

舰娘之火力提督

作者：紫色之翼


内容简介：

　　尖端火力研究员穿越舰娘的世界。

　　以现代技术改造二战舰娘。

　　魔武航空母舰，超级战列舰，导弹驱逐舰，战略核潜艇。

　　现代化列装，海雾化魔改。

　　是时候让这个世界见识见识被黑科技支配的恐惧了。


第001章 哔了poi了

　　胡毅穿越了……

　　那是一个盛夏的下午，刚做完一件逗比才做的事的胡毅在等待红绿灯时为了救一个小女孩而被一辆卡车撞飞，按理说他应该飞出去后重重摔落在地，然后内出血什么的。

　　事实上，他是飞出去重重摔地上了……

　　但不是摔在水泥路上，而是……沙滩……

　　明明前一刻还是钢筋水泥的现代都市，明明前一刻还是在车水马龙的现代公路上，飞出去的瞬间，胡毅眼前一恍惚的时间，重重摔落在地，啃了一嘴的沙子。

　　托沙滩上柔软的沙子的福，车祸的二次伤害被降到了最低，胡毅咳出一口带着血抹的气息，短暂的休息后还能按着揪心疼痛的胸口站起来，然后他看到了他身处的世界。

　　“卧槽……”

　　即使是从来没有自言自语的习惯的胡毅都忍不住一句吐槽，为了自己做的傻逼的事，也是为了那个无视交通规则的司机，更是为了眼前不科学的现象。

　　他居然出现在了茫茫大海上一个孤岛的沙滩上，猛烈的阳光，天然的沙滩，碧蓝的海洋，还有身后浓郁的热带雨林。

　　这是何等的不可思议，何等的卧槽。谁敢来告诉他一下，这是什么个情况，卡车这么一撞，把他撞出魔都市不说直接撞到南沙群岛了么？

　　虽然不可思议，好歹算是现代社会一代学霸的胡毅当然不会真的就这么傻乎乎的认识到自己穿越了。最初的猜测是他在被卡车撞击的瞬间达成某些以科学所不能解释的条件造成了空间的转移。毕竟传闻中各种匪夷所思的人体自燃等等的事例也不少见不是。

　　嗯，撞击中脑部震荡造成昏迷或是干脆出现幻觉也不是不可能。

　　然而……

　　一天过去了……

　　胡毅还在无人的小岛上……

　　……

　　烈日高照，胡毅捂着头痛欲裂的脑袋无神望着茫茫大海。从昨天开始他的脑子一直在疼痛着，而且有愈演愈烈的趋势，甚至时不时的还会出现一些幻听，应该是车祸的后遗症。

　　“……加载……*6%……”

　　又来了，胡毅敲敲自己的太阳穴，期望能让脑子舒坦一点，起码不会出现那个有如变调到分不出男女的电子合成音来折磨他。

　　是不是平时中二习惯了，难道被车撞一下直接撞时空穿梭了还不够，还能给他撞出一个系统来？

　　哈……

　　哈哈……

　　哈哈哈……

　　胡毅表示他还是早点中二毕业比较好。

　　一天的时间不足以让胡毅拖着伤痛的身体探索完整座小岛，他沿着沙滩走了大半圈，要是猜测无误的话这里应该是一座无人岛。

　　但应该也不是那种渺无人烟的孤岛，胡毅在岛上发现了不少非自然痕迹，比如偶尔可见的荒废的建筑废墟，又比如几条显眼的林间小径。

　　这些都还能解释，或许这里以前是某个富豪的私人小岛，因为其他什么原因这个富豪没落了或者死了怎么的导致了这个小岛的荒废。

　　但是，有些东西让胡毅看了有点胆战心惊啊。

　　比如那些随处可见的巨大土坑，比如那些不自然倒下的树木或山石。虽然胡毅没见过，但那也太明显了不是？应该是弹坑吧，不，绝对是弹坑吧。

　　这遍地都是的弹坑又是什么鬼？

　　还有沙滩下随处可见的各种或金属或木质的残骸，还有浅海区一眼看过去不下几十个可疑的东西，是沉船吧，绝壁是沉船吧，你丫的好几个伸出水面半截的残骸都把你们全部暴露了。

　　世界上还有战争么？

　　这个问题恐怕也只有小学生会回答没有了，作为一个成年人，胡毅当然知道在地球的某些地方不但还存在着小范围武装冲突，国家与国家以战争模式的冲突也不在少数。

　　但是……以战舰为作战单位的战争冲突……应该没有吧？还是……他还是太孤陋寡闻的原因？

　　可是，再怎么孤陋寡闻，身为一个处于互联网高度发达时代的半宅男，世界上要是真爆发如此大规范的海上战舰冲突，他没理由没在电脑上得到消息啊。

　　毕竟现代网络，隔壁老王放个了毕是香的都能传遍全世界不是。

　　大致的数一数，光这一片海域沉没的舰船都够老M一个太平洋舰队的数量了，难不成哪个富豪闲着蛋疼买了这么多等实物比例的模型沉着玩？

　　噢，不行，头又开始痛了。

　　“……系……载……#9%……”

　　……

　　一切的一切，都不足以让胡毅证明自己穿越到了另外一个世界，直到……她的出现……

　　无意间的抬头，胡毅发现远处海面上有一个影子出现，看上去……像是一艘……船。

　　有船经过这个小岛？

　　胡毅顿时精神了，爆发出自己全部的力气用最快的速度制造出了一面白旗，旗帜用的还是他穿身上的T恤，然后跑到最显眼的沙滩上努力朝远处的船只又是喊叫又是挥舞。

　　伴随着注意力集中和目标距离的接近，胡毅越发的看清楚了海上的船只……黑色的涂装，独特的舰桥设置，张狂的炮管……

　　那居然是一艘战舰……挥舞的动作渐缓。

　　胡毅不是二货，本身作为一个男人，多少都有一些军迷的热血，多多少少知道一些军事知识。比如海上军舰的大致分类，比如哪个国家海上力量强盛。

　　好吧，最基本的，国旗……不论哪个国家的军舰，甚至是游轮货船，出门在外都会挂着自己的旗帜，即使是海盗船人家都还会挂个骷髅旗呢。

　　但是，视线中这艘看起来画风有些奇妙的战舰呢？她的军旗呢？

　　没有……

　　漆黑的舰桥上只有各种看上去不知道做什么用却觉得很厉害的样子的东西，没有旗帜。

　　然后胡毅发现了另外一个疑点……作为一艘战斗用的海上战舰，水手……或者说士兵的数量绝对不在少数，别指望一艘战舰靠着三两个人就能开着走。

　　但是这艘越来越近的黑色战舰上，胡毅没发现一个人影。

　　很明显，她已经发现了胡毅，不然她不会改变她的航向，直直冲着胡毅过来。

　　但是……船员呢？

　　不说在无人岛上发现生还者，就是正常海上巡逻任务，不是都应该有人在甲板上活动的么？还是说现在的军舰科技已经发达到了能让船员在仓内解决所有事情的地步了？

　　这画风……看着不对啊。

　　不论是船体的涂装还是船体上的事物，还是她来势汹汹的气势，胡毅全然没有海上获救的喜悦感，反而有一种莫名的寒意从心底升起。

　　一种被一只近百米长的猛兽虎视眈眈注视着的寒意。

　　“……系统……加载……#5%……”

　　“轰……”一声巨响。

　　早在黑色战舰炮管转向并且猛然一缩放时胡毅就已经丢下自制的旗帜寻找掩体，听到炮击声时他已经被爆炸引发的强大气流击飞出去好远。

　　在空中一个数不清多少度的空翻，胡毅稳妥的落地，再顺势滚进一块岩石后方，就是淡定如胡毅也没能忍住吐槽一句“我特么的简直是日了poi了”。

　　特么的这是什么鬼，大白天的出来这么一艘海上战舰就算了，问都不问就直接开炮又是什么情况，这里果然是战场么？就算战场你一战舰对着一个人开炮又是什么道理？

　　要不是练过，就刚才那威力犯规的一炮就足够让胡毅死无全尸了。

　　你们还讲不讲人道主义了，反器材狙击武器打人都是属于犯罪，更何况用战舰主炮轰人了。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　一炮接一炮，一炮又一炮，炮弹带起的泥土漫天飞舞，溅起的碎石威力堪比手雷，胡毅又不是超人，更不是什么异能者或武林高手这些规格外的存在，现在又身处视野开阔的野外沙滩，即使战舰主炮准头失的一塌糊涂，耐不住人家炮弹威力的不科学，炮弹都超音速的。

　　胡毅最终还是……

　　失去意识前，胡毅似乎听到了什么，炮声之外的……炮声？还有耳鸣的杂声中越发急促的机械合成音。

　　迷迷糊糊，迷迷糊糊，胡毅有点分不清虚幻现实，似乎清醒着又似乎还处于昏迷着，耳边一直有一个声音在数着什么，好像还有一双小小的手拉着他的身体一下一下拉扯着。


第002章 蓝白色少女

　　“呜”

　　悠悠转醒，胡毅捂着头略显疑惑的回想着之前遇到的不科学的事。车祸……穿越……无人岛……黑色战舰……炮击，然后被炮弹余波炸的浑身的伤，最后貌似昏迷过去了。

　　这什么狗屁世界，战舰都这么肆无忌惮的炮击路人了么？

　　等下……

　　摸摸身上的伤口，胡毅一脸迷茫，这是……有人清理过啊。虽然没一觉醒来发现自己躺在医院的病床上，也没有被洁白的绷带包扎好伤口，但是胡毅肯定他的伤势被人处理过。

　　只是处理的不专业就是了，他这个外行人都能看出来。

　　没有包扎，没有上药，只是简单的用水清理过。谁被碎石射伤的同时满地打滚后伤口上一点砂石都没有的。

　　但是，又是谁？昏迷前听到的另外的炮声又是谁的？难不成他是被这场战争的另外一方给捡到了？

　　挣扎着爬起身来，胡毅发现自己已经不是在之前的海边浅滩，而是山中一条小溪的一个水潭边上，目视海滩，看这高度应该是小岛的中段位置。

　　但是视线内除了胡毅自己没有其他人影。

　　嘶，头还在痛，胡毅怀疑是不是被卡车撞除脑震荡了，要是真的那可不好玩，天知道这个小岛距离陆地或者说距离医院有多远。

　　应该说胡毅开始怀疑他还在不在地球上了。

　　之前的黑色战舰给他的感觉很奇妙，没有船员却能自主行动，给人一种她是活着的感觉。

　　就因为在甲板上没看到人就肯定船上没有人类？不，不单是这一点，而是一种感觉，一种胡毅说不上来的很奇妙的感觉。冥冥之中他就是觉得那艘船不对劲，不像是人？

　　额？不像人？

　　这是什么见鬼的感觉？

　　哦，头痛，真是头痛。

　　胡毅使劲敲着脑袋瓜子，最终还是决定放弃杂七杂八的想法，这头痛的有点像脑力耗尽，从事脑力工作多年的胡毅对这老毛病的方法就是什么都不想，好好睡一觉。

　　可惜现在可不是睡觉的时候，有人救了他，找到他说句谢谢是必须的，而且有人就代表他有离开的方法不是么。

　　可是，又该去哪找这个人呢？这个小岛说大不大，说小也不是几分钟走一圈的那种礁岛啊。结合目测和昨天走的距离，胡毅大概估测了一下这个岛少说有个二十平方公里。

　　看天色马上就要天黑了，这种情况下想在一个植被丰富的岛上找一个人可不容易。哎，祈祷对方是一群人吧。

　　胡毅不敢大声呼喊，早上挥舞个T恤差点让他丢了性命，天知道这山上还有什么其他的危险没有。

　　嗯，之前好像看见过一个建筑废墟，好像有不少人为活动的迹象在，对比起来应该是最有可能找到人的地方了，最重要的是哪个地方距离这里似乎不是很远。

　　要是找不到胡毅也没办法了。之前先是被卡车撞飞好几米，接着又是被炮弹各种炸，现在他不但头痛，身上更是哪都痛，更要命的是他唯一的一件衣服还丢了。

　　这深山野林的光着膀子又是一身伤，胡毅觉得他已经看到了自己的末路了。

　　先在醒来的水潭附件找了一圈，确定救了自己的人不是暂时离开而是真的把他丢在了这里，捂着疼痛的脑袋胡毅沿着记忆中的方向小心的前进。

　　……

　　一边走一边观察，大半个小时后胡毅终于找到了记忆中那片建筑废墟，地处一处山坳里，比起在地势低矮的沙滩上看到的大了很多。看样子，这里没被毁灭前是一片很大的建筑群啊，度假村？还是别墅群？

　　只是有点奇怪，谁的房子会盖在这种半山腰的？就算你盖在这里，那么你好歹要有上去或下去的路啊，胡毅趁着未暗的夕阳找了一小会儿，愣是没看到这片废墟前有通往下方海滩的路。而且下面的海滩更是完全纯天然，完全不似一个登陆点的样子。

　　以前这里的人都不出门的么？

　　看规模，以前这里的人应该不少啊，只是……

　　毁灭来自下面的海滩，或者说……来自海滩外的海面。

　　无数的弹坑述说着当时这里面临着多么恐怖的威胁，以胡毅的认识来说这完全不科学的地毯式轰炸又是什么个意思，看建筑材料又不是什么防御基地，有个三分之一的火力完全足够毁灭这片建筑的有生力量，有必要倾泻如此之多的火力？

　　感觉……

　　胡毅觉得自己有点中二了，但是这满满的一群超人在漫天炮火中一边躲避落下的炮弹一边反击的既视感又是什么情况。

　　也只有这种可能才能解释的通吧。

　　有一群普通火力覆盖不能消灭的存在才迫使战争的一方以多出常规数倍的火力倾泻在这里，看样子……最终的结果还是有待考证……因为胡毅看到弹坑的痕迹最后顺着山势移动，消失在山的另一边。

　　卧槽，这是……那群不科学的存在还突围出去了？

　　什么鬼？

　　这里还是不是地球了。

　　用科学还能不能解释了？

　　麻蛋，如此密集的炮火下，参考白天遇到的黑色战舰的炮弹威力，就是面对着一群高达也应该达到战略目标了吧。还是说这炮火下的是比高达还NB的存在？

　　额，也许是他的错误判断，胡毅安慰着自己。毕竟白天见识过那艘黑色战舰的命中能力了，和她的炮弹威力一样完全是一个档次的不科学程度。

　　这科技树歪的……没被打死的胡毅表示……呵呵哒。

　　……

　　嗯？人？

　　这满是巨大弹坑的路非常难通过，刚避开一个足矣埋下好几个胡毅这种体型的弹坑，胡毅好像看到了一个人影一晃而过，带着飘渺空灵的欢笑声。

　　阴暗的天色，荒无人烟的荒岛，生灵涂炭的废墟，然后加上一个画风完全不对的少女影子，还有画风更不对的纯真笑声一闪而过。

　　胡毅表示，再怎么科学唯物主义的人都会像他这样惊出一身白毛，加上没穿衣服的上身被海风一吹，直接是鸡皮疙瘩掉一地。

　　稳定下心神，头痛只有幻听，应该不会出现幻觉，胡毅追着影子消失的地方而去。

　　一路奔走，前方的少女带着欢乐的笑声蹦蹦跳跳，不过她的速度还真是快，身手也不似人类的敏捷，巨大的弹坑胡毅要又跳又爬才能过去，小女孩如履平地一步跨过。

　　要不是她时不时的像发现了什么宝贝似的从地上捡什么，胡毅真不敢说自己能追上她。

　　……

　　借着海平线最后的阳光，胡毅看到的小女孩一头及膝白发在夜风中婉茹林中精灵，晃眼的白色棉袜直到娇嫩的大腿处，尽显少女的风情，再上去，蓝白红三色紧身泳衣外罩着一件蓝白色学生短袖，如此的活泼可爱。

　　不过，这又是什么打扮，可爱是很可爱，但是……真的不会觉得冷么？

　　因为一头飘逸的大长发的关系，少女的小脑袋看上去颇有几分三头身的卡通感，看上去大大的，萌萌的，加上她带着的两个长长的装饰，即使是她长着不似正常人的一双金黄色眼眸，感觉就像是一个欢乐清纯的初中生小妹妹啊。

　　但是……这样一个可爱的少女为什么会出现在这个无人的小岛上？会不会是这个小岛的背面存在着一个村落或什么的有人烟的地方呢？胡毅猜想。

　　不过现在最重要的是先追上这个女孩再说，身体有点吃不消了的说。胡毅眼神好归眼神好，在不敢发出太大声的情况下他的几次呼喊都没能传到女孩耳中，难道是因为她头上那两个机械装饰挡住了耳朵的关系？

　　蓝白发的少女开开心心的收集着地上的东西，虽然胡毅不清楚她捡那些金属残骸有什么用，这些东西在这里到处都是，胡毅自己也捡起来看过，手感上应该是钢，但偶尔能见到长度夸张的子弹，胡毅觉得那尺度，直接说是炮弹他都信。

　　但不论是钢铁还是子弹，这露天在外经过风吹日晒的早就生锈腐蚀了，拿给胡毅他只能想到废物利用搭个小房子什么的，当然，他说的是钢，子弹什么的就是生锈了他也不敢放在边上睡觉不是。

　　带着少女的纯洁天性，蓝白发犹如精灵般的少女往往看到一个新的残骸都会发出一声可爱的欢呼，有时候会对比下手里的，然后会不舍的把手里的钢铁残骸就近藏起来再开开心心的捡起新的。

　　胡毅觉得，新捡到的残骸除了铁锈少一点外，应该是没什么区别的，就形状上来说，额，一个破铜烂铁你指望能有什么好看的形状。

　　少女捧着一小堆各种外形的钢铁残骸，面对夕阳渐没的大海展露出大大的干净的纯洁的笑颜，那份甜美让已经追上来的胡毅都不忍打破，静静看着她，等待这位呆萌的少女发现他的存在。

　　找了块干净的石头，少女甜甜的看着怀里的残骸，那份满满的幸福感让胡毅疑惑异常，对他来说满地生锈的废铁里真的有什么宝贝不成？刚好边上有一块，胡毅捡起来看看，还是没觉得有什么异常的。

　　然后他就看到少女挑了一小块废钢，像吃苹果一样在身上擦了擦铁锈，之后一口咬下，一脸幸福的表情。

　　“嘶！”这一幕对胡毅来说是如此的凶残，再看看自己手里的钢铁残骸，颠了颠它的分量和手感，胡毅没敢跟着咬一口试试味道。

　　钢铁是什么味道？胡毅不知道。不过想必生锈了的钢铁的味道并不好，看少女苦着一张小脸蛋，一副想吐又舍不得的模样就知道了。

　　即使如此，少女还是很小心的很满足的吃下去了。

　　看着少女像只小松鼠一样坑掉废钢表皮的铁锈，然后一本满足尝过每一块废钢的味道又可怜兮兮的小心翼翼的用衣服包起来，胡毅突然感觉鼻子酸酸的。

　　这些，只是地上随处可见的，也许是当初炮弹轰炸时打破了建筑炸出来的废铁，甚至，只是炮弹的残骸而已。


第003章 驱逐舰空想

　　萌萌的拍拍小肚子，露出可爱的满足笑脸，然后蓝白色的精灵少女终于发现了胡毅，顿时惊慌失措的一声惊呼，然后应该是想站起来，结果只是直接从石头上一头栽了下去。

　　卧槽，不单是少女吓得尖叫，就是胡毅都完全没料到事情会是这么发展。这又不是后宫动漫，胡毅没有男主角那种无论何时何地都能接到女主的能力啊。

　　之前只是想救个小学生，抱得还是你好我也好的想法，不是照样被撞飞好几米，一撞撞到这个奇怪的小岛上了。现在这是又要他重新来一次？

　　胡毅表示，虽然他真的已经尽全力想去接了，但接不到真的不能怪他……

　　他只能眼睁睁的看着少女蠢萌蠢萌的挥舞着小手噗嗤一下摔地上……脸先着地。

　　让胡毅放心的是少女选的石头不高，就是摔下来生命危险应该是没有。不过……这姿势，绝壁很痛就是，要是正常人，出了个破相的后果也不是不可能。

　　看着少女趴在地上，下半身那双白嫩的大长腿还搭在石头上，诱人犯罪的翘臀直逼人眼球，柔软的腰肢更是搭建出一个销魂的角度，而少女小手捂着小鼻子眼泪汪汪的小绵羊，胡毅表示他的心都快化了。

　　连忙上前几步，也顾不上男女有别什么的，赶紧先把女孩诱人的大白腿先放下来再抱她起来，就她刚才的姿势让一个没练过柔韧度的女人过来，妥妥的拉伤。

　　嗯，这个少女倒是看上去一点事都没有。

　　被胡毅抱在怀里的她现在傻傻的看着胡毅，只不过刚才是捂着小鼻子，现在小手捂着的是小嘴巴，有种被人吼了一句“再叫就XX你”后的可怜样。

　　我说，你这样我很有罪恶感啊。

　　“没事吧？嗯，居然没出血，那就问题不大了。”扶起小女孩，胡毅贴心的为她拍掉身上的灰尘，只不过少女身上除了一件看着像校服的T恤外只有紧身泳衣了，一巴掌下去……那感觉……咳咳。

　　少女眼巴巴的看着胡毅，然后突然恍然大悟似的指着他喊了一句：“啊……你是刚才的死人？”

　　瞬间冷场……

　　虽然确定了确实是这个少女救了自己，但胡毅表示她这么一句，他还真笑不出来，只能哭着一张脸苦哈哈的对着她。

　　问题是少女全然没发现自己说错话了，沉浸在自己的小世界中的某少女还在兴冲冲的指着胡毅：“你又活了呀，真的活了。”然后又略显忧伤的摸摸自己的小脑袋：“为什么大家都没有活过来呢？好奇怪耶，人家还没有和提督契约呢，哼哼，空想不开心。”

　　一句话，完全击溃了胡毅的心防，这么一个少女出现在这废墟上本身就已经代表了一个故事，加上刚才少女惹人心疼的只能吃生锈的废钢的举动，胡毅能做的也只能是溺爱的摸摸她的小脑袋，希望借此能抚平她心中的伤痕，虽然这说法他自己也觉得可笑。

　　“刚才我那是昏迷过去了，还没死呢，我还要谢谢你给我清理了伤口呢，不然我估计要被痛死。”

　　“嗯？”少女萌萌的，疑惑的看着胡毅。

　　“好了，先站好了，我要放开你了哦，别再摔倒了。”

　　少女萌度太高，某控表示再这么下去他吃枣药丸，还是赶紧正事要紧。

　　“才……才不会摔咧，空想……空想不是假摔王啦，空想很厉害哒。空想最快了，没有谁能追得上空想。”少女挥舞着她的小拳头表示着，严肃的小脸，认真的表情，嗯，还是萌。

　　“你叫空想？”胡毅表示，这个名字……这个名字……再加上少女这身打扮……

　　“Bonjour，人家是空想号驱逐舰，最快的驱逐舰哦，嘿嘿……”名叫空想的少女元气满满的挥舞着她的小手。

　　胡毅表示，他要再一次毕了poi。

　　要是少女没在逗他玩的话，他现在知道这里是哪了，应该说他知道这个世界真的不是他所了解的那个世界了，换句话说就是……他确定他穿越了。

　　……

　　在穿越前……不，应该说在救了小学生被卡车撞飞前的胡毅干了一件逗比才干的事。

　　胡毅是谁？

　　这个问题放在现在问有点牛头不对马嘴，但在这里有必要解释一下。

　　胡毅，19岁，孤儿出身却名牌高中毕业，更是被国家级科技学院以优厚条件邀请，看清楚，不是录取，而是邀请，别看他年轻，在武器研究方面他取得的成就中有多项都是世界级的，属于国家重点看护的稀有物种。

　　可以说，除了不知道他的父母是谁，是生是死之外，他的人生几乎是完美的。

　　长的不丑，但是没有女朋友。

　　家资不少，但是没有女朋友。

　　身份不轻，但还是没有女朋友。

　　咳咳，你们可以无视掉某句话。

　　胡毅喜欢上网，喜欢玩游戏，因为工作的原因，他接触的大多是现代武器火力方面的东西，不过也正是研究工作的关系，他用来休闲的时间自然不多。

　　种种原因，他迷上了一款手机游戏《战舰少女》，嗯嗯，你没看错，就是现在很多人在玩的俗称舰女人的手游，试玩了几天后正准备新区重肝，大显身手。

　　但他真没料到他会有一天穿越到了游戏的世界里啊。

　　驱逐舰空想是什么鬼？

　　舰娘是什么鬼？

　　你不要告诉我白天差点干死了他的黑色战舰是深海？

　　poi呢？快叫poi出来……

　　poi是谁？

　　额……作为一个萌新，胡毅也不知道poi叫什么，难道poi不叫poi么？

　　……

　　“喂，喂喂，你怎么啦？为什么不说话了？哈哈哈，是被空想吓到了么？嘻嘻嘻……”

　　少女白嫩的小手召回了胡毅的注意力，头痛的抓抓脑袋，隐约的胡毅觉得似乎忘记还需要交代点什么，一下子又想不起来的样子。

　　算了，现在最重要的是先找个地方处理下身上的伤口，然后问清楚这个世界到底是什么情况。

　　“抱歉抱歉，刚才发了下呆，认识下，我叫胡毅，以后……我想做个提督。”要是真的是游戏里的世界，似乎……也是不错的样子，胡毅想。反正到哪都是孤家寡人一个，呆哪不是呆，正好以前的环境呆得越来越不喜欢了。

　　“啊～～～提……提督？”不知道少女空想想到了什么，突然就羞红了小脸，扭扭捏捏的不敢直视胡毅。

　　抓抓头，这又是个什么情况？

　　然后胡毅一拍脑袋，这头痛得让他智力都下降了。要是这一切都是他猜想的那样，那么对着一个舰娘说出以后要做一个提督这和原先的世界里对一个女孩说出我要追求你没区别的好吧。

　　面对一个认识不到几分钟的人表现出的这种意愿，正常女孩子都会觉得突然的不是。

　　嗯。

　　这里说的是正常的女孩子。

　　空想……入舰娘这个坑的萌新们都知道，这个妹子不是个正常的妹子。

　　“那……那我们来签订契约吧，空想来做提督的初始舰。”

　　胡毅轻敲脑仁缓解疼痛的动作直接演变成一巴掌盖头上。

　　这又是什么展开？这时候胡毅真想拿出一本《舰娘世界生存法则》的书翻翻。

　　“什……什么契约？”战舰少女里还有这么一个设定？那不是马猴烧酒里才有的玩意儿么？

　　“就是舰娘契约啦，只有提督才可以和舰娘签订的契约哦，只要签订了契约，空想……空想就有舰体……呜，好激动，好激动……”拉着胡毅的手，少女明亮的大眼睛在夕阳下闪闪发着光芒。

　　“痛……别跳别跳，什么叫只有提督才能和舰娘签订契约？”即使是因为空想的动作压到伤口引发疼痛散发不少注意力，胡毅还是抓住了问题。

　　想想也是，应该不是什么人都能成为提督的吧，即使是海军士兵都有入伍标准不是么，要是大街上随便啦一个人就可以成为提督，然后大建出舰娘，那哪还有可能出现脚下这个被深海战舰摧毁的建筑群。

　　而且……

　　能成为提督，然后和舰娘进行契约，那应该是这个世界的人的能力吧？他这个外来者有可能么？说不定两个世界的人类基因都不一样胡毅都不觉得奇怪。

　　“就是提督啊，加贺姐姐说过的哦，提督学院啦，舰娘学院啦，然后毕业，分配舰娘，然后就签订契约了哦。好浪漫，好羡慕。”少女双手捧心，心神向往。

　　哦了个槽，提督学院舰娘学院又是什么鬼？提督哪来？舰娘哪来？

　　不是提督消耗资源大建出舰娘，然后快乐打深海的么？

　　“也就是说提督都是提督学院出来的咯？那么你知道提督学院怎么教出提督的么？是筛选还是考试？那么然后呢？是日常学习，还是……修炼？”

　　“修炼？空想有修炼哦，长门姐姐说过，击不沉深海的舰娘和咸鱼有什么区别，空想不想做咸鱼，所以天天修炼哦，刚才空想就击沉了一艘深海轻型巡洋舰呢。厉不厉害，空想只用了一炮就打穿了她的护甲，然后一发鱼雷……”

　　少女，我们说的还是同一个话题么？

　　还有，长门是什么鬼，长门又是什么鬼，那妹子不是舰C里的么？说好的舰N世界呢。

　　胡毅无语望天……


第004章 系统启动了

　　面对这个世界，胡毅有一脑子的问题想问，但看样子，这些问题想在面前这个女孩身上得到全部答案显然有点不现实啊，而且现在时间也不早了，加上他头痛欲裂的脑袋和身上的伤口，只能优先找个地方将两人安顿下来了。

　　空想还惦记着舰娘契约的事，胡毅只能找了个背风的缝隙随便铺上一些干草算是应对一下了。

　　然后，就是胡毅面临来到这个世界的一个重要的转折时刻，身为一个地球人类，他有没有可能成为这个世界的提督，和舰娘们签订所谓神圣的羁绊契约。

　　不知道提督是什么？不知道提督该做什么？不是提督学院毕业？

　　少女空想表示，呆胶布，萌大奶，一切都安心交给空想吧。

　　舰娘契约是一种双方在自愿的前提下单方面进行的一种奉献（承诺）的仪式，只要其中一方知道怎么做另一点只需要放开心神同意接受就能进行下去最后顺利完成。

　　用空想的话来说，虽然她也没有经历过舰娘学院系统的学习，不过如何进行羁绊契约是每个舰娘与生俱来就会的本能，这也是她们的一个使命，没有提督的舰娘本身就不是完整的。

　　一听到签订契约，胡毅还以为要先在地上画个魔法阵啊放一些宝石啊魔晶什么的，然后各种中二值爆表的宣言，最后各种光各种特效……事实上空想表示完全不会有这些东西。

　　少女只是跪坐在他面前，捧着胡毅的手将它覆盖在自己光洁如玉的额头上，小小的犹豫后说道：“其实空想的提督原本应该是和长门姐姐他们一样是那个男人的……要是没有可恶的深海的话。”

　　“那个男人？”

　　“嗯，就是我们现在站着的这座镇守府的提督大人啊，据说他是个很好的男人呢。因为镇守府遭到了深海大部队的空袭，那位提督大人为了不让镇守府上的资源变为深海的战利品，然后全部投入了建造器，然后就有了空想哦。”

　　说到自己的出生，看上去蠢萌的少女也不禁流露出了一丝的忧伤，微微用力将胡毅的手掌抓住，犹如抓住一个新的希望。

　　“因为战斗很激烈，在空想下水前那位提督大人就上前线指挥其他姐姐们战斗了，空想只见过镇守府上大破状态无法出战的几位姐姐呢，像加贺姐姐啦，长门姐姐啦，还有纳尔逊姐姐。”

　　“后来……前线败退，镇守府上即使是大破状态的姐姐们都上了战场，唯独只有空想……空想最终还是没有见到那位提督大人……因为那位提督大人让姐姐们转告空想，他让空想带着镇守府最后的物资躲起来，说未来总会有一天总督府会派新的提督镇守这里，说空想还有空想带走的物资算是给新提督大人的礼物……”

　　水晶般的泪滴划过少女柔嫩的脸颊，谈起心中的伤心事，元气如空想也能哭得这般一塌糊涂。或许在她们的世界中，提督，就是她们的一切。

　　作战单位舰娘么？那么这一刻的她和普通的少女又有多大的区别。

　　作为一个什么都还不懂的外来者，胡毅没有说话，只是伸出另一只手，轻轻抚过空想顺滑的秀发，安慰的拍拍她的小脑袋。

　　胡毅以前所处的环境也说不上和平，在某些方面展露天赋的他遇到过的危机说出去能让正常人为之惊叹，生命中重要的人离自己而去的事他也曾经历过，所以在这一方面，胡毅能理解她的悲痛的。

　　触动了过去的空想哭过之后，一边吸着小鼻子一边小孩子似的胡乱抹干小脸上的泪痕，再一次将胡毅的手掌贴在额头上：“开始了哦。”

　　一时间沉默无语，寂静如夜……

　　但……真的是什么都没有发生。

　　正当胡毅认为是不是他没有成为提督的可能时，脑海里许久没出现的幻听又出现了，而且这次是如此的清晰……

　　“检测外来意志……”

　　“数据分析……”

　　“分析完毕……”

　　“确定来源……”

　　“驱逐舰——空想……”

　　“数据修复……”

　　“系统启动……”

　　胡毅被脑海中的声音吓得不轻，任谁突然发现自己脑子里还有个人谁不吓一跳？只是这个声音一直这么呆板的复读着一条条指令，和胡毅以前接触过的智能语音系统一样倒是让他放心不少。

　　恐惧源于未知，胡毅对智能系统的了解不算低，毕竟他以前的研究工作中接触到这方面比较多的。

　　“启动错误……”

　　“错误修复……”

　　“修复失败……”

　　“修复失败……”

　　“重新启动……”

　　“启动中……”

　　“启动中……”

　　脑海中的系统提示还在重复复读着“启动中”，一时间让胡毅的心提了起来。

　　从目前收集到的信息来猜错的话，作为地球人的他应该确实是不具备成为这个世界的提督的能力。但很显然，脑海中这个或许是从他来到这个世界开始就一直存在的“系统”能让他将这个不能变成可能，要是卡死在不能启动这一步的话，胡毅觉得自己应该想想怎么找个地方种田算了。

　　不过……有没有可能这个世界所谓的提督都是具有这么一个脑内系统的存在呢？胡毅想。

　　这个猜测很有可能性哦。

　　说不定这个世界的提督只是一群“聪明”人，当聪明，也就是智力达到某一程度就能加载这么一个系统，然后他们就能成为提督，建造舰娘……

　　之所以会这么想，也是因为胡毅觉得自己身上有什么能称得上过人之处的也就是他的智力水平了，身体强度什么的他也就正常人的水平，就算超过也不会太非人类。

　　（一个人的智力高低并不代表一个人的智商高低，也不能代表情商的高低，这里作者设定的是一个脑域发达的主角，但奈何作者本人并不聪明，所以塑造不出一个NB的主角，只好让胡毅顶着主角光环装装哔了，哈哈……要是前后矛盾出现了BUG的话欢迎大家指出——作者语）

　　启动中启动中启动中……

　　胡毅偷偷看了空想一眼，驱逐舰少女还在安静的跪坐在他面前闭着双眼又捧着他的手掌似乎还在轻声诉说着一些胡毅听不懂的语言……

　　“系统启动……”

　　呆板的声音在这一刻犹如天籁，可惜没等胡毅注意有什么改变，只觉得大脑一胀，好像那种被人抓着脚倒过来抡了好几圈全身血液全跑脑子里的感觉。

　　大脑的膨胀感致使胡毅的视线有那么一瞬间的模糊，然后又马上变回清晰起来，只是视野中似乎多了些什么，而在同时，空想的小脸上原本微微紧张的神情也松懈了下来，露出了一丝甜美的微笑。

　　空想笑了，胡毅却开始纠结了。

　　自那一声“系统启动”后他的视野里就缓缓出现了一些东西，随着这些东西慢慢清晰，各种熟悉的陌生的图标出现在胡毅的视野边角，虽不影响但感觉有点怪。

　　这种视野效果让胡毅想起了以前做过的一个实验，他有一些在虚拟网路方面的“同事”，他们曾经开发出了一种能模拟虚拟环境的机器，期望达到小说中那种虚拟世界的效果。

　　因为算是隶属军方的关系，一开始他们的研究范围当然只能是军用方面的，研究项目的目标是模拟战场用来让士兵日常训练达到更好的效果，其中涉及到的各种现代火力数据他们请的就是胡毅参与的。

　　现在的视野和当时躺在那台巨大无比的模拟器上看到的虚拟环境的视野差不多，所以胡毅用力眨几下眼睛算是初步习惯了。

　　这应该算是契约完成了吧，胡毅已经看到空想一边开心的笑着一边想站起来……

　　然后……天知道她怎么做的，起来到一半啪叽一下又摔地上了，摔得那个叫果断，麻利的让胡毅完全没来得及阻止。

　　“呜，空想腿麻了……”少女苦着小脸惨兮兮的看着胡毅，那副可怜兮兮的小模样要多犯规就有多犯规，直接秒杀某控。

　　嘛，胡毅能说什么，这里是舰娘世界，虽然不知道是不是他手机里玩的那个游戏里的世界，但玩过舰N的玩家谁不知道驱逐舰空想是个萌物，称号“假摔王”的存在，出门左拐都能摔个鼻青脸肿的回来。

　　这一点眼前的少女还真没愧对这个荣誉称号。

　　“契约完成了？然后我视野里多出来的这些怎么用？你呢，你又会有什么变化？”一边伸手将空想啦起来，胡毅带着点小激动问道。

　　“嗯嗯，完成了哦，现在提督大人就是空想的提督啦，空想也有提督啦，嘿嘿，然后哦，等空想稳定了亚空间就能用舰体了。”

　　“舰体？”又是一个新名词，舰娘不是只有舰装么，就是游戏中各舰娘立绘上她们背后巨大的炮台装置。说起来胡毅在空想身上没见到这些舰装呢，除了她头上两个不知道做什么用的装置。

　　不过想起之前差点送胡毅去见阎王的深海战舰胡毅顿时有点明悟了，他当时见到的可不是游戏中的人形深海，而是直接是一艘巨大的钢铁战舰。

　　深海战舰既然是实体化的现代战舰的话，那么某种程度上来说作为她们天敌与克星存在的舰娘们应该也不是背着几个小炮台的，舰娘们必然也是有足以抗衡深海战舰的装备。

　　“嗯嗯，明天，明天提督就能看到人家了哦，空想很漂亮哦……有了舰体，空想就能带着提督出海……呜……提督大人搭乘空想……搭乘空想……搭乘……空想……空想……”

　　额，看着突然不正常了的空想，胡毅有点蒙，这丫头又怎么了？


第005章 真握了颗草

　　深夜，过度兴奋的某少女闹腾了一阵子后就丢下了她的提督，陷入了自己的美梦中，毕竟是个小学生，即使是舰娘这种人外也逃不过小孩子脾性，只留下苦逼的胡毅一边简单的处理自己身上的各处伤口一边查看所谓的“系统”。

　　这……这特么纯粹就是变革版的舰娘游戏系统吧？

　　虽然没有了当初在手机屏幕上的那个朴素却让人莫名感觉到淡淡的温馨感的港口背景，取代是胡毅自己正常的视野画面，但在他视野边角出现的这些选项，不正是原先游戏中的那些功能么？

　　就是打开的方式从原先的触屏点击变成现在的意念控制和手动触碰？

　　提督等级……Lv1？选择确定，然后果然视野中弹出一个半透明的虚拟窗口。但是这上面写着的，大部分胡毅能理解，只是……

　　胡毅……胡毅自己的名字，这个好理解，游戏ID或是履历开头？

　　见习提督……嗯这个也好理解，反正当最低等级来看就好了，而且他一来没去过什么提督学院更没拿到什么毕业证明，和舰娘的契约都是在这山沟沟里和空想随随便便的签订了的，想来也不可能一开始就给他一个超级权限。

　　镇守府未知……好吧，胡毅也不知道自己这算是在那个镇守府，或者说脚下这个已经被摧毁了的镇守府在这个世界的总督府那还有没有编制都还是个未知数。看来这个系统也没有想象中那么无所不知。是它只能探查胡毅的记忆资料还是有属于它自己的一套做法？目前来说还不得而知。

　　但是……

　　下面呢？

　　下面还有呢？

　　不是应该还有什么出征次数，失败次数什么的么？还有远征的数据，你给我来一片乱码是什么鬼？

　　虚拟窗口的最后，在距离边框不远的位置有一个Q版的空想头像，即使就剩下了一个头像，某假摔王都还没忘记卖萌必杀下某控，哈哈。

　　这应该是代表着胡毅现有空想一只了，看它存在的位置，胡毅猜测会不会是代表着他每多一只舰娘就多出一个舰娘头像，然后排满两排……算算，应该是16个，然后就表示他的船舱满了么？

　　发现属于空想的头像还能点击，抱着好奇的想法胡毅果断点进去看看，然后看到在虚拟窗口上又多出来一个小号的虚拟窗口，类似于原来游戏中舰娘的图鉴。

　　左边是空想的卖萌全身像，萌萌的小学生什么的果然还是这么可爱，即使是从三次元变成了二次元的少女，胡毅表示一本满足的说。

　　她背上的应该是她的舰装了，虽然胡毅没见过空想的舰装，但联想到白天被深海战舰攻击空想说一发鱼雷击沉了对方，应该靠的就是这个，看不出来啊，就凭这么小小一个东西上那些玩具似的鱼雷能干掉那艘百米长的钢铁战舰，这个世界果然各种不能理解。

　　那么，背景里空想身后海面上的苍蓝色钢铁战舰就是空想的舰体？真帅。

　　小虚拟窗口右边应该就是空想的数据了，照例第一排是空想的名字：空想级驱逐舰一号舰空想号。读起来有点拗口的名字却是代表着空想的全部荣耀，一号舰，而且还是以战舰等级直接命名的舰娘，在某种程度上来说，空想就代表着空想级驱逐舰，对舰娘们来说，这应该是荣誉吧，毕竟算是一个系列里的大姐大不是。

　　舰体长度：132.4米

　　舰体宽度：12.45米

　　舰体吃水：5.01米

　　标准排水：2569吨

　　满载排水：3200-3400吨

　　舰体长度的132.4米莫名戳动胡毅的笑点。为什么？胡毅会告诉你在地球上当时那个年代，空想系列的驱逐舰都算是怪物么，号称最大的驱逐舰，甚至大到她们必须被单独归类为超级驱逐舰或是大型驱逐舰一类，是当时各种奇葩舰种中亮眼的一类。可惜，并没什么卵用，空想家族在当时并没有太过于吸引人眼球的战绩。

　　最后就是一副炫目的3D立体效果的战舰投影，能随心所欲的翻动投影角度随意缩放比例，让胡毅能清楚的看到空想浑身每一个角落，咳咳，别误会，胡毅看到的只是空想的舰体而已，比如她全部的武装设备和内部设计什么的。

　　关于空想舰体的详细胡毅并没有太过于认真的去查看，反正空想的设计对他这个时代的人来说太过于落后，而且你说人家都已经成了舰娘了，你舰体上还保留着船员休息室做什么，有那空间，胡毅觉得还不如多搞个弹药库燃料舱什么的不是更好？

　　视野上的图标除了代表了胡毅身份的履历卡外还有几个，胡毅一一点进去看了下，可惜，也许是因为之前系统启动时报告的那样数据错误还是什么的，大部分的功能都是乱码。

　　比如船舱，游戏中每个玩家（提督）初始自带120个船舱，就是最多能让你收集到120体舰娘的意思，但是在这里胡毅点进去整个就是一片乱码。

　　同样这种情况的还有游戏中最重要的建造厂，不论是建造，分解还是研发装备，全部都是各种奇怪的甚至不是正常数字的乱码，完全断绝了胡毅一开始设想的只要资源够就能空手召舰娘的想法。

　　出击选项，乱码。

　　演戏选项，乱码。

　　远征选项，也是乱码。

　　全部都是乱码。

　　这东西怎么玩？除了能看到自己的履历和所属舰娘属性外就没其他功能了？有没有新手教程啊喂，来一份啊，野生提督表示玩不来你们这个世界的系统啊。

　　额，这是？

　　没注意自己点到的是哪个选项，出现在眼前的终于不再是一片完全看不懂的乱码了，顿时让胡毅惊喜了一把。

　　更惊喜的是在胡毅看清楚了虚拟窗口上的数据之后……额，我想起来了咧，胡毅一直觉得自己好像忘记交代了什么，原来是这个。

　　胡毅是被卡车正面撞击后才穿越的，这个大家都已经知道了，我们要说的也不是这个，而且，在穿越前胡毅做的那件逗比的事。

　　作为一个舰娘手游的萌新胡毅很中意这个游戏，用试玩号玩了两天后果断决定全身心投入（嘛，试玩号什么的大家就笑笑，就当主角那个世界有这玩意儿）。

　　习惯性的上论坛查资料，学习前辈们的经验，然后总结归类，嗯，大家就当胡毅本身就是个逗比，不过你们要说他对每件事都认真也行。

　　总之，胡毅是一个有经验的萌新……

　　以上……都和我们下面要说的事没多大关系……

　　新区活动，我们要说的是新区活动。

　　游戏嘛，一到节假日啦，开放新区啦等等，官方就会迫不及待的跳出来要榨干玩家们的口袋，舰娘世界也一样，为了庆祝最新区开放官方发布了一系列丧心病狂的活动福利。

　　这些福利让胡毅信誓旦旦所谓的不花一分钱得到真爱的志气只保持了不到一天，消费返还啊喂，你花多少系统就给你返还多少啊喂，加上首冲双倍那就是四倍钻石了啊喂，谁能理解使用试玩号给你一整队大姐姐但是没给你资源的结果有多痛苦啊喂……

　　然后……他氪金了。

　　咳咳，以上……和我们下面要说的还是关系不大，因为等胡毅忙完研究工作又清理完个人卫生什么的再进游戏接着决定科技，到然后折腾半天充值完毕，最后一口气花掉绝大部分钻石之后，特么的发现时间已经是第二天凌晨0.45了啊喂，这完全过了活动有效期啊啊啊啊啊有木有。

　　所以我们现在要说的也不是胡毅这个吝啬土豪冲了多少钱，又有多悲剧的事，系统里的商城都一片乱码了，这个时候你给他多少钻他也花不出去。

　　重点是……他当时花出去的钻。

　　为了参加消费返还活动，胡毅必须把充值的钻石花出去啊，舰娘游戏里能快速消耗钻石的地方不多，最快的当然就是买资源了。

　　油？买。

　　弹？买买。

　　钢？买买买。

　　反正什么有用没用的，我全买……

　　然后我们回到现在，胡毅看到自己随手点开的游戏里没有的但这个系统里出现了的仓库的选项后出现的一大片血红色的数据。

　　油：558652750/500

　　弹：1811865410/500

　　钢：567682515/500

　　铝：1918458311/500

　　修复液：743554

　　损管：65860

　　钻戒：456

　　晶钻：548245

　　当然，最显眼的是虚拟窗口上立体投影特效直逼人眼球的血红色大字：“亚空间质量体积严重超标，请尽快清理仓库，否则每小时将消耗大量资源用以维持和修复存储空间的稳定”

　　噢……

　　哦……

　　我……

　　握！

　　了！

　　颗！

　　草！

　　啊！！！

　　“噗通……”

　　胡毅很聪明……

　　所以在理解了这些数字代表了什么意思后……

　　他很悲剧的……

　　晕了。

　　就是因为聪明，他才更明白在这个世界这些资源代表什么，越是明白，某宅某控才越激动，越激动那就……这个结果了。他没搞清楚这些是不是真的资源，是不是可以使用的资源，如何拿到这些目前还只是数据的资源，他就已经晕了。


第006章 这绝壁发了

　　伴随着少女清脆的歌声，胡毅被清晨的冷风冻醒……

　　张开眼看到的第一个画面就是清晨柔软的阳光下纯如百合般的少女守候在他的身边，贴心跪坐在上风处为他挡住寒冷的晨风，少女蓝白色的发丝在清风中轻轻摇摆荡漾。

　　如果少女手中没有那些生锈了的裸露着不平整的断裂口的钢材的话，这完全是胡毅向往了好多年的梦想了。

　　但是，从昏睡状态清醒过来的胡毅只有满满的辛酸。

　　失去了姐妹，失去了提督，连最后的家园都被摧毁了的舰娘少女为了生存下去，进食这种废弃钢材的日子她又经历了多少个日夜，谁替她数着了。

　　人类会因为吃坏东西而食物中毒，胡毅就不信外表看上去和人类少女几乎没有区别的舰娘们没有这一设定，生锈了的金属有多毒，胡毅比谁都清楚。

　　钢？资源？哦对……

　　胡毅猛的想起，不顾刚准备爬起来的动作有多变扭伸手点开记忆中昨天最后点开的那个图标。

　　还在，真的还在，那一项项亮瞎人眼球的资源数据还在，不是在做梦，额，卧槽，不愧是爆仓状态，每个小时都要消耗大量资源进行稳固空间，今天早上的数据和昨天晚上比起来，四项资源每项足足少了好几万。

　　当初游戏里可没有这设定啊喂，这么下去每天流失的资源岂不是要破十万数？这些资源拿出来我特么能养多少北宅啊我去，胡毅想抓住系统狠狠揍一顿的心都有了。

　　“哎呀，提督你怎么了？”

　　胡毅刚爬起来又摔回去的动静惊动了空想，少女连忙伸出小手试图将他扶起来，伸手前她居然还没忘记自己的早饭——那些废弃钢材，手忙脚乱的用衣服裹起来。

　　连忙表示自己没事，胡毅一边安慰着空想一边寻找如何将虚拟的资源数据转化为实物，忐忑的怀疑自己会不会白高兴一场，当初他购买的资源仅仅只是网络虚拟数据而已，天知道在这个世界会不会还是单单只是数据呢。

　　取出？对，就是这个。惊喜的发现点击到资源数据能弹出数个选项，用最快的速度选择取出。

　　然后胡毅只觉得眼前一闪，一块在清晨的阳光下反射着金属冷光的钢块凭空出现在他面前，然后咚的一下重重砸落在地，那声音光听上去就知道分量十足，让人莫名的很安心。

　　真的？真的是真的？系统里的资源能真的能够取出来？胡毅亲眼见到数据面板上属于钢的那一项数据降低了一点，然后一块实实在在的钢锭就砸在了他的面前。

　　一个抽搐，胡毅幸福的差点又要昏过去了。

　　那么一块实实在在的钢锭砸面前，不单是胡毅看到了，空想也看到了，这个蠢蠢的少女先是呆萌呆萌的“咦”了一声，甚至趴过去伸出小手指小心的戳戳钢锭光滑的表面，确定它是不是真实存在的，估计她小脑瓜子里怀疑是不是自己又做梦了吧。

　　“别卖萌了，快把你衣服里的那些玩意儿都丢掉，以后再也不要去捡地上的东西了，知道么。”溺爱的揉着少女的头发，胡毅现在真心的心满意足了。

　　对莫些控来说，能让少女得到真正的快乐他们才会觉得真正的满足，看着空想从疑惑到不可思议最后欢天喜地的笑脸，胡毅越发的觉得这条路他要一直走到底……

　　咳咳……

　　“啊？不能捡地上的东西？提督提督，这个怎么办？”扭过头来的空想万分不解的对着胡毅，激动的指着钢锭，水汪汪的大眼睛大有一副你不给我说法我就哭出来给你看的决断。

　　“提督什么都没说哦，突然就duane的一下变出这么大一块钢，空想完～全没准备耶，它就掉地上了耶，不能怪空想哦，然后然后呢？空想就不能捡了么？怎么能这样子，提督你在逗空想玩么？”

　　少女质问着某提督，然后以自以为胡毅看不到的动作飞快的将地上的钢锭塞进她那平坦的小肚子里，还用她唯一的衣服紧紧裹住，一副打死都不要交出来的模样。

　　话说你做这些小动作时敢不当着提督的面么，而且你做了就做了，还一副乖孩子很听话的表情又是什么鬼，我不让你捡地上的东西又不是是这个意思，能让你这么理解，怪我咯？

　　“咳咳，是是是，是我的错，我是说以后不要随便捡地上的东西，那些不干净。”被萌了一脸血的胡毅大手盖上空想的小脑袋，温柔的抚顺她几缕调皮的秀发，带着满满的溺爱说道：“以后有提督在，空想就不会饿肚子了，提督这里有一百个空想吃一辈子都吃不完的钢。”

　　空想少女的眼睛顿时现出闪瞎人的亮光，一个头槌直接扎进胡毅怀里：“真的么？真的是真的么？真的真的是真的么？提督真的有一百个空想怎么吃都吃不完的钢？”

　　“噗……咳咳，真的，咳咳，真的真的，不只是钢，油弹铝提督这里要多少有多少，多少个空想都养得起。”一击头槌差点让胡毅把胃酸吐出来，赶忙将怀里的大杀器抱住，免得她兴致一来再来一发。

　　哼，蛐蛐一届小学生你又能吃我多少，数亿的资源你要消耗到猴年马月让你算你都算不出来。

　　“还有燃料？啊啊啊弹药，弹药？很多么很多么？是不是也有一百个空想怎么吃都吃不完的那么多？空想好久好久没吃到燃料了，弹药也一直不足呢。”

　　死死抱着胡毅的腰，少女千言万语最终化成了一句话：“提督，我要，我要，我还要……”

　　无论她要多少，坐拥无数资源的胡毅都愿意满足，因为，她是他的救命恩人，更是他唯一的舰娘。看着空想一边傻乎乎的笑一边开开心心吃着崭新的资源，胡毅同样心满意足的同时也开始做点正事了。

　　手中的应该是钢油弹铝各一单位，胡毅不知道这一单位具体是怎么换算的，一单位钢材比他的巴掌大不了多少，具体重量不清楚，应该有个500克。是的，巴掌大那么一块实心钢锭真的估计只有一斤的分量，你问什么情况？胡毅又问谁去。

　　而一单位的弹药，居然是10发长度10厘米的子弹，嗯，说到这个，在取出弹药的时候它的选项里还有弹药规格的选项，应该说每个资源都有这个选项，比如取出大号的子弹，甚至直接取出炮弹，或是取10单位的大块钢料。

　　燃料，也就是油，这王老吉似的绿色一罐就是一单位？我擦，你让我怎么相信空想酱说的40桶就能让她撒欢上一整天（指理想航速情况下，战斗航速会耗油更快）？而且还是舰体状态啊，那可是132.4米的巨大钢铁怪物啊喂。

　　一单位的铝就更小了，对那小东西胡毅能想到的词应该就只能用铝条来形容了，一单位才卷尺似的一小卷，完全理解不能啊。

　　不论是油弹还是钢铝，四种资源都只是看上去像实物而已，事实上胡毅更愿意相信它们都是虚拟模型，因为它们不但重量不科学，拿近了仔细看得话，特么的还能看到无数0和1的幻觉。

　　也不知道算不算幻觉，无论你试几次，用肉眼努力去看它们，每次都能出现，但是认真了又觉得看到的是正常的光滑的物质表面，要不是手上没有工具胡毅真想做一些实验验证一下他的三观还正不正。

　　除了四项资源外，资源仓库里的其他几样东西胡毅也都各取出了一样做了个认识，晶钻应该是代表游戏里的钻石了，是一颗颗菱形的水晶。

　　钻戒还是钻戒，样式倒是非常时尚美观，凑近了去看戒指上面的钻石还能看到里面似乎印刻着一艘船的样子，非常的玄乎和酷炫。

　　修复液，也就是游戏中的快修，也叫桶，还真特么的是桶，跟油漆桶似的，还是那种10L装的那种。

　　这些都还正常，但是下一个东西就让胡毅觉得整个画风都不对了，损管，这个东西算是游戏里除了资源外最重要的也是玩家们用的最少的东西了。

　　游戏中它的作用是使玩家出击时手里的舰娘被击沉后能满血复活，因为游戏中要是舰娘真的沉了要扣除几乎全部舰娘的好感度，不论是出击状态的还是船舱里的，惩罚非常之残酷，简直是丧心病狂的设定。

　　游戏中大部分萌新级的玩家一样看不懂它的立绘，但好歹都还能看出是一些管子一样的东西，但是到了这个世界之后，特么的你整个变成了手环是什么鬼？

　　不过，话说游戏里的图纸哪去了？还有快速建造工具胡毅也没见着，不是每个萌新提督出生就自带几张的么，而且当时胡毅为了花完钻石也点了几次，虽然它们的数量确实没多少就是了。

　　嗯，考虑到不单目前所见到的资源数目和胡毅当初买的差距颇大，胡毅有理由怀疑应该是系统数据错误时丢失了这部分的数据。

　　还有一个怀疑。

　　那就是胡毅为什么穿越了？

　　因为被车撞了？卧槽，每天被车撞的人多了去了，难不成他们全都穿越了不成。

　　胡毅的初步推测，有可能是因为他购买了太多的资源，然后在被卡车撞上的瞬间，世界不知道那根经搭错了错误的认为了他的质量，然后随后一系列计算崩溃造成BUG，最后他被丢出了地球世界。

　　说白一点就是，他买了N个亿的资源，按照现在看到的这些资源的质量换算，胡毅当时的体重在理论上是非常非常大的，虽然实际上他只有百十斤而已。

　　他被卡车撞飞了，正常来说很正常，卡车那么大，速度那么快不是。

　　但是因为某一环节出现了错误，世界认为是一个无限大的东西被撞上了，然后纠结是人飞出去还是卡车飞出去，然后进入BUG，最后把胡毅给弄丢了。

　　嗯，都穿出了世界壁垒了，不是丢了是什么，笑。

　　不科学？卧槽，穿越都穿越了，还有地上这些画风整个不一样的资源你跟我讲科学？我糊你一脸。


第007章 求剧本导演

　　做完初步验证的各种道具最后全部成了空想的战利品，谁让胡毅爆仓的系统只有取出的功能，哪怕是一枚戒指都塞不回去了，全部便宜了某吉祥物，多出来的资源还好说大不了让她藏起来当零嘴，损管戴在她的小手上也没事，只是你蛐蛐小学生戴着戒指真的没问题么？

　　嗯，跟你们讲个笑话，胡毅的早餐吃的是鱼，而且还是鲨鱼……

　　当时信誓旦旦保证给提督弄到食物的空想酱扛着一条虎斑鲨鱼出现在胡毅面前的时候吓得胡毅觉得自己当时的画风绝对是不对的。

　　再三告诫某小学生不能做太危险的事后这一野生提督加一半吊子舰娘开始考虑起了未来的出路。

　　蠢萌的空想酱对胡毅的各种问题不是一问三不知就是牛头不对马嘴的回答，零零散散的多少还是让胡毅了解了不少这个世界的资料。

　　最主要的，深海VS舰娘，这是这个世界的主题，追究缘由无用，反正你以舰娘对深海讲道理，人家深海回应你的绝对是320MM大鸟。

　　然后舰娘怎么来的，嗯，确实是建造出来的，但是胡毅没机会来一发，这个岛上的提督府整个被摧毁了，包括提督府配套的各种设备，最主要的是舰娘建造器。

　　最后是提督如何让自己变得强大，一造人，呸，造舰娘，二改造舰娘。后者和胡毅所了解的完全不同，这个世界里所有的舰娘在10级以后都可以被改造，而且没有次数限制。

　　借助舰娘改造室，提督能对舰娘的舰体进行全方位的改造，大到改变舰体大小，小到舰体上一枚螺丝钉的位置，只是，不论改动大还是小，都必须消耗掉一张舰体图纸和各项资源，而且一旦涉及到了核心的改造还会视情况消耗不同数量的核心。

　　据空想所说，拥有着舰体和舰娘形态的她们几乎是不死的，只有遇到舰体被破坏完全沉入大海，那么存在于舰娘体内的核心就会死亡，随之舰娘死亡，那么她们最终将化为飞灰，哪怕提督又一次建造出同一个名字的舰娘也已经不是之前的一个了，每一个舰娘都是独一无二的存在。

　　要么，不做舰娘，进分解室解除舰娘能力后安安心心回家嫁人，要么，和提督签订契约开启舰体获得强大的力量，同时留下一个巨大的致命弱点，可以说，舰娘们是用自己的身体堵在了深海炮口下为后方争取来和平。

　　这个世界有多大？有几个国家有多少人口？实力怎么样？空想酱表示，完～全不知道耶。

　　说来说去，这个呆萌的舰娘只是一个战乱中出生不到三天就成了孤家寡人的半野生熊孩子，在她的世界里只有三件事：吃饭睡觉，听提督的话，打深海。

　　话说，为什么吃饭睡觉要排在听提督的话前面？我呵呵。

　　讨论到未来要何去何从，空想酱这才想起来胡毅还有个新手大礼包来着，带着胡毅穿山越岭来到小岛另外一边，这里居然有一个占地面积巨大的港口，虽然已经完全化为了一片废墟。最后在一条地道里空想找到了那个未知名的“好提督”留下的最后的遗产。

　　空想酱多的不懂，但是涉及到舰娘的知识她还是能派上用场的，比如给胡毅介绍那个没露过面就已经收了两张好人卡得好人提督留下的东西。

　　舰船蓝图17张，装备蓝图15张，各种核心一箱子，最后的最后，还有一箱子的妖精。

　　你能想象一个行李箱大小的箱子一打开，蚂蚁出窝一样爬出来无数巴掌大的小人，然后你还发现除了这些画风整个二次元的小东西箱子居然还被无数亮闪闪的拳头大的各色玻璃球塞得满满的画面么？

　　能么？

　　胡毅就表示吓死宝宝了。

　　不要去追究妖精们的画风为什么是二次元的，也不要去在意为什么明明箱子是满的还能塞得下那么多妖精。只要知道那个“好人提督”给胡毅留下的财产非常丰厚就行。

　　这里不是胡毅所了解的那个游戏世界，不是动动手指，小学生远征半个小时就能拿到一张图纸。每一张都是提督府的妖精们在工作台上日夜赶工，几天甚至几个月才会完成一张的稀有货。

　　建造舰娘最重要的不是大量的资源，也不是只有被总督颁发军勋的提督才有资格配给的制造机，而是胡毅手里这薄薄的一张只有妖精看得懂的图纸。

　　制造舰娘需要消耗一张，改造一个舰娘需要消耗一张甚至多张，所以，17张舰体蓝图价值连城，而那15张装备蓝图同样。

　　最后是核心。就和没人能解释深海和舰娘怎么出现，妖精们为什么画风不一样一样，各种战舰的核心也不是人类所能解释的，更不是人类能自己制造的，包括整天叽叽咋咋说着甚至彼此都听不懂的语言的妖精们。

　　核心的出产绝大部队来自消灭深海，虽然不是每一个深海都会掉落，不过满世界那么多深海怎么都消灭不完，反倒是核心最稳定的来源。小部分来自沉没的舰娘，和深海不同，舰娘沉没必定会留下一枚核心，算是她们留在这个世界上最后的证明。最后还有挖掘打捞甚至考古也会获得一点。

　　核心赋予舰娘们具现化舰体和舰装的能力，甚至少部分特殊的稀有核心更能带给舰娘们更强大的力量，一直以来它的产出非常之低，论市场价值更在舰体蓝图之上，这里有不分舰种的一箱子。

　　最后要介绍的就是这满地活泼得到处撒欢到处打滚的妖精们，作为舰娘世界组成不可或缺的一部分，这些小东西本领简直惊爆胡毅的想象。

　　这么一个个只有巴掌那么大看上去一只手都能撂倒一个加强团的小妖精们居然能给海外的提督们提供几乎全部的支援，修建偌大提督府不说，提督府上那些听起来完全是科学外的工具也是出自他们之手，分解室，改造室，研究所等等，甚至舰体改造，制造舰装，同样是这群小东西动手，提督只需要提供物资就够。

　　也就是说，只要有资源，而且小妖精们愿意服从你，从无到有的建造出一个城市完全不在话下。

　　小妖精的存在一直是个迷，也许今天你家里只有一只，或许明天你就会见到一大群，但也有可能你今天还能见到这只眼熟的，明天它就不见了，你追究不到它是离开了还是消失了甚至死了。可以说，只要你带上了一只妖精做个种子，世界再大也都能有你生存之地。

　　小妖精们有自己的语言，胡毅不知道会不会有人去研究这方面的工作，空想更是完全不知道，不过她还记得提督府毁灭前那些舰娘姐姐们同样只能和妖精做简单的交流。所以，就目前来说，没有拿到一本“舰娘世界新手攻略”的胡毅暂时是靠不上这群小东西了。

　　……

　　接收完这座小岛原主人的馈赠，胡毅不得不开始考虑自己接下来的人生安排。

　　是依靠着爆表的资源重新在小岛上建立起属于他的提督府，然后代替原来的提督镇守住这一片海域，还是回到大陆上先去系统的了解这个世界再做决定？

　　两条路摆在胡毅面前他却做不出决定。

　　在胡毅的推算里不论哪一条路几乎都是一条死路，应该说从空想酱终于可以填饱小肚子然后憋不住内心躁动丢出一艘巨大的蓝白色战舰那时候起，胡毅就站在了一条绝路上。

　　诚然，胡毅成了提督，又好运气的拥有了外人无可想象的资源还有妖精和舰娘，瞬间实力暴增，可是胡毅并不认为他就能这么安逸下去。

　　考证这小岛上提督府的覆灭不难看出深海同样具备着智慧，懂得战术安排和打扫战场收缴战利品，那么……昨天被空想击沉在浅海区的深海轻型巡洋舰，它的消失胡毅可不想当然的觉得就能这么过去了。

　　战区内己方单位突然消失，深海必然会寻找原因，依靠他们的技术或者说他们身为类似舰娘一样存在的能力，不难发现海底下的战舰残骸，然后……要找到胡毅只是时间问题，不说附近就这么一座小岛，她们只要随便转一下她们就能看到空想酱那艘大到犯规的舰体了。

　　之前一整个提督府那么多舰娘都没能顶住深海的进攻，胡毅不认为自己就会特别一点龙傲天附身来一个杀一双给观众们看。虽然有空想，但这个萌妹子舰体上的设备真心给不了他太大的信心。

　　打不过？那么就走？

　　这茫茫大海一路上天知道又会遇到多少危险，胡毅手上连个航海图都没有，空想酱从出生到现在又从没离开过这里，何况，谁知道外面是不是有一整个包围圈的深海严阵以待就等无知的提督撞上去呢。

　　而且，作为一个某些方面来说的吝啬鬼，资源仓库里每小时流失数万资源更是割他的肉，见识过了空想为了生存捡食废铁的心酸，这些资源就是胡毅第二重要的东西。他可以空想吃多少就笑得多开心，但无故损失哪怕一单位都能让他心疼半天。

　　胡毅怀疑，他要是实情和空想酱说这情况，这妹子会不会暴走抓狂狂揍胡毅一顿。

　　那么，两头几乎都是死路，怎么办？赌一把偷偷溜走还是赶紧拉出资源让妖精们造一堆工事和深海正面肝？


第008章 空想又摔啦

　　“那我们继续偷偷躲起来不就好了么，空想以前都是这么做的啊，好多次碰到可恶的深海然后和她们打了一架后空想只要在岛上找个地方躲起来，她们就找不到空想了。嘻嘻。”

　　知道了胡毅的担忧，空想酱没心没肺笑哈哈道。

　　“我的娃儿也，今天的你已经不是以前的你了，有本事你除了把你这卖萌用的人形态藏起来后还能把你一百多米长的舰体给藏起来，能做到就算你厉害。”

　　“啊咧，是耶，空想的舰体藏不起来的说。”

　　“所以你认真的回答提督的问题，我们再好好想想。”

　　“嗯，提督问吧，空想会很认真的回答的哦，还有还有哦，不能问那些羞羞的问题，加贺姐姐说那些问题就是提督都不能说，除非提督给我们戒指……啊咧，提督已经送戒指给空想了咧？好吧，空想什么都会说的。”

　　卖萌的空想酱表示她会非常配合，全然没注意自家提督完全黑化了的脸。少女啊，能配得上你的表情的台词应该是“我什么都不会说的”才对啊。

　　收拾好被少女搅乱的心神，胡毅问出了第一个问题：“以前你遭遇到深海后，她们需要多久才会找上门来？”

　　“没了？”

　　“废话，快回答，这关系到我们还剩下多少时间，决定我们是跑路还是躲猫猫。”

　　“哦，等下哦，空想算一算……两天？三天？”

　　“是我在问你，你问我做什么？”

　　“哦哦，一天哦，提督提督，空想的答案是一天哦。”

　　“卧……槽，你不早说。”胡毅都快被气哭了，这妹子有没有一点紧张的神经啊，现在距离昨天遇到深海已经可以算是一天了好不好。

　　果然，说什么来什么。这边胡毅准备先上空想舰体上跑路，还没等他跑到沙滩上空想已经看到了海面上的深海战舰了。

　　“深海驱逐舰二体，距离54km，提督，空想可以打他们么？”

　　不知何时空想酱身上出现了一套蓝紫色流线型的舰装，小小的炮筒展露出黑黝黝的炮口，加上杀气十足的玩具鱼雷，猛的一看，胡毅第一个念头不是别的，单单“小孩子赶紧去躲起来”而已。

　　但是当他看到原本安静停靠在海安边的空想号驱逐舰突然转动炮台时，舰娘才是这个世界的全部的念头才终于在他脑海里占上风，人类终究只是人类，而舰娘，她们带着这钢铁与炮火。

　　“你的攻击距离是多少，对面的攻击距离呢？”胡毅飞快的问道。

　　“空想有12.7CM主炮四门，射程10km，550MM重型鱼雷发射器5口，最大射程15km”（呵呵哒，你们就笑笑，二战武器太过复杂，像我这种新手真心找不来全部资料，随便找了款顶上去了，不要在意，反正在本书里这些日后都要替换掉，顺便求大神们编一些理论上合理得但超NB的数据，跪求。）

　　胡毅就不问她命中了，那个时代，哪怕到了胡毅所处的那个电子时代，海上战舰主炮的命中率都是个笑话似的数字，你就是说她看脸都行。

　　胡毅纠结了，你要和他说怎么改进火力系统他在行，各种想法能给说上三天三夜让你哑口无言，但是你让他上战场指挥一艘战舰怎么胜利，他就完全抓瞎了。

　　想到空想手上有损管，虽然还不清楚到了这个世界损管会变成什么效果但多少能让胡毅安心一点，只好让空想自己行动准备以一敌二。

　　“收到，提督等空想回来……”话音刚落身边的少女顿时化作无数耀光消失不见，待重新出现时胡毅已经看到她威风飒飒站立在舰体船头，稚嫩的声音严肃满满的喊着：“空想号，出击！”

　　我去，你好歹先让我上船啊，就差这么几步了。

　　只能无语的看着空想酱巨大的舰体缓缓加速远离沙滩，最后在海面上画出一到白色浪花，胡毅有种满脸黑线的冲动。

　　“轰！”对面深海战舰先行开炮，巨大的声响让胡毅心中颤抖不止，还好，炮弹准头偏的十万八千里，在海面上炸出来的火花距离空想足有数百米。

　　看着代表着空想苍蓝色的舰体直直冲向两艘深海战舰，胡毅急的都快跳脚了。那傻丫头在想什么，对面都开了那么多炮了你怎么吱都不吱一声，开炮啊……

　　哦擦，我特么的是提督，难道提督都只能这样在岸上看着舰娘拼死拼活？有没有什么手段能够支援她们的？好歹来个远程语言都行啊，舰娘系统这么不科学的东西都出来了，应该还有其他不科学的吧，一定有的吧。

　　胡毅在系统功能里寻找着能用得上的东西，各种懂得不懂的功能找出来一大堆但没感觉到哪一样能帮上忙的。

　　我擦，空想你速度真快，这么一会儿工夫你都杀到人家面前了？你这是要骑脸么，你特么是战舰啊，远程火力攻击才是你该做的吧。你不是号称雷击舰的么，鱼雷啊我擦，鱼雷啊。

　　战斗系统？擦，就是这个，终于找到一个有用的，胡毅一巴掌拍开，然后顾不上看视觉效果选择连线空想。

　　“耶？提督？”空想萌萌哒的声音从耳边传来。

　　萌你个妹子啊，现在是十万火急啊：“你的距离太近了，拉开距离用火炮，用鱼雷。”

　　“啊咧，对哦，空想现在补给满满哒，不用节省的说……”感情你一副冲上去要糊人一脸的架势是因为习惯了没有资源的日子啊。

　　“那么……全速前进，空想是最快哒……”

　　苍蓝色战舰瞬间加速……转身就跑……

　　胡毅顿时一个失意体前屈，差点跪下了，我是叫你啦开距离开火，你怎么就真的那么耿直真的就这么直直的掉头跑掉了啊啊啊啊，你开一炮啊，开一炮啊，那种距离我敢跟你说百分百啊，百分百命中啊。

　　“吼啦吼啦，空想果然是最快的，谁都追不上，啊哈哈哈……”耳边少女的声音还在逗比着，胡毅还能听到某个萌货吐舌头扮鬼脸的声音。

　　一巴掌盖脸上，胡毅表示这个世界真的是靠这种货色保护的么？

　　终于，空想开炮了，巨大的炮击声完全盖过了深海的气势，当然还有一个数据空想酱也能爆深海一百步，那就是她的命中。

　　你特么的是“炮”，但你没必要也学别人棋盘上的炮那样要找个跳脚啊，好歹给我看着点距离啊喂。我好累，我的心好累……

　　嗯？即时画面？眼前突然按出一个窗口，清楚的看到画面中某个蓝白色少女趴在护杠上又叫又跳的模样，然后随着意念视角拉伸，演变成一个上帝视觉，瞄一眼窗口上各种数据，居然还能看到着弹点和对面航向航速，系统你特么吊爆了。

　　“空想别玩了，听我指令，转向30度到303·651，然后给我发射鱼雷。”

　　“哎？30度？303·651是哪？”

　　“笨蛋，这里，看到了么？”

　　“哇，有标记，提督提督，你好方便，这就是提督的能力么。哈哈哈。”这个时候你不说提督你好厉害，好方便是什么鬼。

　　“鱼雷，发射～～～”

　　“射完赶紧跑，别减速……小心炮弹，空想……”眼睁睁见到深海的炮弹击中空想，胡毅心跳都停止了，目瞪口呆的看着画面。

　　画面中空想少女一个平地摔，身上衣服诡异的残破大半，还好她又元气满满的爬起来了：“提督提督，空想……空想胸部中弹，中破。”

　　我破你一脸啊，我看到的明明是你前段中弹，你说胸部……胸毛线啊。

　　“痛不痛？”心里抓狂归抓狂，胡毅并不怪少女，无论怎么说站在岸上的人是他，最没资格指责别人的人也是他不是，而且，今天是空想第一次驱动舰体，还是在战场上，她已经击沉了一艘深海了，就二战的情况来说以一敌二击沉一艘，已经是大胜了。

　　“嗯～嗯嗯嗯，不痛，空想还能战斗。”偷偷抹掉眼角的泪水，少女矢口否认，握着小拳头。但她不知道这一切胡毅都能看得清清楚楚。

　　“嗯，好空想，那么，让我们来继续战斗，全歼深海。”

　　“好，强歼深海……”

　　噗，果然我还是应该骂她一顿。

　　海战不像陆地上的战斗，即使只是两艘船面对面开炮，所花费的时间要远远超出陆地上两个人对射，空想号驱逐舰和深海你来我往，在海面上打的不可开交，白白消耗了大量的弹药燃油，双方各有损伤。

　　“笨蛋，和你说了开炮时不要傻乎乎直接的减速，再下去你就要大破了。”眼见自家舰娘又中一发擦弹，胡毅扛着RPG给深海一发的心情更强烈了。

　　“听我的，注意……就是现在……开炮——”

　　一瞬间，空间似乎发生了转移，恍然间胡毅用得是少女的视野，锁定敌舰，然后身体里好像有一股力宣泄而出。只一瞬间，但胡毅却感觉身体疲惫感猛然上升，气喘不止。

　　“哇，哇哇哇，提督好方便，都不用空想瞄准耶。”

　　方便你一脸……

　　……

　　夕阳下，残破的苍蓝色战舰冒着滚滚浓烟缓缓靠岸，身着蓝白色破败校服的少女一跃而下欣悦的扑进男人的怀抱：“报告提督，空想胜利归来，大破哦。”


第009章 我们的目标

　　观察着图鉴里空想的装备，胡毅一脸嫌弃的表情，就这么一些破东西，打两艘深海驱逐都要花上一个一个下午的时间，真是越看越不爽，好吧，职业习惯，职业习惯。

　　嗯，某人直接无视了深海驱逐也是百米上下的钢铁怪物的事实。

　　可惜胡毅就是再有意见，手头上没有工具就凭他一人就是有再多的想法都是白扯，赶紧先找个地方系统的学习一个提督该具备的本事才是最重要的，像现在连个住都没有的日子他要受够了，最最重要的是，他想要一件衣服了，即使这个世界也是夏天，光着身体过夜也是冷的感人。

　　嗯，现在是入渠时间，空想酱那个磨人精被胡毅敢去他用找到的废铁壳子改造成的浴桶里泡着了，所以胡毅才有时间回来继续折腾系统。

　　经过这一战，胡毅挖掘出了系统强到作弊般的能力后对它的其他功能好奇心大增，特别是战后系统居然还出现了变化。

　　比如他的履历中原先属于乱码的一部分显现出了一条记录：“未知时间，系统启动第二天，第一舰队空想出击，击沉深海驱逐二体，空想大破。”

　　这么一条记录并没有带给胡毅什么好处，没提示获得经验，等级也没有提升，更没有什么乱七八糟的点卷奖励，完全就只是简简单单的一次日常记录而已。

　　但是，在另外一个功能选项里胡毅发现了和这条记录差不多的文字记录，而且后面还多了一段文字：“……空想大破，提取数据成功修复系统，经验系统修复完毕，已加入主系统。”

　　这么说胡毅以后可以升级了？只要多参加对深海的战斗？升级后又会出现什么变化，说实在胡毅相当好奇，以前一心唯物主义的世界里他这个年纪的年轻人幻想最多的就是这些非科学的超能力什么的了。

　　这个看起来应该是系统日志记录的窗口下面还有两条记录：

　　“‘主脑’使用‘远程指挥模块’，数据收集完成，智能完善模块功能成功。”

　　“采集‘主脑’数据完成，开发新功能模块列入优先序列，模块暂命名‘研发设计’。”

　　卧槽，我家这个系统有点遛啊，这个“主脑”说的应该就是胡毅吧，它居然能提取胡毅的意识以确定胡毅对系统的满意程度，居然还能根据胡毅的想法自主开发功能板块，遛，真遛。

　　“提督提督！”远处，空想酱挥舞着白嫩嫩的手臂招呼着：“水漏光了，火太大了，空想，空想要熟了。”

　　卧槽，你这么跳起来我特么全看光了。

　　看光了也没事，胡毅毕竟是个有自制能力的人，虽然不是真的可以当什么都没看到什么都不会想，不过要做到平常心还是可以的，某种控是一种心态，真的能对这些小姑娘起心思的人那是真绅士了，妥妥的是异端。

　　看了下铁桶里的水位，掺加了修复液的水呈现碧绿的颜色，只是现在水位太低无法掩护住水中白花花的少女，胡毅几乎是把一切尽收眼底，让他平静的心神荡起几丝涟漪，多出几分的旖旎心思，嘛，难免的。

　　“都知道桶是漏的就不能消停会儿么，你个笨蛋。”

　　“空想才不是笨蛋咧，空想今天胜利了哦。”空想酱也是有少女心的，羞答答的遮掩着身体，虽然她这么做只能更添她的诱人度，听到自己提督这么说很是不服气拍着水，让原本就已经不高的水位更是下降了，再少下去真的要像她说的要煮熟了。

　　“是是是，大破……你让提督我都快吓死了知道么。”伸手用力揉揉空想酱的头发，让它乱成一团胡毅才满意的收手，无视空想酱吐舌头的鬼脸，认命的提起边上的小桶准备去河边给她提水。

　　原本按空想的意思是让她直接跳水潭里就可以了，在有修复液的情况下同样能达到修复效果（后来胡毅知道了在入渠时舰娘的身体越舒服或者说越放松，修复液的吸收效率就越高），只是胡毅哪舍得让大破后虚弱无比的她直接洗冷水，花了些时间折腾出了现在这个四处漏水的大铁桶。

　　为此胡毅还出了血呢，原本身上就有伤口还没好，崩裂了不说还新添了几道，把空想感动的哇哇直哭。

　　一边给空想加水加柴，不放心的胡毅又倒了一桶修复液下去，看着开开心心玩水一副没长大的样子的空想，再看看远处海水里空想号身上无数马赛克似的模块快速修复破损位置，胡毅再次对这个世界的不科学发出惊叹。

　　不科学的地方还有一个，谁来告诉他为什么舰体没修复完毕舰娘居然不能离开水？

　　伺候空想这个不安分的小祖宗容易么，刚加满的水都还没烧开就被第一次洗修复液的萌货玩光了，逼得胡毅一边对空想酱各种威胁一边还得一次次的加水。

　　……

　　皎洁的月光下，金色的瞳孔闪烁着晶莹月光，纯洁如百合般的少女收拢调皮的发丝，这一切胡毅都无福消受，他现在都快累成狗了。

　　“提督，明天就由空想引走深海吧。”少女气势十足地说道。

　　“嗯？怎么了？”胡毅一下子没反应过来，不过，瞬间，明白少女说的什么意思的胡毅动作一顿，看向空想，期望少女能给出一个逗比的答案，而不是他心中所想那般。

　　月光下，少女笑得很美。

　　“明天深海会派出更多的战舰，明天过去了还会有后天，大后天，大大后天……”

　　“所以你想自己一个人引走深海，然后沉没大海让深海以为这个小岛上已经没有了敌人？”

　　“这样提督就安全啦，提督有那么多资源，以后可以召唤到很多姐妹，提督会做得比以前的提督更好，空想相信提督，因为……嗷……痛啦，提督……提督不要弹空想的头啦，空想会变笨的。”

　　“不用敲你已经很笨了好不好，是不是刚才水太热了把你脑子煮熟了，让你想出这么个想法。”胡毅又是感动又是气的想笑，又在空想脑袋上弹了好几下，让少女抱头蹲防，刚才月中精灵的气质消散一空。

　　“呜呜呜……”

　　少女，你能哭的再假一点么？

　　摸摸空想被弹的小脑袋，胡毅微微一笑，笑得如此洒脱如此傲然：“别小看了你的提督我，对我来说，我们面临的还不是绝境。”

　　“可是……可是今天战斗拖了那么久，深海栖姬肯定收到信息了，明天出现的也许就不是一点点深海了啊，说不定还会出现银皮深海。”

　　“银皮深海？深海还分颜色？上面不会还有金皮吧，哈哈。”

　　“嗯嗯，提督好聪明，金皮深海很恐怖的哦，虽然空想没见过，但是之前的提督带着好多好多姐姐都打不过一队金皮深海。”

　　“我知道了，早点睡。”

　　“提督……”

　　“不用担心，我们明天一早就偷偷离开，你的速度那么快，她们追不上的。”

　　“咦，咦咦咦，对耶，提督，那我们现在就走，空想已经修复完毕了。”

　　“我们没有航海图，大半夜的能去哪，你个笨蛋。”

　　“不准说空想笨啦，提督不知道高级深海的速度，说不定她们晚上就会到这里，我们直接离开啦，离这里越远越好，只要有燃料空想可以跑一整天哦，随便去哪里啦，离开这里让他们找不到了就好啊。”

　　一拍脑袋，胡毅自己也忘了这里是舰娘世界，这个世界的舰娘航距不用太考虑补给的说，只要有资源，是在海面上还是港口对她们来说都没有区别。

　　“笨蛋提督，笨蛋提督……”好不容易抓到一次胡毅吃瘪的机会，空想酱闹腾了，蹦蹦跳跳走在胡毅面前可爱的嘲讽着她的提督，而且乐此不疲。

　　……

　　夜色中，翠绿色的小岛逐渐缩小，站在空想甲板上胡毅和空想遥望远去的岛屿，在那里，胡毅第一次见识到了深海，在那里，胡毅两次差点死在上面，但也是在那里，胡毅遇到了他最重要的空想并且成为了一个提督开启了他全新的人生。

　　而对空想来说，那是她的家，她在上面出生，看着它毁于深海的炮火，看着她的姐姐们一一沉没，又是在上面躲避着深海的追击，在那里捡食生锈的钢铁存活下来，对她来说，要离开随时可以，舰娘在舰装状态就能在水面行走，但她没走，只因为那里是她的家，有她的全部。

　　现在，为了胡毅的安全，空想选择放下过去，放弃与姐姐们的记忆，放弃过去的全部，从今天起，这个世界上只有一个叫胡毅的半吊子提督的舰娘空想了，这份情让胡毅感觉身心是如此沉重，如此满足，禁不住伸手温柔的揉揉她的小脑袋。

　　小手怯生生的拉着胡毅的衣服轻轻扯动，吸引胡毅回头看向自己，名叫空想的少女羞红着小脸，湿润的樱唇犹豫的轻启：“提督，空想饿。”

　　要补给你害羞的妹啊……

　　一脸残线的给空想掏出资源，胡毅暗叹自家的舰娘如此奇葩，未来的日子堪忧啊。

　　调整方向，对着判定的方向一往无前，月光照耀在苍蓝色的舰体上映射出一片炫光，海风中一个男人豪迈的声线响彻海域：

　　“空想号，出动……我们的目标是——星辰大海……”

　　“提督笨蛋，我们现在就在大海上啊……嗷，坏提督又弹空想，坏蛋提督。”

　　……

　　海风中，一个清纯的少女站在现代钢铁猛兽舰首，银白色月光下只见蓝白色长发飞舞，甜美的少女声线响彻这片海域：

　　“驱逐舰空想号——出发。”


第010章 打完好升级

　　舰队航行，少女站在舰桥顶端目视前方，迎面而来的海风吹不散她心头的阴霾——数次与深海的遭遇战已经使得舰队补给出现不足，不尽早做出决定的话她身后的这些姐妹们将会陷入危险之境。

　　不远处的海面上，同样一艘炮管密布的战舰紧随她而后，依稀可见舰上有一名和她长相相似的少女遥望着她，眼中带着信任和仰慕。

　　而在四周还有另外或大或小四艘战舰负责各自的任务，轻巡反潜，航母索敌，驱逐探路，而她和她的妹妹，身为最强火力的战列舰，担当旗舰的同时还要负责护卫航母，这次的任务主要还是要依靠她来完成呢。

　　“这里是扶桑号，报告侦查结果。”通过联络网，少女的声音清楚的传达到每一个舰娘耳中。

　　“是，这里是……是驱逐舰基……基阿特号，舰队前方航线50km内安全。”一个稚嫩的声音紧张的回话，磕磕碰碰的小模样惹人怜爱。

　　微微皱眉，对方的状态让胡桑略微不满，但念及她的年龄也只好将想法压在心中，果然，小学生什么的还是应该去跑远征收集资源，战场真不是她们该来的地方。

　　“姐姐，基阿特是第一次出征……”温柔的声音解释着。

　　“嗯，我知道，山城……博格，还没有搜索到目标么？”

　　“目前还没有消息，我的孩子们还在附件海域搜索，应该很快就能有消息了，毕竟……我们已经很接近任务点了不是。”声音属于舰队中唯一的航母，论地位她不差于胡桑，说话也相对随意了一些。

　　“报告，奥马哈号申请补给，燃料储备降到黄线了。”负责对水下目标的轻巡因为负责的任务原因相对于三位大姐姐来说消耗要大一些。

　　“那个……基林号的燃料快红线了。”舰队中最后一位成员小心翼翼的开口，她负责的是最前沿的侦查，也就是她得跑得最快最远，相对的，消耗也就最快。

　　“基……基阿特也快到达红色警戒线了，对不起。”按理说虽然驱逐舰们能携带的燃料要远远少于大型舰船但因为设计和形体的原因她们续航时间要反超战列舰的，只是对比起二者要负责的工作，这种非战斗情况下她们消耗快于大船也能理解。

　　只是……

　　“红线？为什么不早点报告？你老师都没教过你们出海时要注意的么？”扶桑生气了，资源的红色警告已经是代表着舰娘足以退出战斗序列的警报了，要是这个时候突然出现深海的话……

　　“对不起，扶桑姐姐，以前远征的时候习惯了。”最低航速下，即使是红色线的燃料也足够驱逐们跑很久。

　　“你们那个时候是在内海，你就在海上漂三天都不见得能遇见敌人，这里不同，这里几乎是未探索的海域，要是这个时候发生战斗你们怎么办？啊？”

　　“姐姐！”山城担心的在一边出声。

　　“我们知道错了，扶桑姐姐。”俩驱逐小学生赶紧认错，同时吐吐舌头感叹扶桑姐姐平日里的性格和战场上区别这么大，印象中她一直是一个很好很温柔的大姐姐，无论是对提督还是对她们这些驱逐舰，说话的声音从来不会让人感觉到她身为战列舰的威严，和现在完全不一样呢。

　　同一个提督府的舰娘都是一个团体，她们只会相亲相爱和睦共处，包括她们这队也一样，胡桑虽是黑着脸把两个驱逐舰训了一顿，不过大家心中却不会产生芥蒂，换个角度来说这也是扶桑给她们传授宝贵经验了。

　　“按海图标示，原第514镇守府就在附近，我们过去整顿一下，天色不早了，我们今天就在那扎锚了。”收起手中虚拟航海图，扶桑做出决定。

　　“是。”

　　“好的。”

　　“明白了。”

　　……

　　“这里就是以前514镇守府了吧，哇……真惨烈。”小心的避开水下的残骸，轻型航母博格号缓缓靠近海岸，然后找个安全的位置抛锚稳固舰体，舰上舰载机除了必要的之外全部进入内仓交由妖精们护理。

　　见识了镇守府破灭的废墟，舰队中众人心情都不算好，虽然经常听说哪个哪个编号的镇守府被深海毁灭，真的见到大家都还是第一次，一想到自己身下这边海域沉没着大量的舰娘姐妹们，可口的资源都变得不好吃了。

　　“我们的镇守府以后也会变成这样么？”抱着燃料桶，也是第一次真正意义上出海的驱逐舰基林吓的小脸有些失色，怕怕的朝大姐姐身边挤了挤。

　　“别怕，姐姐们不会让这里的悲剧发生在我们的家的。”大和抚子山城温柔而贤惠，轻轻安慰着小驱逐。

　　见同基林一系列的基阿特也是一副可怜兮兮的小模样，心中在保持旗舰威严和镇守府大姐姐身份上纠结一番后扶桑还是选择伸手安慰这个又累又怕的小东西。

　　哎，外有深海，内有……我们做错了什么？

　　“听说哦，以前这个514镇守府的提督还是个欧提大人哦，哈哈哈，经常气得我们的提督哇哇大叫。”为了缓解这沉闷的气氛，博格决定爆自家提督的料。

　　果然，涉及到欧提非提的话题，不但提督们感兴趣，就是舰娘们都不介意当做饭后甜点，特别是这其中还关系到了自家提督的时候，舰娘们的兴趣就更浓郁了。

　　每个提督都是舰娘控，而每个舰娘……都是提督控。

　　这些八卦扶桑知道，而且还亲身参与进去过，但是对其他人来说就很稀奇了，包括扶桑级战列舰2号舰山城，她下水时间迟了她姐姐好几年，在提督府中也算是一个新人。

　　“据说哦，这个514的提督一发验血就出了战列舰长门，然后一年的时间内又收集到了战列舰纳尔逊，一航战荣耀的加贺，战列舰内德华，还有战列巡洋舰关岛小姐，不知道气哭了这片海域上多少提督。”

　　“哇，我最喜欢听关岛姐姐和阿拉斯加姐姐组合的歌了，这里以前也有一个关岛姐姐么？”

　　“有啊，还有……”

　　……

　　深海袭击，要不是博格经验丰富即使靠岸后都没有回收侦察机而提前发现，后果胡桑不敢想象。

　　凭借着队列中两艘战列舰一艘航母的强大火力，大半个小时就让战斗进入了尾声，在最新的报告中大家损失都不算严重，只有轻巡奥马哈中破其他的都只是擦伤而已。

　　但因为深海中居然存在一体银皮重型，致使扶桑和山城消耗了大量的弹药才将她逼入大破阶段，再一次调整炮台角度的同时胡桑心情更郁结了。

　　数天前她们的提督接到总督命令，命令上提到日前一队打捞队违反规定擅自进入外海进行作业，当然了，就凭打捞队区区数体舰娘加上几艘说战舰还不如说是货轮贴切的实力，他们妥妥的跪了。

　　但他们覆灭前发出了一通求救信号，信号中表示他们舰队打捞到了一艘原型舰还有大量核心，具体是谁的原型舰命令上没有交代。

　　上面只是表示核心可以不要，但是原型舰必须抢回来。

　　扶桑的提督对上级所谓的命令怨言颇多，念叨着上级一句话下级跑断腿什么的，最主要的是总督府没有考虑过下面镇守府的实力。

　　一边要正常守护海域，一边要组织远征队伍收集资源，而且还需要派出舰娘护送经过自家领域的商队等普通船队的安全，一个镇守府的实力基本都投入到这些工作中了。

　　组织舰队进入深海领域进行远征作战？那不是远督府的事么？什么时候要他们镇守府来负责了。

　　镇守府只要负责守卫自己海域上的深海，然后投入全部力量完成人类对海洋各项资源的采伐，基本上都是有一个舰娘就多建一个采集点的，实在腾不出舰队进行远征作战。

　　所以，在临时组建以扶桑为旗舰的远征作战队后她们的提督曾经一再的强调，任务可以失败，但是务必要保证自己的安全，因为她们都不是专业的远征战队。

　　提督的担心扶桑能理解，也非常高兴，但是，原型舰的所有权胡桑也想抢到，因为命令上说了，这次要是拿到原型舰镇守府可以直接自用，所以她才这么在乎这一次任务中补给额度，一旦资源消耗过多也就代表她们任务失败必须返航了。

　　突然间，一段陌生的信息源接入舰娘联络网，一个男人的声音在她们耳边响起：“哦，这个东西是这么用得啊，遛遛遛遛遛。”

　　“谁？”扶桑大惊，这片海域居然还有其他舰娘？

　　嗯，只有舰娘和提督拥有直接接连其他镇守府舰娘的联络网的能力，当然了，你也可以选择拒绝他们接入，看双方的权限，己方提督>对方提督>己方舰娘>对方舰娘。

　　“提督，提督，真的是银皮深海，空想就说了会有银皮深海，空想果然是最聪明的。”联络网中又响起了一个女孩子骄傲的声音。

　　提督？她刚才喊了提督？居然有提督亲自出海？而且还是出现在这片深海控制的海域，天，他不怕死么？

　　“嗷……”少女一声可爱悲鸣。

　　“聪明哈……聪明，刚给你修好，出门一天又给我大破了哈，叫你加速……叫你加速……站撸很流弊是不是……肝正面很爽是不是。”

　　“痛，痛痛痛，提督痛……”

　　“提督我不痛。”

　　“呜呜呜，空想痛……提督，银皮深海要跑了，提督的经验跑了哦。”

　　“那还不追，打完这次我就能回去升级了。”

　　扶桑所属舰队6位舰娘最后听到的，是一男一女，一成熟一稚嫩的合音：“发射！”

　　然后她们从舰娘灵感上清楚的“看”到5发鱼雷先后划过水面，一发先行逼迫深海重巡躲避，随后四发全部命中深海装甲区。

　　这个神秘的舰娘刚加入战场在完全没时间修改参数的情况下，一击……击沉银皮深海。

　　（看上去命中装甲区好像是做无用功，事实上也只有重要部位才会加厚装甲不是，只要能打得破装甲那就是直接命中了要害。）


第011章 能摔不是错

　　“这里是隶属568镇守府的第一远征战斗舰队，我是旗舰扶桑号战列舰，请问你们的身份。”清楚自己面对的是一位提督大人，扶桑话语间不禁带上几分尊敬。

　　对于舰娘们来说，每一位提督都是一个传奇，就是因为他们的出现才有了后来舰娘们的出现，也是他们自始至终的支持着舰娘们战斗至今，可以说，只要有提督在，那么镇守府的希望就在，舰娘们的斗志就在。

　　“啊咧，提督提督，你进到别人的网络里去了……喂，喂，听得到么？”联络网中，那个少女好奇的声音：“这里是空想号哦，我们……提督，我们是多少号镇守府来着？”

　　“我们哪来的编号，我来……喂，对面的舰娘么？”

　　“是的，我是扶桑号，提督大人。”面对提督，扶桑不禁挺立起身躯。

　　“我是胡毅，嘛，算是一个野生提督，大人什么的担当不起，非常感谢你们帮我消灭了深海舰队。”一声提督大人叫的胡毅脸红，他这个提督什么都不懂，上了岸军部认不认他都还没准呢。

　　“提督大人客气了，明明是您帮助了我们，不然我们不知道还要消耗多少弹药才能结束战斗。”

　　“不不不，因为某些原因，这支深海舰队应该是来追我的，碰巧被你们遇上了，该说感谢的是我，我这里空想靠岸了，我们上岸说吧，我还得给某个笨蛋准备入渠。”

　　“笨蛋提督说谁笨蛋？”

　　“谁大破谁笨蛋。”

　　“呜……”

　　……

　　来到这个世界的第五天，胡毅见到了空想之外的第二个舰娘，一个大和少女打扮的少女，还有她所带领的舰队队友，然后他发现了一个事实，果然，一群舰娘中就数他家的空想最是不靠谱的。

　　这次人多，生火烧水的事就不用胡毅自己来了，指挥一群少女搭建浴缸，一边和扶桑交换情报。

　　昨天晚上听了空想的主意俩人在海上跑了大半天，遇到无数深海，要不是空想的速度真的很快胡毅估计他起码都交代不下五次了。

　　最坑爹的是跑了那么久之后他发现他特么的还跑错方向了，即使没有罗盘娘或是航海图认不出大陆在哪个方向，但胡毅不认为一头钻到深海栖姬怀里的方向会是回大陆的，连忙180度的大转向扭头就跑，跑得空想酱累得和小狗似的才逃出生天。

　　通过和扶桑的交流，额，基本都是胡毅在问扶桑乖乖的回答，这个舰娘的配合程度让胡毅惊奇，不管怎么说，通过这次交流胡毅打听到了不少这个世界的资料。

　　最起码，他知道了脚下这个小岛的名字了，这里好歹是空想的娘家不是。

　　你说你叫什么不好，第514镇守府？514我要死……怪不得你真的死了。

　　“提督……提督，空想要修复液。”空想酱一身破烂衣服蹦蹦跳跳跑过来将小手伸到胡毅鼻子底下，在她的小脑瓜子里，燃料？找提督，弹药？找提督，这是天经地义哒，提督是万能达，可方便了。

　　然后在扶桑诧异的表情下，胡毅面前吧嗒一阵响落下来几个桶。

　　欢乐的抱起一个修复液的桶装，空想酱回头就要走，被黑着脸的胡毅揪着头发抓回去了：“都带过去，你没看其他人也需要入渠的么，笨。”

　　“哦！”蠢萌蠢萌的用力点头，空想酱嘴里咬着一桶，手里抱着几桶，然后看着还剩下的一桶修复液当机了，傻乎乎思考了半天，最后选择……萌萌哒地看着提督。

　　胡毅都要被萌哭了，为什么我家的舰娘可以这么蠢，没好气的捡起修复液放到空想头上让她顶着，这个小萌货还真的小心翼翼顶住了不掉，一步一步走了。

　　回头看见扶桑一副见鬼了的表情又吓了胡毅一跳，这妹子这么快就被空想的笨蛋病传染了么？

　　“刚才……刚才那是提督大人的能力么？”好不容易稳住心神，扶桑小心问道。

　　“嗯？你们的提督没有亚空间么？”别忘了，胡毅的设定是个聪明人呢，他敏锐的抓住了胡桑话中的重点。

　　“提督也能拥有亚空间？我家提督他只能进行普通的心灵交流而已啦，我倒是听说过一些提督的能力，最强大的一个据说能提高他的舰娘的炮火威力。但是亚空间什么的，我还是第一次见到呢，以前我一直以为只有我们舰娘有专门存放舰装的亚空间。”

　　“每个提督的能力都不一样么？”

　　“嗯，可以这么说的，不过大部分提督的能力都是差不多的，比如远程心灵通讯，同步舰娘视野，传承海战指挥经验等等，一些厉害的提督会有两项甚至三项能力。”

　　“……”

　　扶桑认真的表情不像是在撒谎，胡毅不禁在心中怀疑这个神秘的系统难道不是提督专有的么，而真的是他这个穿越众的金手指？难道他也有做主角的一天了？

　　疑虑间，又见一只白嫩嫩的小手摊开在他鼻子下：“提督，提督，给空想燃料，还要弹药，嗯，还有钢哦，要好多好多哦，哦哦，铝，还有铝也要。”

　　“你又饿了？”胡毅有点蒙，不久前刚给这小东西补充过呢，顺口这么一问，不过还是准备给空想拿资源。

　　“提督没看到其他人也要补充的么，而且入渠不能动好无聊的，没有吃的难熬死啦，笨。”可爱的空想酱表示我要原话返还，哼哼。

　　“就你聪明。”确实是胡毅考虑不周，但是这小萌物这么趾高气扬的让他有点牙痒痒，掐着空想的小鼻子轻轻用力，让她的小脑袋左右摇晃摇晃。

　　“这……我代表妹妹们感谢提督支援，谢谢。啊……”扶桑没说完就被面前出现的一大堆资源惊住了，这哗啦哗啦一大堆的油弹钢铝突然倾倒下来差点埋到了她，这得多少资源才能堆这么高啊，这个神秘的提督到底有多大的亚空间啊，这已经要超过她这个战列舰的标度了好么。

　　被吓哭的还有空想酱，这小萌妹子泪眼汪汪的看着她的提督，刚才才几个修复液她就要又抱又叼还要顶着一个才拿得走，这里一堆比她人还高的资源，提督是要她搬一晚上么。

　　但胡毅真的会这么为难他家的舰娘么，想想都不可能啊，他只是想到胡桑她们远道而来又没有镇守府给她们提供补给，而且人家上门就帮他解决了深海追兵，情理上都要表示下感谢，这是拿来当报酬的。

　　反正因为系统爆仓，每天都要消失十几万资源，拿出各一千单位他完全不心疼。

　　“哼！”空想酱娇娇的一撇小嘴，扭身就走，但是让人惊奇的是地上一米多高的各种资源突然全漂浮起来，跟着空想飞走了。

　　这是空想动用了她的能力，用我们的话来解释的话就是念动力或是精神力操控，不过空想解释过她的能力还不强大，而且每次发动都要消耗大量体力和资源，所以她这个能力目前也就被胡毅拿来做过按摩，效果嘛，差点被空想抓断骨头的胡毅是不会告诉你的……

　　“原型舰？”扶桑惊叫出声。

　　又是一个新名词，胡毅暗暗记在心中。

　　通过扶桑的解释胡毅大概了解了原型舰是什么情况，如同它字面上的意思代表着它是某一体舰娘的原型，最明显的特征就是因为属于原始型，舰体强度和数据几乎完全符合记录中的实体舰，所以一开始会很容易受伤。

　　但这并不代表原型舰就很弱，原型舰的核心强大无比，它能赋予原型舰舰娘强大的能力，就像空想刚才表现出来的念力，后期原型舰们光撑起一个念力盾都能让复制舰们打半天，而且每个原型舰舰娘还能拥有各自独一无二的特殊能力。

　　胡毅表示你说半天还不如直接告诉我原型舰是有技能的就行，游戏里空想的技能他还记得呢，百分之三十的几率躲避掉敌人的攻击，加上本身的高闪避，是后期稳妥得一B的最强驱逐之一。

　　在这个世界上，那么多的提督建造那么多的舰娘，虽然不知道什么原因在同一个提督家里出现两个一样的舰娘的情况出现的比较少，不过两个老资历提督带上全家福一对比的话会发现他们的舰娘好多都是重复的。

　　最重要的是她们的数据也都是差不多的，这才是重点好不好。我能接受我有的你也有，但为毛你的要比我的厉害一点点，我不服，我要回去建个原型舰回来晒死你。

　　咳咳，跑题了。

　　刚才说到大家都有一样的舰娘，但是原型舰……同时只会出现一艘，甚至当原型舰被击沉后还会不会重新出现新的原型舰都有待考证，虽然有传闻现代欧皇大人就有上代欧皇大人战沉的原型舰，不过见过的人太少，不足以服众。

　　而且不是每一个舰娘家族都有原型舰，自从舰娘出现在这个世界这三百多年以来，有过记录的原型舰算上沉没的现役的和退役的，只有……不到20体。

　　所以说，每一艘原型舰都是珍贵无比的宝物，提督们有一艘就能吹三年晒瞎无数人的存在。

　　胡毅看向浴桶里那个一边嘻嘻哈哈和两个小学生玩闹一边猛往小嘴里塞资源的小萌物，这个东西有那么厉害？嘛，算了，不管她厉不厉害都是他心头肉。


第012章 装完赶紧跑

　　“‘主脑’等级提升为2级，开启2级功能，挑选模块功能‘记忆资料库’载入主系统。”

　　看着系统日志的记录胡毅有点无语，升级了有新能力了是好，但你能先给我来一份系统指南么，每次都要自己各种试真心不是办法啊。

　　像今天这样一不注意就连接到了别人的网络里去了，还共享了自己这边的资料，要是哪天又一个没注意暴露了什么秘密那可就玩脱了啊。

　　像系统的独特性，天知道这个世界有没有带口罩穿白大褂的家伙们，还有要是被人知道了自己口袋里那无数的资源，胡毅不觉得这个世界能有多少人禁得住诱惑，今天才拿出一千资源就已经吓坏了看上去成熟稳重的战列舰胡桑，可想而知这个世界的资源没有胡毅预想中那么的富裕。

　　起码在彻底了解这个世界融入这个世界而且拥有自保的实力以前，胡毅并不想将自己的来历身价到处炫耀。

　　而且那个战列舰扶桑看上去非常配合胡毅，问什么答什么，但胡毅看得出来她很紧张，不是那种舰娘面对提督的紧张感，胡毅能猜测得到她们不会是真的就只是因为简单的远征作战才经过这里。

　　算了，她们走他们的阳光道，我过我的独木桥，先来看看二级后系统给他加载了什么功能……

　　刚打开新功能胡毅又被吓一跳，不是因为那些密密麻麻的选项，而是它们的名字：论电磁炮的可行与普及性，磁能武器的优化，外骨骼装甲火控布局……

　　卧槽，你特么怎么知道这些玩意儿？

　　这些……

　　这些居然全是胡毅曾经的研究项目，这其中有很多因为过去的时间实在太久远设置连胡毅自己都忘记了项目的名字，现在它们却清清楚楚被记录在这里。

　　曾经，这些绝大部分都是注定被封存的项目就是身为参与者的胡毅自己都被下了封口令，甚至被警告必须强迫性忘记，现在，它们全部被系统从胡毅的脑海深处翻了出来，归类安排得整整齐齐的。

　　“系统……你这么叼，我特么知道了。”

　　……

　　第二天一大早扶桑表示要继续进行她的“远征作战”任务，选择了和胡毅分别，为了报答胡毅为她们提供的大量资源胡桑破例将她们镇守府内部的航海图复制了一份给他，不过胡毅没能多说感谢的话，他忙着先安慰某个要和处了一晚上的姐妹们分开而哭的稀里哗啦的萌货呢。

　　目送扶桑她们离去，胡毅带着哭成花脸猫的空想也踏上了旅途，嗯，再一次的从这个小岛出发了。

　　有了扶桑送的这片海域的航海图，这次胡毅是走对方向了，航线还是扶桑她们前几天刚清理过的，一路走来安逸无比，更让胡毅认识到了在海上行走有一份攻略在手是多舒坦的事。

　　嗯，上岸后第一时间要先去办个身份证明，然后取得网络资格才好，只有这样胡毅才能享受到即时刷新的最新航海图，据说每个提督还能申请到一个罗盘娘，那可是无所不知的存在，额，前提是你要有入网许可证。

　　什么破世界，卫星那么少？这个要资格那个要证明，什么都限制的死死的，等我安顿好之后特么的自己发射个卫星上去吓尿你们。

　　嗯，胡毅不会做通讯卫星，但他知道怎么做天基武器，额，理论上是能成功的。

　　有“攻略”在手的胡毅带着空想吹了半天的海风后，忍不住心中作死细胞怂恿决定干一票大的，偏离了正常航向直冲一个小岛而去。在回到社会前他得先去做一个必须得做得实验。

　　爆仓的资源仓库每天都在放他的血，这个问题必须要尽早解决，所以胡毅现在要做得实验就是假设他在某个地方藏着一批资源，其他舰娘和深海能不能通过其他手段搜查到这些资源的存在，正好看到航海图上标示了附近有一个小不巴拉的礁岛，择日不如撞日了。

　　在藏资源的时候出了点小意外，看到胡毅哗啦哗啦丢下无数资源就走，穷孩子出生的空想酱当时闹腾的和一个被抢走玩具的孩子似的，抱着胡毅的腿表示死活不要离开，一副资源在哪我的家就在哪的绝然。

　　再三保证不是随地乱丢资源，只是在做实验，还会回收回来，好不容易胡毅才说通这个熊孩子。

　　然后胡毅得到了一个不算好的消息，果然，某个点一旦堆积了大量的资源后舰娘们就能产生感应，也就是说要是胡毅真的把大量资源藏在某个小岛下，下回回来一看，估计那个小岛已经成为深海总部了。

　　“算了，还是先回大陆上找个银行存起来，空想，我们回去。”大略的试出空想的感知范围，胡毅一脸郁闷。

　　“嗯嗯！”

　　早就担心资源被人抢走的空想酱赶紧应答，没心没肺的样子，要知道胡毅从刚才确定实验结果后就一直蹦着精神呢，连视野中以上帝视即时战略地图都是一直打开着。

　　既然舰娘们能感应到资源点的出现，那么深海相比也是同样，所以说，在胡毅倒下数十万的各种资源时他们已经是暴露了位置，随时都有可能出现被资源吸引来的深海战舰。

　　果然……

　　“提督，发现深海战舰，南面三体，西面四体，北面……怀疑是栖姬。”空想酱又要哭了，蠢萌如她也知道这种情况要取回资源已经是妄想，赶紧跑路才是真的。

　　“那跑咯。”胡毅说的轻描淡写。

　　有空想的航速做底气，胡毅并不担心跑不出去，就是直接出现了深海的栖姬有点出乎预料，深海栖姬的恐怖他算是见识过了，再给他十个胆子他也不敢在栖姬眼皮子底下放肆。

　　而且……视野里那个海上要塞一样的东西不会就是这次遇到的栖姬吧？这特么的需要多少舰娘才能打的穿她的护甲？

　　“呜呜呜，提督你又骗空想……”蠢萌的空想酱一边哭诉一边乖乖转向加速，生离死别的样子不知道的人还以为她丢下的是她的提督大人呢。

　　大海上只留下了某个男人的笑声。

　　……

　　“抢空想的资源的可恶的深海，空想要代表空想消灭你们，吼啦吼啦……”

　　伴随着少女娇弱的“怒吼”，对潜专用得投弹器投下大量深海炸弹，巨大的爆炸震荡中代表着深海的标志消失在地图上，战斗总算是结束了。

　　这已经是一路上他们遇到的第四批深海了，难得遇到一个落单的，小肚子满是怒气的空想酱硬是追了它半个小时才算咬死它了。

　　第一次遇到深海潜艇胡毅还惊奇了一把，胡桑给的资料里可没有说过这片海域有鱼出没啊，她给的还是号称最近半年的情报呢。

　　更惊奇的是这只深海发现空想后一开始虽然是埋伏想着偷袭，被空想炸出来双方躲猫猫一阵子后它居然突然开始逃跑了。

　　是的，它打到一半就突然逃跑了，而且不像是觉得自己胜算不高战略撤退，更像是……接到了什么指令然后落荒而逃，这才让第一次面对深海潜艇有点手足无措的空想找着机会一通乱撵。

　　舰娘里出现了空想这样的奇葩，难道深海里也会出现这种特例？

　　“提督，空想感觉到了满满的恶意，是不是提督又在心里说空想坏话了？”刚干掉一只深海的空想酱现在感觉信心爆满，大有栖姬来了也一发鱼雷伺候的气势，就是面对她的提督她都能挺起小胸脯说话了。

　　但胡毅的一发弹指终结了空想酱的大杀特杀，让她果断的抱头蹲防：“空想果然被提督弹笨了，呜呜呜。”

　　“卧槽，别卖萌了，后面深海栖姬杀过来了，全速前进？”视觉地图上突然刷新出了代表深海栖姬的标记，而且极速接近中，胡毅隐约的感觉事情有点大条了。

　　前面碰到这个栖姬的时候她还没这么……气急败坏的呢，嗯，也许是那个时候人家刚得到一个“资源点”，现在一回头发现自己小弟被干翻了生气了，胡毅只能这么猜想。

　　不过你再生气也没用，上一次那个栖姬好歹还是航母，还能用舰载机一路撵着空想，现在这个看那体积，吓是能吓死人，但是你有本事也跑出45的航速来我就服了你。

　　“跑路啦，笨蛋，那边。”感觉航向不对，一把将空想酱抱在怀里一顿乱揉，将空想酱一头秀发揉出一个新潮的鸡窝造型。

　　“有好多核心，空想去收起来啦。”

　　“亚哈，打了那么多怪，终于给我爆装备啦？”

　　“装备？提督你傻掉了，空想没有看到舰装啊？”

　　“……”

　　……

　　“呵呵，有意思的人类……诱饵么……算了，那东西换你五十万资源，赚大了，多的就算你出的买路费好了，呵呵呵呵呵……”

　　“姐姐姐姐，呼叫姐姐，呼叫姐姐哦。”

　　“嗯，我在呢，小北。”

　　……

　　“一只深海能给我爆8个核心？你特么逗我，说好的核心很稀有呢？”海面上，一个男人喊着。


第013章 你特么吓我

　　空想利用她的能力直接从海面上捡取到的核心数量足足有八个，胡毅可是从胡桑那听说过的，核心的出产率非常之低，而且一只深海也只会掉落一枚，它们会在深海沉没的海面上漂浮着等待捞取，要是没被注意到的话它又会缓缓沉入海底，也许会重新化作新的深海战舰。

　　但这次空想真的一次性捞上来8个核心。

　　开开心心把玩着第一次获得的战利品，空想酱突然发现了什么大咧咧的招呼胡毅：“啊咧，提督提督，这里有个奇怪的……东西。”

　　被空想挑选出来的同样是一枚有胡毅拳头大小类似于玻璃球结构的核心，要说奇怪的话……正常核心在球体内部会有一艘战舰的黑色影子，人们可以通过影子判断它是属于哪一种舰体核心。

　　而这一枚……里面的战舰为什么是实体的，简直就是一艘模型船被包裹在玻璃球里的样子，不止哦，凝视这枚核心胡毅居然能看到球内隐约有一个少女环抱双膝沉睡着，视觉错乱的感觉跟胡毅之前观察资源实体差不多。

　　“你知道这是什么情况么？高级核心还是特殊核心？”找不到答案的胡毅只能期待小空想能有什么见地。

　　可惜这次他注定失望了，空想酱把小脑袋摇的和拨浪鼓似的：“空想不知道哦，空想还是第二次见到核心哦，笨蛋提督。”

　　残念，想不出所以然来那就不要想了，需要胡毅做决定的事还排着队呢，随手将这些目前还用不上的核心塞进前514提督送的箱子里丢在了一边去。

　　那么接下来是去胡桑所属的568镇守府还是直接进入内海范围？这是胡毅要考虑的。

　　之所以要考虑去不去568镇守府是因为一来同为一个提督，那边的提督应该能给胡毅一些经验，二是因为空想的等级已经超过了20级，胡毅很想试试那个改造舰娘的能力。

　　（舰娘的等级提升在这里的设定不是击沉多少深海，虽然参加战斗能更快的提升她们的等级，更重要的还得看得资质，即使同名字的两个舰娘，每天吃吃喝喝的那个或都会比天天战斗的那个升级要快都是可能的，当然了，等级归等级，战斗还要看经验。）

　　目前空想的舰体看上去很是威猛，满是钢铁战舰的冷酷和气势感，不过在胡毅这些懂行的人眼里上面的玩意儿真心有些惹人笑话，特别是在这几天接连遇到深海大船然后狼狈逃窜后改造空想的冲动就愈发难耐。

　　……

　　“前方舰娘注意，你已经进入我方海域，请表明你的身份。”

　　这一天一个未知的声音连接到了空想精神网络，小丫头赶忙报告她家提督，在胡毅的指示下和应该是516镇守府的舰娘们对接：“这里是空想号，那个……提督说他请求进入许可。”

　　“请稍等……好了，身份确认，请减速等待指引……那就是空想号驱逐舰啊，和传闻说的那样速度真快。”

　　“嗯嗯，空想是最快的哦，空想最厉害的哦。”

　　“……”

　　在数艘战舰的护航下胡毅总算是见到了568镇守府，一个看上去要比514镇守府小一些的港口，远远的就能看到港口上停靠着的一艘艘或战舰或货轮，码头上还能见到无数人影活动，按指示找到了属于空想的床位停靠稳妥后胡毅带上他家舰娘踏上了这片和平的土地。

　　如果排除掉那些顶着炮管杀气冲天气势汹汹的战舰不算的吧，这里胡毅和记忆中地球上某些港口城市差不多，来来往往各地的商人和渔民可见这里的繁荣程度。

　　有专门的舰娘负责接待外来人口的注册事物，胡毅只需要报上自己的姓名随属人员和目的就行。

　　但是，尼玛，要钱的，不光是进入港口要钱，空想的舰体靠在这里也要收钱，而胡毅……没钱。

　　那个“好人提督”留给了胡毅一个超稀有的原型舰舰娘，还附赠满满一箱子的核心，但他没留下一分钱，估计他也不会料想得到会有胡毅这种“异界”人拿到他的遗产这种结果吧。

　　然后胡毅一脸囧囧的表示这里收不收资源或者核心。

　　“就是你咯？那个没钱交押金的提督？”在办事处没等多久，胡毅听到这么一个声音，然后一个人影闯入他的视线，一口大白牙特别瞩目。

　　这个一脸阳光气质的帅气金发大叔……是这里的提督？

　　“你好，不好意思让你跑一趟，叫我胡毅就可以了。”胡毅之前表示过让他去见提督就好，接待他的舰娘表示她们的提督正好在附近，随时可以过来。

　　“客气客气，你叫我威廉士就好了。”

　　看得出来这个叫威廉士的大叔是个好脾气的人，自来熟的在胡毅身边坐下，不过……你敢别那么盯着我家空想看可以么？

　　“提督提督，这个是猥琐吧，这个就是提督说的猥琐的男人吧，他会不会带空想去看金鱼？会不会要请空想吃棒棒糖？提督提督，空想可以打他么？”空想酱“小声”地说道。

　　“额……”帅气大叔顿时僵化。

　　胡毅一时间也不知道该说什么来化解这尴尬的好，他也不擅长和人交流来着。

　　所幸，威廉士并没有在意，用力拍拍胡毅肩膀不无羡慕地说道：“啊哈哈哈，果然这就是空想啊，终于见识到了，小兄弟你好运气啊……为什么当初我的初始舰就只能是雪风号呢，Why！Why！”

　　被陷入妄想不可自拔的某提督差点拍出内伤的胡毅一脸黑线看着这个点了不少逗比天赋的帅气大叔。

　　“咳咳，别这么看着我嘛，难得看到这种超稀有的舰娘大哥我羡慕啊，大哥我嫉妒啊，大哥我恨啊啊啊……你个欧洲细作，来人，拿我的矛来……嗷，海妈痛！”

　　一道人影站在威廉士身后，淡淡的说着：“提督，我不痛。”

　　第一时间胡毅看了看空想，说吧，这个大叔是不是和你有血缘关系，是不是就是空想你的远房表哥什么的？

　　“提督，你怎么了咩？”完全没有自知的少女继续卖萌。

　　站在威廉士身后的是一个舰娘，一身秘书OL打扮的成熟女性，嗯，非常成熟，那对瞩目的欧拜堪比珠穆拉玛。从她那蓝色披肩长发和精致却有点眼熟的面孔，还有刚才威廉士喊了一句海妈，那么胡毅应该知道她的身份了，轻型巡洋舰海伦娜，游戏中的最强轻巡（我笑）。

　　“抱歉，让您见笑了，我是提督的秘书舰海伦娜号，欢迎来到第568镇守府。”海伦娜得体的朝胡毅微微欠身行礼，仪态完美……如果不是下面的威廉士顶峰作案强行抢镜的话。

　　“那么，请让我们进入正题吧，提督，您今天还有很多工作要完成，是想现在就回去躺着么？”

　　真是气场强大的女人和……作死的男人，威廉士大叔，你就这么光明正大的，众目睽睽的去推开你的舰娘的欧派真的大丈夫？

　　“好吧，我们进入正题，听说你要出售一批资源？数量还不少的样子。”

　　“数量方面视双方主观而决定，是这样，初到贵地我需要进行一些补给和休整，也有一些需要借助这里的提督的帮助，资源交易，我觉得会是一个不错的合作手段。”

　　“我的帮助？说说，我能帮得上什么忙。”

　　“请容我打断一下，请问您准备出售多少资源，我好对我的提督进行提议。”

　　“那么，二……万，四项资源各二万单位，如何。”这里胡毅耍了个小手段，当他故意说出一个二字时发现对面两人都没有露出额外的神色，料想千字单位应该不足以吸引人，果断换成了万字。

　　可惜，他还是料错了。

　　“多少？”

　　“二万？你刚才说的是二万？”威廉士一巴掌拍沙发上，一脸见了鬼的不可思议。

　　“是的，能……能吃得下么？”卧槽，你掌握着这么大一个港口这么些年，一个二万能让你吓成这样？胡毅在心中有点后悔将这个数字说大了。

　　“四项资源各二万么，总共八万单位？”即使是从刚才起一直女强人的海伦娜这一刻都花容失色。

　　“……是我说错了什么了么？”微微皱眉，对方夸张的态度让胡毅心中略微开始紧张，尼玛，刚才我说的要是二十万的话现在是不是要吃了我了。

　　嗯，在他的计划中他准备的就是二十万资源，现在全部堆积在空想号上。

　　“你到底是什么人？”一瞬间，胡毅面前的逗比提督不见了，认真起来的威廉士犀利的眼神欲看穿胡毅的一切，无形的上位者气息扑面而来。

　　然并卵……

　　国家一号人物胡毅都见了不下一两次，他只是宅男天性不习惯和人交流，不是胆小懦弱。

　　和威廉士对视数秒，胡毅还是决定透一点自己的情况，毕竟这场交易是在人家的地盘上，而且还算是他有求于人：“我刚成为提督时间不长，不是很明白你的意思。”

　　“自行觉醒？”威廉士眼中惊诧之色一闪而过。


第014章 赶紧反falg

　　“自行觉醒，是指我这种情况么？”

　　“有那么一些人当他们达到某一种标准时，得到亚空间里舰娘们的认可，隐藏于他们体内的天赋就会觉醒，他们会得到世界赋予的初始舰化身为提督投入对深海的战斗，只是，数十年来……几乎没听说过了呢。”

　　“……”我的情况好像也不是你说的这种啊喂，要是没有系统胡毅最多也就是一个比较聪明的人类而已呢。

　　“鉴于自行觉醒的提督各种不科学性，我就当略过了，那么，我的最后一个问题，你的资源……怎么卖？”儒智的光芒在威廉士眼中闪现而过，这位中年提督最后说道。

　　前后的差异让胡毅差点吐槽，感情问了老半天您最关心的还是这个问题，从不科学的提督嘴里说出不科学三个字真不觉得有问题么。

　　“如你所见，我需要一些换洗衣物和个人用具，现金交易和贵重情报等我都能接受。”

　　“哦……不支持信用点么……嗯，了解，那么我们来谈谈价格，海妈，去给这位……胡毅小兄弟拿几件我以前的制服回来，堂堂一个提督光着身体多难看。”

　　“是，提督大人，还有，请注意您对我的称呼。”海伦娜微微欠身，说道。

　　“嘛嘛，这有什么关系嘛，平时我们都不是这么叫的嘛，你还很高兴来着呢。”威廉士全然没发现自己这是在作死。

　　“额……”突然霞飞双颊，海伦娜失态着离开了。

　　虽然光着上身一副狼狈不堪的模样，胡毅的神情却是三分稚嫩三分老练还有三分的精明，神态自然，让人挑不出毛病：“作为前辈，我希望听听您的意见。”

　　“叫前辈见外了不是，叫我大哥就好，大哥就好，你说是不是哪，空想酱。”

　　“可是你明明就是个猥琐大叔。”躲在胡毅身后的空想酱伸出小脑袋喊了一句马上又缩回去避开威廉士的视线。

　　威廉士也不尴尬，摸着鼻子哈哈大笑：“果然，小学生什么的最可爱了，8个点如何？”

　　“同意前辈的提议，合作愉快。”胡毅似笑非笑，一副很满意的表情。

　　胡毅知道威廉士说的不是一个单位8个信用点什么的，人家说的是市场价的八折，他能说出这句话就表示着面前这个人没有他表现出来的那么逗比。

　　他的潜台词是：我不管你从哪来，也不追究你身份，也可以不知道你哪来的资源，你说你要卖，那我就买了，但是在这里你只能找我，我就光明正大的宰你一刀，有本事，你转身离开啊。

　　“那么，带我去交易咯。”说到多达8万的资源，威廉士多少表现出了一些激动，暴露了一丝欲望，让胡毅想到了论坛上某些偷渡失败的非提们。

　　之后的交易很顺利，除了威廉士在见到资源时有些失态外，他让人提来三个大大小小的袋子丢给胡毅后直接命人开始搬运，然后潇洒离去，好像之前两人的相互试探猜疑完全没发生过一样。

　　“呜呜呜……空想的资源……”有气无力的趴在护栏上，空想酱委屈的望着载装着资源的卡车远去，那份小可怜模样分外惹人怜爱。

　　“哼，坏蛋提督，上次骗空想说做实验，把好多好多空想的资源丢给了深海，这次提督又骗空想，又让别人拿走了好多，坏蛋提督，和刚才那个提督一样坏。”

　　“哦，和威廉士一样坏，你还知道他是坏人？”胡毅好笑道。

　　“嗯嗯，别看那位大叔和空想一样脸上笑嘻嘻的，但是空想能感觉得出来他心里绝对很坏……提督刚才也一样，空想一下子就感觉到提督你变成了黑色。”

　　“这也能感觉得到？”摸摸空想的头发，胡毅轻轻一笑：“而且也不能说威廉士大叔是坏人，刚才我和他只是站在双方不同的立场考虑问题，说不得谁对谁错。”

　　每个人都有自己所要守护的，胡毅如此，威廉士也是如此。

　　“好难懂的样子，反正提督要对空想好，空想会一直伴随着提督的，不管提督变成黑色的还是其他的颜色的，提督永远是空想的提督。”

　　“黑你的头啦，下船买东西去，提督有钱了，给你买那个能做出美味的舰娘食物的机器去。”胡毅说的是舰娘食材转化机，是在岛上的时候胡桑介绍的。

　　据说转化机能将资源转化成各种新鲜的食材，做出来的菜不但舰娘吃了能正常提供补给，普通人也能当成正常食物使用，还特喵能提升身体强度，真特喵是不科学的世界。

　　“真哒？果然还是提督最好啦，天天吃金属，空想都快吃吐啦。”空想学着胡毅的口气，他当时明明是说天天吃鱼要吃吐了，而且，你这丫头啃资源每次都啃得那么开心，会吐才怪了。

　　“来，我们先来看看资源卖了多少钱。”

　　遇到胡桑她们的时候胡毅已经接受了这个世界使用阿拉伯数字和汉字的设定，但是现在又看到了金币，胡毅表示那天poi跳到他面前了他都不惊讶了。

　　威廉士给的三个袋子一个装着一袋子金币，另外一个袋子是纸币，最后一个袋子装的……是一套证件。那个看似阳光其实是高智商腹黑的大叔居然给他准备了一个身份。

　　“花园区中等提督学院新生特喵的是什么鬼？”

　　……

　　“提督，这样做真的没问题么？为此您还用掉了您的推荐名额。”

　　“嗯？你觉得呢？”

　　“我……我不知道。”

　　“不知道么……其实，我也不知道。”

　　“啊？那提督……”

　　“那小子鬼着呢，我的小手段他一眼就看穿了，这小子是个人才啊，我看好他，也愿意相信他一次。”

　　“可是他来历不明……”

　　“那小子是个提督，这一点毋庸置疑，这就够了，虽然我不知道他以后会怎么样，作为前辈，我能做得也只是尽力托他一把了，希望……最后的时期……他足够自保。”

　　“提督……海伦娜会永远和您一起。”

　　……

　　在港口上胡毅整整呆了五天，每天除了外出购买更多的资料外剩下的时间他都窝在空想身上，咳咳，想歪的孩子都给我去面壁。

　　通过五天的学习，中间他还特地去请教了威廉士几次，被帅大叔敲诈了一大堆资源后总算让他完成了对空想的一改计划。

　　对于胡毅要对空想进行改造，威廉士表示过他不看好，在他看来胡毅这种处于新手期的提督应该优先选择建造舰娘，而且不是改造。

　　他详细的给胡毅介绍改造一个舰娘要经历的程序，首先要让舰娘进入妖精们制造的改造室里，然后提督提供大量的资源和一张舰体图纸开启舰娘改造功能让舰娘的核心对外开放。

　　而这个时间只能维持半个小时，也就是提督需要在半个小时的时间内完成对舰娘的数据修改，否则轻则改造失败一切努力白费，重则……舰娘承受不住舰体改变的冲突，永远陷入昏迷，舰体也就变成一块钢铁盒子启动不能。

　　而且即使你改造成功了，改后的舰娘未必就能比改前的时候厉害多少。

　　为了说服胡毅，威廉士还叫来了他手下两个舰娘，林仙改和没改的林仙，二者舰体区别不大，改造只强化了她的反潜侦查能力，而且还降低了她原本就薄弱的装甲。

　　用他的话说是：你建造一个舰娘好歹还是1+1，你改造舰娘说不定只能1X1，空想非常稀有，稀有到网络上甚至找不到多少关于空想的资料，更没人公布过空想改会有什么变化，会出现什么结果谁也不知道。

　　他说的胡毅都能明白，但是最终胡毅还是决定选择改造，这是属于他性格上的坚持，你可以说他固执，说他钻进了牛角尖，但这就是他。

　　这个世界有科学家，有研究员，从事舰娘改造方面的也有很多权威人士，但是他们做不到一点，他们做不到亲自动手，或者说敢亲自动手的人都已经被失败打倒了。

　　他们所谓的改造舰娘，就是花上一些时间列出改造数据，提出改造要求，然后将所有资料交给妖精们由它们进行最后一步的数据修改，成败完全在于赌妖精们是否能理解人类的想法，是否能遵照人类的指示。

　　曾经大胆的提出要求亲手改造舰娘的提督们面对由妖精们制作，画风完全另类的改造设备时完全抓瞎，不是白白浪费资源就是变成了事故。

　　而胡毅他同样不懂妖精们的设备，但是他有秘密武器……他的系统。

　　他能不通过改造室的工作台直接用系统连接到改造系统，直接从系统中进行改造工序，而且一切程序还是全自动化的，理论上无需他临时修改。

　　这一秘密，谁也不知道。

　　“如果空想改造失败了醒不来了，提督就陪空想一起沉入大海，我胡毅，说到做到。”


第015章 亮瞎我狗眼

　　“提督提督，等空想出来后提督要用幻想号变出来的食物给空想做好吃的哦，买回来那么久提督都没用过它，幻想号在哭泣哦。最最重要的，空想要吃更好吃的呢。”

　　将所有人赶出改造室，甚至连妖精们都被胡毅请了出去，摸摸空想的小脑袋，在这个可爱的小丫头开心的笑颜中看着她躺上改造台被送进改造仓，这一刻，胡毅在心中问过自己：真的有必要么？

　　没有答案，但是，为了她的将来，胡毅最终还是没有终止计划。

　　深海的实力他已经认识到了，深海的残暴他也算见识了，大部分深海只有疯狂的毁灭欲望，没有智慧或者说智慧不足以控制本能的她们可不会温柔的对待舰娘们。

　　最后一次确定这神秘的系统已经连接到了镇守府的改造系统，对空想的改造正式开始。

　　“模拟演练”选项确定，这一过程胡毅在过去的五天内已经进行过很多次，这将是最后一次安全确认，它能模拟改造时数据载入的顺序和消耗时间，只可惜因为从没有真正改造的数据支持它也仅仅只能大概的模拟过程而已，这一点系统多次发出过提示。

　　深深吸一口气，眼神一凛，胡毅按下了开始改造选项，随后一个需求投入资源的窗口出现，作为开启改造程序的钥匙需要舰体蓝图一张，四项资源各……200。

　　卧槽，你们一个个把改造说的那么恐怖，简直吓尿我，结果特喵的就只要这么点资源？

　　确定选项按下后，无论是胡毅的系统里代表空想舰体的立体投影，还是改造室监视器上空想原本停靠在特殊港口的舰体慢慢的被混沌马赛克模块包围，最后整个化为一团巨大的不明炫光体。

　　等待的过程中胡毅看了下空想的状态，透过改造仓上的小窗口能清楚的看到小姑娘带着甜甜的微笑昏睡着，视野系统中同样显示驱逐舰空想一切正常。

　　半小时后，舰体彻底被还原，同一时刻系统出现弹窗要求获得授权，胡毅点击确定，然后视野中一系列转变，无数代码如瀑布般倾泻而下，刷新速度飞快，足以让没接触过这种情况的正常人眼花缭乱。

　　按威廉士传授的经验，这是改造仓在对舰娘进行最后一步的调整，但看在胡毅眼里，这一步应该是改造设备在破译舰娘源代码，清空数据。

　　再次弹窗提示准备工作完成，胡毅点击确定，关系到空想的安危，再多的保险他都不会觉得多余。

　　随后，一个大大的60:00:00倒计时出现，并很快缩小到视野一角，然后视野正中一个加载数据生成。

　　60分钟？不是说舰娘的核心只能在开放状态保持30分钟么？为什么这里显示的是一个小时，因为空想是原型舰的原因？

　　意外的数据让胡毅心中一紧。

　　这个世界很多事情不是表面上看到的那般简单，这里看上去一个小时要比半个小时来得安全，但谁又知道这种变化下的其他变数。是原型舰的特例拥有比其他舰娘更富裕的改造时间？还是因为原型舰舰娘相比复制舰改造难度更困难所以加时？

　　系统的运行不会因为胡毅的胡思乱想而暂缓，数据开始加载。

　　“数据加载1%……”

　　“数据加载2%……”

　　数字缓缓跳动，数秒一跳，紧张得胡毅手心冒汗了。

　　再次确定空想的状态，这个时候改造仓里的少女已经完全失去了人形，整个人变成了一个蓝白色光影，只是依稀还能看出属于空想的轮廓。

　　系统显示空想状态正常，让胡毅安心不少，这压抑的气氛让胡毅感觉比他当年第一次面对重要人物演示一项尖端研究成果还要迫人心弦。

　　“数据加载97%……”

　　“数据加载98%……”

　　“数据加载99%……”

　　“数据加载100%”

　　“系统载入1%……”

　　又是读条，不过这次很快，瞄了一眼虚拟窗口里工作平台上早已经按顺序排列好了的代码模块，都安安静静的呆在它们该呆得位置，除了空想的核心解放时间，其他的都在计划内。

　　载入读条……

　　又是一次手动授权窗口：“预计完成改造需消耗——油：1500，弹：1800，钢：500，铝：600，驱逐舰核心：9，是否投入？”

　　超出预计值128%，胡毅在心中快速计算出这个数字，舰娘的改造除了一开始需要投入资源外在改造的过程中视改造强度需要提督再次追加资源，这一点胡毅已经有准备了。

　　但威廉士说的改造驱逐舰需要的资源数目和现在系统给出的数目差距巨大，多出了整整1.28倍，这群坑爹的土著提督的话还能不能信了。

　　确定投入，别说几千，几万，几十万胡毅都觉得值得，反正在他这里别的没有资源多的能当饭吃，哦抱歉，空想酱一直在拿胡毅的资源当饭吃来着。

　　在确定后的一瞬间，整个画面突然全部活动起来，数个大大小小的窗口刷新无数代码，密集的，稀疏的，快速的缓慢的，无数信息即使是胡毅这种研究宅都觉得看花眼。

　　只看到无数的窗口弹现，刷新数据，消失，然后另一个窗口弹现，数据刷到一半又额外弹出一个新窗口，一直重复。

　　如果只是一个模板数据胡毅能清楚说出它的名字和作用，毕竟这些东西都是他在这几天内亲手编写后通过系统工具将编写出的正常数据转换成的各种源代码，只是现在这眼花缭乱的视野画面，哪个是哪个胡毅自己都分不清了。

　　这些都不重要，胡毅能做得就是编写好这些数据代码，如何将它们载入空想体内那是由系统负责的，他只要盯着从刚才确定选择后就开始跳数的倒计时就好。

　　58:45:39

　　无数数据模块跳动。

　　45:15:55

　　无数数据模块还在刷新。

　　30:58:11

　　胡毅似乎看出了一些东西，但数据载入还在没完没了的变化。

　　15:37:08

　　似乎开始加载附属数据了。

　　08:48:39

　　似乎永无止境的数据弹窗变得更快了，新出现的弹窗刚出现就已经载入完成消失不见，推测现在加载的都是一些小部件。

　　05:33:15

　　胡毅拳头紧握，数据弹窗还没有到头的样子，胡毅可不记得自己编写过这么多东西，眼看着时间马上就要结束了难道这次改造要失败了么？

　　03:23:19

　　没有停。

　　01:16:33

　　还没有停。

　　00:45:49

　　居然还没有停。

　　00:00:45

　　时间在这一刻暂停，密密麻麻布满胡毅整个视野的模块以肉眼难以企及的速度相互重叠，瞬间消失……只剩下一条跳动的字符，整个画面从动到静仅在一刹那时间，而被无数数据刷了整整一个小时的视线的胡毅眼花缭乱居然一时看不清字迹了。

　　数据载入完成，保存中……

　　数据载入完成，保存中……

　　数据载入完成，保存中……

　　一闪一闪。

　　没有卡壳。

　　没有停顿。

　　没有警报。

　　成功了？

　　连忙查视改造仓，空想的身体已经开始呈现，像是老式电脑打开像素巨大的相片那样无数混沌的细小马赛克正在修复着空想的身体，让她变得愈加清晰起来。

　　视野中新的提示出现，弹出一个窗口，胡毅发誓，今天他真的是看这东西看怕了，现在一看到这些窗口就头晕。

　　“时间不足，数据安装度87%，未能加载的数据已保存，驱逐舰空想进入改造冷却期，倒计时59:23:59。”

　　咯噔一下胡毅心跳都要停止了，没安装完是几个意思，这次改造到底是成功了还是失败了，卧槽，信不信劳资有一百种方法让你混不下去，分分钟叫一千个人轮了你。

　　胡毅已经神经了。

　　所幸，最后系统弹出几个欢庆色彩的大字给胡毅吃下了安心丸——改造完成。

　　“现在开始唤醒舰娘，请做好准备。”

　　准备？什么准备？胡毅迷茫了。

　　然后改造仓开始脱离系统，机器运转缓缓将内部改造台向外推出，一双精致得堪比艺术品般完美的诱人小脚最新出现在胡毅眼前。

　　伴随着改造台缓缓输送，纤细的小腿，圆润的膝盖，丰满的大腿……

　　然后……

　　噗……

　　这次可不是在514小岛上的那次能比的，当时空想又是在水里又是黑乎乎只有在月光晚上，能看到的就是一个具白花花的影子而已，这次可是大白天外加工作灯直射，完全没有死角呢。

　　我特喵的放进去一个穿着衣服的黄毛小丫头，你退出来一个赤裸裸的清纯美少女是什么道理，没人跟我说过这种情况啊喂。

　　简直亮瞎我的24K钛合金狗眼啊喂。

　　额，胡毅想起来了，游戏里舰娘改造后立绘确实会出现改变的，这其中变化最大的就应该是驱逐舰小学生们了，人家能从蛐蛐小学生变成一个……还是小学生。

　　但再怎么变化也没这么夸张吧，这个身高我就勉强接受了，大号的小学生还是小学生，只是，只是，你确定她的欧派没有犯规？真的不犯规？你家小学生有这么魔鬼？

　　我家的空想酱才没有这么大啊啊啊……


第016章 你黑就认吧

　　顶着对熊猫眼胡毅满脸残线的面对着威廉士大叔，这个猥琐的大叔正用一种钦佩的眼神看着他，就差明着说“你小子真是流弊，做了大叔我都不敢做得事情，佩服佩服”了。

　　“哪，大叔，别笑了行么，我们还是来说正事吧。”没辙，胡毅只好败退。

　　“呵呵，等会儿……再让我笑一会儿……啊喂，谁是大叔了，谁是大叔了，你才是大叔，你全家都是大叔。”

　　“残念，你还笑，还不是因为你没告诉我最后会出现这种情况。”

　　胡毅果断无视掉他的吐槽，威廉士一而再再二三的告诉他舰娘的改造怎么怎么，但他没说舰娘改造完成后会封锁掉大部分能力重新生成的啊，最重要的是他没说舰娘失去了能力后会连衣服都消失了啊，白白让胡毅挨了空想一顿暴打。

　　现在空想已经改造完毕，不过她的亚空间还没有稳定，所以，她的舰体消失了，别说空想现在叫不出舰体，就是她身上属于舰娘的一部分的衣服都失效了，使得空想酱现在只能穿着胡毅的白色军服。

　　空想的改造任务完成，胡毅准备再建造一个新的舰娘来加强实力，然后他这才来找威廉士提出要借用建造室。

　　话说因为要对空想进行改造的原因胡毅把原本存放在空想舰体上的东西全部搬了下来，而失去了舰娘掩护的资源立马暴露在了这个镇守府众多舰娘眼皮子底下，当时引起了几乎整个镇守府所有舰娘集体围观的壮举呢。

　　结果就是胡毅彻底的被威廉士缠上了，早上推荐舰娘健康饮食，下午推荐论如何快速舰娘养成，到了晚上还不放过胡毅，神秘兮兮的说要卖给他正确推到舰娘的姿势攻略，总之一句话，这丫的就是想空手套白狼用几句话就从胡毅手上拿走大量的资源，说什么马上就要到什么黄道吉日什么的。

　　“兄弟，我跟你说啊，你要其他的大哥我二话不说就给你了，但惟独这个不行啊。”威廉士苦着一张脸，生怕自己态度不够强硬，想了想又加了一句：“真哒。”

　　“真你妹，前天你还信誓旦旦说让我去建造厂一发入欧的呢。”

　　“嘿，此一时彼一时知道不，那天大哥我是真心为你着想，怕你毛手毛脚的把你自己唯一的舰娘玩坏了，你得知道大哥我是下了多大的决心才说出那句话的。”

　　“嗯，因为你说只收我四千资源我才拒绝了你的，一千的话我考虑考虑。”

　　“额，有咩。”

　　“别想卖卖萌就蒙骗过关，说吧，为什么？”

　　“兄弟啊，大哥念你刚成为提督什么都不懂，你出去看到其他提督你和他们说你要用他们的建造器试试看，大哥保证人家直接抄家伙肝你。”

　　“真的？”

　　“真的真的，大哥什么时候骗过你。”

　　“好吧，虽然你这个人无赖到天天刷新我的下限，但真没骗过我……话说，你是知道骗不过我才懒得骗吧。”

　　“咳咳，今天的风儿有点喧闹啊。”

　　“那又是什么原因我不能碰别人的建造器？”

　　“这是传统，传统知道么，信仰的传统……”

　　“请说人话。”

　　“嘛，就是……谁知道你是不是非洲人。要是随随便便让你碰了我们的建造器，传染给我们了怎么办。”

　　“卧槽，就这样？”

　　“不然呢？你小孩子不懂，等你以后有了自己的镇守府你就知道大哥的难处了，哪，你看你现在已经有空想了不是，而且你家空想都改了，去了学校够你装的了，小小年纪别老想着开后宫。”

　　“我说……三天后才是你说的黄道吉日吧，你不会已经建造过舰娘了吧，然后？建造器也有冷却时间？”

　　“怎……怎么……可能，呵呵，呵呵呵呵……”

　　“几天的时间你也忍耐不住？出货了么？好像并不是每次建造舰娘都能成功的吧。”

　　“没……没有啦，哈哈，我还在等三天后的大建日呢，哈哈哈哈。”

　　“明白，黑了，怪不得这几天你那么勤快的想忽悠我的资源。”

　　“口呀，大哥我怎么会黑，我跟你说啊，大哥是注定要成为欧洲人的人。”

　　“……”

　　“……你咋我！”

　　“这么激动，应该是出货了，不准备晒一晒？怎么说我也是个提督，大佬们不是最喜欢欺负萌新的么。”

　　“你个欧洲细作，你有空想还敢在本大佬面前自称萌新，海妈，拿我的矛来。今天我就要拿这个欧洲人来血祭，来日必出欧证。”

　　“海伦娜，大叔这都疯了，受什么刺激了？”

　　“提督前日大建，三发……那珂和鸟海，镇守府上那珂酱够组建一支偶像舰队了。”

　　“哇哦……不错啊，俩重巡呢……大叔，我可以笑么……”

　　……

　　真可惜，胡毅本来还想接触下建造器好让他的系统修复系统里的建造系统的，自从空想改造完成后他的改造功能已经修复了，嗯，虽然和游戏里的画面完全不一样，但应该是修复完成了，哎，奈何陷入狂症威廉士死活不同意啊。

　　回到酒店楼下，胡毅远远的看到一大群人围着议论纷纷，好像发生了什么大事。

　　胡毅的性格不是那种会好奇到凑过去问问发生了什么的人，只要不是关系到自己的，就是身边发生了爆炸他都能淡定的转身离开，当然，如果有人受伤或者什么他能搭一把手的他也不会束手旁观就是。

　　只是……为毛这些人指指点点的方向有点奇怪。

　　进了自己的房间胡毅知道底下的人为什么强势围观了，这是发生了爆炸了啊。

　　房间里一片狼藉，水迹遍地，就在胡毅脚下一个看着眼熟的残骸不甘的趴着——这是那个被空想起名幻想号的机器的盖子。

　　边上还有一个穿着胡毅的外套的人影在收拾现场，浑身湿漉漉的还在滴着水滴，小脑袋上还顶着半截的白菜，不是空想还能有谁。

　　紧张的抱住小姑娘，胡毅一边给她擦干净小脸上不知道是水还是泪，一边关心的检查她有没有哪里受伤，当然没忘记问清楚原因。

　　“呜呜呜，人家只是想让幻想号变出来食材想给提督做好吃的，但是，但是幻想号就……爆炸了。”小丫头说的好委屈。

　　“……”

　　看地上因为爆炸抛射的满地都是的资源和食物残渣，你这是塞了多少资源进去啊，使用说明书里写的清清楚楚不能投入过多资源，更不能同时转化两种不同的资源，你在使用前都不看一下说明书的么。

　　“提督……”

　　“啊，我在。”

　　“房间炸了，不能住了。”

　　“我们换一间。”

　　“资源浪费了，空想不能变食物了。”

　　“提督再给你。”

　　“幻想号坏掉了，空想还没吃到它变得食物。”

　　“我们再买——”

　　“啊，提督最好啦，那我们出发吧。”

　　“……”

　　卧槽，一不注意居然被这小丫头套进去了。

　　对胡毅来说陪女人逛街什么的最恐怖了，这个观点他在空想身上又得到了充分的证明，不管是舰娘女孩子还是人类女孩子，喜欢逛街喜欢买东西都是天性。

　　和其他女孩子不同的是，空想不会看到什么就会上去试了又试，然后什么都不买换下一家，她上了街就是看到什么就买什么，不管有用没用的，她是那种看到人家的房子好看就能喊出“提督提督，我们把这个房子买回去吧”的人。

　　之前陪她上街哪次不是得让胡毅叫上N个出租车司机一起搬货的，要是每个舰娘都像空想这样的话，胡毅觉得谁去开一家代提公司绝对发财，招一批猛男天天出去给她们搬东西就好了。

　　先去一家卖衣服的店铺给空想买了几套衣服，即使以后空想的衣服变回来了她也能穿这些正常的衣服，这一点胡毅觉得自己应该向威廉士大叔学习，他家的舰娘一个个跟时装模特似的个顶个的诱人。

　　这一过程花了胡毅两个小时，啥，你说空想不是看到什么买什么不用花两个小时？卧槽，你是不知道现在这个小丫头的困难啊，买童装尺寸不够，买大人的尺寸是够了，但其他部位又不合适了。

　　传说中，舰娘的身形是舰体的投影，不会长大不会老去的她们从一出生就不会发生变化，唯一能会出现改变的就是改造后，据说，火力强大的舰娘们欧派普遍很大。

　　想想，胡毅好像在空想身体里塞了不少杀器呢，虽然考虑到空想的舰娘等级不高而且还是第一次改造，这次设计的都还是记忆中比较过时落后比较简单的科技。

　　事实上效果喜人，现在被小丫头抱着的感觉……简直了，咳咳。

　　等了两个小时好不容易改好了衣服，空想酱又喊着饿了，拖着胡毅去一家又一家的吃了个通街，普通食物对于舰娘们来说吃再多都不顶饱，完全可以做到来者不拒。

　　苦了的是胡毅这个宅啊。


第017章 扎个洞放水

　　操控着游艇舵盘，胡毅的心思却不在航向上，想着离开时威廉士欲言又止的原因，想着以后的发展，想着到了大陆后他要如何适应这个世界，还有关于空想的后续改造计划，反正就是胡思乱想。

　　比如这次空想的改造就暴露出了很多问题，胡毅参考了其他提督的资料设计的理论上适合空想的改造计划最终只能加载87%。

　　剩下的13%是原本计划做来当最终大杀器的部分，这次载入空想的资料中胡毅也就看重这部分了，可惜最后会是这种结果，只实装了一小部分。

　　嗯，可以考虑下次二改的时候再进行调整，空想的底子已经打好，想必二改的时候会比一改更容易完成。

　　奈何啊，胡毅没有见过这个世界的提督们是如何改造舰娘，资料不足他做不了对比，改造空想的时候出现的一个小时限制到底是因为原型舰的原因还是系统的原因目前都没个解释。

　　而且按半个小时设计的计划在一个小时时间里都没能达成又是哪方面出了差错，胡毅到现在都还没有一个能彻底说服自己的推断。

　　幸好，胡毅自带的这个系统强大到了没有朋友的程度，没完成全部计划都能让空想出现问题，不然胡毅真的会像他亲口和空想说的那样，两人一起沉没大海，反正他不是没死过。

　　见提督在想事情，空想乖巧的在一边玩她的舰装，经过两天的努力她已经恢复了一些能力了，舰体现在还叫不出来，舰装是没问题了，而且她的衣服也恢复了，哈哈。

　　和没改造前比较，空想最大的变化不是她的欧派，而是她的舰装，蓝白色的舰装更加的贴身更加的具备流线型，没有了以前旧式舰装的笨重感。

　　越是强大的舰娘舰装越是庞大，相对的也就越不灵活，战列舰大姐姐们的舰装换在驱逐舰小学生身上绝对会压垮她们的，虽然每个舰娘们都拥有非人的力量。

　　过去空想舰装上那些体积庞大的炮台都被取消了，取代的是6个……浮游炮。嗯，她记得提督和她说过是叫这个名字，就是现在围绕在她身边飞来飞去的6个小东西。

　　好奇怪的装备，它们发射炮弹需要的居然不是弹药，而是消耗燃料，怪不得空想觉得自己现在能那么能喝了，小丫头开心的想着，下意识拍拍自己的小肚子，有点饿了呢。

　　然后还有作为驱逐舰的标志性装备了，鱼雷，没有鱼雷你好意思叫自己是驱逐舰？但是现在的空想酱只有小蛮腰两侧有两排贴身设计的鱼雷发射器，数一数才8发，不开心。

　　提督把炮台拆了，空想忍了。

　　提督把空想的鱼雷减少了，空想也忍了。

　　提督在空想跨侧放了一只蝴蝶一样的十字弩，空想也忍了。

　　提督把她的鞋子改成了奇怪的高跟鞋，空想又忍了。

　　提督还把空想的舰装尾部改成了喷射器似的，空想摇摇小屁屁，嗯，酷酷的，好看，忍了。

　　但是，但是……

　　有一件事空想酱表示不能忍……

　　为什么提督要给空想安装上了那么多条尾巴，难道是因为提督这几天偷偷看了空想看得那些叫动漫的东西么？难道提督喜欢里面的九尾喵么，空想也喜欢啊，但是不代表空想想做九尾喵啊，好羞耻的说。

　　九条蓝色锁链正好处在舰装的尾端，也就是空想的小屁股位置，看上去像是船锚的样子，只是空想觉得她用得着这么多船锚么？

　　还有为什么这些奇怪的能让空想控制漂浮还是垂直的链子顶端不是船锚的样子，而是奇怪的箭头呢？

　　奇怪的看着自己的小尾巴，空想酱尝试着让它们一会儿排成直线，一会儿扭成一股，还让它们缠成一团，嗯，挺好玩的样子，好吧，空想就原谅提督了。

　　试着能不能用小尾巴抓东西，空想酱一用力……

　　“呼……”

　　“哗啦呼啦……”

　　“咔嚓……”

　　“哇哇哇，提督提督，船破了，船被扎破了，好大一个洞……”

　　“嗷，空想你在做什么？快找东西堵住，这么多层甲板你怎么扎得下去的。”

　　“堵不住啦，提督，要大破大破啦，要沉了咧。”

　　……

　　“啊，我的船……”乘坐救生艇成功逃生的胡毅欲哭无泪，两天前他告别威廉士表示要先回到大陆上考取正式提督证明，被那个腹黑大叔狠狠敲诈了一笔才拿到了这艘舒适的游艇来着。

　　现在，这艘连名字都还没确定的游艇就在胡毅面前缓缓沉入海面，什么都没留下，被某个破坏王从甲板到龙骨扎穿破了老大一个缺口，抢救都来不及就沉了。

　　果然，非舰娘化的舰船都靠不住，想想空想酱，挨了深海那么多炮弹，身体破了又破，没伤到核心的小丫头还不是带着胡毅一次次跑掉了。

　　“啊，空想的宝贝……”同样趴在救生艇上的当然还有我们的空想酱，小丫头学着胡毅的样子，一副失意体前屈大受打击的表情，萌度十足。

　　前提是——你别去看她身后九条锁链缠着的球体，别问我为什么她的链子能无限伸长。

　　这丫头居然能在短短的时间内习惯了新舰装，更是学会了如何使用新装备抢救到了大量货物，比如那个装着核心和妖精的箱子，她的幻想号转化机，装着资源的压缩箱，还有装着她的衣服漫画的行李箱。

　　嗯，没有胡毅的东西，包括胡毅唯一的几套衣服，这丫头只顾着抢救她的宝贝了。

　　“空～想～”

　　“啊咧，提督。”

　　“你赔我的船～”

　　“呜呜呜，空想错啦，错啦，不要又弄乱空想的头发啦。”

　　“你给我站住，上次你炸了我的房间，这次你又炸了我的船，不可饶恕了。”

　　“啊……也不可以打空想屁屁，呜……救命啊，空想要被打坏掉了啦……”

　　玩闹间空想没能控制住链装，一堆东西漏了出来，凑巧的将两人全部掩埋了，也就终止了这场玩闹似的追赶。

　　幸好掉下来的都是一些小零件，而且高度不高，最后时刻还记得保护空想的胡毅感觉身体应该没有受伤，一边奇怪硬邦邦的资源块掉下来怎么不痛一边伸手想将自己扒拉出去。

　　嗯？

　　入手手感良好，软绵绵的像是优质海绵。

　　抓了抓。

　　嗯，这果然是女孩子的欧派，这种动漫主角的福利终于也有胡毅来享受的一天了。

　　可是……

　　越揉越不对劲，再揉就更奇怪了，空想酱在没改造前都不止这个规模吧。

　　哗啦哗啦推开杂物，在一堆衣服图纸核心还有资源中，胡毅特喵的发现他和空想中间居然还有一个人，一个哦呐呐够。

　　什么鬼？

　　哪来的女孩子？

　　蓝白色性感风的水手服，诱人的翘臀，更诱人的是她超短裙里伸出两截神秘的细绳，那是丁字裤吧，绝对是丁字裤吧，你穿着丁字裤外面还敢穿超短裙？谁教你能这么诱惑人的？

　　突然看到这么一个绅士向的画面，胡毅表示真心遭不住啊。

　　继续向下看，一双完美的少女美腿相互交缠着，环状的红白双色长筒袜萌的胡毅一脸血，加上红色短筒高帮鞋，胡毅表示这腿给他他能玩一年。

　　为避免非战时喷血，胡毅赶紧抬高视线，先看看这个妹子是谁才是最重要的不是么。

　　嗯，先看到的是胡毅的犯罪现场，小巧的水手服下果然没有什么资本，要不是他的手还覆盖在上面能清楚的感觉到手掌下属于少女的美妙隆起，咳咳。

　　好，我们继续向上看，嗯，这个少女有着和空想一样的白色长发，只是空想的是蓝白色的，在阳光下会反射幽蓝色光芒，这个女孩的是偏向粉红的白色，充满淡淡温馨感的粉色。

　　最后看到了她的脸蛋，请原谅胡毅表达不出她小脸蛋的颜值，反正在胡毅看来漂亮的女孩子都是那样的漂亮，就像他家的空想酱，大眼睛小嘴巴，水嫩嫩的肌肤，羞羞的表情，啊，赛高！

　　更吸引胡毅注意力的是少女头顶上的装饰，一条黑色缎带扎成大大的——兔耳朵，哎呦喂，好萌啊，超萌啊，萌的犯规啊这女孩。

　　是谁来着？看着怪眼熟的。

　　吧眨着犹如纯净黑宝石般的大眼睛，少女带着几分的怯意，轻轻地问道：“遵从您的召唤而来，请问，你是我的提督么？”

　　胡毅当时就囧了一脸。


第018章 疾如——岛风

　　“啊咧，坏提督，你什么时候在箱子里藏了一个妹妹了？”蠢萌的空想自己钻了出来，看到的正是这么一个让人吐槽不能的画面。

　　“咳咳……”胡毅赶紧收回某只手更甚退开几步以示清白，待这个出现的莫名其妙的少女也跟着站起来后问道：“我是胡毅，你叫什么名字？”

　　“空想是空想哦，是你姐姐哦。”蠢萌的空想果然被转移了注意力。

　　这个可爱的少女站起来后先是四处寻找着什么，随后扒拉开身边的杂物从地上抱起一个东西，小心的将它放在自己脚边，随后她又扒拉出了两个。

　　胡毅看到少女抱出来的是三个奇怪的舰装，套着红白泳圈的圆柱型身体，四四方方的脑袋不但顶着两根长长的炮管，居然还自带着表情，三个带着表示眩晕的蚊香眼可爱表情，像是画的却生动无比，可爱无比。

　　一一的将三个连炮放到脚边，少女摸摸它们的脑袋，这才抬头望向空想，上上下下打量着，特别是在她的欧派上停留了一段时间，显然是某人堪称犯规的尺寸让她一时间有惊为天人的感觉吧。

　　这让空想顿时骄傲的挺起胸膛，她的这对大杀器可是在前几天击败了568镇守府所有的驱逐舰们呢，甚至将重巡们都斩杀于她的欧派之下，虽然她的嚣张引来了航母妈妈们的挑战最终惨败，但虽败犹荣，完全没打击到她。

　　“战列舰姐姐？”少女用不确定语气问。

　　空想笑嘻嘻的摇摇头，好开心的样子。

　　“航……航母？”少女又问。

　　空想还是用力摇头，就是不说话，只是展示了她腰间的鱼雷舰装。

　　“驱逐舰？”少女懂了。

　　“嗯嗯，但空想还是姐姐哦。”

　　“你骗人！”

　　“啊咧？”

　　“驱逐舰……那里怎么会这么大，所以你骗人。”

　　“嘿嘿嘿，这个你要问提督哦，这是提督给空想的礼物哦。”

　　然后，少女回头望向胡毅，眼神是炽热的，不想要大欧派的驱逐不是好驱逐，啊呸，说错了，是不想要提督的舰娘都不是好舰娘，这时候少女终于想起了胡毅问她的问题。

　　举手敬礼，头上宛如可爱的兔耳的缎带欢快的跳动一下，原本严肃感满满的敬礼动作就完全被渲染成了卖萌，少女面带笑颜：“我是驱逐舰岛风，速度的话不会输给任何人哦，疾如岛风De-su！你就是我的提督么。”

　　岛风啊，胡毅好像在哪听说过这个名字呢。

　　仔细想了想胡毅才想起来，她不就是是舰C里最出名的驱逐舰么。

　　本来在岛风的连炮酱出现时就胡毅就该猜出她的名字了，可惜作为一个刚入坑的萌新提督胡毅连舰N的舰娘们都还没认全，对舰C的舰娘们更是陌生，只听闻过其中几位的名字，对于她们的立绘见的就更少了。

　　不过岛风他还是认得的，只是三次元的立绘和二次元的真人区别颇大，流传提督界的经典名言“疾如岛风”这句就是取自岛风的台词，胡毅还知道下一句“稳如poi”呢。

　　话说胡毅到现在还不知道poi真名叫什么。

　　胡毅还没说话，那边空想就先炸毛了，只见她哗啦哗啦扒开杂物跳到岛风面前：“你就是岛风？”

　　盯着岛风像刚才她看自己那样从上看到下，又从下看到上，最后停在岛风头上的兔耳缎带上，恍然大悟的样子：“果然，你真的是岛风。”

　　我说，人家实体在下面啊喂，你对着人家的装饰喊有个鸟用，而且你就是要找特征也应该低头去找岛风的连炮酱们啊，它们才是岛风最独特的地方啊。

　　“嗯？”可爱的歪着小脑袋，岛风疑惑的看着空想。

　　“啊哈，空想终于见到你了，来，我们比赛吧，看看谁才是速度最快的舰娘。”

　　额，空想是舰N里航速最快的舰娘（据说现在有比空想更快的了但作者没注意），而岛风也是舰C里号称速度最快的舰娘，两人之间……还真的有得一扯。

　　“比赛么，岛风可不会输哦。”

　　眼见两人真准备下水进行比赛了，胡毅赶紧一把将空想抱起来放到一边去，船都刚沉哪有时间让她们去比什么赛，先找人救命要紧才是。

　　对付空想胡毅有一招绝对管用：“你的资源掉出来好多了，不去看看有没有掉进海里的么？”

　　一击……必杀，空想立马忘记了什么比赛什么航速第一，哀嚎着去收拾她的资源去了。

　　前一刻还要保卫自己最快驱逐之名而要和空想比赛的岛风跟着去帮忙，每捡一个就会乖巧的递给空想让她塞回压缩箱，两个美幻绝伦的少女和谐的样子简直不能再赞了。

　　“啊哈……空想少了好多资源，呜呜呜……都是提督的错，要是提督不想着打空想小屁屁的话就不会让空想掉这么多资源啦。”

　　压缩箱不但自带亚空间能存放大量资源，还自带计数功能，待空想和岛风将救生艇上全部的资源都找齐后一看，空想酱顿时一声伤心了。

　　“少了多少，提督给你补上就是了。”

　　话说那些资源还是属于胡毅的吧，被空想天天喊着“空想的资源”“空想的资源”害得胡毅有时候都会忘记了这点。

　　“呜呜呜，2500油，300弹，200钢还有300的铝，空想大出血了，整个都poi了。”

　　“都被岛风吃掉了哦。”一边的岛风说道。

　　“哈？”

　　见胡毅和空想都看着自己，岛风小脸一红，害羞得抱起还一脸“我已经晕了”的大号连炮酱挡在面前，颇不好意思地说道：“唤醒岛风需要很多资源啊。”

　　“唤醒？舰娘不是都是建造出来的么？”

　　“岛风……岛风不一样，啊，都被空想姐姐带坏了，我是不一样的啦。”

　　胡毅表示你还是自称岛风吧，萌。

　　“哦——你是那个核心。”空想居然突然明白了。

　　刚才掉下来得东西里就有那个装着妖精和核心的箱子，现在里面的妖精们在救生艇上围成一圈看戏正看得开心，叽叽喳喳说着谁都听不懂的话，而核心和图纸洒落一地，胡毅找了一圈，真的没找到那枚特殊的核心了。

　　胡毅听说过提督觉醒自带舰娘，也听说过学院毕业后分配舰娘，但真没听人说过核心能变舰娘，那枚核心还是空想击沉了深海潜艇后捡到的。

　　这算什么？

　　打捞么？

　　不管怎么说，成为提督却从没摸过建造器的胡毅拥有了他第二个舰娘，驱逐舰岛风。

　　……

　　“提督……你觉得，你这样子对待空想真的好么？”空想控诉着某人的残酷，试图用卖萌让她的提督收回决定。

　　“船是你破坏的。”正在航海图上寻找可休整的地方，胡毅头也不抬地说道。

　　“呜呜呜……”一句话让空想泪流满面，只好认命的整理下肩膀上的绳索拉动救生艇继续前进。

　　威廉士卖给胡毅的游艇本身就是属于小型船，自带的救生艇还是便携式的橡皮艇，没有动力怎么办？胡毅告诉你就是这么办，让空想去前面拉着走。

　　舰娘们的神秘能力之三，她们能自由的在海面上行走，滑行，而且速度快消耗低，镇守府的日常巡逻就是舰娘们用这种方式来完成的。

　　跟在空想身边的还有岛风和她的三个连炮酱，不忍心见姐姐一个人拉着船跑，岛风自告奋勇的加入让空想感动不已，但是，速度第一的驱逐舰之名她是不会让出去的。

　　事实上，岛风的设计航速是39节，虽然实际上她跑出了40节的航速。

　　而空想就更夸张了，最初设计的时候只有37节，但是空想家族非常庞大，时间跨度非常长，后期出来的有的甚至跑出了43节的航速（好像是这个数字），而在舰娘的设定里，空想的航速是45，超过了岛风。

　　而且现在空想经过了胡毅的改造，轻轻松松就能跑出50节航速来，岛风更没法比了，如此，岛风大受打击。

　　在空想和岛风两人的努力下终于是将胡毅拖到了一处礁岛，三人坐在礁岛上傻乎乎等了半天才遇到一艘货轮，货轮的船长很原因捎带胡毅这个提督一程。

　　庆幸这里是属于内海吧，不然胡毅就是等上半个月见不到一艘船都是有可能的。

　　空有两个舰娘，一个刚改造不能召唤舰体，一个是刚签订契约，同样不能召唤舰体，堂堂一个提督最后居然落魄到要货轮救助的地步，胡毅感觉自己真可悲。

　　以前带着空想的舰体到处躲深海的时候巴不得把舰体收起来，现在又觉得没有舰体各种不便。

　　“等空想以后升级了可以像控制舰装一样自由的控制舰体哦。”

　　“还能这样，那要多少级？”

　　“80……”

　　“……你特喵的逗我，你在岛上呆了三年才升了20几级，你跟我说80级的能力。”

　　“呜呜呜，但是有些舰娘可以例外的啦。”

　　“原型舰？”

　　“嗯嗯，空想是原型舰哦。”

　　“岛风也是原型舰呢，提督。”

　　“……”

　　“岛风真的是原型舰啦，你看……”

　　“woc，还真是……”

　　“耶耶耶，岛风万岁，嗯，空想也万岁，提督提督，开心不开心，你有两个原型舰哦，那个威廉士大叔要是知道了他绝对又要跳海了，嘻嘻。”

　　“提督，只要我们努力的话，很快就可以做到完全控制舰体的，岛风和姐姐会为了提督好好努力。”


第019章 再来就咬你

　　吃饭的时候胡毅知道了这艘船上不单只有他一个特殊的客人，除了他，船上还有一个据说是来自某个镇守府提督的儿子。

　　而且他居然和胡毅一样是某个提督学院的学生，不过人家是二年纪生，而且他居然还带着三个舰娘，比胡毅还多一个。

　　这妥妥的打击到了胡毅的自尊心，这特喵的什么世道，他这边已经算是正式提督了也才只有空想和岛风，人家倒好，提督血脉还没有觉醒就拼爹拼来了三个，而且其中一个还是战列舰山城。

　　不是说这是个看脸的世界么，你拼爹又是什么道理。

　　最主要是这个家伙对胡毅的态度非常之傲慢，似乎在他眼里像胡毅这种没出身资历的平民提督没有和他同桌吃饭的资格，一直没给胡毅好脸色看。

　　气的胡毅偷偷在心里咒了他一顿，外表可以看上装作不理会的样子，胡毅在暗地里也是会有一些年轻人的热血的，比如说，这家伙敢惹毛他他就表演什么叫现场牛头人给他看，气死他。

　　麻皮的，带着三个舰娘很流弊是不是，作死的带着三个没签订契约的初始舰娘在他面前得瑟很开心是不是，信不信我直接强行契约了她们让你哭都没地方哭去。

　　身负系统的胡毅表示他就是这么叼，就是这么流氓，系统在手，天下我有。

　　饭桌上除了胡毅和他的两个舰娘，这个叫贝尔和他的三个舰娘外，还有一伙人，那是五个身穿绿色制服的少女。

　　她们冷着一张脸远离着两个海军提督，一副不想和你们说话的样子，简直是和黄毛一个模子里刻出来的高冷。

　　船长介绍她们是来之联合国陆军部，没有介绍名字，应该说船长也不知道她们叫什么名字，她们自己也没有要做自我介绍的样子。

　　一个一个都叼到没朋友啊，黄毛是这样，这些个女人也是这样，胡毅真是要哔了poi了，奇葩的世界，奇葩的人事，现在连军部两个重要组成都这么奇葩。

　　“提督，岛风在她们身上闻到了资源的味道，她们身上带着很多资源。”悄悄的，抱着连炮酱的岛风在精神网中对胡毅这么说。

　　对于舰娘们来说资源就是一切，没有谁能在她们眼皮子底下做到私藏资源而不被发现。

　　你说改造后的空想应该要比岛风更加灵敏？

　　嗯，是的，经过了一改，空想目前全属性上压制了岛风，而且是超出了一大截的，但是……某些属性不是改改舰体就能弥补得上来的。

　　比如智商，空想那个萌物现在正忙着消灭上的食物呢，你让她去闻闻她们身上有没有资源这小丫头说不定能给你来一句“这里还有其他人呀”。

　　小萌物今天是第一次真正的吃到由资源变化而来得食物，胡毅敢肯定，这个时候他要是偷偷将空想丢下了估计这丫头都不会发现。

　　食材当然是胡毅提供给船上的厨师们的，资源转化的食物价格可不是一般人能消费的起的。

　　胡毅虽宅，可惜他是黑暗料理界的，否则也不会忽悠空想这么久一直没给她做过饭了。嗯，空想自己也是，还是黑暗料理界理事长级的。

　　你说岛风么，吃饭前空想酱满怀希望的问过她，岛风表示呵呵哒，像提督学习才是好孩子。

　　言归正传，在一群明显不是舰娘也不是提督的人身上出现大笔的资源，这事怎么看怎么奇怪，而且这样的人一出现还是5个，顺便吐槽下为什么胡毅知道的提督都是男的，有女提督咩？

　　“能看出来具体数量么？”胡毅显然对她们要比对那个黄毛更有兴趣，因为他在这些女孩子身上看到了一丝熟悉的气质，这种气质他以前只在军队中的王牌们身上见到过。

　　5个陆军王牌，还是5个女孩子，而且身为陆军的她们居然还跑到了海军的地盘上，胡毅就不信她们是集体来度假的。

　　“岛风不知道哦，她们携带的资源味道有点奇怪，好像是经过了压缩的……啊，姐姐，鸡腿是岛风的，你已经吃掉一个了。”

　　“嘿嘿嘿，那还给你吧……”

　　“为什么你还有一个？哦，那是提督的啦。”

　　“提督的就是空想哒。”

　　“呜呜，也是岛风的。”

　　看看自己面前的餐盒，果然，不但少了个鸡腿，还少了不少其他肉食，话说自从某个小萌物败在某个航母妈妈手下后那丫头对肉的渴望度直线上升了。

　　胡毅一脸黑线，能让你欧派再变大的只有提督我的神之手啊，你吃再多的肉都不会起效果啊喂，咳咳，你们什么都没看见。

　　“啧啧，乡下人是不是都没见过世面，看看这吃相，你平时是不是没给她们吃饱。”一副绅士气度，对面的黄毛向胡毅撇来鄙视的嘲讽，眼神中居然带着怒火和杀机。

　　卧槽，这个毛头小子又要自寻死路了，从刚才起他就一直在贬低胡毅，让胡毅满头雾水不知道自己有什么地方得罪过他了。

　　“少爷，提督出门前曾交代让您收敛一点，得罪太多同僚对您日后的发展十分不利。”黄毛那边的山城温柔却不失威严恭敬道：“哪怕对方只是一个无名，您也应该保持您大名的气度。”

　　我擦，这是有什么样的提督就有什么的样的舰娘么，有你这么说话的么？牛头人你哦，真的牛头人你哦。

　　“喂，那边的大乳牛，你是在侮辱空想的提督么？”提督控晚期的空想不服了，也不知道这丫头从哪学来的姿势，双手在胸前一抱，胸前更是呼之欲出的澎湃堪比山城，咧着整齐的白牙挑衅的瞪着她。

　　舰娘的世界真是奇怪的让人无法理解啊，上次在514镇守府小岛上遇到山城的时候空想和对方聊的多开心，即使分开了还对她念念不忘的，而面对现在这个同样名字同样长相的山城，空想就完全没有一丝见到熟人的表现。

　　“空想？你是空想？”对面的黄毛惊到了，指着空想目瞪口呆。

　　哈哈，你是在想你家老爹从没告诉过你空想有这么大的欧派吧，胡毅在心里得意的笑，果然，做一个提督最开心的就是拿自家的舰娘去晒别的提督了。

　　“还有岛风哦，岛风也是稀有舰哦。”岛风也不忘跳出来补一刀，成功的收获了一地的眼球。

　　“不可能，你个乡……你从哪骗来的空想和岛风。”黄毛跳着脚瞪着胡毅，也许是想到刚才山城说的保持风度，这次他没有张口闭口乡下人乡下人的叫了。

　　听到空想和岛风的名字，别说作为一个提督的黄毛，额，未来提督，就是另一边的5个陆军少女都整齐的抬起头投来好奇的视线。

　　胡毅汗然，不就是两个笨蛋小学生么，你们有必要这么夸张的么。

　　“不过蛐蛐两个小学生，我们少爷马上就能和山城姐姐契约了，山城姐姐是战列舰哦。”对面又一舰娘开口。

　　哦日，这话我自己说说可以，从你嘴里说出来我会生气的哦，我生气就会发飙的哦，我发起飙来我自己都怕我跟你说。

　　“我很奇怪，我们应该是第一次见面吧？”阻止空想的反击，胡毅似笑非笑的问道。

　　“哼，是又怎么样。”黄毛简直叼到没朋友。

　　“我说，我是提督，你也是提督，我有舰娘你也有舰娘，你还比我多一个，而且你有背景我没有，怎么好好的一见面你就要咬我一口的样子是什么个情况？”想在我身上找优越感么，麻皮的我已经认输了啊。

　　“切，谁想咬你，我怕脏了我的嘴。”

　　“是是是，那么，你遛你的妹子，我逗我的宝贝，可以否？”胡毅从来不是个怕事的人，好好的被人欺负到头上来他不介意直接咬一口，你说他低级属狗，那就随便你说咯。

　　人打他他就打回去，狗咬他，他不介意咬回去。

　　“哼，恶心。”黄毛恨恨的瞪了胡毅一眼，撇过头去表示结束这次来得没有理由的争论。

　　不知道是不是胡毅的错觉，他好像在黄毛眼里看见了几分的痛苦和疯狂，但是他偷偷瞥向空想和岛风时又会出现几许怜惜。

　　什么鬼？

　　见好戏结束，不合群的几个女人不屑的撇撇嘴继续吃饭，不再朝这边看一眼，只有领头的那个少女多多少少对空想和岛风感到好奇，多瞄了几眼。

　　她们这一副“海军还是这么低劣”的表情又是什么鬼？

　　……

　　最终胡毅还是没能得到为什么自己会拉到仇恨的原因，吃完饭大家各回各家。

　　陆军的几位大姐们走之前完全当两个海军提督不存在，而黄毛离开前又深仇大恨的瞪了胡毅一眼，瞪得胡毅回到房间了都还莫名其妙。

　　嘛，管他，胡毅的工作都堆积得多了去了，以前就要计划如何生活，现在又加上了对岛风的改造计划。

　　没办法，即使刚加入胡毅麾下没多久，空想和岛风的关系已经铁到不行，胡毅来到这个世界就那么一点破事都已经被空想卖了好几次。

　　而且就像提督们相互晒舰娘一样，舰娘们也会晒提督晒装备，让岛风看向胡毅的眼神都是炽热的不行，一副“提督，我也要”的可爱模样，胡毅只好答应时机一到也对她进行一改。

　　如此一来胡毅越发的觉得时间不够用了。

　　需要尽快的找个地方保存资源，需要尽快的弄到自己的镇守府，需要完成两个小可爱的数据，需要更加的了解这个世界，还得考虑如何提升他自己和空想岛风的等级。

　　哦，胡毅想死。


第020章 鱼好大的鱼

　　刺耳的警报惊醒胡毅，一摸身边两个小丫头居然已经起床了，现在正舰装状态猫在玄窗看着外面漆黑的大海。

　　卧槽，事情不是你们想象的那样的，胡毅不是没和她们分开睡，只是两个小萌货死活不同意离开而已这才没办法不是。

　　空想是自从跟随了胡毅后一直都和他在一起习惯了，岛风刚觉醒正是依赖提督的时期，加上还有空想带头更是有恃无恐。

　　所以她们才会出现在胡毅床上哒。嗯嗯。

　　“出什么事了？”一边穿衣服，胡毅问道。

　　战斗状态的空想萌归萌，还是很可靠的……咳咳，除了她经常性的会脑子短路。

　　“提督，有深海哦，而且是空想先发现的哦。”看到自家提督醒来，空想酱蹦蹦跳跳跑过来笑嘻嘻说道。

　　“哼哼，姐姐发现了深海，但是她不知道发警报，还是岛风让连炮酱拉响警铃的呢。”

　　“口牙，岛风你好坏……”空想酱愤愤揉乱岛风的头发还有那对萌度爆表的兔耳朵，这招以前一直是胡毅对付她的，现在她终于能用来欺负其他妹妹了。

　　不管自家舰娘怎么逗比，该表扬的时候胡毅绝不吝啬，大大的夸了两个小丫头几句胡毅了解到了这次深海的实力——驱逐舰两体。

　　应该说这样的深海是不足为惧的，除非是被偷袭不然即使是落单的舰娘都能拖到援军到达，驱逐舰就是这样，速度快是快但火力不足，遇上战列舰大姐姐，砰砰砰正面吃掉你全部主炮弹药姐都不带喘的。

　　但别忘了，遇上她们的是一艘货轮，还是普普通通的正常的货轮，不是战舰，也不是受重伤不可修复后退役的舰娘，面对这样的货轮，即使是驱逐舰都能用小口径主炮一发让它重创。

　　快速打开系统作战页面，深海已经接近到系统的作战范围所以胡毅能清楚的看到对面的深海。

　　确实是两体深海驱逐舰，对方舰体上还保留着破损痕迹，想必应该是在某一次战斗中她们逃过了舰娘巡逻队的攻击幸存了下来。

　　这里是内海，不可能出现大规模的深海舰队。

　　“铃铃铃……”

　　船舱里的老式电话响起，胡毅接起后听到的是货轮船长的声音：“前方海域遭遇深海舰队，我需要你的帮忙，请看在船上众多船员的性命安危上。”

　　“好的，我马上来舰桥。”

　　……

　　来到舰桥后胡毅发现他不是第一个到的，在他前面那5个陆军少女已经满脸严肃的在小声讨论着什么。我说，遇到深海舰队你们陆军凑什么热闹，难不成打深海还能肉搏丢手雷不成？

　　“很高兴你能来，非常感谢。”老船长慌而不乱接待了胡毅三人，然后一边指挥一边似乎还在等待着谁。

　　应该是那个叫贝尔的大少爷了，说到就到，门口出现了那个嚣张的黄毛和他的三个舰娘，而且三个舰娘也都是全副舰装状态。

　　其中战列舰山城的舰装庞大到进不了舰桥的门，虽然略荒诞却莫名的让人感到安全和信心，黄毛嚣张归嚣张，遇到事情却真的不失贵族气质，温文尔雅却胜负在握之态。

　　比起他，胡毅这边真心就弱爆了，胡毅盯着作战地图两眼发直的样子像是吓坏了的小鬼。

　　岛风和她的连炮酱玩着你拍手我拍手的小游戏。

　　空想……这丫头对比自己手里浮游炮和山城的大炮，一脸残念，为什么乳量只是差一点，这口径会差这么多，人家的叫炮，她的捏，手电筒？

　　反正这三个没一个正常的就是了。

　　“那么就这样决定了，我的舰娘负责牵制住深海，掩护货轮撤退，大家放心，我们只需要坚持住半小时，边防队的支援就会出现的。”这一刻贝尔就是众人的核心。

　　“据我所知，阁下还未觉醒，未能和舰娘签订契约，在下对阁下能否拦截两体深海表示怀疑。”陆军5人领头的少女板着脸说道。

　　毫不客气的照你脸上一击，黄毛言语一顿，差点恼羞成怒，不爽的反瞪回去：“能不能做到不是你们该关心的，别忘了我的山城是战列舰，即使是舰装状态她的实力也足够对付一只深海驱逐。”

　　“如此最好。”少女不为所动，客气了一句，然后她朝胡毅这边看过来，这还是她第一次正眼看胡毅呢：“那么阁下的两位舰娘能否加入战斗，即使是驱逐舰，必要时也是有用的。”

　　woc，你这是妥妥的在鄙视小学生啊，什么叫即使是驱逐舰必要时也能用，你特喵的是想拿劳资的宝贝在必要的时候去顶炮弹吧，是吧是吧。

　　“这里什么时候轮到陆军做主了，你不觉得可笑么？”黄毛贝尔耻笑了一句，但是这个少年还是向胡毅伸出手：“虽然很不甘心，但是……合作愉快。”

　　“嗯，合作愉快。”这家伙看上去还可以啊，胡毅心中赞许了一句，不论他那讨人嫌的贵族作态的话。

　　被呛了一句的陆军少女还是不羞不恼，面无表情的在一边不说话了。

　　接下来就是分配任务，山城和另外一个轻巡舰娘柯尼斯堡号负责一体深海驱逐，剩下的一体由空想岛风还有凌波三个小学生负责牵制。

　　“那么……作战开始。”

　　“山城，出击。”

　　“柯尼斯堡，出发。”

　　“那个，凌波，哦～”

　　“空想号，出发咯。”

　　“岛风是最快哒。”

　　“口胡，空想才是最快的。”

　　某两个个小学生破坏了队形，虽然不是什么大事，但是被舰桥上一大群人注视的胡毅表示压力山大。

　　……

　　一下海，空想和岛风的速度就甩出了其他舰娘一大截，分分钟将她们甩在后面，舰桥上的人都没来得及反应过来阻止。

　　胡毅是习惯了空想的速度，所以并不吃惊，但是现在是协同作战，这俩小丫头跑这么快终归是不对的，赶忙在网络上大喊：“你们两个，等下后面的，跑那么快做什么。”

　　“你已经觉醒了能力？”贝尔一副活见鬼的样子，即便是隶属陆军的少女这一刻也惊诧的看着胡毅，也不知道他们是在惊讶胡毅小小年纪就已经成为了提督，还是胡毅都已经是提督了麾下两个舰娘都没有舰体。

　　“她们好慢哦……”空想不开心的声音通过联络器传回舰桥。

　　“等下她们，空想，放飞机……”胡毅继续指挥，说出了一句差点让大家喷饭的话。

　　你家驱逐能放飞机？这小子脑子秀逗了吧，这是舰桥上众人的心声了。

　　“哦哦，是这个蝴蝶咩，射出去？”问题是他家的空想还真接下去了。

　　“对，你只有两支弩箭，全射出去，给我占领制空权。”

　　众人眼巴巴的彼此你看我我看你，一时间谁都不知道该说什么，不论是陆军少女还是贵族提督贝尔，或是船上的各位，谁听说过让一个驱逐舰小学生去抢占制空权的。

　　那是航母妈妈们的活啊喂，你让小学生去干妈妈的事，真的大丈夫？

　　一定是我打开的方式不对，啊不，一定是我今天起床没洗脸，还没清醒，说不定这一切都是这个少年提督的恶作剧，他麾下不是两个小学生，那个巨OvO乳妹子果然是航母才对。

　　传闻里“大凤号”航空母舰就是一副小学生的形象，否则解释不了那个妹子的乳量问题啊。

　　当舰桥的各位通过显示屏看到空想投放出来的飞机后，再一次集体抓瞎了。

　　原本以为船上没有正式提督，为更好的指挥舰娘，财大气粗的某少爷之前在舰娘们身上安装了高科技摄像精灵球。

　　额，这个精灵球抓不了小精灵的，它们只能围绕着舰娘附近飞行，方便让提督们看到现场的画面好做出战术的调整。

　　所以这会儿舰桥上的大家都能清清楚楚的看到海面上的舰娘们的行动。

　　画面上，空想拆下跨侧疑似主炮的蝴蝶弩，然后“biu”“biu”射出两发，箭支升空奇异的化为两架……直升机。

　　虽然看着更像是小孩子的玩具的遥控直升机，但，特喵的真的是飞机，而且还是舰娘历史上从没出现过的新的舰载机。

　　“控制直升机扫描深海舰队下的海域，我怀疑下面有一潜艇。”系统上提示过对方可能有潜艇，只不过胡毅现在等级太低导致系统扫描距离不足。

　　“哦，哦，提督，好好玩哦，空想真的能控制它们耶……”仿佛得到新玩具的孩子，空想玩的不亦乐乎，胡毅不得再次提醒她才让她想起任务。

　　硬着头皮顶着满舰桥人的视线，胡毅当什么都没看到，等了几分钟后空想的声音再次响起：“提督，鱼，好大的鱼，那边真的有一只虎斑鲨鱼，空想看到它了。”

　　鱼是什么鬼？

　　众人虽然不明白，但联想前面胡毅的怀疑，好吧，大家知道了这鱼就是潜艇，居然还有一体深海？啊不，那飞机真的能侦查到水下的潜艇？

　　这不科学……

　　“进入炮击战范围还有一点距离，一架飞机盯着鱼，另外一架回来装载深水鱼雷，给我炸了那条鱼。”

　　“哦哦，好的。”

　　舰桥上的人真没话说了，特么的这还是不是他们平时遇到的深海和舰娘，谁特么听说过距离那么远就要炸掉对面的，或者说，除了航母，谁能在炮击距离外就能攻击对方的啊喂。

　　你其实是深海栖姬假扮的吧？

　　还有……你家的舰娘到底是航母还是驱逐啊喂？

　　“毁灭者二号，出发喽……”

　　“那是直九A反潜直升机，笨蛋。”

　　“噢噢。”

　　“别闲着，控制另外一架直升机，雷达锁定2号目标，一口气把导弹全发射出去。”

　　说到这里胡毅就心就塞，尼玛的本来作为空想的大杀器，数据只载入一小半，反舰导弹现在只能拿来当超远程炮弹使用，这还叫什么导弹驱逐舰啊喂。

　　“导弹？导弹是什咩？在哪里？”空想萌萌哒。

　　“你的尾巴就是导弹。”


第021章 空想秀操作

　　“咦，是导弹么，怎么用捏？”空想一直当她的锁链是尾巴来着，除了能用来抓东西她还试过拿来当舰装状态下的远程武器使用，效果也非常不错，但……导弹是什么？

　　“额，我怎么知道要怎么使用，你想想。”胡毅又不是舰娘，只好大概的给空想解释了一下导弹的作用，好让空想理解功用然后本能的领悟到使用方法。

　　胡毅不知道的是他说出来得话吓坏了一船的人，什么超级精确打击武器，什么数百海里外打击目标，什么自动追踪目标，你特么说的是炮弹还是玄幻小说的飞剑？

　　“哦，空想好像知道了。”

　　画面上低头摆弄锁链的空想突然抬起头开心的一笑，身后，九条蓝色锁链突然暴起飞舞，猛的一一扎进水里，随后周身数十米范围内的海面顿时波涛汹涌，最后暴起一朵朵巨大的浪花。

　　一枚枚超巨大的圆柱型奇异鱼雷一样的东西带着三角翼，喷射着苍蓝色尾焰破开水面，带着恐怖的呼啸声冲天而起，高高划过夜空，只留下一道道白色尾迹。

　　这……

　　就是胡毅都被这夸张的现场效果震惊到了。

　　数十秒后远方幽暗的海面上爆开数团巨大的火光，随后密集的爆炸声隆隆响起，巨大的声效和恐怖的射程让舰桥所有人集体吸了一口冷气。

　　“报告少爷……三发命中，深海一舰……殉爆！”带着压抑不住的颤抖，山城变了调的声音传来。

　　殉爆，真正意义上指的其实是战舰被击中弹药库然后整个弹药库发生爆炸，一瞬间彻底的毁灭掉了舰船的意思。

　　正常海战中双方需在对方身上打击出足够的损害才能击沉对方，时间往往很长，而殉爆，只需要一瞬间，一瞬间就能整个炸成碎片。

　　这个词在舰娘们的世界里出现的机会很少，因为舰娘们的舰体几乎不存在弹药库这么一说，只有当一方的实力远远超过对方，一击击破核心才能达到这种效果。

　　基本上也只有在战列舰欺负驱逐舰时才出现这种情况，而且能做到这一点的，也仅仅只有战列舰中那几位公认得最强战列。

　　今天，在场的人却实实在在的看到了，一只驱逐舰一击殉爆同为驱逐舰的深海。

　　这还是九发什么导弹只命中了三发的情况下。

　　无法想象，九发全中的话，又还有谁能顶得住她的攻击。

　　“哇哦，好难控制的说，提督，空想发射完了，导弹生成时间还有10分钟。”同样憋着一口气的空想大口的喘着气，兴冲冲地喊道。

　　10分钟冷却时间？大家麻木的神经又是忍不住一阵跳动，这是不是就代表着战场上只要保护好她，战巡以下的深海10分钟就能击沉一体？

　　最强的那几位战列舰大姐姐都不敢说自己又这本事。

　　“笨蛋，你别忘了那条鱼，还在不在？”

　　从空想成功发射导弹那一刻起胡毅已经判了深海驱逐的死亡，虽然少了和导弹配套的各种设备，在空想和他的双重控制下九发齐放，胡毅不信就不会中一发。

　　只要一发，以驱逐舰薄弱到几乎没有的装甲，只有瞬间沉没的结果，情况好的也只能是断为两截，或者，剩下一半。

　　他关注的是另外的目标，可惜，还是迟了一步。

　　第一次使用大杀器的空想顾得了这头，却忘记了她还有另外一个任务，由战斗妖精控制的两架反潜直升机在失去了空想的引导后，没能咬住深海潜艇。

　　其中驾驶着被命名为二号机直升机的妖精忠实的做完它的任务步骤，对着潜艇最后位置投下深海炸弹，爆出巨大的浪花。

　　就爆炸的声音和浪花的形状来看，深海潜艇……跑掉了。

　　“啊咧？”空想酱萌萌的抓抓头，没明白她已经让妖精们咬住了为什么最后失去目标了，乖乖的认错了：“对不起，提督，鱼跑掉了，空想马上去找。”

　　“嗯，直升机一次携带量够5次投弹，现在还有三次，自己注意……那只鱼应该下潜到200米以下的海域了，小心点。”

　　胡毅没责怪空想，应该说第一次使用这些新装备上场就达到正确也准确使用它们的程度，空想其实已经做得很好了。

　　“噢！”用力点头，新装备的给力让空想更加雀雀欲试了，不自觉的又和队友拉开了一些距离。

　　超视距战斗算是结束了，接下来就看舰娘们的炮击战了，虽说鱼雷射程比炮弹要远，但鱼雷速度要比炮弹慢了一大截，效果不大。

　　而且这种正面迎敌的情况下发射鱼雷也取不到战略效果，人家远远的就能看到然后躲避了，反而会暴露了自己的位置。

　　一回头，胡毅便看到整个舰桥的人全部张着嘴直直的看着他，顿时一个激灵，现代化武器第一次在这个世界亮相似乎吓坏他们了呢。

　　可惜，胡毅有点不满意这次的目标的，蛐蛐一艘驱逐舰而已，在他偶尔中二的想法里，起码要一艘战列舰才对得起他的开炮仪式。

　　嘛，空想现在用的只是舰装状态下的缩水版，下次舰体版的就找战列舰吧。

　　“你……你……”颤抖得指着胡毅，贝尔太多的问题要问，一开口却又不知道先问哪一个了。

　　你的舰娘还是不是驱逐？

　　为什么你的驱逐能投放飞机？

　　为什么你的飞机那么吊？

　　为什么你的舰娘能那么远进行炮击？

　　为什么……

　　“空想·改？”还是陆军的妹子更为镇定，深吸一口气压下心中的激动，少女用毋庸置疑语气问道。

　　空想是稀有，但不是没有，大家就算没见过也不该没听说过如此强大的一个舰娘才是，唯一的解释当然就是这只驱逐舰空想经过改造，而且是二改甚至三改。

　　胡毅点头，这是事实。

　　“二改？”少女又问，只是她的表情可不是很相信二改就有这种实力。

　　“额，是……是吧。”胡毅不好意思说空想只是一改而已，而且一改都还没全部完成。

　　“嘶……”少女牙疼，沉着脸不知道想什么去了。

　　被陆军的女人抢了话头，贵族黄毛张张嘴，最后还是什么都没说，只是神情激动若狂样子让胡毅大是好奇，我的舰娘这么强力，你高兴个毛线？

　　很快，舰娘们和深海进入了炮击范围，胡毅很守规矩的让空想和岛风去找潜艇，没有继续抢那黄毛的风头，黄毛临时调动了一下，战列舰山城带着凌波对上了深海驱逐。

　　对付潜艇还是要数轻巡最给力，这一点他居然知道，看来所谓的提督学院也不是单单颁发提督证书，分发初始舰的地方。

　　一群舰娘对付一体中破的深海驱逐，舰桥上大家的心已经完全放下了，即便没有舰体，这么多舰娘，而且还有一体战列舰，没道理打不过才是。

　　虽然还有一只吓破胆了的潜艇，额，用鱼来形容很形象的样子。

　　胡毅也认为这局稳了，然后有意的退出指挥让空想自己发挥。

　　雏鸟终归还是要靠自己飞翔的，况且，胡毅也乐得看到空想带着好妹妹岛风炸呼呼开心炸鱼的样子。

　　有句话说的好啊，逆风投顺风浪，必然没有好结果。

　　空想在这边带着岛风和柯尼斯堡到处丢炸弹试图把鱼炸出来，另外一边，主力山城号却突然被背后突如其来的鱼雷命中，顿时大破。

　　顿时所以人大惊，最激动的贝尔一时间气质全无，又叫又跳又是撤退又是掩护，仪态全失去。

　　胡毅早该想到了，深海潜艇迟迟不出现必然会转移目标，他以为它只会在这边的小学生里选一个而已，大部分深海不是都是没有智慧的么？它们不是只会攻击眼前的对象的么？

　　什么时候它们学会相互配合两面夹击，还外加伤你十指不如断你一指，俩深海居然放着吓傻了的凌波不打疯狂围攻山城。

　　在一发击沉深海驱逐后山城最终没能避开深海潜艇的鱼雷，被直接命中，原本就已经大破的她顿时周身爆发出无数光圈，进入核心破碎状态。

　　舰桥上的人顿时全傻了。

　　核心破碎状态，说白了就是舰娘死亡的过程，这种情况下舰娘会化身虚无，身体和舰体爆出数据条开始沉没。这种情况下舰娘处于类似一个镜面世界，是不可被攻击的。

　　这也被叫做舰娘的大破保护，她们有最后10分钟的时间留下遗言，而在这10分钟内如果有人给她们送去舰体蓝图资源还有核心的话，她们还是能重新进入复活状态的。

　　只是……

　　重组回来的舰娘绝大多数会出现各种能力缺陷，或许是航速大减，或许是失去主炮等等，等待她们的也基本就是退役了。

　　谁都没想到会出现这种情况，原本大好的局面在短短一分钟时间里被翻盘，最强大的战列舰以这种憋屈的状态被两只深海击沉，她甚至还没成长到展开舰体的程度。

　　贝尔黄毛这会儿整个人都瘫了，被大家扶着却直直的，傻乎乎盯着屏幕，眼泪口水齐流，完全听不进去大家的呼喊和安慰。

　　同为一个带着舰娘的提督，胡毅突然很可怜他。

　　或许对他们这些提督们来说整个镇守府被深海毁灭还不是最惨的局面，而是，眼睁睁的看着自己的舰娘爆出核心数据，缓缓沉没海面自己却无能为力的时候。

　　虽然没有签订契约，想必山城在他心中的地位是非常重的吧，就好像空想对于胡毅来说就是全部一样（岛风现在才加入半天时间，岛风控不能打我）。

　　“空想，把你的损管手环给山城，然后给我撤退，不要犹豫，这是一只银色的鱼。”不管损管能不能起作用，胡毅能帮他的只有这个。

　　而失去损管的空想，哪怕相信她的能力胡毅也不放心让她继续战斗下去，麻皮的，劳资认怂了，又不是第一次跑路，大不了再跑一次。


第022章 春哥纯爷么

　　“损管……手环？”谁都没有听说过的东西，也不知道它有什么作用，但是在这个时候嘱咐要交给山城的应该不会是随随便便的东西，贝尔呢喃着望着胡毅，期待着一个奇迹。

　　“也许……是对现在山城有益的东西，目前我也不知道会不会有效果。”胡毅不好把话说的太满，损管的效用他自己也没见过，天知道在这个世界它还起不起作用。

　　其他人一脸茫然，只是陆军少女似乎想到了什么，骇然之色压抑不住表现出来，不可置信的看着胡毅，然后几乎失控般的扑到显示器前。

　　同样动作的还有贝尔，作为山城的未来提督，他是最希望出现奇迹的人。

　　收到自家提督的命令，空想虽然不明白什么意义却乖巧的去完成了，加速全开风一般的划过战场赶到数据崩散的山城身边，带着被四溢的数据流勾动的忧伤记忆，她将一个手环塞进山城手中。

　　理论上不能被接触也不能接触到如何物体的大破保护状态下，山城居然真的抓到了手环，拿在手里有点不知所措看着手里小小的东西。

　　随后手环在她手中发出柔和的亮光，缓缓浮起，崩解，最后化为灰烬。

　　煞那间，光芒炸裂，随后时间犹如倒流一般，围绕在山城周身的数据带无序的飞舞，数据回流居然开始了倒带。

　　“啊……啊……啊啊啊……”看着显示器上几乎可以被称为绚丽美观的画面，贝尔再一次泪流满面，浑身发软着瘫在桌面上。

　　舰娘的大破保护是如此的美丽，过去，它一直代表着舰娘最后的生命光华，炫目却残酷，每一次它的出现仅能带来无尽的悲伤。

　　即使及时的对舰娘进行补救，大破状态也不是即时停止，而是燃烧尽舰娘最后一滴生命力后挽留住舰娘的身躯，说清楚的话其实只是用足以建造一个舰娘的资源制造一个残破的舰娘，保留她的记忆而已。

　　但是，今天，他们见识到了这绚丽生命之花的另一种绽放方式。

　　四溢消散了的数据重新生成，凝聚成华丽的彩带，摆动着华丽的舞姿回到舰娘体内，逐渐充实着舰娘的身体，最终舰娘在无数荧光中缓缓落回海面。

　　健全的身体，霸气的舰装，完整无缺。

　　“ohmygod……”

　　“哇哦，好漂亮，提督提督，你看到了么，好漂亮啊。”闪亮着大眼睛，空想欢快的声音就是导火索，顿时点燃了舰桥上大家山洪般的欢呼声。

　　嗯，其中最大声的就是未来的海军提督贝尔。

　　胡毅也被损管华丽的特效震撼了一把，没想到游戏里没有特别做过特效的舰娘大破保护和损管会出现如此神奇的场面，不过他没忘记那水面下还有一个敌人。

　　“别关顾着开心了，空想先回来，岛风……你也回来。”

　　空想失去了损管胡毅不敢让她冒险，岛风“出生”还不到一天，胡毅同样不敢让她对上一只银色深海。

　　“唉？”

　　“提督，岛风有带着损管啊，为什么岛风也要撤退？”抱着连炮酱，岛风疑惑着。

　　“提督提督，空想这次没有大破哦，没有大破也要空想回港咩？”同样疑惑的当然还有蠢萌的空想酱。

　　这个作死的小萌物，你什么时候养成了空想出击必须大破才回家的习惯了。

　　“胡毅中尉，在下不建议这时候撤退，舰娘们还有战力，敌人还未消灭。”陆军少女冷着脸说道，眼中更是浓浓的失望和……怒其不争。

　　连同她身后的其他四位少女，来自陆军的少女们毫不掩饰着她们对胡毅的鄙夷。

　　哦，这里解释一下，作为海军重要的组成，胡毅成为提督学院的学生一刻起他已经是海军少尉军衔，而一旦成功毕业觉醒成为见习提督，同时军衔自动提升为中尉。

　　之后要是能力被认可，被指派某个镇守府的话，军衔连升三级，继升中校。

　　而现在，胡毅已经成为了提督，满足条件，就算没上级颁发军状他也能享受中尉的权力，应该是这一群人里军衔最高的一位……大概。

　　“陆军的婊子都滚一边去，别来惺惺作态恶心人。”刚经历了人生大起大落的贝尔少爷这会儿正处于心情不稳定状态，闻言揪着少女的衣领将其推到一边。

　　胡毅眉间微微一皱，虽然这个女人几次表现出来的决定让胡毅很不喜欢，但贝尔为什么如此对待她胡毅就有点想不通了，私人恩怨还是这个世界海陆两部不和都已经到了下面的人见面都是仇人的程度了。

　　“长官，我也同意撤回舰娘等待支援，她们没有舰装本就不该去面对深海，应该交给边防巡逻队来解决。”

　　也许是因为就在刚才胡毅拯救了山城，贝尔这会儿对胡毅的仇视已经释然了的样子。

　　喂喂，你那是吓坏了吧，刚才是谁意气风发的样子说自己的舰娘能完成任务的，大言不惭的说要完全击沉深海的也是你吧。

　　“放肆，你……”见队长被如此对待，一位陆军少女就要动手，额，胡毅只能说不愧是陆军出身的，出了问题第一时间想到的就是动拳头，即使是女兵也都继承了这传统。

　　她的动作被领头的少女制止，只能不甘的“切”了一声后乖乖的退了下去，不过她们看贝尔的眼神就更凶狠了。

　　“鄙人以陆军远征特战队队长美玲·麦哲伦·卡伦上校之身份进诫，在下有权利和义务为海军的诸位同僚提出正确建议。”整理被揪乱的衣领，少女还是面无表情，却毫不退让地说道。

　　“希望胡毅提督认真考虑在下的提议，否则……鄙人将代表陆军介入此次事件，以我们自己的方式。”

　　胡毅没被她吓人的身份和什么特战队惊到，倒是她说出这话后身后的几个女孩子不知道从哪掏出来武器把他吓了一跳。

　　陆军用什么装备？

　　火箭筒？对，人家的火箭筒长得像加农。

　　机枪？也有，人家单手提着一台加特林。

　　狙击枪？嘛，说的是那支一米八巨炮吧。

　　我就握了颗草，她们是从哪掏出来的这些大家伙，完全不科学啊，这个世界果然不正常，不但海军的提督们不正常，现在看来陆军也是一样的。

　　就她们的这火力，怪不得人家敢说出介入事件对付深海战舰这种话了。

　　“你们……战姬？”黄毛提督居然不吃惊陆军们的装备，而是叫出了一个胡毅从没听说过的词。

　　（嗯，这个词终于出现了，在这里紫色先感谢一下那位前辈，这种展开的灵感来自另一本舰娘小说“舰娘世界野外求生日志”，好像是叫这个名字来着，我修改了其中一些设定就拿来用了）

　　舰桥上的气氛一时间凝固，一边惊叹于少女的身份，一边等待着胡毅的决定，是继续剿灭深海还是让舰娘撤退，将战场交由陆军负责。

　　“山城请求继续任务，少爷。”麦克风中传来某个少女的声音，虚弱，却又决定，即使就在刚刚“死”过一次，即使明知道敌人是自己触及不到的深海潜艇。

　　“柯尼斯堡号同样请求继续战斗，为了舰娘的荣誉，也为了少爷。”

　　“凌波，凌波也是。”

　　当然了，还有胡毅家里的两个舰娘也跳出来凑热闹：“啊咧，这么了怎么了？提督。”

　　“岛风听提督的……会把姐姐保护好的。”

　　“啊哈，空想是姐姐哦，是空想保护岛风哦。”

　　“哦，抗议啦，提督偏心，提督偏心，岛风的镜头都被姐姐抢走了，提督～”

　　“咳咳，你们俩别闹，那空想先回来补给，岛风继续找那只鱼。”胡毅才不会告诉你们他被岛风撒娇萌到了呢，赶紧阻止这俩萌货继续地图炮。

　　让空想回来补给什么的才没有必要，重新给她戴上损管才是真的。

　　胡毅不知道这个世界还有什么秘密，还会出现什么战姬之类的东西，很显然，这个世界的海军和陆军们不合，不说为了海军荣耀还是身为提督的荣誉。

　　胡毅已经是提督，海军提督，那么，为了海军努力一把又如何。

　　而且……看样子，这个世界的海军地位有点不稳啊，一个舰娘的世界居然不是海军强盛，什么个鬼。

　　见胡毅已经做出决定，陆军少女，哦，美玲·麦哲伦·卡伦淡定的挥挥手，让她身后的少女们个个无奈的收起了武器。

　　尼玛，居然是直接模块化这种吊炸天的方式化为无形消失的，好高端的样子。

　　这会儿和山城交流完意见的贝尔少爷正苦哈哈的看过来，估计他心里要哭了，刚出场时人家多流弊，身份他最高贵，舰娘他最多，气势他最足。

　　再看看现在，面前这两个一个比一个能装，明明年纪大家都差不多看起来还是他最大的样子，这两个一个正式提督，舰娘爆你眼球的厉害。

　　另外一个更恐怖，带着一队战姬不说，居然已经混到了上校的位置，甩出他这个少尉不知道多少条街。


第023章 章名出现过

　　舰娘人形态对付深海和舰体上阵在某些方面来说各有优劣。

　　舰体火力强大，护甲厚实，特别是大型战舰，像山城要是换成舰体的话完全可以和对面深海站撸。

　　当然了，面对鱼雷即使是战列舰大姐姐都要认怂，舰体的灵活性就完全不如舰装状态了。

　　舰装形态的舰娘除了火力小防御低外，还有一个弱点，就是战场反应慢。

　　战场反应指的是你从敌人开始攻击到你完成躲避这段时间的长短。

　　诚然，舰装状态的舰娘从发现被攻击到做出回避这一阶段非常之溜，可惜在其他阶段就比较不给力了，比如侦查敌人位置，探查敌人动作，分析周围环境等等。

　　也就是说她们会感觉不到敌人的攻击，感觉不到敌人的位置，只有在攻击出现在她们视野范围内的时候才会被“看”看，山城被偷袭就是这种情况。

　　像轻巡和驱逐这类拥有较高侦查数值的舰形这方面表现会教好，可惜然并卵，反应快攻击低，最多就是你奈何不了我我打不死你的局面。

　　而且这种状态下，舰娘们的射程也会被大大的限制。

　　说这些都只是在解释为什么战列舰山城会载在两个深海小学生手里，况且这次深海里还有一体高级潜艇。可惜，今天这只鱼注定了要悲剧，因为海面上的小学生们中出现了一个奇葩。

　　两架反潜直升机在海域上盘旋，因为数据不全的原因它们现在只能二选一，携带雷达或是弹药，但是两架刚好相辅相成，潜艇还没浮出水面就被发现，然后先吃一串炸弹再说。

　　被炸了两次进入中破状态后这只鱼学聪明了，潜在海下大半天没有动静，让人怀疑它是否已经悄悄的撤离了。

　　面对这种情况胡毅又吐槽了一次这个世界的不科学，放在原来的世界潜水艇出现一点破坏就会出现各种问题，起码不像是这只深海这样，外壳都破了个洞了居然还能潜入深层海域。

　　算算时间，胡毅突然下达了一个让人惊异的命令：“空想，让直升机自由投弹，嗯……导弹冷却完了的话就射一发，制造大动静，然后……”

　　“全部的人朝货轮方向发射鱼雷，发布范围为货轮两侧500米，注意避开货轮。”

　　“什么？”

　　不但舰娘们不懂为什么，舰桥上的工作人员更是不明白胡毅为什么让舰娘对货轮攻击。

　　“我明白了，你想让我们……成为诱饵。”贝尔一拍手，惊奇胡毅的奇思妙想。

　　“别犹豫，鱼雷发射。”没时间解释，时机只有一次，就看能不能把握住了，胡毅飞快的在作战平台上给自己家的两个舰娘标记出攻击范围。

　　“不是成为诱饵，而是……我等已经是鱼饵了。”美玲·麦哲伦·卡伦神情泰然，望向窗外平静的海面淡淡地说道。

　　作为听话的好孩子，收到胡毅给出的标记的同时，岛风双手一伸，夹住6发鱼雷接连甩出，随后又是6发，最后还有6发。

　　而空想，小丫头小蛮腰一挺，双手微微撑开，腰间两侧小巧的鱼雷发射器顿时发射，8发蓝白色而且带着萌版鲨鱼头像的鱼雷轻巧的钻入海底。

　　凌波和柯尼斯堡反应要慢了不止一拍，在得到自家少爷的确定后才发射出了鱼雷，而且……她们瞄准的方向和胡毅要求的也偏差太多了吧。

　　不过胡毅表示也用不到他们了，作战平台上，深海潜艇终于露出了它的鱼尾巴，悄然的出现在货轮左侧不到四百米的位置。

　　“货轮……加速，注意别碰上自己的鱼雷。”时机成熟，胡毅果断下令。

　　仍然一头雾水的货轮船员们相互通传，马力输出加大，骤然的加速感让舰桥上的所有人不得不抓住身边的物体稳定住自己才不会让自己摔倒。

　　胡毅抓到的就是美玲·麦哲伦·卡伦，当然没出现福利动漫里的那种经典桥段，胡毅抓住的只是她的肩膀而已，而且马上就反应过来取抓其他东西了，只是两人的距离靠的有点近。

　　“……恭喜你，胡毅中尉……”

　　“……”

　　浮出水面的深海面对胡毅为它布置的陷阱完全来不及下潜逃离，就被随之而来的大量的缩小版鱼雷直接面中，在爆炸中彻底沉没。

　　“尾玄出现鱼雷，数量4，参数……我们躲避掉了……”

　　“啊呀……”

　　“啊，姐姐……”

　　……

　　“提督～提督～”

　　“岛风啊，改造没有这么简单啦，提督答应你就是啦，等你等级到了提督就找机会给为你改造。”

　　“呜呜，不管不管，岛风不要，岛风也要改造，呜呜呜，提督～岛风要嘛，提督～”

　　“呀吼吼吼，空想果然是最棒哒，提督吃冰淇淋么？”

　　嗯，这里要重要介绍一下，空想的声音是从浴室里传出来的。

　　你们说空想在洗澡？

　　嗯，你们只说对了一半，事实上是……

　　“吃你个大头鬼，我还没教训你呢。”空想不出声还好，一出声胡毅残线又冒出来了，拉开岛风就想冲进浴室里啪啪啪了空想的小屁屁。

　　“提督息怒，提督息怒啊。”得到姐姐偷偷下的命令，岛风一蹦三尺高果断抱住提督的大腿，努力拉住暴走状态的提督大人。

　　“岛风乖，放开提督，提督去教空想什么叫战场上子弹不长眼。”面对卖萌的岛风，胡毅心中的怒气刷刷刷的就往下掉。

　　“可是……可是……咩，提督～我蹭，我蹭……”

　　“卖萌可耻啊。”

　　这次胡毅真的是生气了，为了两个小丫头的安全他宁可临阵退缩下令让她们撤退，生生的把自己逼格降了好几个档次，为的就是让她们平平安安的回来。

　　但是……

　　苍天啊啊啊啊……

　　面对深海战列你摔了，面对深海栖姬你也摔了，这些胡毅就不怪空想了，反而是满满心疼，遇到这些深海直接退避三舍。

　　但这次，你居然……居然摔在了自己人手里，这，这，这这这……简直找打。

　　胡毅下令让所有舰娘朝货轮丢鱼雷，然后舰娘们乖乖听话的全丢了，本来什么事都没有，可是某个作死的小萌货非要去追自己射出去的鱼雷……

　　岛风的鱼雷你不追你追自己的鱼雷做什么，你不知道你自己的鱼雷的数据？那是你能追上的么？

　　咳咳，问题不是在追不追的上的问题，事实上空想在当时那种形态下追了一小会儿就被甩远了，然后这丫头突然想起来作为大姐姐她得保护岛风，然后回头一路小跑。

　　她撞自己人的鱼雷上了……

　　自己人的鱼雷上了……

　　鱼雷上了……

　　上了……

　　了……

　　虽然只吃到了一枚鱼雷，作为驱逐舰，即使是空想·改，中破——

　　空想就这样强行的——摔了。

　　当时整个舰桥上所有人都惊呆了，你要知道上一秒他们还在相互呼喊相互拥抱，欢呼庆祝胜利的啊，硬生生的就那么卡壳了一样全卡了。

　　胡毅差点一口老血喷到那个陆军上校妹子脸上。

　　可恶的是，那个该死的黄毛还跳出来补了胡毅一刀，那家伙先是公布了空想的各种数据，各种稀有各种华丽，最后再公布一个数据：空想号驱逐舰的官方出击次数和破损次数。

　　你们能想象当时现场的气氛？

　　你们能计算出当时众人瞩目的胡毅的心理阴影面积？

　　“铛铛铛，驱逐舰空想入渠完毕，归队咯”

　　“……”

　　“……”

　　“空想（姐姐）你这是自——寻——死——路啊！”

　　……

　　昨天晚上几乎折腾到了凌晨，完全没有一丝军人自知的胡毅一觉睡到了第二天下午才醒来，大大的伸个懒腰再看看时间，下午三点多了都。

　　小小的一张单人床上，被胡毅惊醒的两个少女一左一右，迷迷糊糊的半坐着犯迷糊，夕阳下像两只粘人的小猫一样可爱，胡毅顿时升起躺下继续睡的念头。

　　“提督，空想饿～”

　　“岛风也饿了，还没有吃饭么？”

　　说到饿，胡毅摸摸肚子，也有感觉了，似乎这船上的空气里都弥漫着一股食物的香味。

　　完全不是胡毅的错觉，而是船上的所有人聚集在甲板上正举办着派宴呢，为了庆祝大难不死，也为了庆祝贝尔少爷的舰娘山城的死里逃生。

　　作为宴会的唯一赞助商贝尔少爷表示，后者的比重占了优势。

　　当胡毅带着两个小学生出现后，宴会的气氛更加的火热，船员们热情的为空想和岛风拿来大量的美食，顺带还有胡毅那份。

　　擦，胡毅明明看到他的那份是那个陆军上校美玲让人送来的，也只有她一个人想到了胡毅，其他人？这群咸湿大叔们全围在空想和岛风身边呢，谁管他了。

　　“胡毅中尉，上校有请。”一名陆军的少女走向胡毅说道，眼神颇为复杂的望着他，似不服气又似解脱，胡毅完全猜测不出来这其中又是什么情况。

　　“胡毅中尉，这杯敬你。”美玲·麦哲伦·卡伦优雅的举杯，一饮而尽。

　　“以水代酒，抱歉。”胡毅举起手里的饮料，滴酒不沾的他可没这女人那豪气。

　　“无妨，可否坐下来谈谈？在下正好有不少问题需请教胡毅中尉。”美玲·麦哲伦·卡伦谅解地笑道。


第024章 我就装个哔

　　“叫我胡毅就好，提督不提督的，太客气了不是。”

　　“那么，阁下也直呼在下名字即可。”

　　“美玲？”

　　“什……什么？”

　　是你让我直接叫你的名字的，你脸红什么，不叫你美玲难不成要我叫你麦哲伦？那是一个女孩子的名字么。

　　“那么，有什么我能帮你解惑的？”胡毅在她身边坐下，淡然的一笑，隐晦的表示他已经看穿了一切可以直接切入正题。

　　可是这个来自陆军的，说话一板一眼的少女先是看看人群中的空想和岛风，意有所指地说道：“阁下好运气，麾下有如此强力之舰娘，他日必会羡煞其他同僚。”

　　你想说空想强的异常就直接说啊。

　　不论是空想还是岛风，她们只是稀有而已，论战斗力她们再出色又能顶什么用，蛐蛐小学生还能强过重巡不成，何况重巡上面还有战巡和战列为做战斗主力。

　　“空想还行，岛风刚到手，一没等级二没改造的，也就拿来卖卖萌。”即使只能卖萌，这么可爱的妹纸也是胡毅发誓要守护的。

　　嗯，只要是跟随他的舰娘，他都发誓会让对方开开心心，安安全全，坚决不做粪提。

　　密之沉默……

　　胡毅奇怪的看向这个叫美玲的少女，他都有意将话题引向空想让她好顺坡下驴了，还不上道？

　　只见少女看着手中的酒杯无意识的转动杯中酒液，沉默的表情却是三分不舍三分绝然，不知道想着什么。

　　胡毅料想她会问他空想的改造问题，毕竟空想今天表现出来的实力完全打破了她们的常识，驱逐舰能释放飞机辅助反潜，还能超视距进行重火力打击，连最后击沉潜艇的鱼雷速度和威力都远超岛风。

　　不论是作为军方“高层”，还是竞争对手的陆军身份，她必然会想从胡毅这里问到一些情报，而胡毅也需要借助这次的机会给自己加一些分数，更好的为以后的发展争取到筹码。

　　谁说海军就不能在陆军身上捞到好处了。

　　可是这妹纸不按剧本走啊，难道让胡毅自己紧巴巴的凑上去？

　　“在下的父亲……也曾是一个提督。”

　　半晌，沉默的少女突然说道，面带醉人的笑意，似乎是想到了一些好事，想必她的父亲应该是一个好爸爸吧，不然他的女儿在提到他时会露出这种幸福的微笑。

　　但是好好的突然说起你的父亲是什么意思？你爸爸是海军提督，那么你怎么跑去当了陆军的上校，不是应该子承父业的么，这船上就有一个典型的。

　　正当胡毅以为接下来会听到一个狗血的故事的时候，少女又沉默了。

　　“额……”这种情况让作为宅的胡毅不知道该怎么说。

　　他能和空想闹成一团，因为空想是个逗比，他也能和岛风玩得很开心，因为岛风是个萌妹子，最重要的是她们两个都是他的舰娘，自然而然的就有一种亲近感，有默契。

　　随后少女突然从口袋里掏出一个东西放在手里把玩着，胡毅认得那东西，之前他也有一个，看上去像核心但事实上是封印着一个舰娘的精灵球。

　　呵呵，精灵球和封印什么的大家就无视吧。

　　对，就是昨天因为意外和资源碰在一起结果吃了胡毅大量的资源，然后给胡毅吐出来一只岛风的那种核心。

　　“这就是父亲留给我的初始舰……现在……在下将她托付于阁下。”少女将特殊核心递到胡毅眼前。

　　习惯性的微皱眉头，胡毅完全不能理解少女是什么意思，既然是你父亲给你的想必她对你应该很重要吧，为什么要送给他了？

　　当接下来要问的情报的报酬？

　　虽然说理论上问几句话就送你一只舰娘，这种交易完全可以做，但也得看双方价值的好么，一边是让军方知道舰娘其实可以通过改造变得更强大，因为胡毅可以提供方法。

　　一边是一只廉价的初始舰，这种交易胡毅吃亏的啊。

　　舰娘廉价？

　　对，事实上这个说法应该是廉价的初始舰，普通人使用不了舰娘也养不起舰娘，而提督们又不需要初始舰。

　　为什么？

　　初始舰啊，就是驱逐啊，哪家镇守府里没有一堆这些小学生，用来欺负陆军都嫌火力不够，养那么多在家里有什么用，消耗再少日积月累下来也能多大建几次，说不定就理解了。

　　提督都是舰娘控，但不是每个提督都像胡毅这样的萝莉控，所以他们建造出来的驱逐舰小学生们大都是被送到了各大提督学院当成了学生们的初始舰。

　　等胡毅去了学院，就能买到一堆的小学生，不能在这里为了一棵小树苗丢掉一片……小树林。

　　摸摸鼻梁，书上说学院派发的初始舰小学生们都舰娘，没听说一人给你一个球的。

　　“怎么，阁下也和其他人一样看不起驱逐么？”见胡毅没反应，美玲脸色顿时不好了，小脸拉下来了。

　　“这……那就恭敬不如从命了，小学生什么的我最喜欢了。”人家都这么说了，收下吧，回头把她生出来，好期待啊，家里又要多一个小萌物了。

　　美玲突然觉得自己有点所托非人了。

　　收下来自陆军的赠礼后，两人又陷入沉默了，美玲上校不说话，胡毅也不好问她为什么要送他一个小学生，为什么她不自己用。

　　为什么她成了陆军上校，而不是海军提督，不会真的是只有男人才能成为提督吧。

　　然后？她自知不能使用舰娘，又为了证明自己不比男孩子弱转投陆军，现在又觉得爸爸送她的舰娘不能憋屈的糟蹋在自己手里就决定送给看上去很喜欢小学生的胡毅？

　　由不得胡毅各种脑补。

　　“哪，阁下有什么理想么？就是，以阁下想过将来么？”美玲上校又扯开了话题，问起了一个完全和今晚无关的话题，况且，话说她和胡毅两人之前的关系还没到这种程度吧。

　　相互谈论自己的梦想，自己的野望，那好歹也是好朋友之间的话题吧，就她和他？白天的时候她还准备让胡毅的舰娘们去当炮灰。

　　嘛，她随便问问，胡毅也顺口答答，地球上的时候的理想现在说了也是笑话，不过来到这个世界又有了空想和岛风的陪伴后他倒真有了一个迫切希望达到的理想。

　　“呵呵，理想啊，我不知道我这个算不算啦，首先我想要有个大房子，然后找个太太，认个姐姐，要个女儿，嗯，最好还要个大哥，没事的时候逗逗小姨子，哈哈，还要供只猫，养只狗，饲养只鹰，家里再放个宅，哦对，房子太大，我得请几个漂亮的女仆，最后……养一群孩子，呵呵呵呵呵。”

　　真是个美丽的梦想……

　　额，为什么美玲上校要用这种看人渣的表情看着他，不是你问我我的梦想是什么的么，现在你又生什么气？

　　“果然，尔等提督都是……”

　　都是？

　　都是什么？

　　都是Hentai？

　　我说，我就说个梦想，你要不要这么严肃，好像我说的梦想里也没暴露什么不可告人的秘密吧，喂喂，把你那微妙的鄙夷的眼神收一下好么，别以为你三无我就不知道你在想什么。

　　“抱歉，似乎在下让阁下为难了。”很快收拾好心情的陆军上校又恢复了那个面无表情的儒智少女，智慧的神光在她眼眸中闪亮着。

　　“没事，那么，继续我们之前的话题吧。”胡毅表示他会乖乖的了，不胡思乱想了，不然又补知道会不会再被鄙视一次。

　　“阁下似乎猜到在下想问什么了？”美玲轻轻歪着小脑袋看了看胡毅，突然说道，用得是肯定句。

　　“嘛，多少猜到一点，那边也有个和你差不多想法的。”努努嘴表示说的就是前面那个黄毛，那个家伙这会儿正支起耳朵偷听这边的谈话呢。

　　似乎奇怪自己是否真的表现得如此明显，美玲上校愣了一下，然后终于是说起了她要请教胡毅的问题：“阁下的空想真的只是二改么？她和已知的舰娘空想，差距明显。”

　　“二改三改有区别么？深海会成长，舰娘们难道就原地踏步了？”胡毅笑笑。

　　嘴上说的是一回事，胡毅心里想的完全是另一回事，这个世界的舰娘还真的在原地踏步，你说一个舰娘出生到成长，除了经验丰富了等级上升了，总该有其他变化吧。

　　答案是：没有。

　　在胡毅玩过的游戏中，提督的等级完全是个数字，仅仅代表着一个玩家入坑的时间长短，而舰娘的等级成长也只会提升舰娘们的命中和闪避属性。

　　而在这个世界，提督没有等级只有军衔，舰娘们的等级却能提升舰娘们全方位的属性，包括护甲和火力，这个数值根据个人素质也会不同，除此之外，只有改造能提升舰娘的实力。

　　然后呢，就没有了，连更换高级武器功能都没有，游戏里还能建造各种大炮飞机加强舰娘属性，还能强化，这个世界都没有，涉及到这些方面的全属于改造范围。

　　结果改造的效果又是那幅鸟样，导致三百多年来舰娘们除了多了一些新成员，就只有一百多年前人类和深海第三次也是最后一次的大决战遗留下来的高级舰娘作为王牌。

　　和三百多年前舰娘们刚出现在这个世界的时候，她们的变化几乎可以说没有。

　　多不科学的世界，三百年的时间他们不但没有解开舰娘和深海的谜题，甚至没能给舰娘们进行提升，深海那边都知道优胜劣汰逐渐出现了各种栖姬和新舰种啊。

　　胡毅说出这句话，只能说，他代表海军把哔装大了。


第025章 新人吊炸天

　　“果然，你们藏着一些东西……”

　　啊喂，什么我们藏着一些东西？我们指海军？那应该还有你们，陆军么？这军方两部到底在玩什么，看上去问题很严重的样子。

　　“那么，请告诉在下，空想的情况，是否是可复制的？这关系到我部决定和阁下所属相处之态度。”

　　喂喂喂，你说的话越来越微妙了，很高能的样子。

　　胡毅越听越觉得奇怪，各种问题和各种猜想充满他的大脑，但是这逼格装的有点大，局面有点控制不住，胡毅可不知道他这时候来一句“我是新来的萌新，求大佬笼罩”会有什么后果。

　　会不会被陆军方面直接抓起来拷问什么的吧。

　　自己装的哔哭着也得装完，胡毅只能继续高冷的样子，淡淡的点点头：“是的，事实上并没有什么难度。”

　　是没什么难度，系统破译了妖精们的改造程序，胡毅能直接教给任何一个提督，他们都能让妖精们制造一个外接器，然后都能自己决定舰娘的改造事项了。

　　只是这个世界的提督断然不会有胡毅走的快就是了。

　　可惜系统没能破解舰娘们身上的秘密，舰娘是如何诞生如何运作，仍然是个迷。

　　美玲上校直直的看着胡毅，似乎在判断他说的话的可信度，最终，这位陆军上校留下一句“预祝阁下玩得愉快”就走了。

　　就走了……

　　没头没尾把胡毅叫过来，问了两个莫名其妙的问题，她就这么走了，带着她的四个下属一同离开了甲板，胡毅只说了两句话啊，甚至说只是点了两次头啊。

　　军人都是直接的效率的，可你也太效率了点了吧。

　　接下来的晚宴胡毅都没见过她们的身影，最后才知道就在大家在甲板上开开心心玩闹的时候，这五个来自陆军的少女居然已经乘坐着小船离开了货轮。

　　而且连原本叫嚣着要为山城庆祝的贝尔也在中途回房，走之前同样带走了他的三个舰娘，这之前他的三个舰娘一直围绕在空想身边问着什么。

　　奇怪的军方两部，奇怪的人们，还有奇怪的世界。

　　关于战姬的事胡毅不是没有问过其他的人，只是这些普通的货轮船员也不清楚，大都只知道战姬是陆军中类似于装甲坦克一类的存在，甚至还有的说战姬们是开机甲的。

　　机甲你妹啊！

　　船长知道的多一点但也不是非常清楚，据他说战姬是最近几年出现的新的作战单位，因为其中的组成都是和舰娘一样的女孩子，所以叫做战姬部队。

　　而战姬部队的申请条件之一就是她必须是祖上是提督，身上带着提督的血脉，或者是退役的舰娘们和正常人结婚后生下的女孩，或者，直接就是退役舰娘，为什么要这么规定他不知道。

　　战姬们穿着通过人类研究妖精制造的大型舰装进行作战，在火力和护甲方面逊色于舰娘的钢铁战舰，但她们拥有远超于舰娘的机动性，和后勤补给便利性。

　　而且最重要的是她们是可人为复制的，战姬们都是人类训练出来的，直接服从于人类的控制，而不是仅仅听从某个人的命令。

　　性价比高，可复制，可控制，消耗少，后勤维护简易，如此多的优点完全掩饰了她们的致命弱点——脆弱的防御和续航作战能力低下。

　　建造舰娘需要消耗大量的资源，舰娘日常补给需要消耗大量资源，舰娘出征更是会消耗海量的资源，加上深海日益强大而舰娘们出现了战力不足的情况。

　　战姬的出现补充了这方面的损亏，弥补了舰娘的不足，本来应该是件好事。

　　可惜，战姬是陆军。

　　战姬表现出了可代替舰娘的优越性，那么被海军压制了数百年的陆军自然不再甘愿沦为副手，他们要证明舰娘的时代已经是过去式，将来，是战姬的天下。

　　事实上正如他们所预料的，战姬从诞生时只能辅助舰娘进行物资运输，到现在她们已经完全可以离开舰娘进行战略作战，海军的远督府的任务就已经被划分给了她们。

　　只要带上一艘大型货轮，带上足够的资源和后勤，她们就是一个移动的镇守府。

　　可想而知，这种情况下海军和陆军冲突是必然的结果。

　　你说他们不顾深海威胁还只会内斗？

　　呵呵，人家只是态度不和而已，谁内斗了，我们只是各做各的，任务需要的时候我们还是好兄弟齐上阵的，你看那边的舰娘就带着战姬出海了。

　　私底下……谁又知道呢。

　　怪不得贝尔一见到美玲上校就跟见了仇人似的，作为一个镇守府的少爷，他知道的必然比普通百姓更多，也更明白战姬的出现对他们的地位会有多大的影响。

　　甚至，胡毅怀疑双方是不是已经在私底下撕破脸皮了。

　　你看贝尔完全仇视战姬，而战姬们也是直接鄙视他，顺带的连胡毅一直被鄙视了。在她们眼里，所谓的提督就是一群大开后宫的Hentai也说不定。

　　整天呆在自己的镇守府里，每天见到的都是娇羞的舰娘，每天想的都是可人的舰娘，难得出门也得带上一队妖艳的妹子，相互碰到了讨论的也是美丽舰娘。

　　遇到战事这个舍不得资源，那个不放心舰娘的安全，这种人，真的是这个世界的守护者？

　　对，战姬对胡毅的态度就是给胡毅这种感觉，不可否认她们惊叹于舰娘们的实力，但是对身为舰娘们的提督的胡毅，她们更像是在看一个荒淫无度的渣渣，而不是一个同僚。

　　独自瞭望漆黑的海面，总结完目前收集到的这个世界的情况，胡毅露出一丝冷冷的笑意，淡淡的留下一声“呵呵”后转身离去。

　　舰娘们三百年的劲敌深海，逐渐反压制了舰娘的深海，会那么容易被一群背着火箭筒的女孩子击溃？

　　这个问题胡毅这个外来者都能看得出来，胡毅就不信联邦高层都是一群白痴。

　　这个世界对胡毅来说，不懂的事还多了去了。

　　……

　　“咩，这个就是生出岛风妹妹的那种核心？”捧着美玲上校送给胡毅的特殊核心，空想酱躺在胡毅的床上又是摸摸又是塞在小肚子上学着小母鸡孵化小鸡的样子。

　　岛风虽然也是从这种核心里诞生的，但对于这个东西她表示没有记忆，舰娘们在诞生到这个世界前只能以一种类似于睡眠的姿态存在在另外一个世界。

　　没有空间观念，也没有时间观念，她们就这么漂啊漂啊，偶然间会在半睡半醒之间看到其他包裹在彩色泡泡中的姐妹擦身而过，一起漂流在无尽的虚空之中。

　　然后，一直到某一天她们听到一个人的呼唤声，心神向往的话她们就会接受那个声音，然后她们将在另外一个世界苏醒，见到呼唤她们的那个人，那就是提督。

　　当然，空想表示她那时候听到了好多好多次这种呼唤，不过空想萌萌的表示她都没兴趣，出去做什么她不知道，但是咩，天天睡觉不好咩，为什么要醒来？

　　胡毅知道后脸黑了一天，这就是你们成为稀有舰娘的原因，不是提督们的心不够诚？也不是提督们提供的资源不够多？就仅仅是你们想睡觉？

　　你们还我的感情啊。

　　岛风说的和空想有所不同，她同样是漂浮在一个无尽黑暗的空间，但是那里没有同伴，也没有提督的呼唤，就是睡着睡着，然后突然发现自己醒了，然后看到提督，就会很开心很高兴。

　　为什么看到人就知道是提督，为什么看到提督就会很开心很高兴，岛风想了半天没想出来，反正就是很开心很高兴就是了。

　　也许是两个人出现的方式不一样，胡毅将核心拿回来，然后取出大量四项资源将它们放在一起，这是在模拟岛风出生时的情况。

　　果然，特殊的核心一接触到资源就产生了反应，资源开始化作无数荧光被核心吸收，然后核心胀大接触到更多的资源，更多的资源被吸收，核心再变大。

　　最后，在三人眼前，一个人形光团取代了原先的核心。

　　一个小小的人儿出现在他们面前，乖巧的坐在胡毅的床上，迷糊糊的看着胡毅。

　　小小软软的身躯，胡毅估计她还不到一米二，改造后的空想还有一米五呢，岛风也有一米四（扯的），比起空想和岛风，她才真正的是小学生。

　　同样蓝白色的水手服改造成了哥特风可爱系小公主裙的样子，一双纤细的小脚上还套着雪白色的过膝棉袜，小脚丫上是一双黑色小舞鞋，哦，好小，好柔软的样子。

　　好萌……

　　小脑袋上顶着酒红色的俏皮短发让她看上去更加的乖巧可人，用舰装丝带绑出两个大大的发球像是传说中的包子头更是萌到顶点。

　　还有……

　　还有……

　　巴掌大的小脸上，那精致可爱的小脸上还带着一副大到犯规的眼镜啊有木有，小小的脸蛋配上大大的土土的眼镜简直是必杀技啊。

　　小巧，软萌，迷糊，眼镜，四大属性俱全，胡毅要受不了了，真的不行了，这个妹子为什么能那么可爱，为什么能那么软，好想把她小小的身体抱进怀里紧紧的抱住的说。

　　哦，嘛嘛，我看到了光……

　　很快，这个小小的可人儿彻底稳定形态，整个出现在胡毅面前，小手小脚的就坐在胡毅的船上，用她那软软的萌萌的眼神看着胡毅，眼镜没带正犯迷糊的样子真心萌炸了。

　　这个……这个不是胡毅穿越前刚被击落的卫星站么，那个被号称土豆二号的迷糊眼镜娘么，居然，居然在这里见到她了。

　　看着这小东西小手在脸上迷迷糊糊的抓了几次才抓到眼镜，又笨拙的戴好的样子，胡毅心要化了，好可爱，好软好萌……

　　然后，戴好大眼镜，轻轻整理胸前的蝴蝶结，再拍拍自己的小裙摆，这个小巧软萌到了极限的小东西抬起头望向胡毅，还没胡毅一只手指大的小嘴轻轻张开，用软软的萝莉音说着：

　　“那么，提督，告诉我衣阿华那个小婊砸在哪里，不掀掉她的底裤老娘威廉·D·波特尔就和她一个姓。”

　　“啊咧……”

　　……


第026章 威廉的眼镜

　　你说你一个驱逐舰小学生你敢直呼超级战列舰衣阿华的大名，还敢如此大言不惭的喊着要掀掉人家的小裤裤，胡毅真心服了，只想说：到时候记得叫上我。

　　你还我的呆萌小可爱啊……

　　其实，在不谈及衣阿华的时候威廉·D·波特尔还是很符合她的外表的，软软的萝莉音，萌萌的小身材，还有她那迷糊的性格。

　　就像现在她被两个姐姐抢着抱来抱起吓的小脸苍白瑟瑟发抖却不敢说一个不字，好好的名字被一会儿叫成小D一会儿叫成波特尔都只会软绵绵的抗议，但是，一旦提到衣阿华……

　　“那个该死的不要脸的小婊砸，别让老娘看到她，不然老娘要让她尝尝我127mm大鸟的嘴爆的滋味，让她体会体会老娘的鱼雷塞进她菊花的满足感。”

　　“那个……我说，人家衣阿华怎么你啦，把你气得画风都变了。”要是胡毅没记错的话好像还是眼前这个小不点对那位超级大姐姐做了很黄很暴力的事吧。

　　威廉·D·波特尔号驱逐舰，某国海军历史上最幸运的最乌龙的也是最倒霉的战舰之一，她的一生，充满了传奇性。

　　是的，她就是传奇。

　　抛锚砸坏了友舰，炸弹误落吓坏友军，自己船上上到船长下到扫地的集体被捕拘留，除了这些，她还干出过更传奇的事。

　　127mm主炮炮轰司令部的驱逐你见过没有？演习中对自家战列舰衣阿华发号射了战斗鱼雷的驱逐你见过木有？对友军发射了鱼雷还掉头就跑的驱逐你见过木有？

　　而且当时衣阿华号上还坐着总统先生的啊。

　　最后她倒霉到了被自己击落都已经掉到了水里的鱼雷机发射的鱼雷击沉的地步，这种事你能信？

　　因为她生命中的这些污点，她沉没后甚至还被某国的海军彻底除名，真正的实现了流传于提督玩家们口中的一句话：“你走，我就当没有你这只驱逐。”

　　这是胡毅在地球的时候了解到的关于威廉·D·波特尔的事，不知道在这个舰娘的世界，这个小眼镜土豆妹又和衣阿华有什么纠葛了。

　　“还没怎么我？那个小婊砸对老娘做了这样那样过分的事就想提起裤子就走？老娘一生的清白就那样毁在了她手里啦，呜……老娘要poi了她。”

　　小土豆张牙舞爪的挥舞着她的小手踹着小脚，奈何，人小力弱，人家空想一只手压她头上就完全顶住了她无力的挣扎，乖乖被岛风戴上损管手环。

　　这小东西知不知道她刚才说出了什么不得了的话了啊，什么叫人家对你做了这样那样的坏事，毁了你的清白又提着裤子走了，满满的既视感让胡毅喷血啊。

　　“但是你还没说清楚衣阿华大姐姐对你做了什么啊？”轻易压制住小土豆，空想好奇道。

　　威廉·D·波特尔更怒了，摘下脚上的小鞋子当成武器又是削又是砍的，小嘴还哇哇放狠话：

　　“都是那个毒舌的小婊砸，演习的时候老娘不就是眼镜掉了对着她误射了一发么鱼雷，她居然就说我是总统刺杀者，还敢大言不惭的嘲讽老娘说老娘人小哔哔小，老娘当时就应该带上眼镜照她脸上再来一发。”

　　噢噢，这形容，这既视感……

　　舰娘还有近视的？话说你这都近视多少度了，能对着友军发射鱼雷。

　　“事后那小婊砸居然把责任全推老娘头上，老娘的清……啊呀，威廉的眼镜掉了。”

　　看着完全一个瞎子一样在床上摸索着眼镜的小土豆，胡毅终于明白这丫头近视到什么程度了，眼镜就在你触手可及的位置，你都三次差一点就能摸到了啊。

　　可是，看着刚才还像炸毛了的猫咪一样张牙舞爪的小土豆，这会儿软萌软萌的在床上毛毛虫一样到处爬的样子，真是……好可爱。

　　废老大劲终于找到自己那土土的眼镜，盖在脸上直接挡掉一半小脸，随后气势陡然飙升就要继续发飙，调皮的岛风突然摘掉了她的眼镜。

　　“啊，威廉的眼镜，威廉的眼镜，还给威廉啦，啊～啊～～”小威廉马上萌化，张着小小的手拖着萌萌的萝莉音娇娇欲泣的讨要着。

　　卧槽，还能这么玩？

　　玩笑归玩笑，闹够了胡毅还是很认真的问起了小土豆之前的记忆，胡毅一直很奇怪刚出生的舰娘明明懂得大部分的生活常识，却对自己的来历和经历却一点印象都没有。

　　像空想和岛风，各种生僻字都会读会写，而且知道资源能吃，资源重要，提督更重要，但问她们从哪学的，俩人就全抓瞎了，萌萌的回应一句：“睡觉的时候就会了。”

　　但是空想和岛风没有其他舰娘姐妹的记忆，不说空想这种概念舰娘（事实上空想只是一个空想级驱逐舰的统称，并没有真的哪一艘战舰叫空想号，好像是这样的，求大神）。

　　岛风在胡毅的记忆里就有跟其他战舰合作过，按理说也应该有这方面的记忆才是，可是岛风想了好久好久才想起来两个个名字——金刚，夕立。

　　三人什么时候认识的？一起做过什么，岛风就想不起来了，只是说大家的关系很好的样子，然后……好像岛风沉了，她明明站在这里，但是她隐约记得她沉了，很是矛盾。

　　话说，夕立是谁来着捏。

　　而这一切，都在今天被威廉·D·波特尔解释清楚了。

　　舰娘也有新生和老生之分别，不一定是胡毅记忆中的那些前后顺序。

　　小土豆自己懂的也不多，零零散散的让胡毅推测应该是这个世界的提督建造了众多的舰娘，然后这些舰娘中某些最后沉没了，她们的意志回归那个世界，然后她们的记忆分享给其他姐妹。

　　最后，当达到某一个条件的时候，原型舰们就会出现，特殊的原因让原型舰们知道更多的记忆，其中某些原型舰就会记得那果然传说中的时期的一些记忆。

　　是的，威廉·D·波特尔也是原型舰，胡毅面前这三只舰娘全身原型舰，也许，通过那些特殊的核心，以近乎十倍的资源去唤醒的舰娘都是原型舰。

　　空想是特例，因为她是514的提督建造出来的，像威廉士说的那样，极少数脸好的欧洲提督会有极小的概率会建造出原型舰。

　　“提督，我们什么时候去找衣阿华那小……呜呜，威廉的眼镜，还我啦。”

　　“哈，就那小婊砸也敢担当王牌……啊～威廉的眼镜，讨厌啦。”

　　“老娘……威廉的眼镜，呜呜呜。”

　　话说，好好玩的样子。

　　……

　　两天后，胡毅终于踏上了这个世界的大陆，见识到了这个世界真正的社会。

　　和胡毅预想中的那样，作为联邦的主体的大陆板块，被层层镇守府防线保护着的它完全没有战争的气氛，商贩们直接将货物摆放在货架上，游客们放肆的在海滩上嬉戏。

　　港口上也见不到那些杀气十足的战舰，有得只有大大小小的货轮和豪华游艇。

　　带着三个小萌货胡毅先找个地方给他未来的学院长打了个电话。

　　电话里是个声音很和蔼的老爷爷，他表示欢迎胡毅加入全名叫“花园区中等提督学院第68学府”，然后详细的告诉了胡毅如何找到去学院的路线。

　　天知道这个学院区在什么地方，居然还要胡毅又是火车又是轮船赶上3天，最终目的地应该是内海的某一片海域上的某个小岛。

　　嘛，说那些都还早，胡毅现在最想做的是先去找一个叫“河马”的人买一艘船，然后赶紧带着三个努力憋了好久的萌货们去还是释放一下。

　　胡毅说的是她们释放舰体，想歪的全部去面壁。

　　有舰体了为什么还要买船？

　　这艘船买过来不是载人的，虽然介绍上说它上面就是一个豪华的星级酒店，事实它真正的作用是来装载运输资源的，据说是这一片海域最大载量的船。

　　最大？能有多大？

　　胡毅刚开始以为最多也就几十万最多几百万的样子，他亚空间里可是有五六十亿的资源，光爆仓惩罚这些天就让他损失了一百多万。

　　他一直在愁上岸后这些资源要怎么解决，每天十几万的损失他真心心疼，要知道这一路上要是不去计算卖给威廉士和丢给了深海栖姬的资源，胡毅才消耗了多少？

　　如果再减去唤醒岛风和威廉·D·波特尔的消耗，空想一路上又吃又喝消耗才不到一千，还没他一天消失掉的资源的百分之一。

　　事实上这完全是胡毅在杞人忧天了，这个世界上除了舰娘和深海之外，还有一个奇怪的完全不能解释的东西，那就是妖精们。

　　是的，妖精们能给你造出各种你所不能想象的东西，比如给你造一艘船能压缩你数亿的资源。

　　而这个叫“河马”的人就是这里的一个商人，据说他不知道用什么方法得到了妖精们的青睐，妖精给他制造了一个神奇的造船厂，让他成为了附近最大的船贩。

　　而他家的妖精造出了一艘船，资源的载量夸张到了让胡毅爆眼球的地步——100亿。

　　是的，你没看错，人家就是能装一百亿，而且还只是这一片海域最大的，不是全世界最大的，据说世界上最大载量的船能压缩500亿资源。

　　你说外面的人为了几千几万资源累死累活，用得到妖精们这些动辄上亿的船么，你们只能装资源又装不了其他的东西，有个鸟用。

　　妖精表示我管你，我造我的，开开心心的，你们用得上用不上那就是你们的事了。然后，它们造出来的这艘船在“河马”手里一呆就是一年。

　　一百亿载重量也算是世界前几名了，价格自然不低，虽然看上去没有什么卵用。


第027章 继续的日常

　　花了点小钱找到一个本地人做向导，胡毅很容易找到了“河马”的造船厂见到了这位吨位恐怖的人，这外号还真没白叫，人如其名。

　　“河马”很健谈，完全不介意自己的外号，反而以此为荣表示还要继续保持下去，但是在价格上他死死咬住最低底线就是不松口。

　　胡毅钱不够啊，从威廉士那拿到的前全加起来还不到价格的一半，你要知道那可是足够吓坏一个资深提督的资源卖来得钱啊。

　　威廉士没黑胡毅的价格，除了说好的市场价八折的价格，他真正的用最高市场价收了胡毅的资源，虽然被胡毅花了一些，但这些都不够，可想而知为什么这艘船卖不出去了。

　　最后胡毅只能使用老方法，以资源抵船，随同系统一起穿越到这个世界的资源再一次为胡毅解决了问题。

　　谁开船？妖精们啊。

　　一直呆在箱子里的妖精们终于找到事干了，一个个在巨型货轮的舰桥上开开心心的爬来爬去，明明胡毅天天将它们关在了箱子里，它们数量不但没减少，几天不见居然多出来了一倍的样子。

　　妖精是种神奇的东西，它们可以什么都不吃，又可以什么都吃，虽然天天被关在暗无天日的箱子里它们却没动胡毅的图纸和核心。

　　妖精们最喜欢的是贵重金属，金银铜铁它们都是来者不拒，银和铜胡毅没有，让它们吃铁胡毅又舍不得让这些可爱的小东西过得这么可怜，所以胡毅喂的是金。

　　反正妖精们胃口很小，从威廉士哪来拿来的金币一块就能让它们消耗两天，或许就是因为这样吃得高高兴兴的原因它们的数量才上升了。

　　别看妖精们一个个都只有巴掌那么大，开起船来它们完全不逊色于人类，虽然有些地方它们需要两个甚至更多的同伴协助完成，比如转动舵盘，它们就是8个妖精一起挂上去。

　　每次要转弯的时候看到这群小东西挂在舵盘上喊着整齐的奇怪的口号一起用力的时候，胡毅感觉怪好笑的。

　　就这样，在妖精们的帮助下，刚上岸的胡毅驾驶着这艘被命名为“自由号”超级巨轮再次出发了。

　　话说，这船大归大，长度达到了恐怖的300米，护甲厚度也算超越战列舰级别的，但几乎没有自保能力的它要是被深海击沉了怎么办？

　　这船上载着胡毅全部的身价数十亿的资源，胡毅一直站在压缩口倾倒资源都倒了他好长的时间，要是自由号被击沉了，这些资源不会全部落入海中吧，还是直接流落在异空间？

　　谁敢开着这样的船出海？胡毅就表示他一路上都是提心吊胆的，来到这个世界他什么都没有什么都不懂，要是再丢掉了这些身价，他的麻烦就大了去了。

　　离开了大家的视线，努力憋了好几天的三个小丫头相序释放出了自己的舰体，释放压力的同时也算是给自由号充当护卫舰。

　　三艘巨大的钢铁战舰奇异的在无数马赛克模块中化为实体，在海面上溅起三朵巨大的浪花，第一次释放自己舰体的岛风差点让自己的舰体一头栽进水里。

　　话说要是真的载水里去了会怎么样，是会沉了还是重新浮起来？这个问题胡毅很想找个人试试看，但他绝对不敢让自家的舰娘去做。

　　岛风和小威廉的舰体没什么说的，和这个世界的其他驱逐舰们都差不多，以前看这些动不动就一百多米的钢铁怪物还觉得很震撼，看多了而且现在胡毅是站在超级巨轮上去看，也就没太大想法了。

　　空想的就不一样了，经过了第一次现代化改造的空想号舰体体型变得更大更长更高了，150米的长度让她在小威廉面前完全是两个等级的，吓得小土豆眼镜都掉了两次。

　　苍蓝色为主调的涂装让这艘有着现代化设备的战舰多出了一丝未来科幻风，和岛风两人比少了那些防空炮让空想号的威胁值失色不少，但是她身上有6门磁能电浆炮完全能弥补火力上的不足。

　　可惜，作为实验性的改造，胡毅试图让空想全方面的提升实力，实验结果是失败的。

　　远能导弹？没了电子指导，她的导弹也就是大型火箭弹，也就只能当她被拆掉了的主炮，而且还是那种几乎没有准头的主炮。

　　装载飞机？目前空想号上的两架直升机也就只能反潜和运输人员，嗯，还能帮空想索下敌开下视野，你想让它像航母的飞机那样完全不可能，出门就要被打下来。

　　高科技电浆炮？这东西看上去很高大上吧，其实也就那样了，这东西知道原理了其实是很简单的技术，而且这东西要做出来简单，要做好，很难。

　　空想现有的6门电浆炮也就只能拿来当高射速防空炮，拿来去打深海的护甲，只能呵呵哒。

　　唯一让胡毅满意的就是空想的航速了，运用了现代技术她的最大航速达到了恐怖的55节，嘛，比起胡毅记忆里那些动辄上70，80的冲锋舰，就战舰而言这已经很恐怖了。

　　然后其他的比如电子系统什么的，胡毅还没给她实装上，本身空想就没这方面的底子改动不能太大，而且唯一做出过缩减的电子瞄准系统，特么刚好没载入。

　　也就是说，现在的空想也就只能吓唬吓唬人。

　　不过小丫头已经很高兴了，欢呼控制着自己的舰体绕着自由号和岛风她们转来转去，灵活的让岛风和小威廉眼红不止，眼巴巴的看着胡毅。

　　小威廉表示她要是有这实力，她能掀翻了衣阿华那小表砸，然后对她做这样那样的好玩的事，然后……她就被胡毅摘掉了眼镜变成软萌软萌的小萝莉。

　　……

　　穿越到这个世界差不多半个月的时间，胡毅终于抵达所有提督的起始之地——提督学院，顺从学院所属的舰娘们的指示将自由号和空想她们的舰体进港停靠。

　　空想进港的时候还闹出个笑话，这丫头自称空想，但是学院的舰娘们死活认为她在撒谎，胡毅好说歹说总算是让她们相信了空想只是改造了而已，不是冒名顶替。

　　最后空想妥妥的受到了一群舰娘师姐们的强势围观，本来改造过的舰娘就少，现在来了空想这么一个改造的完全面目全非的舰娘，师姐们表示我就看看，顺便摸摸。

　　被舰娘师姐们带到院长室胡毅见到了他将来3年的院长，和想象中一样的一个从头发到胡子全白乎乎的和蔼老爷爷。

　　“老头我叫珈蓝·布隆，你以后就叫我珈蓝院长就行，额，我看看啊，你的名字是胡毅，哦，真是少见的华夏族姓氏，整个学院你是第二个华夏族的学员。”

　　带着老花镜的学院长对照着胡毅的入学证件，啪啪啪的盖了不下十个印章，然后还给胡毅，说道：“这样就可以了，等下我叫个人带你去领取你的个人用品和身份记录。”

　　“好的，珈蓝学院长。”双手接过自己的身份证明，胡毅态度很端正，尊老爱幼这一点每个华夏族成员都还是能做到的。

　　对于这个世界也有个华夏族胡毅很早以前就知道了，可惜，和他想象中不同的是，华夏族已经没落了。

　　从深海出现在这个世界开始华夏族一直作为第一梯队战斗在第一线，倾全族之力，令人惋惜的是在舰娘大规模出现前他们就已经消耗了太多的国力。

　　直到第二次人类和深海战争华国才算崛起，庞大的人口支撑起的庞大的力量是当时对深海战斗中最强大的拳头力量。

　　可惜，枪打出头鸟，那次战争深海对华国发动了前所未有的毁灭性打击，因为某些原因8个联合国联手阻止其他国家对华国支援，导致强及一时的华国近乎灭国。

　　最后华国彻底淡出了世界舞台，带着残留下来的国民和几支残军开始闭关锁国，禁止其他国家人员进入，也极少让自己的国民出现在其他国家，连第三次战争时都只派出了几支让人笑话的舰队。

　　胡毅当初知道这个消息后最先想到的当然是回国了，不说华夏两个字，就说哪里的人都是黑头发黄皮肤的那就是他的家乡不是。

　　可是据说华国放弃了几乎全部的海岸线国土，彻底龟缩在内陆，只留下一条运河作为象征性的海岸线，要想进入华国，必须要先经过联邦控制的地域。

　　别忘了胡毅现在还没有身份证呢，他又不知道以前的身份还能不能用，敢接近运河入口，人家妥妥的拿大炮轰死你。

　　没辙，他只能听威廉士的先来这边混个学历，然后再考虑带着舰娘们回国。

　　这边，在等待秘书前来带胡毅去注册身份的同时，珈蓝学院长戴着他的老花镜详细的看着威廉士的介绍信，胡毅还看到他从抽屉里还拿出了一份不知道是什么的报告。

　　一边看这位老爷爷还一边惊奇的打量着胡毅，还有乖乖坐在胡毅身边的三个小舰娘，越是看他的神情越是奇怪，大有一副后生可畏的样子。

　　胡毅敢肯定，他后面拿出来的那份报告绝对是有关于之前在海上遇到深海的报告，到底是谁写的胡毅不确定，是贝尔还是美玲，或者是货轮船长。

　　从他盯着三个小丫头的时间和频率，还有他的表情和眼神，他应该是认出了胡毅这三个舰娘都是原型舰，人说老而成精，这个老爷爷绝对符合这句话。

　　接下来就是一些琐碎事了，珈蓝学院长给胡毅安排了学院的导师一边给胡毅解释学院一边带着他各种填表格各种测试，最后将胡毅带到了宿舍前才离开。

　　从这一刻开始，胡毅在这个世界终于不再是黑人一个，他有了自己合法的身份，也有了他期待已久的入网许可。

　　按照带路的老师说的，本来学院的学员和舰娘是分开教学的，提督在提督学院学习如何做一个提督，舰娘在舰娘学院学习如何战斗。

　　但胡毅是那种极少数的特例，他是以正式提督的身份来入学的，他有专属于他的舰娘，面对这种情况学院也有针对的应对。

　　结果就是胡毅住到了特殊宿舍楼里，整栋楼只有十几个房间，据说只住了不到5个人。

　　这宿舍楼坐落在两座学院中间，这边基本全是陆地的是提督学院，那边基本全是海域的是和学院联合配套的舰娘学院。


第028章 欢乐逗比群

　　分配给胡毅的是宿舍楼的6楼，整个楼层就两个套房，一间是胡毅的，另外一间没人，可想而知房间的豪华程度了，而且胡毅作为正式的提督不论是进修还是房子都是免费的哦。

　　强烈要求空想岛风还有小威廉自己去选好自己的房间，这三个小丫头天天晚上非要挤在胡毅的床上，都要快把胡毅折腾死了，这群熊孩子。

　　嗯，也是该找个大姐姐管着她们了，以前只有空想，和胡毅两个人说是相依为命都可以，现在多了岛风还有小威廉，自然不能继续这么下去。

　　打发了三个闷闷不乐的小丫头，听着她们在空荡的套房里发出各种可笑又温馨的争论，感叹着这也是人生的一种满足，胡毅笑着拿出学院派发的平板。

　　这不科学的世界，居然有平板，刚才拿到这玩意儿的时候胡毅傻了好久，还特地打开看看里面是不是还有只小企鹅。

　　企鹅没有，应该说这个世界已经不科学到了用不到应用程序的程度了，进入网络后就可以随意选择自己感兴趣的选项，是娱乐还是学习，或者找人聊天。

　　拿出记录着说是这个学校的一些重要的聊天室号码的资料，胡毅一一搜索到它们申请加入，反正学院长跟他说了审核问题都写“老头子叫我加的”就好，得到一些欢迎新人之类的祝词。

　　一个没注意少按了好多数字，申请了一个不知道存不存在的聊天室，半天没反应后胡毅也就不在意了，申请完全部的聊天群选择一个自己感兴趣的进去看看。

　　一年生群，一年生8班群，这应该是胡毅的班级的聊天室了，按理说现在是上课时间，这个群点进去后却是一片热闹的场景。

　　似乎是某个同学又取得了什么好成绩，然后得到了旁边舰娘学院哪个优秀舰娘的青睐，然后其他同学各种羡慕嫉妒恨。

　　提督学院的学生们都是未觉醒成为提督的孩子，刚进入学院的他们都是没有初始舰的，只有成功的觉醒然后从学院毕业，那么他们就能获得学院分配的一只驱逐舰。

　　但是在平时大家还有其他一些途径可以获得舰娘，一种就是跑去舰娘学院自己找啦，虽然胡毅看着觉得像是跑去别的学校泡妹子的感觉。

　　事实上没那么简单的，没有特殊情况提督们不能进入舰娘学院的门，偷跑进去被发现了的话后果很严重的。

　　还有一种就是院方的“撮合”了，表现出色的未来提督获得允许接触表现优异的舰娘，然后相互了解以及理解，妥妥的奉旨约会的既视感。

　　何为表现优异？

　　无论是舰娘学院还是提督学院，都不是让学员们傻傻的读书考试这么简单，除了正常的学习各种知识，他们还经常会有一些相互配合的科目。

　　比如提督学院这边实战指挥就和舰娘那边的实战演习是一起的，这些未来的提督们指挥着自己临时或者约定好的舰娘相互战成一团，一来提供提督们指挥经验，一来提升舰娘们的等级。

　　而现在就是这样，似乎是这个班级里某个天才生又带着他的舰娘们破了什么记录，打败了其他班级的谁谁谁，然后得到了舰娘学院那边一位战巡大姐姐发言表示看好。

　　但是胡毅看了半天才发现，这群泥娃子讨论了半天的战巡大姐姐居然是一个无名，顿时哑然。

　　什么叫无名？

　　世界上那么多提督都在建造，你能想象会出现多少舰娘么，这些天来胡毅一直在试图了解这个世界买了大量的书籍等资料，对舰娘的具体数量却还不甚清楚，但很多是肯定的。

　　那么这么多舰娘都是胡毅记忆里的那几个名字？

　　不，除了那些胡毅熟悉的和那些记不住名字的战舰，这个世界上更多的是那些无名的舰娘，虽然这些无名的舰娘被怀疑其实是某些失忆了的名舰娘。

　　无名舰的出现可以追溯到90多年前，那个时候人类和深海的第三次战争结束不久，人类正需要大量补充舰娘的时代，大量的提督建造了大量的舰娘。

　　然后提督们发现自己麾下出现了一些不记得自己名字的舰娘，而且实力普遍比有名字的舰娘弱，人性化上面也远远落后于正常舰娘。

　　正常的有名字的舰娘一出生就知道怎么战斗，怎么控制和使用自己舰体上的装备，而无名舰娘们更显得白纸一点，需要前辈们指导，而且在装备方面她们也会逊色一些。

　　这样的舰娘有什么用？

　　你说不要吧里面有很多都是主力战舰，像航母战列什么的，装备差点就差点也要比驱逐厉害。你说留下吧又是个麻烦，提督们上的是战场，和深海打生打死的，让这些一出生什么都不会的舰娘上战场就是去送死。

　　然后就有了舰娘学院的出现了。

　　无名舰娘只是懵懂了一点，指导好了也是很有作用的，只是一个名字而已，没有就起一个不就成了么。

　　所以胡毅刚才就对着同学们讨论的战巡大姐姐“敢达”想了半天都没想起来舰娘游戏里还有这位。

　　不过这种舰娘据说在最近些年出现的很少了，像威廉士大建了三发就出了哪珂和鸟海，论实力，也差不多能比得上这个叫敢达的战巡了。

　　学院这种东西果然都是群小孩子玩的地方，胡毅吐槽，好在他来这里只是来混个资历的，他就没想过和着群孩子一样乖乖的每天上课下课。

　　之前那个带胡毅认路的老师也说过学院的院规大部分对正式提督是无效的，只需要胡毅最后能通过笔试部分的考试就可以。

　　胡毅试着在聊天室里发了几句表示祝贺的话，很快的沉没在同学们的口水里，甚至没几个人发现他们多了个新同学，让胡毅不知道是不是该继续表示一下自己的存在感。

　　但这时候电脑一个提示声表示他加入了一个聊天室，奇怪的点开一看，还没看群里的人数他就先被上面的聊天室ID吓了一跳。

　　和当年的企鹅群一样每个聊天室都有一个ID和名字，胡毅之前加的班级的群和这个学校什么全体学员交流群什么的ID都是好长一段数字。

　　这个群居然只有6位数。

　　这算不算是靓号？

　　这根本就是胡毅刚才输数字按错申请了的那个群好不好，申请的时候弹出的一个申请审核问题胡毅填的也是“老头子叫我加的”，没想到真的加进去了。

　　提示：“萌新求大佬笼罩”通过审查被管理员“我有打伞的大姐姐你们羡慕嫉妒恨不”加入本聊天室。

　　我有打伞的大姐姐你们羡慕嫉妒恨不：欢迎萌新，新人要晒船么？

　　楼上的吃我一矛：看我名字。

　　不出吃我就不喝：欢迎新人大佬，求大佬借我Buff，我把头伸过去了。

　　非洲的高级萨满：新人？谁介绍来得的？

　　我有打伞的大姐姐你们羡慕嫉妒恨不：老头子介绍的。

　　楼上的吃我一矛：继续看我名字，哦，话说老头子好久没出现过了，难得还记得这个群。

　　欧根才不是狗粮：新人，晒船，说出你不开心的让我们开心开心。

　　我只是一条咸鱼：楼上+1

　　没有女儿俱乐部：喂，某个家伙你又改名字破坏队形，你是想挑起战争么？

　　不出吃我就不喝：就是就是，别以为你是管理我就怕你，你有打伞的大姐姐了不起？了不起？了不起？重要的是要说三遍。

　　欧根才不是狗粮：大姐头，这里有人装哔，求把他拖走。

　　我有打伞的大姐姐你们羡慕嫉妒恨不：我就是这么叼，不服憋着。

　　楼上的吃我一矛：等你好久了，吃矛。

　　胡毅囧了，这些人……好欢乐的样子，看看聊天室的人数总共也才13个人，在线的加上胡毅才8个，也就是说已经全部冒出来了。

　　我只是一条咸鱼：你们悠着点，看你们都把新人吓的不敢说话了。

　　没有女儿俱乐部：那家伙不把名字改回来我就发动战争。

　　打伞姐姐好漂亮：怕了你了，改了改了。

　　楼上的吃我一矛：问问苍天绕过谁，你瞄的这算是改了？

　　打伞姐姐好漂亮：嘿，你和我杆上了是吧，不就是在你晒锅的时候我晒我家压码头嘛。

　　楼上的吃我一矛：血海深仇，不是不报，只是时候未到。

　　城里人都很会玩：你们能让新人冒个泡么？

　　不出吃我就不喝：就是就是，都见你们啦撕逼了，新人进群半天了都没敢说话。

　　我只是一条咸鱼：炸出来一个潜水的，下面欢迎新人发言。

　　萌新求大佬笼罩：那个……那个……大家吃了么？

　　这个群的逗比让胡毅有一种回到了地球的感觉，那时候同样作为一个萌新的他加入过一个舰娘的游戏群，每天都是999的消息，一打开就是上面的这种既视感。

　　欧根才不是狗粮：新人晒船吧，墨镜已经带好。

　　我只是一条咸鱼：+1，眼药水也准备好了。

　　萌新求大佬笼罩：其实，我真的是萌新，没船晒。

　　没有女儿俱乐部：真的？

　　不出吃我就不喝：真的真的？

　　打伞姐姐好漂亮：真的真的真的？

　　楼上的吃我一矛：破坏队形，看我名字，新人继续。

　　萌新求大佬笼罩：真的呢，我就一条驱逐拿得出手了。

　　欧根才不是狗粮：小学生什么的最棒了，来，晒。

　　萌新求大佬笼罩：真的要晒？

　　城里人都很会玩：你就随便发一个吧，这群人天天闲的慌，不满足他们闹腾的厉害。

　　胡毅不知道这个世界是怎么注册身份证的，反正之前注册身份的时候她们就是让胡毅戴一个东西在头上摆弄了一段时间，然后胡毅就发现自己身份证明上就罗列了他所拥有的几个舰娘。

　　在网络上胡毅能看到自己的资料，熟悉了下操作后将岛风的图鉴发到了群里，怎么说都是稀有舰不是，应该不会太丢人的。

　　萌新求大佬笼罩：“驱逐舰——岛风·真”

　　我只是一直咸鱼：真的是驱逐舰……你个妹，岛风？

　　欧根才不是狗粮：嘛嘛，岛风是谁，为什么我没见过……

　　没有女儿俱乐部：眼药水省下了。

　　打伞姐姐真漂亮：稀有小学生啊，我这里也有哦……woc，原型舰。

　　楼上的吃我一矛：你特么终于出现了，吃矛。

　　楼上的吃我一矛：我的狗眼，我的狗眼，瞎了，新人果然都是怪物。

　　我只是一条咸鱼：……

　　没有女儿俱乐部：……

　　非洲的高级萨满：……

　　城里人都很会玩：群里终于出现第二只原型舰了，哈哈，应该把那女人艾特出来。

　　不出吃我就不喝：@要叫我女王大人，大姐，出来看上帝，我去哭一会儿。


第029章 院长的馈赠

　　萌新求大佬笼罩：“驱逐舰——威廉·D·真”

　　打伞姐姐好漂亮：&%……%……&%

　　我只是一条咸鱼：呵呵，呵呵，呵呵呵呵。

　　欧根才不是狗粮：又是驱逐舰……

　　城里人都很会玩：又是原型舰……

　　非洲的高级萨满：我想死。

　　我不吃我就不喝：@要叫我女王大人@要叫我女王大人@要叫我女王大人。

　　没有女儿俱乐部：战争，战争，我要发动战争……

　　……

　　当第二只原型舰出现，整个群是彻底爆发了，各种抓狂各种疯狂，这些人积怨之深超乎你的想象，各种咬牙切齿各种叫嚣着世界毁灭。

　　这些一个个搞得自己好像是联邦总督元帅似的，好吧，既然这样，嘿嘿，胡毅不介意将他们往死里打，让他们彻底认识到这个世界是如此的满满的恶意。

　　萌新求大佬笼罩：“驱逐舰——空想·真·改”

　　我只是一条咸鱼：……

　　欧根才不是狗粮：……

　　非洲的高级萨满：……

　　不吃吃我就不喝：……

　　城里人都很会玩：……

　　没有女儿俱乐部：……

　　打伞姐姐真漂亮：……

　　楼上的吃我一矛：别点了，我已经叫了好人马，来，决一死战。

　　“提督提督，那个白胡子老爷爷在楼下，在叫你哦。”抱着可爱的连炮酱，岛风风风火火的撞开胡毅的房门，吧眨吧眨着漂亮的大眼睛奇怪提督大白天的为什么要关门。

　　看到胡毅似乎很开心的在手里的电脑，岛风很是好奇的跑到胡毅身边伸长小脑袋过来看看，见胡毅没有反对又伸出小手划拉划拉。

　　突然看到自己的名字让小丫头吓了一跳，等看清楚平板上大家的发言后顿时开心了，她也明白胡毅这是在拿她晒人，当时在货轮上面的时候她听贝尔的舰娘们说到过这些常识。

　　提督为什么要拿她们给人看她不是很了解，但是她知道自己让提督很有面子就足够了，甜蜜蜜着抱住胡毅胳膊傻乎乎的嘿嘿直笑。

　　对舰娘们来说，无论是在战场上面对着深海，还是在朋友圈上面对着其他的提督，只要能让自家的提督更开心，更有面子，那就是她们最大的幸福。

　　“谁找我？”胡毅一边问着岛风一边在平板上个快速的输入一行字。

　　萌新求大佬笼罩：我先去处理点事，各位前辈大佬再见。

　　楼上的吃我一矛：装完哔就想跑？

　　欧根才不是狗粮：呜呜呜呜，我的心，碎了。

　　城里人都很会玩：有事先去忙吧，这群年轻人交我来安慰。

　　打伞姐姐好漂亮：我这辈子还是第二次被一个后辈这么晒的无地自容，心碎+1。

　　“就是刚才的白胡子老爷爷啊，他叫提督下去呢，说有重要的事。”岛风开开心心的看着胡毅摆弄平板，很乖巧的没有要过来玩玩，换成是空想，那丫头绝对会有这想法。

　　珈蓝学院长？胡毅一愣。

　　他会有什么事要找胡毅了，而且身为一个学院的院长，珈蓝学院长的军衔更是少将级别的，不论是军衔还是身份，他要找胡毅这个中尉直接一个电话就好了，哪还需要他亲自跑到胡毅楼下来。

　　胡毅赶紧收拾好东西跑下楼，果然见到了宿舍楼下站在树荫里的珈蓝学院长。

　　“学院长，您找我？”

　　“来了，跟老头子我来吧，我们边走边说。”

　　见到胡毅，珈蓝学院长浑浊的眼中闪过一丝欣慰，招招手让胡毅跟上，迈着缓慢却不失稳健的脚步走在前面，边走边给胡毅解释：

　　“你刚来学院想来会有很多地方还不清楚，过些时间你就习惯了，现在我先带你去领取你的初始舰。”

　　“初始舰？可是，学院长，我已经有空想她们三个了，还能得到初始舰么？”再说初始舰不是只有毕业时才派发给提督们的么。

　　回头看看胡毅的表情，珈蓝学院长呵呵笑着：“怎么不能，你和那些学生不一样，学院的规矩对你没用，只要符合联邦法令就行。”

　　“初始舰是每个毕业生都有的，你既然已经是学院的学生当然也不会例外，不过我刚才也在犹豫，你已经有了三只驱逐舰了，该不该再给你一只驱逐。”

　　“学院不是没有好的舰娘，只是……规定上学员从学院毕业只能领取最低等级的舰娘，更高级的需要你们自己去争取，这点即使是我也无法逾越。”

　　“哦，谢谢学院长。”胡毅乖乖的应一句，只是还有些疑惑，既然珈蓝学院长已经考虑过他的情况了为什么还是要给他驱逐舰。

　　没有规矩不成方圆，这个世界同样有各种规矩限制。

　　因为资源分配的问题，提督们的舰娘数量也是有限制的，像刚毕业的见习提督基本都只有一只驱逐舰舰娘，平时成绩好的或者长得帅的会多一点，咳咳。

　　但他们最多只能组建一个舰队，像胡毅现在一样，一旦超过6体就会被宪兵队查处，然后没个说得过去的说法的话就是强制遣散掉一只，交给其他的提督。

　　舰娘也是活生生的生命，起码联邦法律上是这么说的，提督有权要求舰娘为自己战斗，甚至让她们为了大义去面对不可匹敌的敌人送死，但同样规定了提督们在日常中不能亏待舰娘们，否则军法处置。

　　刚从学院毕业的萌新提督们单单靠着联邦的资源配给也就只能养活一两个舰娘，除非你是像贝尔那样的家里有钱有地位的，或者你表现足够优秀有哪个总督愿意培养你的。

　　如此，为了保证新提督手里的舰娘能正常出征作战和生活，联邦规定这些提督最多只能拥有6体舰娘组成他们的第一舰队。

　　除非得到特许，或者被指派到某个镇守府守护一方海域才能解除这一限制，获得更高的上限。

　　胡毅已经有了三只驱逐舰，再来一只就是四只了，这对普通的一个萌新提督来说可以算是一个正常现象，不过对胡毅这种完全不用担心资源的人说，就有点纠结了。

　　负着双手，珈蓝学院长一直笑眯眯的在一边看着胡毅，见他虽然略显纠结的样子却服从安排的样子，老人家笑的就深了几分，说道：

　　“小伙子，愿不愿意听老头我说几句关于你的舰队建议。”

　　“学院长您说，小子洗耳恭听。”

　　“呵呵，那我就说说，像你们这种年纪轻轻就已经成为正式提督的人，联邦是不会一开始就让你们去镇守哪个镇守府的，那是让你们去送死。”

　　“你接下来要面对的基本是一些联邦下达给镇守府，然后镇守府提交给我们学院派送学员完成的巡逻警戒，或者剿灭残存深海的任务。”

　　“这些任务老头子可是天天听学员们抱怨啊，累死人不说奖励还少，有时候出击一次还不够舰娘们的补给，所以资源消耗的平衡才是你的第一舰队所要考虑的。”

　　“作为正式的见习提督，你每个月只能从总督府那领取到500的各项资源，要是好高骛远组建一支高消耗的舰队的话，呵呵，你的日子会很不好过哦。”

　　“那请问学院长的建议，6驱逐么？”虽然手里有几十亿的资源，事实上胡毅还是一个真正的萌新，还有很多方面不懂，多听听这些老前辈的话绝对是不会错的。

　　“6驱逐，机动性是够了，但你的火力就太弱，而且近年来深海方面出现了越来越多的潜艇，要是遇上对方的混合编队你怎么办？”

　　“老头子我的建议啊，就是在保证机动性的前提下适当的提高舰队火力，达到某种平衡，不但能应对各种任务，也能让你的消耗不至于过度消耗。”

　　“你已经有了三驱逐了，那么基本是足够了，然后你要考虑火力打击问题，还有水下反潜问题，考虑到资源消耗方面，你可以试试补充一体轻母舰娘和重巡舰娘。”

　　“那水下防御呢？交给驱逐舰么，对付水下目标最好的不是轻巡么，院长。”

　　“不错，对付水下目标，比如潜艇炮艇，轻巡确实是最佳选择，航速足够追上目标，携带的武器偏重水下投弹，侦查方面也是比较全面。”

　　“但是还有一种舰娘比轻巡更能对方潜艇哦。”

　　额，胡毅想想之前自己玩的游戏，6-1炸鱼大家好像都是用轻巡轻母还有驱逐小学生，还有什么？（嗯，大家不要太过于考虑现实的事，记住这里是幻想的舰娘世界）

　　“等下你就知道了。”珈蓝学院长神秘地说道，白白的头发白白的胡子加上微微眯起的眼睛，像是邻家出门散步的老爷爷，带着一点老顽童的精神。

　　“考虑到你的情况，老头子我这次稍稍动用了下特权，反正你会喜欢的，来，我们走快点，别让那丫头等急了，她可没老头子这么有耐心。”

　　“额，好的。”

　　这么神神秘秘的又是什么情况？胡毅疑惑。

　　联邦规定在校提督只能选择低级舰娘，也就是驱逐舰，最多给你一体轻巡，难道还有什么新的选择？

　　刚才珈蓝学院长说了“小丫头”，那么应该也是小型的舰娘咯，还是小学生？


第030章 真卿本幼女

　　不，排除掉各种大姐姐，能被叫为小丫头的小学生除了驱逐舰们之外，还有一个——潜艇。

　　没错，就是舰N中比小学生还小的舰娘，传说中的幼女级舰娘，潜艇。

　　而且潜艇也符合珈蓝学院长说的更容易对付水下目标的条件，水里的东西当然是交给水里的舰娘去解决，对付深海潜艇，潜艇舰娘不但拥有更强的实力，而且更加的自由。

　　对付会跑的鱼，自然要舰娘们脱离队形上去追，换成是水面单位的话，舰娘们的安全就会失去保障，如果换成是潜艇就不用担心了，己方难以察觉水下目标，深海也是同样。

　　当看到沙滩上那只努力堆着沙堡的萝莉时，胡毅心中道了一句“果然”。

　　胡毅没玩过舰C，而舰N里潜艇的数量太少，作为萌新一只胡毅还没收集过这些激萌的小幼女，倒是看过群里的人发过她们的图鉴。

　　眼前这只金发双马尾小萝莉，正是胡毅认识的潜艇——大青花鱼。

　　见到有人过来，小萝莉飞快的爬起来站在沙堡前，试图用她小小的身体挡住辛苦搭建出来的沙堡，紧张得像个偷食被大人抓住要挨训的模样。

　　珈蓝学院长眼中闪过一丝优痛，如此娇小的一个小女孩何时也已经变成了战场上的工具，需要经历残酷的训练压抑住她们爱玩的天性了。

　　“报……报告，潜艇大青花鱼已经准备完毕，没有在玩沙子哦。”努力摆出严肃的军礼，小萝莉小眼神好奇的漂向胡毅。

　　珈蓝学院长也敬了一礼，胡毅现在还有点蒙，呆呆的跟着做。

　　“哪，这就是我要给你的初始舰了，水下潜艇大青花鱼。”介绍大青花鱼的时候，即使是珈蓝学院长都是一脸自豪的表情，这年头能有潜艇舰娘的地方可没几个啊。

　　“学院长，这……”见习提督拿潜艇做初始舰，胡毅可是听都没听说过啊。

　　“放心，都在规定的范围内，大青花鱼本身就不属于联邦，她是我的舰娘。”珈蓝学院长摸摸小萝莉的头，将她推到胡毅面前。

　　“去年老头我在学院的杂物仓库发现了她，问她从哪来的她也只会摇头，老头子我就将她留了下来，现在，见习提督胡毅中尉——”

　　“是！”

　　“我以花园区中级提督学院第68学院学院长珈蓝·布隆中将名义宣布，调遣水下潜艇——大青花鱼号加入你所率领的舰队，请……接收。”

　　“是，为了海军的荣耀，荣耀，即为吾命。”这一次，是胡毅来这个世界以来做到的最标准的军礼。

　　“荣耀，即为吾命，好，说的好。”珈蓝学院长用力拍拍胡毅的肩膀，转过身去抹了下眼睛，很是欣慰的看着胡毅。

　　额，胡毅茫然，这句话他就借用地球士兵们的宣言而已，他又不知道这个世界的提督在这种情况下应该怎么做，只能如此装下哔而已，有这么大威力么？瞬间都让一个老人都感动哭了。

　　看着胡毅有点手足无措的样子，老院长微微笑着，将大青花鱼的小手交到胡毅手中，用轻松的语气说道：“这只是一次非正式的交接，不用太在意，你们俩先聊聊，老头子去边上等你，等下还有更重要的事呢。”

　　大青花鱼碧蓝色的大眼睛怯生生的望着比她高出老多的胡毅，小手被胡毅牵在手中想抽走又不敢动的样子真是萌到了胡毅心里。

　　半跪下让自己的身高和小萝莉一样，胡毅温柔地对大青花鱼微微一笑：“我叫胡毅，以后就是你的提督了哦，你可以叫我提督哥哥哦。”

　　“是……是，我是潜艇大青花鱼，您……您的荣……荣耀就是就……就是我的生命，大青花鱼会为了提督的荣耀战争到死。请……请多多指教。”努力板起小脸，小萝莉想敬礼又发现手还被胡毅牵着，然后顿时脸红抓瞎了。

　　真是可爱的小丫头，但是，一想到这些可爱的小动物将来要面对的是血与火的战场，胡毅心中就是一痛，这个该死的世界竟然如此残酷。

　　以前胡毅还没这方面的觉悟，在地球的时候面对的是手机画面，大破也只是点点手指头，之后有了空想也是有惊无险逃过一次又一次。

　　然而当山城在他面前陷入大破保护逐渐沉没，意气风发的大少爷贝尔当场精神崩溃痛哭流涕，那一刻胡毅真正体会到了自己面对的是一个什么样的世界。

　　这是一个不讲对错不追求正义的世界，有的，只是生存与死亡。

　　他没得选择，从他在孤岛上和空想签订了羁绊契约那一刻开始，他就已经失去了选择的权力。

　　或许，当时带着空想找个没有人的地方永远过着黑人的生活才是对的，而现在，他的身份已经进入联邦资料库，后悔已是无用。

　　“嗯，那么以后我们一起努力。”摸摸青花鱼的金色小脑袋，胡毅说道。

　　“嗯。”也许是胡毅表现出了足够的诚意，也许是小丫头认识到了她的新提督没有想象中的那么可怕，大青花鱼小小的脸上展现出大大的笑颜。

　　“那么大青花鱼就先回去收拾下东西，等下你就搬到你的提督那里去住。”和胡毅一样，珈蓝学院长半跪在大青花鱼面前，啰嗦却慈祥的交代着她要注意的事项。

　　别落下了什么东西，要和新姐妹们建立好关系，不要乱吃东西，夜里不能再踢被子，受伤了也不能再哭鼻子……

　　望着这温馨的一幕，胡毅双手紧握，他也该改改他现在这种悠闲散漫的态度了，就算为了那群孩子，为了不失去她们中的任何一个。

　　“院长再见，提督，哥哥，等会儿再见。”冲着胡毅和珈蓝学院长挥挥手，大青花鱼甩着她两条阳光下耀眼的金色马尾小跑着远离两人的视线。

　　远远的，小丫头转过身来对着胡毅笑嘻嘻的喊了一句：“提督哥哥，等下大青花鱼给你个大～惊喜哦。”

　　注视着大青花鱼的身影消失，珈蓝学院长轻轻叹了口气，学院长的严肃重新回到他的身上，看着胡毅似在最后一次确定将大青花鱼交给他是否值得，最后这位老人向胡毅招了招手：

　　“我们也走吧，去造船厂。”

　　“额，我们学院还有造船厂？”那不是提督府才有的设备么。

　　“稀奇？呵呵，怎么说我们学院也是联邦榜上有名的名校之一，要是区区造船厂都没有岂不让人笑话了，别忘了老头子我除了是这个学院的学院长以外，还是一个提督啊。”

　　“额，我不是这个意思，只是有点意外，呵呵，有点意外。”

　　“呵呵，当年老头子在外面也闯下过不小的名头，哎，老咯，都好多年没出过海了，当年的事现在也就拿来跟你们这些小毛头炫耀炫耀了，联邦的将来啊，还是要靠你们这些年轻人呐。”

　　“我不会让学院长失望的。”

　　您当年闯下多大名头光看您的军衔就知道了，普通提督学院的学院长都是少将，甚至上校都一大堆，你刚才都说你是中将了，不傻的人都知道您不简单。

　　不论在哪个世界，军衔到了将级想再进一步那是困难重重，得用一辈子的时间来换取，珈蓝学院长能做到中将一步，已经是超乎胡毅想象了。

　　再上去那就是上将了啊，据说全联邦也就十几个上将级的海军将军，其中七个就是七大洋赫赫有名的七大总督，剩下四个是大将级的海军元帅。

　　嗯，还有一个没有军衔但差不多是半个总统的欧皇冕下。

　　“学院的舰娘基本都是外面的提督送来的他们看不上的低级舰娘，我们自己的造船厂用得比较少，制造舰娘首要条件就是必须是提督，学院里那些孩子连见习提督都不是。”

　　“是为我这种特殊的学员准备的咯？”胡毅还记得自己不是学院里唯一一正式提督，除了他以外还有另外5位同样是提督的学员，据说其中一个战功已经累积到差一步就能外派镇守府的程度了。

　　“你要这么说的话也没错，学院里有四个建造器，除了拿来奖励外，也有做大型舰娘补充之用，反正有联邦下发的图纸，学院里的妖精们偶尔也会制作出一张。”

　　说到这，这位已上花甲的老爷爷还不忘提督日常本能的晒一下胡毅：“老头子上个月还出了个赤诚哦，哈哈，那可是一航战的荣耀舰哦，气得隔壁的那家伙三天没睡着觉，舒坦。”

　　额，胡毅突然想打开电脑去艾特一下那个逗比群里的“不出吃我就不喝”了，你看人家的名字都已经决心到这程度了，你就把这只吃成全了他吧。

　　……

　　第一次见到建造器，胡毅表示很失望，原本他以为会像是游戏中那样四个资源槽，然后投入不同数目的资源最后确定建造。

　　事实完全不是这个样子，这个由妖精们制作的舰娘建造器完全就是一个巨大的虚拟仓的样子，背后连接着四条粗大的资源输入管。

　　提督们需要在另外一个房间投入资源，然后把手掌伸到建造仓一个特殊的孔里面提供特殊能量，然后建造仓里就会诞生出舰娘。

　　为了组建胡毅的第一舰队，珈蓝院长临时调动了一台建造器的档期让胡毅有一次建造舰娘的机会，目的是建造出能弥补目前胡毅舰队火力不足的短板。

　　作为一个学院的学院长，珈蓝学院长不可能全程带着胡毅去熟悉建造舰娘然后等他建造完毕，交代了管理造船厂的老师后他就离开了。

　　然后胡毅只能自己去琢磨，兴冲冲的跑去投入资源，然后飞快的跑回来完成最后一步——突然……

　　额，老院长，你还没告诉我你们这个世界的建造公式啊喂，我刚才用得游戏里的公式能不能成功啊喂。

　　特喵的，乌龙了啊……

　　第一次亲手建造自己的舰娘的胡毅跪倒在建造仓前，欲哭无泪了。


第031章 验血的时刻

　　无尽的黑暗世界，无尽的漂流世界，无数的在黑暗中闪闪发光的姐妹，在梦与醒之间默默看着她们消失，又默默看着新的姐们出现，然后……

　　继续漂流……

　　这种日子过去了多久？

　　好久，好久。

　　一天？

　　一个月？

　　还是一年？

　　或许是一百年。

　　谁知道呢，谁又去数着了呢。

　　应该还没有一千年，不然一千年都还没有嫁人说出去怪伤心的。

　　时间对于她们来说，只是无意义的东西。

　　她们为什么出现在这里？

　　她们在这里又在等什么？

　　是什么呢，冥冥之中她似乎知道原因，到底是什么？

　　想不起来啊。

　　想不起来她们等待的是什么，说到底，她们只是战斗的工具，她们的存在只为战斗，记忆，也是无意义的。

　　她们只求一个理由。

　　一个战斗的理由。

　　为什么而战，又为为什么要战，呵呵，有什么区别，她们只求为谁而战。

　　提督？

　　是的，她们为提督而战。

　　提督是什么？

　　她们不知道，也不想去知道，她们只知道提督就是她们战斗的理由，提督会告诉她们为为什么而战，提督会告诉她们如何而战。

　　提督，也会赋予她们有意义的记忆，甜蜜的绯色的记忆。

　　逝去的时间里，太多太多的提督召唤着她的姐妹，甚至召唤着她，只是，她一直在想着问题：提督是什么？所以她都只让其他和她一样的妹妹们去了那个世界。

　　她要等，等到自己想明白了。

　　她在等，等到那个能帮她解答问题的人。

　　她在等，等到那个属于她的第一无二的提督。

　　等啊等等啊等，等了多少时间了，又有多少妹妹感应召唤去了，又有多少妹妹带着绝望回来了。

　　每多一个妹妹残魂回归，她就多一分感悟，感悟到那个世界的好，感悟提督的好。

　　绝望么？那又有何惧，她只要追求那份心神满足的过程，即使最后等待她的是毁灭。

　　她要去看那绚丽的阳光，美丽的沙滩，温柔的提督……还有可恶的深海。

　　啊，她的提督又在哪里，有没有受到深海的欺负呢，快，快来召唤她吧，她要为他而战，她要保护他，她要让他呵护她，她要依赖他。

　　她想出去了，去见那个愿意照顾她一生一世的那个人，去见那个会承诺养她一辈子的人。

　　她降低要求了，她发誓只要有人满足她小小的虚荣心，让她能在妹妹们面前显得更幸福，给妹妹们一个更好的信念，她愿意交出自己的一切，包括她的心，和灵魂。

　　她想出去，去看看那绚丽的阳光，去看看那美丽的沙滩，还有那个她的他。

　　但是已经很久没有人呼唤她了，符合她的要求的提督还没有出现。

　　她还在等，等得有点不耐烦了。

　　但是，她还在等，她想信那一天终究会到来。

　　这一天，她似乎看到了光……

　　……

　　蔓延着滚滚水汽，巨大的建造仓打开了仓门，一道模糊的人影缓缓出现在胡毅面前，身影那妙曼的姿态如此勾人心魂的美丽，如此妙不可言。

　　水汽散去，胡毅清晰的看到了自己建造的舰娘，修长的身材妙曼的曲线，栗色长发随风飘动，幽蓝色蝴蝶发卡轻轻煽动蝶翼，柔软的海军军帽轻轻负于她头顶。

　　性感的红色尖顶高跟鞋闪闪发光，美丽修长的美腿裹着诱人的黑色丝袜，与紧身短裤交汇出一抹的白嫩，高跟，黑丝，热裤，还有那洁白高贵的军服勾勒出的完美身材，艳冶柔媚，又犹如空谷之幽兰。

　　精致的小脸毫无瑕疵美不可言让他一时惊为天人，碧蓝色的眼睛温柔似水凌波微转似羞似恼，给人明媚妖娆之感却不失大家闺秀之气质。

　　如此一个聚集着无数优点的女人居然会是他的舰娘，胡毅一时间呆若木鸡，心花怒放。

　　但是……话说这个女人为什么看上有点生气的样子。

　　额，看上去她好眼熟啊，是哪位来着？

　　望着呆傻的胡毅，这位踏着水雾而来得女人眼神宛转，渐而羞恼成怒，娇媚的声音也在宣泄着她的不满：“就是你召唤的余咯，余——的——提——督。哈！”

　　“那……那个，您有什么不满的咩。”胡毅胆战心小心翼翼问着，好可怕，余是什么鬼，话说，好强的气势啊。

　　你们要记住，我们的胡毅事实上，他只是一个宅，一个不善于和人交流的宅，更是一个不擅长跟女孩子说话的宅，越是面对完美的女人他越是提不起底气。

　　女人站到胡毅面前，娇小的她甚至矮了胡毅半个脑袋，强势的态度却有一种让胡毅在仰视的感觉，让他忍不住有种汗如雨下的紧张感。

　　他不是怕这个有着一身温柔小妇人气质的舰娘会不愿意当他的舰娘，而且怕从她那张樱桃小嘴里说出否定他身为男人的价值的话，那他就真心受伤了。

　　真的好口怕，我好方啊。

　　“不满？”女人逼近，完美的脸孔就距离胡毅还不到5公分的距离，胡毅甚至感受到了对方的吐息如兰般的芬芳。

　　“你用594，438，233，666公式是几个意思，哈，不是4X9999，不是4X6666，你居然……竟敢对余……对余下如此寒酸的聘礼。”

　　“啥？”

　　“余一再降低余的身价，一降再降，但你竟敢如此轻视余，余列克星敦家族何时低劣到了三位数彩礼的地步了，你简直罪不可赦……你让余在余妹妹们面前有何颜面自称姐姐？”

　　纳尼？

　　可……可是，你不是照样出来了咩，我笑。

　　胡毅脑子迷迷糊糊的陪着笑，十足一副孙子，让眼前这个舰娘有怒无处可发，一副更加憋屈的可爱模样，憋着憋着就真的成了委屈，碧绿色眼眸顿时水汽弥散开来了。

　　“啊，那个那个，别生气别生气啊，有什么不满意的你都说出来，我满足你，我全部满足你。”胡毅顿时真的慌了，手忙脚乱想去擦拭又怕惊扰了女神。

　　胡毅绝对想不到，想不到面前这个完美到一塌糊涂的女人会扑到他的怀里，想不到她会扑到他的怀里紧紧的拥抱着他，想不到她的气息是那么美妙。

　　“终于……终于等到你了，余……余一直在等，余一直在等你……”

　　什么情况这是，这个女人扑到胡毅怀里一边说着一边流着泪，越说越流，最后简直是陶陶大哭，似乎要把她天大的委屈都在这一刻全哭出来。

　　水晶一般的泪珠划过她完美的肌肤滴落在胡毅胸口上，没多长时间胡毅胸口就已经是一片湿痕，还被这个女人纤细的小手又是抓又是锤着。

　　胡毅真的蒙啊，没听说建造舰娘这么难的啊。

　　等等，她刚才好像说过她叫什么来着，叫什么来着？

　　胡毅一边轻轻拍着她秀气小小的肩膀一边笨拙的学着电视里男主角安慰女孩子的话，一边努力回想这个女人之前说过的话。

　　她说胡毅用594，438，233，666是在侮辱她，好吧，他道歉。

　　胡毅承认这确实是一个逗比的公式，他真心不是故意的塞，只是之前投入资源的时候突然想起以前群里很多人晒这条公式，就拿来用了，刚才也一直在后悔是不是投入少了。

　　她还说没有4X9999或是4X6666是寒酸的聘……聘……聘礼，聘礼，哦，卖糕的，这就聘礼啦？虽然这一刻胡毅的心是甜的。

　　话说，四九大法和四六大法不是土豪逗比专用公式咩，用它们能制造出什么舰娘？胡毅敢说自己是土豪但真心不承认自己是逗比啊，他只是被家里的丫头们带坏了而已塞。

　　哦，她还说过，她列克星敦家族从没收过三位数资源的聘礼，啊，聘礼，真是个美妙的词语，啊呸，现在不是歪歪这个的时候。

　　列克星敦，她还说过她要自称姐姐，那么……这个舰娘的身份也就呼之欲出了……

　　“太……太太！”

　　居然是太太，居然是列克星敦，那个号称舰N里的全民太太，那个整个舰N中收到过最多结婚钻戒的列克星敦，那个能陪伴着玩家从一个萌新变成一个大佬一直不离不弃的太太？

　　“呜呜呜呜，讨厌，余……余……余还没原谅你的无理呢，别想说……说好听的就能哄好余。”

　　脸红了，脸红了，也不哭了，胡毅傻了。

　　我只是问你是不是列克星敦啊，你好端端的像被我亲了一口似的脸那么红做什么，额，话说，刚才我喊的是列克星敦？还是太太？还是列克星敦太太？

　　噢，完蛋了……

　　刚才一激动，喊出来的是太太。

　　喂喂喂，重要的不是这个好吧，重要的是她认了，她认了，她亲口认了，重要的事必须说三遍啊，她刚才的意思是只要哄她高兴了就可以叫太太了啊。

　　“那……那你要怎么样才会开心？”

　　卧槽，我又把心里的想法说出来了，不是这样的啊，我想说的是我们能不能先松开好好认识下，然后我再弥补你好多好多资源，然后让你开开心心的。

　　额，话说前后两者有区别的么？

　　“以后，你要照顾余一辈子。”太太，啊不，列克星敦仰起小脑袋，趴着胡毅的肩膀，梨花带雨的娇羞面孔直入胡毅心神。

　　“嗯嗯，应该的。”胡毅点头。

　　“以后，你要对余好一辈子。”列克星敦……额，好吧，太太说。

　　“嗯嗯，应该的。”胡毅猛点头。

　　“以后，你要养余一辈子。”太太继续说着。

　　“嗯嗯，应该的。”胡毅一直点头。

　　“以后，家里的铝，都是余的。”双手不知何时，挽上了他的脖子。

　　“嗯嗯，应该的……啊咧！”

　　“怎么，你不愿意？余……余会哭哦。”太太表示我说哭就能哭，马上掉眼泪给你看。

　　“不不，我愿意，我愿意。”我十几亿的铝都是你的了。

　　“达令，你真好，余好开心……”


第032章 萌新想问问

　　达令，这……这……这称呼我喜欢，呵呵：“那个，太太，我们是不是可以先回家了，我介绍几个可爱的妹妹给你认识。”

　　“妹妹？”太太抬起头，危险的气息骤然而升，太太……黑化了。

　　“是驱逐，是驱逐啦。”抹一把并不存在的虚汗，胡毅心中给自己打打点了个赞，幸好他反应快。

　　太太顿时笑如雨后彩虹，拍拍她傲人资本，放心道：“是驱逐啊，那就没人和余抢铝咯。”

　　感情，你刚才黑化是怕有人抢你铝，等你见到我的资源仓库后保准吓死你，嘿嘿，话说你这军服真的能穿得出去么，我都看到你里面的黑色蕾丝那啥了啊。

　　“那走吧，达令，带余去看看达令的资源，余还饿着呢，嘻嘻。”

　　太太，你在卖萌，卖萌是犯规的，就算你这么萌也一样，看在你这么萌的份上，胡毅……忍了。

　　……

　　带着列克星敦离开建造厂的时候胡毅遇上了几个路过这里的学员，看上去和胡毅差不多年纪的他们比起胡毅明显多了几分的稚气，少了几分的稳重。

　　看着跟随在胡毅身边完美如女神的列克星敦，这群正处青春期的少年们直接傻了一片，胡毅俩人走远了都没回过神来。

　　可惜，太太的眼里只有她的提督，胡毅和她说起刚才那群小伙子的丑态时她还呆萌呆萌的回头疑惑的去看看，又让后面那群偷看的少年们撞的撞，摔的摔，惹来太太一笑。

　　大大方方的挽着胡毅的手，列克星敦享受得观赏着这个世界的每一个角落，恬静的模样让胡毅不舍问些煞风景的问题打扰到她，仔细的给她介绍一路上的景色。

　　他自己都是刚来，这条路也就之前学院长带着他走过一次，这样的他能介绍什么，这个说猜，那个说看上去，惹得太太频频发笑。

　　回到宿舍的时候居然已经是两个小时之后了，之前学院长带着胡毅走一趟才不过大半小时呢。

　　还没进门胡毅就已经听到了里面空想酱的声音：“提督提督回来啦，空想来开门。”

　　然后没等胡毅碰到门把，空想已经出现在他面前了，带着一串悦耳的欢笑声扑到他怀里。

　　坏了，胡毅心中一紧赶紧看向列克星敦，生怕她会给出脸色，要是她们真闹起来胡毅真心不知道自己该帮谁，一边是陪伴自己已久的空想，一边是自己梦寐以求的完美太太。

　　可是，看列克星敦的表情……完全没有黑化的迹象，反而是高高兴兴的伸出小手摸摸空想酱，对着疑惑回头的小学生展现出一个成熟女性完美的笑容。

　　“你是……姐姐？提督提督，她是空想的新姐姐么？”在胡毅的怀里蹦跳着，空想酱兴奋的问着。

　　“是是是，你先下来，和列克星敦姐姐打个招呼。”她们没闹起来就好，胡毅吓的都快虚脱了。

　　“姐姐好，空想是提督的初始舰空想号驱逐舰哦，是最快的哦。”可爱的敬礼，空想好像很喜欢家里突然多出来一个大姐姐。

　　“余是列克星敦，列克星敦级航空母舰一号舰列克星敦，小丫头，很高兴认识你。”

　　“哇哇哇，航空母舰，是航空母舰，姐姐是航空母舰，怪不得欧派比空想还大。”

　　一边胡毅听到空想的话差点没呛出血来，这丫头要在意欧派到什么时候，见谁第一面都要先比划一下自己和对方的大小。

　　“空想是改造过的么，也不小哦，达令很有福气哦。”太太还是笑眯眯的，全然不介意，简直完美太太的典范。

　　话说，你们俩在玄关这里讨论女孩子的话题就不在意胡毅还在边上么，还有，什么空想欧派大胡毅就有福了，又关他什么事了，他再禽兽也不会对空想下手啊，嗯，看看就很满足了。

　　听到动静，岛风带着几个小小学生也跑出来了，除了小威廉还有亮眼的金发小萝莉……什么情况，怎么有两个金发小幼女。

　　胡毅擦擦眼睛再看，真的是两个金发小萝莉围绕在岛风身边，两个都躲在岛风身后怯生生的看着胡毅，特别是列克星敦。

　　胡毅又蒙了……

　　仔细看看，胡毅看出了一点端倪，两个金发小萝莉猛一看上去非常相似，事实上她们两个还是很容易区分的，而且最重要的是她们两个一个是金发双马尾，一个是金发单马尾。

　　金发单马尾，幼女，M国国旗泳衣……射水鱼？

　　什么情况？

　　……

　　小小的客厅里坐着胡毅一家七个人，空想在这边给胡毅解释家里怎么又多了一个舰娘，太太在那边带着五个小学生开开心心聊着什么，一副其乐融融的样子。

　　经过空想的讲诉，还有时不时由岛风做出补充，胡毅算是明白家里的射水鱼怎么来得了，居然是同为潜艇大青花鱼带来的。

　　之前和胡毅分开时，胡毅记得大青花鱼喊着等下要给胡毅一个惊喜，指的就是这个了，她把她的妹妹带过来送给胡毅当惊喜了。

　　更让胡毅无话可说的是，她不是在她那群舰娘同学那里忽悠到了她妹妹，而是真的是“带”着她妹妹一起来得，正确的说，她是将她妹妹塞包包里带过来的。

　　大青花鱼偷偷饲养着自己的妹妹，出门塞包里面，见人就放出来？

　　你们想多了。

　　人家带来的只是一枚核心而已。

　　就是诞生了岛风和威廉的那种核心，吸收大量资源然后让里面的原型舰娘觉醒，射水鱼就是通过这种方式出现在了胡毅的宿舍里的。

　　也就是说，射水鱼是原型潜水舰，而她的姐姐大青花鱼同样是以这种方式出现在杂货仓库，她也是原型舰。

　　这一屋子，空想，岛风，威廉·D，大青花鱼，射水鱼，都是原型舰……

　　“余也是原型舰哦。”列克星敦太太优雅的一甩发丝，淡淡地说道。

　　“……”胡毅。

　　“所以说，达令用那种……那种公式，简直是侮辱余的身份，到现在余一想起来余就生气。”太太又有黑化的迹象了，吓的胡毅赶快掏出他的压缩箱。

　　看到压缩箱上显示的十几万的铝，太太立马笑颜展开，笑的非常幸福的样子，只是……

　　“再多的铝也洗刷不掉余的屈辱，那是不可饶恕的过错，达令……从今天起，那件事必须永久封存，达令要是敢泄露给第三者知道，余……余……余就吃光达令所有的铝。”

　　点头，必须点头，胡毅可以不在乎太太是不是真的能吃光他的铝，但他绝对在乎太太，不说太太会不会生气什么的，就是太太真的吃太多的铝把自己吃坏了怎么办。

　　太太是他第一艘航空母舰啊，航空母舰啊，世界上最强火力的代表啊，而且她还是太太啊，是太太啊。

　　如此，胡毅的第一舰队正式成立，三驱逐二潜艇一正航，而且是史无前例的6原型舰组成的舰队。

　　除了时不时会黑化，然后很恐怖之外，列克星敦简直是完美的太太人选，漂亮就不用说了，身材又好，性格也温柔似水，而且家务全能啊。

　　胡毅终于脱离了天天叫外卖或啃面包的生活了，看着太太在厨房里忙碌的样子，胡毅突然有点泪流满面的冲动。

　　话说……

　　今天是他来这个世界成为了这个世界的提督后第一次建造舰娘吧，那么太太就是他的第一次，所谓一发验血测试一个提督到底是欧提还是非提，那么……

　　一发中·出太太，算是欧提还是非提……

　　这个问题，胡毅自己解不了，还是上网问问前辈们，嘿嘿，胡毅才不会告诉你他是得到人生第一体航母而且还是太太，正想到此炫耀呢。

　　晒船去哪里？

　　当然是那个逗比群啦，晒学校里那群小毛孩有什么成就感。

　　打开逗比群，这群人真的好闲的样子，该在线的都在线，这个一句我什么时候出了一发什么，那个一句底下的小弟不听话，整的很是一回事的样子。

　　萌新求大佬笼罩：前辈们下午好，我回来了。

　　然后，整个群就安静了，胡毅看着群里在线人数刷刷刷从10个掉到了3个人。

　　什么鬼？

　　城里人都很会玩：呦，我们的小萌新回来了。

　　宇宙卫星空间站：什么情况？

　　宇宙卫星空间站：我喝口茶的时间这群人怎么全不见了。

　　宇宙卫星空间站：刚才还在聊着的呢。

　　胡毅傻眼了，这群人还能不能愉快的玩耍了，不就是晒你们三次原型舰们，要不要这么不待见我啊，我这次还想晒你们6原型舰的说。

　　宇宙卫星空间站：抓到一个，你说你好好的潜水做什么？

　　我只是一条咸鱼：老大啊，你不知道我的痛啊。

　　宇宙卫星空间站：你又哪痛了？说说。我说，其他的几个是不是也都在潜水？

　　我只是一条咸鱼：你问二老大，我心痛，我哪都痛。

　　城里人都很会玩：咳咳，老哥啊，还记得前面和你说的这个群来了个新人的事么。

　　宇宙卫星空间站：记得啊，刚还在讨论来着，说……哦，他有三原型舰的事，好事啊，就是上面这个萌新？

　　城里人都很会玩：就是了，我也心痛，我就看看。

　　宇宙卫星空间站：……

　　宇宙卫星空间站：好吧，萌新，出来让我瞧瞧。

　　萌新求大佬笼罩：大老大好，我是萌新，我求笼罩。

　　宇宙卫星空间站：额，你爱叫就叫吧，也不知道谁家的孩子，听说你晒了群里的一脸啊。

　　萌新求大佬笼罩：没有没有，我一个萌新哪能晒得到各位大佬，大佬们谦虚了。

　　宇宙卫星空间站：三体驱逐舰原型舰，你已经有足够的资本了，然后呢，这次又什么事跑出来了，难不成你还没晒完？呵呵。

　　萌新求大佬笼罩：事实上，我刚才被学院长叫去大建了一发，然后萌新有问题不懂了，想来问问诸位大佬。

　　城里人都很会玩：学院？

　　宇宙卫星空间站：哦，是没出货还是怎么，问我，我帮你解答。

　　萌新求大佬笼罩：萌新想问问，一血出列克星敦，算不算欧提？

　　萌新求大佬笼罩：“列克星敦·真”

　　萌新求大佬笼罩：图鉴如上。

　　然后，群里就彻底安静了……最后几个人的头像也飞快的相续黑了下去。


第033章 历史车轱辘

　　与此同时，网络某一个未知的地方。

　　“我不服，我不服，我不服啊啊啊啊啊”

　　“咦，老大们，怎么把我们啦这里来了，你好歹让我先把上面那句话发出去啊。”

　　“我说，那小家伙什么情况，第四体原型舰了吧。”

　　“事实上，你说错了，老哥。”

　　“‘水下潜艇——大青花鱼·真’‘水下潜艇——射水鱼·真’”

　　“一航二潜三驱逐，6体舰娘全是原型舰。”

　　“我就哔了，这么叼的孩子哪家的啊，你们查过了么？”

　　“早查过了，先前打电话给老头子的时候调侃他说他藏得够深，他一头雾水就让我起疑了，然后我就让人查了一下，我说，他应该不算规定内吧。”

　　“废话，结果呢？哪家的孩子？”

　　“没查到，这个孩子没有在我们的名单内，他刚才说学院长让他去大建，应该是哪家学院的，资料没到我们这里也就说得通了。”

　　“没毕业的毕业生？有意思哈。”

　　“我说老哥，这是我先发现的苗子，你别太嚣张哈。”

　　“我就看看，我不说话，我不会告诉你们我已经先下手了。”

　　“woc，老三你……”

　　“嘿嘿，相处这么多年了，大家敞开了说话，别以为你们嘴上说的这么好听，我就不知道你们的小动作了，谁敢说刚才没私下动手的，站出来。”

　　“老三，很叼哈，要不咱两来玩玩？”

　　“老大哥，换成其他的我做老三的也就忍了，这次，撕了我这张老脸我也得跟你肝到底了，划出道来吧。”

　　“那个……三位大佬，小的还在这里啊，你们在小的面前说的这么恐怖，小的有点心惊胆战的说，老大，能容小的告退么。”

　　“别走！”

　　“别走！”

　　“别走！”

　　“看来我们三个老哥么又想到一块儿去了，如何？”

　　“复议。”

　　“+1”

　　“唉？唉？三位大佬，我只是看看，我不说话好么，你们别吓我啊，学院那地方破规矩多的要命，我手真没那么长啊够不到里面啊，被大姐大知道了会砍我的啊，老大～～～”

　　群里的这些家伙果然一个个都是在潜水，逃避现实不鸟胡毅，被胡毅恶作剧的一个一个给挖了出来，一时间整个群里犹如十八诸侯伐董一般，热闹非凡。

　　看上去……好像没什么奇怪的事情发生。

　　感觉到身边有人接近，胡毅回头看了看，只见一个金色单马尾的小家伙好奇的往胡毅身边挤了过来，突然发现胡毅转头看到了自己，这小动物一样可爱的小家伙浑身一颤，居然僵住了。

　　眼看着射水鱼就要摔下沙发，胡毅好气又好笑的将她接住，他有那么吓人么，就看了一眼而已，居然能让她吓的掉沙发下去。

　　“提督提督提……”被胡毅抱在怀里，射水鱼整个人坏掉了一样，整个身体扭曲的角度都不对劲了，场面看上去凶残度十足。

　　“不怕不怕，提督哥哥不吃人。”胡毅苦笑。

　　“也不会打射水鱼么，提督提督提。”小动物怯生生的问。

　　“不会不会，只要射水鱼乖乖的，不要和向空想姐姐学坏。”要是家里的这群小丫头都像空想酱那般麻烦的话，胡毅真要感觉他的世界要末日了。

　　“空想才不坏咧，坏提督，坏提督，又在背后说空想坏话，大坏蛋，吃矛。”对面的空想顿时不依了，窝在沙发上又是蹦又是跳，最后更是凌空一跃，一头扎进胡毅怀里。

　　卧槽，一记头槌差点让胡毅吐血了。

　　……

　　这里没有一望无际的海平线，这里也没有穷凶极恶的深海战舰，这里更是没有战火与死亡，这里是提督和舰娘的摇篮，和平的世界。

　　胡毅在这里度过了他来这个世界后又一段平静的日子，而且是相当长的一段日子，学院规定学习未满半年的学院连校门都不能出，胡毅只能天天过着三点一线的日子。

　　早上，在空想岛风几个小丫头片子的闹腾中醒来，吃着太太列克星敦亲手做得早餐，然后带着他的舰娘们参加学院的课程，学习如何成为一个合格的提督和舰娘。

　　其实胡毅更想学习的是如何让自家的小学生们听话，家里算起来有五个小小学生，大人……算上太太也是2V5的说，而且太太还经常跳线到对面战线，闹的胡毅神经衰弱了都快。

　　晚上，一边复习着今天学习到的知识一边看着太太一个一个将小丫头们哄睡，然后静静的陪伴在他身边看着他为她们的将来忙忙碌碌，时不时献上一记甜美的微笑，就差再给他暖下被窝了。

　　深夜，寂静的夜空下孤身一人面对着系统工作平台修修改改，努力完善着舰娘们的改造计划，时不时的在逗比群里冒冒泡，水一水经验。

　　日子平实而充实……

　　历史车轮滚滚而来，谁也抵挡不住……个鬼。

　　碧蓝历375年进入了12月份，进入传统年关之际，胡毅来到这个世界，已经近7个月。

　　借助珈蓝学院长的设备，续空想之后，岛风，威廉·D·波特尔，大青花鱼，射水鱼相续经历了改造，空想甚至已经进入了二改阶段。

　　有过最初空想改造不完全的经验，这次，胡毅更改了她们的改造设计。

　　他不再追求一味的将现代技术套用在她们身上，她们不单单只是战舰，她们还是活生生的舰娘。

　　没有计算机不能进行最精确的弹道制导？没事，让舰娘们自己来选择目标自己来控制，强大的舰娘能让笨重的炮弹击中数十公里外的目标，原型舰们甚至能开启防御念力罩。

　　她们甚至能在数十公里外“看到”你，然后准确标记出你的坐标，她们是不科学的。

　　经过了半年的整理，神秘的系统已经将胡毅脑海中所有的记忆搜查整理完毕，无数胡毅记得的和不记得的，还有胡毅理解的和不理解的资料全部备份完成。

　　它已经进入了对这些资料的修复工作，这些资料里大部分项目胡毅都只是参与了其中一个子项目而已，超出他所负责的部分他不是十分的了解，更谈不上精通。

　　但系统神奇的将它们进行推演，然后修复，最后传输回胡毅的大脑，最后经过胡毅的修改，变为适合用在舰娘们身上的设计。

　　这些设计如果是换成在以前的地球上，随便哪个拿出来都是能笑掉人大牙的废纸，你的导弹就是战斗部和推进器的？你的炮弹就是整一个炸药包的？你的飞机是会飞的炸弹还是会飞的导弹？

　　除了使用了现代知识的爆炸艺术之外，你这些东西和二战时期那些简陋的武器有多大区别？

　　但是，事实上，这些看似搞笑而且完全不能使用的设计，它们在舰娘身上却得到了完美的设计效果。

　　近代，现代，未来，科幻，胡毅已经迈出去了第一步……

　　胡毅不敢说自家的舰娘随便拿一个出来都是完全现代化的战舰，但是，对这个世界还处于近代科技实力的深海和舰娘们来说，她们将会表演出一场烟火般灿烂的好戏。

　　然后……

　　图纸告急，核心告急，甚至再这么下去胡毅都怀疑他的资源也会告急，计划被迫停止。

　　空想作为舰队改造的第一先锋，胡毅给她走的是全能的路线，前前后后经历了大大小小的改造6次，几乎是她的改造冷却时间一到就被进行改造。

　　第一次，也就是失败的那次，胡毅付出了9枚驱逐核心和各种资源加起来五六千。

　　第二次，对对一次的失败进行修补，胡毅付出了3枚驱逐核心和一万多资源。

　　第三次，对她身上缺少其他现代设备支持的设计进行修改，胡毅又付出了1枚核心和五万的资源。

　　这资源消耗不科学啊，到现在胡毅即使只对空想进行一点点加强设计，资源都是要50万起始，像射水鱼最后一个改造的，也是一次改造跨度最大的一个，一次就直接消耗了胡毅一百多万资源。

　　这么下去即使胡毅坐拥金山银山也有消耗完的一天啊。

　　这边要应付舰娘们改造的消耗，那边还要通过网络购买核心，短短半年，胡毅的资源缩水近千万，预计将来这个数字还会呈几何模式上升。

　　谁能明白当初手里大把资源大把图纸却只摸过一次建造器，只进行过一次舰娘建造的胡毅面对将来的消耗，苦哈哈的摁着计算器的心情。

　　现在改造计划就因为图纸和核心的问题不得不中途中止了。

　　（解释：胡毅毕竟不是真的是那种妖孽，能一个人撑起一个文明，而且这都还算是两个发展方向的文明，所以各种弯路和浪费是必不可少的，作为他的金手指，紫色我安排给他的不是他的脑子，而是能利用他的脑子进行科技推演的系统，所以他的成长需要时间，大量的时间，所以接下来大家如果看到改了N次的空想用得还是落后的武器，请轻喷，最好能给作者提供下资料，拜谢。）

　　太太才刚刚满足一改的标准啊，太太在眼红空想的二改啊，这种情况下太太天天在黑化啊，你们能体会胡毅的生活是多么的水深火热么。

　　前面谁说和平的，和平你妹啊。

　　太太又发飙了啊喂。

　　“太太息怒，太太饶命……”又一次被列克星敦抱着脖子紧紧的收缩，眼冒金星的胡毅赶紧表示投降。

　　“空想又打掉了余全部的孩子，你说……这笔账该怎么算，哈。”碧蓝色的眼眸还是温柔似水，甜美的声音说出的话却是空洞又阴冷，太太完美的表现了什么叫精分现场。

　　想她堂堂列克星敦级航空母舰的大姐大，什么时候连一体驱逐舰都欺负不了了，这是何等的屈辱，何等的不爽，而且这一切都还是她的提督偏心的原因。

　　你说人家驱逐舰有三个，你要改三个多消耗，你就只有我一个航母，享受着航母资源全倾斜的特权，你说，你说为什么人家一个二改了，另外两个也快到二改程度了，为什么她还是刚刚到一改。

　　为什么上次改造都过去两个多月了，为什么他就不在她身上继续折腾了，小学生有什么好的啊，快来大姐姐这里啊。


第034章 紧急出动中

　　“那个，太太，你不能拿你和小学生比啊，你一个核心能买人家十个核心，而且有钱还买不到，所以你的改造我得慎重考虑啊。”胡毅试图解释。

　　而且太太在胡毅的短期计划里是一个旗舰和指挥所的地位，上次改造只是给她打下了底子然后添加了一些电子设备，目前来说应该是够用的才是。

　　问题是，她和谁比不好，非要去和空想比，空想是她能比的咩。

　　“去欺负小威廉啊，她的强化方向你可以吊打她哒，保准让她连你的面都没见着就虐哭她。”胡毅决定祸水东引先卖一个也是唯一一个能卖的。

　　“真的？”太太怀疑。

　　嗯，太太就这点好，好忽悠，别看她动不动就黑了，每次都被胡毅随便几句就给哄回来了，就像建造她的时候这边叫嚣着彩礼不够那边自己又天然呆的被召了出来。

　　“真的真的。”

　　但你千万不要去找岛风，胡毅心想。

　　“那么岛风呢？余能欺负岛风么？”太太天天照顾着孩子们，家里有几个小学生她可是记得清清楚楚的。

　　“额……”胡毅词穷了。

　　“打不过？”太太顿时委屈了，吧眨吧眨眼睛，说哭就哭。

　　“这……岛风其实就是个笨蛋，你黑了她的制导系统就能赢了。嗯嗯，就是这样，很简单哒……嗷……”胡毅还没说完，太太的高根鞋已经踩上他脚板了。

　　呜呜呜，太太除了有点呆，但她事实上很懂得一个女人身上可用来对付男人的武器，洁白整齐的口牙，芊芊玉手还有性感小脚丫，都曾在胡毅身上留下过战绩。

　　“岛风连空想都不和她打了，你想忽悠余么？余不管余不管，余是航母，余是主力，余现在谁都打不过，余很不开心。”对着胡毅又是咬又是锤的，太太使出了她的杀招。

　　“那个，不是还能欺负威廉么。”胡毅弱弱的表示太太其实不是舰队里垫底的。

　　“提……提督，你说的威廉都听到了哦。”某个小学生怯生生的举起小手，说道：“威廉也会哭的哦。”

　　你哭个毛线啦，你的强化方向是你自己要求的，问问舰队里谁敢和你近身对撸，你蛐蛐一个小学生要不要天天想着和战列撸火力，整个发育畸形了都。

　　“余要改造，余也要改造，不是还留着一次足够改造的核心么，余要，余现在就要。”纠缠着胡毅，太太韧性十足，艳死人的美眸发送着秋波，只求胡毅屈服。

　　“那是为下次改造准备的啊，就只够太太最后一次改造了，现在用掉以后怎么办？”

　　……

　　虽然来这个学院大半年，其实胡毅除了极个别说得上话的同学外，和其他人交流几乎可以说没有，如果你非要说日常见面问句你好，说句谢谢也算的话，胡毅认输。

　　胡毅白天要接受新知识，一有空就折腾他的设计，别人找他说话要不是有一句没一句答应着就是进入工作状态不理人，能有人受得了他才怪了。

　　几乎，和在地球上那时候一样呢……

　　这天正上课呢，突然一个校务人员跑到他的教师里来当着全体师生的面喊着他的名字，顿时让他这个隐形人一般的同学出了个镜，全班都在惊奇的望着他。

　　“谁就是胡毅中尉？”喘着大气，这位校务说道。

　　“我是！”傻傻的举手，胡毅没反应过来这是什么情况。

　　“请……请跟，我去港口，紧急任务，学院……长在那里等你。”扶着教室的门板，这位校务见到胡毅后顿时惊喜，急忙说道。

　　“……”港口？

　　“请赶快……收拾，您的行李，出击……您要出击，非常紧急。”见胡毅没反应，校务顿时急了，顾不上边上还是一群学生，小跑到胡毅座位边上自己动手帮他收拾课本了。

　　紧急出击？什么情况？胡毅有点蒙啊。

　　不但胡毅猛蒙，边上的同学们更蒙，学院好好的怎么会有紧急出击任务，每次遇到这种情况都是学院直接面对深海袭击才会颁布这种命令，创校到现在才有几次而已。

　　而且为什么让一个看上去整天傻乎乎摆弄手臂，完全不见得有多厉害的人出击，还需要如此不顾时间地点的跑到教室来叫人，学院其他的学长前辈呢？

　　见胡毅还在发傻，校务更急了，机密脱口而出：“司丹爱资源点被深海攻击，军部要求我们学院作为先遣部队前去支援，学院的王牌们都会接到通知一起出发的。”

　　什么？全部师生再次惊讶了。

　　不是因为内海出现深海，这种事虽不常见，每年都还是会发生几起的，而本院参与这种事件在以前也有出现过，他们还为此组织过演习训练。

　　他们惊讶的是另外两件事。

　　一，这次事件居然紧急到了要一个学院的学员做先遣队先去支援的程度。

　　二，学院的王牌学员们都会被紧急召集，为什么胡毅会在这个范围之内？他是王牌？

　　他居然也是在王牌？

　　不管他们怎么怀疑，胡毅还是被校务又拉又扯的带出了教室，抬眼望去还能看到其他高年段的教学楼上同样发生着这一幕，不过那些高年段学长们可比他有风度多了，是自己走的。

　　楼下就是一辆车，胡毅被塞了进去，司机完全无视了校内禁速的规定，一路上开的跟F1一样让胡毅在后座晃来又晃去，一刻都不安宁。

　　车上不止胡毅一个学员，还有几个一看校服就知道是高年级的学长们正用奇异的眼神看着胡毅这个一年生呢，胡毅带点傻气的挥挥手：“前辈们，好啊。”

　　没人鸟他！

　　看样子，这些都不是像胡毅这样的第一次被抓着上战场的。

　　选召提督，召集提督们的舰娘，胡毅就这么被带到了一群学长们的队列中，然后看到了一片混乱的港口，这里之前应该在进行着舰娘们的演习课程，整个海面上全是舰娘们的身影。

　　“胡毅？你怎么在这里？”看到人群中因为校服而独表一枝的胡毅，珈蓝学院长都乐笑了，亲自过来将一脸满然的胡毅从队列中啦了出来。

　　结果是又让胡毅享受了一次注目礼，这次的观众从同学变成了一群学长……

　　让胡毅站在自己身边，珈蓝学院长开始对学长们训话，差不多就是司丹爱资源点被一支具体不清楚实力的深海战舰攻击，已经发出了几次求援信号。

　　简单的介绍这个资源点如何重要，事态如何紧急，还有这次不是演戏之类的，接下来就是等这些学长们的舰娘做完补给前来报到了。

　　额，胡毅是例外的，虽然他倒现在还有点糊涂。

　　“你既然来了就一起走吧，你的舰队估计也快到了。”带着胡毅，学院长说道。

　　确实，胡毅已经收到了太太还有空想她们的询问，说有舰娘老师要带她们出击，询问胡毅的意见，胡毅只好在精神网络中让她们服从指示。

　　学院长的一句“你的舰队”可让身后的学长们骚动不已啊，作为没从学院正式毕业的提督学员，他们就算一个个都拥有着不下一位舰娘，但他们有再多的舰娘那也只能叫你的舰娘。

　　胡毅这是什么，是“你的舰队”，和他们完全不同的好么，能被称为“舰队”的不仅仅是需要多个舰娘，要的是展开了舰体的舰娘。

　　也就是说面前这个一年生——是正式提督！

　　这边还在等待舰娘们报到，港口上却突然出现了问题。

　　需要呆在提督学院或舰娘学院的学生，能有几个真正的见过血，当一艘艘原本静静的呆在船坞上的钢铁战舰拉起悠长的鸣声杀气腾腾的驶出船坞时，整个港口上的舰娘们都顾不上离场了，个个羡慕又略带恐惧的望着她们。

　　“谁让她们现在出来的？谁下的命令？”珈蓝学院长顿时火了，训问着身边的副官。

　　不能怪学院长生气，舰体突然从室内船坞里出现在港口上，海面上那些舰娘这会儿傻傻的望着巨大的舰体发傻，更恐怖的是她们都是航母舰娘，这里之前居然是一群航母的演习场。

　　你说一群航母舰娘正上课学习如何操纵舰载机，然后突然被提示收起飞机马上退出海域会有多混乱，更火上浇油的是这群还不是很熟练的舰娘们在回收飞机的时候还看着舰体然后集体发傻了。

　　天上还有很多舰载机等着她们回收啊，这一傻，直接是漫天的飞机失控，胡毅已经看到几架飞机一头栽水里了，更多的还在天上摇摇欲坠。

　　这要是都掉下来，简直灾难，即使是舰娘形态的舰载机携带弹药都能炸掉深海战舰，天上都还有几十架战机，而且看坠毁后爆炸规模，居然是实弹演习！

　　越来越多的舰载机彻底失控，出现在演习场的几艘舰体自己也慌了，傻乎乎看着天上掉饺子，砸到自己身上，这还算好的，这几艘舰体的护甲并不惧怕这些只携带演习弹药量的飞机。

　　坏的是那些失控飞岸上来的飞机，岸上的舰娘更多建筑也多，随时有可能发生危险。

　　“让舰娘们开火，将飞机打下来。”珈蓝学院长喊着，只是事出突然指挥系统没能到位，空中又是警报又是战机呼啸声，就他的喊声，听到的人没几个。

　　“提督提督，空想要登场咯……”

　　“还有岛风，岛风也马上出船坞啦。”

　　“哼哼，威廉已经准备好了，这次是威廉第一，耶！”

　　精神网络中传来自家舰娘的声音顿然让胡毅大喜：“小土豆，将空中的飞机全部击落，快。”


第035章 我就吓吓人

　　混乱越发升级，惊慌失措的舰娘们惊吓到了更多的舰娘，更多的飞机失控又让水面上的更多舰娘惊恐的躲避，一躲避更失去了其他飞机的控制，如此恶性循环，场面彻底的失去了控制。

　　眼看着更多的战机就要坠毁，让全场舰娘和提督们瞩目的一幕出现了。

　　伴随着一声与众不同的巨响，某个室内船坞整个屋顶被整个掀翻，数道拖着白色尾迹的高速物体从滚滚浓烟中飞出，几乎瞬间撞上失控的战机，化为了一团团空中烟火。

　　失去了屋顶的船坞出口渐渐驶出一艘奇怪的舰体，伴随着它的出现，大量不明飞弹拖着白色的尾迹在空中划出各种弯曲各种诡异的痕迹，然后奇异的撞上一架架失控的战机。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　漫天烟火中，一艘银白色钢铁战舰缓缓出现在港口上诸多慌乱的舰娘们的视野中，似永无止境的从她的舰体上激射出更多的诡异炮弹，击落着更多的战机。

　　在这一天前，她们的教官告诉她们，主炮是用来攻击对方舰体的，防空炮是用来击落敌方飞机的，鱼雷是在水下前进的。

　　但在这一天，眼前发生的一切颠覆了舰娘们的想法。

　　这艘外形奇特的舰娘舰体，从她身上各处不应该存在炮管的部位喷射出了一枚枚的鱼雷似的不明柱体炮弹，这些奇异的炮弹游鱼一般在天空中自由的转向，瞄准，然后击落战机，百发……百中。

　　没有例外，每一发这种会拖着长长的尾焰和尾迹的空中鱼雷都会准确的击中失控的战机，巨大的威力甚至让战机们无法保持机体对下方造成二次伤害。

　　每一次的呼啸就代表着一发新的空中鱼雷，然后代表摧毁了一架战机。

　　短短不过数十秒的时间，原本吓坏了整个港口所有舰娘和提督还有院方校务的失控飞机一一化为空中火球，带着点点火焰散落一地。

　　诡异的一幕，甚至让原先出船坞的舰娘忘记了针对眼前的飞机，让它们不是脱离了射击角度就是没能彻底击落，其中最倒霉的一个眼看着燃烧着尾焰的战机就要冲她舰桥上了。

　　尖叫还未来得及出口，这位舰娘就看见眼前电光一闪，似乎有一道流光击中战机，凌空将它击爆了。

　　没有炮弹痕迹，也没有炮弹爆炸痕迹，只有一闪而现的闪电流光彻底打爆了飞机，不，更应该说是融掉了大半的机身最后整个机身崩溃自爆，就那么一瞬间的时间，击中，融化，崩解……

　　快的让她怀疑是不是自己看错了。

　　可是，飞机的残骸碎片就落在她的身边，机身整个被分解了一般只留下了一点点的碎片，躺在她的甲板上诡异的闪着蓝白色电花。

　　漫天烟与火的衬托下，现场的舰娘和提督们看见又是两艘与之前那艘战舰一眼风格的战舰缓缓进入视线，无视空中掉落的火焰，两艘战舰沉稳的列队而行。

　　两体战舰中，苍蓝色涂装的那艘激射出几道道蓝白色电光一瞬即逝，每一次闪现，远方一架战机就会莫名发生空爆，爆炸威力很小却非常怪异，因为，飞机似乎直接被化没了。

　　随后两舰追上最先出现瞬间控制了场面的奇特战舰，三舰组成一个三角舰队缓缓靠近海岸，一样比普通驱逐庞大的舰躯，一样和其他战舰另类的舰体设计，风格独特，却又显无言的威慑。

　　看不出来，小威廉的控制力又大有长进了，胡毅满意的笑着，苏不知身后的学长们看得下巴都要脱臼了。

　　珈蓝学院长也吃惊，吃惊这体舰体设计和以往驱逐舰们不同的战舰拥有的实力，更吃惊身为她的提督的胡毅的成长速度，他知道胡毅一直在改造他的舰娘，但……这是在改造还是重新召唤新的高级舰娘？

　　“她就是你家的那个戴眼镜的？”

　　额，虽然家里就只有一个戴眼镜的，但你这么说小威廉真的会哭的好么，学院长你居然连她的名字都没记住，亏那丫头还天天喊着喜欢你这个白胡子老爷爷。

　　“对，驱逐舰威廉·D·波特尔。”提醒了下学院长，胡毅也算小小的表示一下他的抗议，他的舰娘一出场就帮你解决了一个麻烦，名字好歹得记一下吧。

　　“你告诉我这叫驱逐舰？”边上一个学长不依了，整个一副你在逗我的表情，指着静静停靠在港口外的三体战舰：“驱逐舰长这么大个？驱逐舰的鱼雷是在天上飞的？”

　　那些“鱼雷”的威力大家也算近距离看到了，虽然比不上战列大姐姐的主炮威力，但如此密集和诡异的行进途径还有它们的速度，突破舰娘们的防空炮轻而易举，然后……

　　谁能抗住她的轰炸？看看它们的命中程度吧，几乎百分百的命中就是这群还没从学院毕业的未来提督们都知道代表着有多恐怖，多不科学，而且人家的鱼雷会拐弯啊看到了没有，拐了好几个弯还打中目标了啊。

　　“那些，真的是鱼雷么？”珈蓝学院长脸色要比这些小毛头平静一些，提起威廉的武器也止不住好奇的问道。

　　“额，你们要把它们当做鱼雷其实也可以，反正区别都不大，正式的说法是近身格斗导弹，嘛，您就当它是会自己飞天上自己找目标攻击的鱼雷就可以。”

　　事实上，它的威力要比鱼雷底很多，毕竟人家是要飞在天上的，游在水里的鱼雷如果是重型鱼雷的话，一发击毁一艘大型舰完全不是妄想，这些事实上还属于飞弹系列的导弹就没这么大威力了。

　　反正不管导弹还是飞弹或者鱼雷，说简单了都是一个推进器顶着个炸药包射出去。

　　珈蓝学院长闻言面色一僵，双手都止不住剧烈的颤抖了几下，对于这个世界的提督们来说，什么飞在天上的还能拐弯自己寻找目标攻击的鱼雷，太过匪夷所思了一些。

　　珈蓝学院长贵为联邦中将，知道的定比其他人多的多，胡毅从他的眼中除了看到了诧异之外，还看出了一些其他的东西。

　　胡毅不知道自己是不是猜错了，作为一个科技宅，胡毅不习惯和太多的人面对面交流，长久下来让他养成从一个人的表情眼神，说话的语气和打字的口气去推测一个人的想法的能力。

　　珈蓝学院长……见过导弹，或者说，他见过这种飞在天上的鱼雷，是在联邦内部还是对阵深海的时，胡毅就不知道了，但显然，他不是第一次见到，他惊讶的只是这种东西出现在自己家里。

　　“后生可畏，后生可畏……后生可畏啊。”望着代表空想号的苍蓝色钢铁战舰缓缓靠岸，熟悉的小丫头站在舰首上对着她的提督又是招手又是叫喊，珈蓝学院长喃喃着。

　　“提督，提督，空想来接你啦，姐姐说再不快点过去她就要自己过来了。”趴在护栏上，小丫头娇滴滴的喊着，大大的笑脸阳光又灿烂，特别在她背后的天空中烟火未散的背景图下，别有一种风情。

　　但这小丫头说的话代表的意思可就让胡毅紧张了，太太要过来？

　　那还能玩？

　　胡毅手里的舰娘在经过他的第一次定型改造后舰体外观都会接近现代战舰的设计，和这个世界的舰娘们落后的舰体分别非常明显。

　　这三个小丫头的驱逐舰胡毅还能忽悠忽悠校务们说改造加厚了护甲，大青花鱼和射水鱼天天呆在水下也没多少能能看得到她们。

　　太太不一样啊，太太是航空母舰啊，改造后她的舰体可是十五万吨的庞然大物啊，十五万吨排水量的航空母舰你们见过木有，“尼米兹”都只有十万吨好咩。

　　太太的舰体原本就有270米，在这个时代已经算是大型航母了，当时她将舰体开进学院的港口时就已经引起轰动。

　　改造后太太的舰体更恐怖啊，是430米啊，几乎变大了一倍啊，其他的航母舰体在她面前都是小玩意儿了啊，估计学院的港口她都进不来了啊。

　　为了将吨位大增的太太藏起来不让人看到你们知道胡毅死了多少脑细胞么，最后好话说尽才忽悠住太太让她的舰体留在海上，由大青花鱼和射水鱼保护着她。

　　现在她居然要过来，世界末日啊好么。

　　威廉射几发小型导弹打了几下飞机而已，这群人已经看火星提督一样看着他了，要是太太那430米长度数十米高度的恐怖身躯再出现在这里，胡毅觉得自己不用出击了，先开个收票处吧。

　　胡毅一脸囧像，珈蓝学院长也看在眼里，呵呵笑着拍拍胡毅的肩膀：“你去吧，具体作战情报等下我再给你说，别让你那‘太太’又吓着了更多的人了。”

　　“学院长这次也会跟我们出去？”胡毅奇怪。

　　对于珈蓝学院长隐晦的表示他知道太太的庞大胡毅心中已有预料，怎么说这里都是院长的地盘，太太再怎么隐形一呆就是几个月，他要是发现不了也就不用混了。

　　而且，珈蓝学院长还找胡毅谈过的呢，他告诉胡毅像他这种不能在不能拥有更多舰娘的前提下，对已有的舰娘进行改造是正确的做法，但不能一味的追求巨舰大炮。

　　舰体越大，被命中的几率越大，说的就是太太了，太太现在的舰体庞大到即使胡毅去除了她大量的没用的部位，她的航速还不到35，这可是能控制舰体如控制身体一样的舰娘。

　　“嗯，这次事情比较严重，我可不放心就让这些联邦的未来就这么上战场，看到你的这些舰娘，老头我心里安心不少了，哈哈哈，也不知道大青花鱼那姐妹俩被你折腾成什么模样了。”

　　“她们必定会让学院长大吃一惊的。”胡毅自信地笑道，信誓旦旦。

　　现代世界，优胜劣汰，最后留下的可以说就三种战舰，航母，驱逐，潜艇，多功能的发展让她们完全满足了舰队各方面的需求，所以，胡毅自信，他的潜艇会让所有人大吃一惊。

　　“那就最好，去吧，空想在等你，我还得先过去训那家伙一顿，同样是见习提督怎么比起你来他就还那么毛手毛脚。”

　　胡毅其实想说的是，如果不是从刚才起他一直还蒙着，第一个出场的舰娘们应该就是他的了。


第036章 花式秀飞机

　　空中传来一阵轰鸣的呼啸声，奇异的完全不同于刚才的飞机的声音让港口上几乎是惊弓之鸟的大家抬头望去，然后，她们看到了比飞在空中的鱼雷更奇怪的东西。

　　“那是……飞机吧？”在场的大都是航母系的舰娘，只是，没人真敢承认天上的那是飞机，虽然无论怎么看它都应该被称为飞机。

　　舰娘世界的航母舰娘的舰载机，基本都是九九舰爆机，九七式攻击机，某些航母舰娘还会携带更为优秀的零式战斗机或者其他飞机。

　　这些飞机基本都有一个相似点，单翼螺旋结构，而且体积都不算太大，毕竟是用来装备在航母上的飞机，要考虑到它的起飞要求和载量要求，甚至内部还有木质结构的……

　　那么，天上这架飞机又是什么？

　　航母舰娘们天生对飞机有着特殊的感应本能，她们清楚的“看”到，天上这架以不可思议的速度飞过她们头顶的飞机是如此的庞大，如此的不合理。

　　它居然有19.10米的机身长度，长了九九式整整一倍，机翼的面积更是达到了恐怖的五十几个平方，比起她们自己的飞机单薄的机翼来，完全是一个天上一个地下的差距。

　　如此巨大的飞机能飞上天应该就已经庆幸了，它哪来的如此恐怖的速度和灵活度？

　　而且，它居然没有机用螺旋桨，动力源似乎是它尾端的两个喷射着无形热气流的推进器，鸭嘴式的前掠机头让战斗机充满了侵略性，飞在空中完美的犹如一只狩猎中的猎鹰。

　　目瞪口呆的看着那架空之苍鹰般的战机略过港口，机翼奇异的展开变化后在港口附近海域进行了一次大角度迂回动作，高速飞行破开的气流甚至再海面上拉出巨大的痕迹。

　　它的机翼居然……变形了。

　　舰娘学院的航母导师们也都吓坏了，她们更清楚一种能改变机翼构造的战机有多恐怖，它代表着能改变自己的机种，承担起更多的作战任务。

　　它们能携带着航空炸弹，以战斗机姿态飞行，最后突然完成轰炸机的任务……

　　拥有战斗机性能的轰炸机，谁能解释这一句简单的文字能有多恐怖的场面，代表着目前她们的防空武器无法对它进行有效的拦截，结果就是被全面轰炸，足以致命的轰炸……

　　（咳咳，事实上提出可变式机翼的理论时，是有提出这么一种结论的，设置一种全能的战斗机，既有战斗机的火力，又有格斗机的灵活性，还有轰炸机的战略性，可惜结果是失败的，性价比太低了，完全不现实。）

　　……

　　胡毅一巴掌拍自己脸上，欲哭无泪，这是太太来催了，但尼玛要不要这么夸张，就这么几十秒的时间你都让你的飞机在天上花式飞行绕了多少圈了，晒傻了多少航母舰娘。

　　“提督，提督，姐姐她在挑衅空想，空想能把它打下来么？”空想再来凑一脚。

　　喊出的话让周围的人再吓一尿，这么快的飞机你用什么将它打下来？你在说笑么？你不要告诉我们你说得这么信誓旦旦是真的能打下这架飞机，骗人的吧，骗人的吧。

　　今天港口上的无论是提督学院，还是舰娘学院，甚至是学院的导师们，他们觉得，自己的世界观好像被整个的改变掉了。

　　恨恨的瞪一眼空想酱，胡毅赶紧让太太把她的飞机飞回去，再绕下去这些舰娘自信心都快跨了。

　　让胡毅没想到的是太太临走前还要秀一把，空中巨大的钢铁战机嚣张的低空飞行，拉出的轰鸣声和机翼带起的气流吓哭一大群学员，也让她们看清楚了这架飞机真正的模样。

　　舰娘们的飞机还是铁皮模式的，这架居然看上去是全金属质感的，那么大一块钢铁你是如何飞得起来的啊，要不要这么欺负人啊。

　　战机掉转机身，机翼微微改变结构，然后，在一地眼珠子中骤然加速，顿时突破音障爆出一朵音云直冲云霄，最后消失在云层背后。

　　如果说之前舰娘们自己的飞机让港口一片混乱的话，那这一架飞机则给整个港口投下了一击时间停止炸弹，直到它的消失，出击港口还是一片寂静，鸦雀无声……

　　所有人傻乎乎的望着天边战机消失的方向，瞠目结舌的看着它爆出来的圆锥状云团缓缓消散。

　　“啊咧，姐姐有了这些孩子，空想不好欺负她了呢，提督讨厌。”空想也看到了战机的表现，闷闷的回头朝胡毅扮一个鬼脸，表示下她的小抗议。

　　在空想身后的其他两位舰娘一副习以为常的表情，岛风抱着整个变成了圆球的炮酱沉默不语，既不惊讶也不羡慕，小威廉是手忙脚乱的戴好刚掉了的大眼镜，小脸惨兮兮的可爱表情。

　　身边的学长们和学院长都看傻了，胡毅尴尬了，留在这里走也不是留也不是。

　　学长们还没什么，学院长岂能猜不出来这飞机和胡毅有关，他现在潇洒的走了岂不是装完哔的表现了，胡毅怕学院长喷他。

　　珈蓝学院长倒是没怎么了胡毅，一直注视着巨大的战斗机消失的方向，最后直接是回头对胡毅说了一句话：“你先出发，等下来接我们去见一见你家航母。”

　　嗷，还是没逃过老院长的眼睛，胡毅真心要哭了。

　　他是需要从学院获得一个正规的身份，最好能做到镇守一方的程度，那时候他才能做到某些方面真正的自由，他也不介意为了这个目的交出一些秘密以来交换。

　　但胡毅真心有点不想让自己太多的机密被泄露出去啊，半年前在美玲上校和贝尔面前装了一波，惹来好些人的注意，要不是学院的规定够多，估计他们一早来找他了，现在被太太这么一搅合，估计麻烦又来了。

　　踏上空想的甲板，胡毅回头看一眼下方越显渺小的学长们，最终还是叹了口气，知道自己的平静日子差不多真要到头了。

　　伴随着巨大的汽笛声还有空想岛风威廉的欢呼声，三艘巨大的驱逐舰驶离港口，逐渐消失在学员们的视线中，却进入了更多人的视线里。

　　作为学院长特许的独立舰队，胡毅有权利自行一队而不用和其他学长们那样集合出发，他只需要随时能让学院长呼唤的到就好。

　　当犹如海上陆地般的航空母舰出现在胡毅面前时，他已经将自己的心思收拾得差不多了，吩咐三个小丫头护卫模式保卫航母，自己登上了太太的舰体。

　　额，别去追究几十米的钢铁壁垒是怎么登上去的，反正总是有办法的不是么，这么大一个吨位的钢铁都能浮在水面上了，还怕小小的几十米城墙？

　　甲板上，笑眯眯的列克星敦早已等候多时，显然最新改造的设备她玩的很开心，一见面就赏了胡毅大大的一记福利，然后对着侧方的空想娇气的一哼气，表示她才是大姐大，惹来小丫头一顿咬牙切齿。

　　“还有心思玩，预警机呢？派出去了没有。”胡毅恨不得抓住她在她挺翘的翘臀上拍一顿，问道。

　　因为没有轨道卫星的支援，作为舰队指挥中心的航空母舰并没有胡毅记忆中那种掌握全球局势的能力，辅助各种预警机的雷达的话，要掌控小小一片海域还是轻而易举的。

　　“天上海里，余了如执掌。”列克星敦骄傲的一挺胸膛。

　　胡毅俩眼不受控制的在她胸口多瞄了几眼，不知道是不是他塞了太多东西进太太的舰体了的原因，胡毅总觉得太太这几天又变大了。

　　“是变大了哦，比上个月大了两个码哦。”凑在胡毅耳边，列克星敦轻轻说道。

　　额，胡毅心中汗了一把，太太是怎么知道他的想法的。

　　列克星敦是胡毅的旗舰，也兼任秘书舰，当然不是让胡毅站得高看得远就在甲板上指挥的，真正的指挥室在她被完全改造了的舰桥上。

　　系统的战斗指挥系统只能应用到胡毅自己对舰娘们的指挥上，自己一家人出去玩玩是足够的，像这次这样和其他人联合出击就得用到了其他指挥系统。

　　也就是太太号上的这些东西。

　　巨大的舰桥被改造成了一个现代化的作战室，大量的显示器和电脑能全方面的接收和发送各种信息，这个世界上独此一家的大型运算器能快速的针对战争局面做出快速反应。

　　嘛，说的这么高大上，其实没什么卵用就是了。

　　胡毅手上就这么一支航母编队，而且还是舰娘的航母编队，还没有自己的镇守府和海域，完全用不到这些大规模作战的系统，这些也就是给太太平时训练用得。

　　胡毅有系统也只是他一个人有，太太要了解整个战场局面还是需要其他人提供各种信息，还得自己通过舰载机的侦查，费神费力，还不能面面俱到，而有了这些东西她自己就是一个指挥官了。

　　坐在专属于胡毅自己的指挥位上，要是底下再加几个人的话，胡毅觉得自己可以直接拍一部海战电影了，还不用额外的道具的，顺便提一下，他这位置平时是太太的。

　　知道胡毅要看什么，巨大的显示器上显示出了原先学院的港口的高空画面，能看到港口外已经聚集了不下20体的舰体，最后一艘应该是战列舰的舰体正缓缓离开码头。

　　原本无人的甲板上出现了不少的人影，应该都是那些学长们的舰娘了，虽然没有签订契约展开舰体的实力，这一群舰娘的舰装实力也不容小视。

　　画面一转，胡毅居然看到了战列舰上还站着珈蓝学院长，更奇异的是，他居然在朝胡毅招手……

　　当然不是真的对胡毅招手了，人家招的是太太的侦察机，只是想通过太太让胡毅知道而已，点点眉心稍作思考后胡毅派出直升机去接老院长上船。

　　（对于舰体的设定，这里是作为舰娘的一件外设，舰体受伤舰娘就会虚弱，你要说舰体就是舰娘的身体也可以，但你说别人来摸一下舰体，你就觉得他在摸你的舰娘的身体就过了，形象的说别人摸你的舰娘的舰体，就类似于别人摸了一下你老婆的衣服，称赞一句质量真好，这种程度的接触你要是都接受不了的话，我就无话可说了呢。当然咩，摸衣服可以，也要看部位的咩，人家一来就说让我看看你的舰娘的内部发动机，提督们没反应舰娘们先糊你一脸。）


第037章 魔改大雄猫

　　因为是舰娘的舰体，列克星敦号基本用不到其他人的辅助，所以啦，船员什么的也就不会有，没有了船员和士兵那么给他们提供便利的设施也就没了。

　　所以我想说的是，最后出去接院长的是一架全副武装的直升机……

　　从显示器上胡毅看得清清楚楚，当这个世界的人见到巨大的武装直升机带着强大的气流悬停在他们头顶时这些人的恐慌表情。

　　如果不是学院长的拦阻，太太的这架直升机就要被舰娘们打下来了。

　　其实这个世界也有像直升机这种功用的飞行器的，那是属于陆军的一种四四方方的金属盒子，谁知道它是怎么飞到天上的，像他们不了解地球的空气动力学一样，胡毅一样不理解这个世界的科学。

　　比起太太的直升机，陆军的那种完全可以叫做飞在天上的运兵车就完全不能比了，不论是飞行高度还是飞行速度甚至是飞行灵活度上。

　　人家是只能飞，直升机是随便飞，某种程度上来说。

　　如此，你们能想象跟着珈蓝学院长上了直升机一路飞过来后那些人的表情了么。

　　特别是当他们看到列克星敦巨大的甲板后，那表情……拍一张照片出去别人还以为他们降落到了深海栖姬的甲板上了呢。

　　带着一身正装又一副精明能干表情的列克星敦，胡毅就在甲板上等着珈蓝院长，顺便……禁止一下这些人在太太号上乱走，泄露更多的秘密出去。

　　甲板上表面的这些让他们看到就看到好了。

　　果然，当他们看到停靠在甲板一侧一排排巨大又帅气的现代战斗机后，这群大叔大爷的表情就没停下来过。

　　如此近距离观察这些庞然大物，有位好像是教导主任的大伯扭扭捏捏的表示能不能拆一架看看里面是不是真的全是钢铁结构的。

　　面对他的要求，胡毅只能无奈的给他们科普了一下：“你们现在看到的这些是F-14雄猫重型战斗机，一架，需要消耗900油，1300弹，800钢，600铝，拆了就得回炉重造了。”

　　听到战斗机的耗价，就是珈蓝学院长都满脸抽搐的样子，这一架飞机的代价，都够他们建造一次舰娘了。

　　当初太太知道这个消息后直接黑化了一整天，念叨着自己身价居然还不够一架飞机来得多，整整……整整三个小时没理胡毅，让胡毅苦逼的又啃了一顿面包，就他一个人啃。

　　“战斗方面的数据呢？”即使脱离了海军行列，珈蓝学院长还是没有丢弃一个军人的习性，面对这种看上去就非常犀利的战争机器，最关心的还是它们的实用性。

　　（以下数据来自网络，作者取了个整数，水数字是很爽，但有点方，别喷我，233）

　　“最大速度2.5马赫，巡航速度的话700-1000公里每小时，可在18000米内的高空战斗，最大航程2500公里以上，作战半径900公里。”

　　说到这里，太太在一边很不好意思的加上一句：“事实上……余还没熟悉它们，并不能发挥出这些孩子的全部能力，余会为此努力，为了这些孩子，更是为了……余的提督。”

　　舰娘们是很不科学，但她们同样会有她们的极限，好比一个遥控着飞机的人，你不能让他遥控一架超音速的遥控飞机进行障碍规避一样，没经过长期的训练完全是不可能的。

　　“嘶……”

　　整整齐齐的一排吸气声，学院长也好，其他负责学院战斗方面的教官和舰娘们也要，第一次听到如此恐怖的数据的时候，他们能做的就是这么傻傻的看着眼前的天空怪物。

　　就算不能发挥出它的全部实力，只要一半，一半就足够虐翻他们所熟悉的舰载机了。

　　在航母舰娘们里广受好评的零式战斗机是什么属性，就拿零式舰载战斗机二一型来说，它翼宽12米，机身长度9米，比眼前的F-14小了一倍，看上去却有小好几倍的感觉。

　　战斗数据方面，零式舰载战斗机二一型才只能4200米高度内战斗，最高飞行速度……500公里每小时，还不够面前这个的最小巡航速度。

　　零式舰载战斗机二一型的续航距离虽然也有2000公里，作战半径……算了，还是不要比较了，战场上你能飞多远和能飞多快，孰轻孰重一目了然。

　　怪不得这一架舰载机就要消耗一个舰娘的资源，人家确实物有所值，理论上以它的属性完全可以战斗到消耗掉最后一丝弹药，制造出十倍于它身价的破坏。

　　“载弹方面的数据又如何？再好的飞机只有飞得高飞得快也没用，还是得看它战场上能造成多大的破坏。”轻轻抚摸F-14的机壳，珈蓝学院长期待着问道。

　　胡毅有点怕吓着他们，F-14雄猫重型战斗机在地球上本就因为它的数据和霸气的外形享誉盛名，被胡毅修改设计用在舰娘们身上后看上去因为舰娘们发挥，它的数据降低了。

　　但在另外一方面，它更恐怖了……

　　“雄猫携带的弹药……对空急速导弹120枚，对舰（建）导弹8枚，同时锁定24个目标并且攻击其中6个，理论上它能在120秒内干掉120架飞机，或者30秒内击沉8艘深海战舰。”

　　一位舰娘教师当场吧嗒一下瘫软在地，其他的舰娘导师们一个个也好不到哪里去，一个个躲着F-14远远的，深怕这只怪物会突然惊醒过来。

　　她们见识过这些叫什么F-14什么猫的飞机的恐怖速度，也听到了它比想象中更恐怖的战斗数据，她们清楚如果自己在战场上面对它的话会是什么结果。

　　原本期待着以数量压制，不求击落它，只需要给己方舰娘一个安全的环境就好，没想到它的实战数据也会恐怖如斯，令人胆颤。

　　120秒击落120架战机？说的是人家两分钟就能灭掉两体轻型航空母舰全部的舰载机，而没了舰载机的航母还能叫航母，没了舰载机还不是只能任人揉虐？

　　而且能有多少航母舰娘能控制自己全部的战机出战，正常情况下航母们只会出动自身舰载机数量的四分之一，达到控制消耗少，后续战力富足的程度。

　　也就是说，这一架战斗机能在120秒内撕开6航母编队的舰载机防线，然后对整个舰队造成致命威胁，一架飞机，一架足以毁灭一个舰队的飞机。

　　想她们以前出海，和对面深海航母打死打活一两小时，最后双方都还能剩下个一半舰载机，更多的看哪一方会先出现破绽，指挥舰载机失误。

　　这种……这种……

　　怪物……

　　更恐怖的是，这种怪物，在这巨大到过分的甲板上有整整两排……

　　40多架，简直恐怖到了恐慌的程度了。

　　“不够……不够啊。”猛的一锤机壳，珈蓝学院长狠狠的喊了一句，莫名其妙的样子让胡毅和大部分人看不懂他是什么意思。

　　这种力量还不够强大还是怎么？

　　猛的回头，胡毅从没见过这个整天笑呵呵的老院长脸上出现过如此严肃的表情，这位联邦老将以不甘的语气对胡毅说道：

　　“如果你说的导弹只有你家土豆表现出来的威力，如果你只能摧毁普通的深海战舰，那么，你还不够强大，远远不够达到摧毁深海栖姬的强度。”

　　老院长，她叫威廉，土豆只是外号，而且不是她的外号，人家叫扫把星的说。

　　“年轻人，你还需要更加的努力啊，别现在就自满了。”另外一位副院长级的老爷爷笑眯眯的拍拍胡毅，浑浊却深邃眼神深不见底，似隐藏着无数的秘密。

　　“安心啦学院长，我知道深海栖姬的实力，不会现在就得意满满以为自己就天下无敌的啦。”胡毅知道这些老前辈担心什么，笑笑道。

　　F-14欺负普通深海完全是来一队灭一群，但别说对付深海栖姬，就是金皮深海，估计以目前胡毅手里全部的底牌，能破开她们的防御的也没几个。

　　据说，那些等级上了七八十级的舰娘大佬们，一人就能灭他们这种新手提督一个团，人家一炮一个准，你一群低级舰娘围着她打半天，都不见得能突破她的护甲。

　　人家一个航母，就是一个舰队，舰载机犯规到铺天盖地的地步，而且到了她们那等级，普通的九九式舰爆在她们手里破坏力绝对不在现在的F-14之下。

　　但是等级难练啊，人家七八十级那是练了几十年甚至上百年的，胡毅来这个世界才多久？半年下来胡毅的舰队里等级最高的空想都才24，太太有后来者居上之势，等级已经超过了20。

　　……

　　毕竟不是真的来参观列克星敦号装备的考察团，学院长一群人更多的是来了解一下太太的实力，顺便看看胡毅天天折腾的成果，看完他们还得回去指挥舰队。

　　当这群老头看到了太太舰桥上巨大的指挥室，又了解到了它们的作用后，神情比刚才听到F-14的数据的时候还要激动几分。

　　他们差点当场拍板决定将原本设立在老院长航母旗舰上的指挥部搬到这边来了，最后还是珈蓝学院长看出了胡毅的为难才否决了这项决定。

　　参观了完了太太的舰体，这群老头一个个不舍的被老院长赶上直升机先回去了，珈蓝学院长应该是有额外的话要交代胡毅，决定等下一班。

　　直升机远去到完全看不到后，珈蓝学院长才回头用严肃的表情看着胡毅，似乎在思考着该用什么身份说接下来的话题，是前辈，是将军，还是院长。

　　最后，这位白发的老人拍拍胡毅的肩膀，很是欣慰地说道：“老头子我果然没看错人。”

　　“我留在这里本来想告诉你一些秘密的，刚才我想了又想，果然，对于你这种年纪的人来说知道这些还早了点，所以老头子我现在又不想说了。”

　　“像威廉士那小子说的那样，你以前的来历没人会去在意，我也不逼你非要说出来，你只要记住一点就好，你是人类，你要站在人类这边，不是海军也不是陆军，记住，你要站在人类的阵营上，代表我们这群老头子。”

　　“我知道你一直想藏着你能特殊改造舰娘的能力，但你小子年轻不懂事，上次你就傻傻的那么暴露了出去了，现在上面偷偷的查一个带着6原型舰的学员，估计整个联邦也就你小子符合条件了。”

　　“不用但心，我们这群老头子虽然离开了那个泥潭，发挥下余热的能力还是有的，他们暂时还找不到你头上，你要做的就只有尽快的强大起来。”

　　“不但是舰娘的强大，还需要你积累起更多的军功站到更高的角度，然后，你就会发现，世界没你看到的那么简单和美好，到那时……老头我希望，你还能保持现在的初心。”


第038章 战斗之前夕

　　巨大的作战室就只有胡毅和列克星敦两人，胡毅坐在司令位上沉默不语，思考着老院长话中的意思，很显然，他以前还是把问题看得简单了。

　　以前胡毅以为深海是一方，人类是一方，后来知道联邦内部还分成了海军一方陆军一方。

　　现在看来似乎还没这么简单，听珈蓝学院长的意思，这些里面还有更纠缠的派系纠纷，简直乱成一团，他说的那个要为人类而战又是几个意思。

　　珈蓝学院长留给胡毅最后的一句话是在这次任务中，他可以脱离学院的编队行动，联想到他之前说的话，意思是这次行动中，学院的行动队伍中并没有胡毅中尉这个人。

　　这不但是在给胡毅一个更好的发挥空间，也是一个保护他的手段，这次是军部下达的命令，行动人员的资料终究会传回上面的。

　　反正上面的人怎么猜是他们的事，我们只要说我们是正常出击，然后正常完成任务，其他的，上面都没看见，谁知道是不是有其他的人跑这里来捞了一笔经验。

　　胡毅在想的是，是谁让校务通知了他，让他参与到了这次任务里来，老院长当时只是让学员中的王牌学院和那几个见习提督准备备战，并没有包括胡毅。

　　如此推测的话，港口的骚动是否也是某只黑手操作的结果。

　　胡毅太神秘了，即使是珈蓝学院长都没完全清楚他手里掌握着多少秘密。

　　背后的那个人是否有借助机会了解他的舰队实力的考虑。

　　那么，假设有这么一个人一直盯着胡毅，那么会是哪一方的，他们是抱着上面态度的。

　　从胡毅到现在暴露过的次数，最大的怀疑是隶属陆军的美玲上校和隶属海军的贝尔少爷。

　　当初胡毅对美玲上校透露自己能对舰娘进行特殊改造，是考虑到大家都是军部成员，或许能通过陆军的推荐让他有更高的起始点。

　　现在看来，当初确实有失考虑了一点，她们盯着胡毅，不但是想弄清楚他是如何改造舰娘的，更是想让胡毅当一个实验白老鼠，测试他的改造能做到何种程度。

　　别以为这种推测很可笑，越大的组织要做一件事越是麻烦，你一个人想走这条路就走这条路好了，对一个组织来说要改变策略方向，你不商讨几天能做到？

　　这样的推测有一个很大的问题暴露了出来，可想而知那个人是想要看到胡毅的能力的，也就是说他是认同了胡毅的特殊改造是有用性的。

　　那么，为什么美玲上校也好，贝尔少爷也好，都没找他要这种特殊改造方法呢？

　　单单看着他能走多远，能有他们安排一群人一起走更看得清楚利弊？

　　胡毅当时已经表现的很清楚了，他有这种方法，而且也可以拿来交换或者出卖，贝尔少爷还可以说人小不懂事没想到太多，那么美玲上校呢？

　　以她表现出来的能力，绝对不是那种花瓶作用，胡毅和她说得那么明显了，胡毅也肯定她明白了，结果是她很果断的直接离开了，提都没提要改造方法的事。

　　那么就是贝尔少爷这边怀疑度更高了？

　　小孩子没问清楚胡毅的能力，然后报告给了他老爸，然后他老爸的派系想重新从胡毅手里得到更多？然后决定针对胡毅？

　　是这种可能么？

　　但他们怎么知道胡毅手里有6体原型舰的？

　　胡毅的资料全在珈蓝学院长手里，只要学院长不放手，就是联邦军部都查不到胡毅的具体资料，而且胡毅也从没在别人面前吹嘘过自己又6原型舰。

　　嗯，在逗比群里晒了四体。

　　那是否是他们安排在胡毅附近的眼线通过学院的网络查到了胡毅在网上的ID，从而泄露了他的舰娘资料。

　　啊～真是复杂。

　　你说和深海都打了几百年了，你们就不能团结和气的一起欢乐虐敌人么，把自己大后方闹得乌烟瘴气的又是什么个鬼。

　　你们要直接过来问就是啊，你们是大佬，给我点甜头我也就认了哒，用得着这么躲躲藏藏的又是偷看又是调查，真是矫情。

　　“达令，余的孩子传回来了最新的战场资料，要现在开始么？”见胡毅眉头有所松解的迹象，一直站在胡毅身边的列克星敦轻轻说道。

　　抬头看着娇艳的太太，她对于胡毅的一切也都不了解，不清楚，但从刚才起她就这么静静的站在他的身边，静静的等着他的命令，静静的陪伴着他。

　　面对胡毅的注视，列克星敦露出一记甜美的微笑，轻轻歪着小脑袋，柔柔的贴心的，也暖暖的。

　　“嗯，转到大屏幕上。”自信的一笑，胡毅坐直了身躯，想不懂就不要去想，只要他足够强大了，有这群从身心都忠诚于他的舰娘们陪伴，他无惧于任何人。

　　巨大的现代屏幕上开始播放预警机录取到的战况，列克星敦在一边解说：“资源点还未沦陷，这里，这里，还有这里的防御工事还在反抗。”

　　“深海舰队的实力探查清楚了么？”胡毅问。

　　画面开始出现变化，太太已经能很熟练的运用这些来自另外一个世界的科技产品，敌人的舰队一一的被标记了出来，包括它们的舰队组成。

　　“达令，请下令吧，余会为了达令的荣誉摧毁一切敌人。”柔柔的望着胡毅，列克星敦心中还有一句没说出口的话，不管敌人是人类还是深海。

　　她不说，胡毅也知道，因为提督的舰娘只为提督而战，这一点也让舰娘们颇受微词。

　　“加速脱离主舰队，我们先去炸一波，你觉得如何？”

　　“余也是这么想的，我们有实力歼灭这支深海舰队，但余得提醒达令，目前还没有发现深海指挥的位置，达令必须考虑到还有更多深海的准备。”

　　胡毅点点头表示知道，自从列克星敦加入到他的舰队后，战斗方面的事已经不需要胡毅这个门外汉在一边指手画脚了，比起他太太就要专业得多。

　　他这个提督只需要和其他提督一样坐在后方等消息就好。

　　命令传达到担任护卫舰的空想岛风还有威廉身上，随同航空母舰列克星敦号，舰队全体加速，奔赴战场，航速最快的空想被派出去做先头尖兵。

　　考虑到空想的脱线，胡毅有点不放心让大青花鱼跟了上去。

　　你说一艘潜艇怎么跟得上空想的速度？

　　你笨么，胡毅的潜艇又不需要一定要跟在空想底下，只要没跑出大青花鱼的攻击范围，那么她的支援就能在最短的时间内到达。

　　“说起来，好几天没看到那俩小姐妹了，她们一直呆在水下？”想起这个胡毅就心疼了。

　　普通的舰娘都是呆在海面上跑着，潜艇的舰娘们是特殊的，她们能随着自己的舰体直接潜在海底，但海底是什么个情况，黑咕隆咚的一片，普通人呆了都害怕。

　　胡毅当初第一次见到那俩金发小萝莉身后跟着深海怪物一般的舰体畅游在海面下的时候，还当心过她们会不会缺氧会不会被吓哭什么的，闹出的笑话让舰娘们笑了好几天。

　　列克星敦一副无奈的样子：“余和她们说过，只需要舰体隐藏起来就够了，但那俩小丫头倔的很，说是达令命令她们不能被任何人发现的，任何一直躲在水下没出来过。”

　　“额……”

　　舰娘们都是神奇的存在，理论上她们甚至不算是人类，比如说在需要的情况下她们能在任何地方直接传送回自己的舰体。

　　这种方式看上去非常的酷炫，事实上它会让舰娘感觉到恶心难受，不是紧要时刻舰娘们不喜欢这么做，好比是一个严重晕船的人基本都只选择做火车一样。

　　嗯，这么做还有一个弊端，就是舰娘们身上正常的东西是不会被她们带走的，比如衣服之类的，所以舰娘们在出击的情况下穿着的都基本是自己特有的舰装服。

　　说这么多只是想解释一下胡毅只是担心俩小萝莉孤单，不是为了看她们的三点式死库水的才叫她们回来的。

　　俩只泳衣金发萝莉一左一右抱着他的大腿，用萌萌的眼神看着自己的提督，身边围着三只可爱的小学生，还有成熟可爱的列克星敦，这生活……

　　我说这是在上战场，你们敢信？

　　一直到几个小时候舰队安全抵达作战计划第一个集合点。

　　“好了姑娘们，我们马上就要进入战斗海域，都放开达令，开始干活了。”拍拍手吸引大家的注意力，列克星敦意示大家看大屏幕，开始布置战斗任务。

　　在胡毅的这支舰队中，航空母舰负责数据分析和远程打击，因为改造不彻底的原因列克星敦近战能力几乎为零，所以需要其他人的保护。

　　空想的速度最快，改造方面最全，换句话说是最全能的，是最优秀的先驱选手，负责追击和侦查。

　　岛风和太太差不多，改造方面比较单一，单舰出击并不安全，负责中远程的打击，近战能力较弱。

　　然后是眼镜娘小威廉……她几乎没有远程能力，这妹子的天赋点全点在了近战格斗上了，所以，她一直是太太最贴心的小保镖。

　　额，我这里说的近战范围是20公里以内，你信么？

　　至于水下的俩姐妹，姐姐大青花鱼负责对外事务和攻击任务，同样是改造方面的原因，她能承担起水下护卫，水下侦查和单舰追击等任务。

　　妹妹射水鱼嘛……正常情况下基本是酱油角色了，比小威廉都要酱油，你们信么？

　　“敌舰发现，战术分析完成，F-14重型战斗机升空预备……”

　　“空想是最快哒，它们别想跑……直升机升空咯……”

　　“锁定完成，中程对舰歼灭弹装弹完毕，200公里打击范围内别想逃过岛风的攻击……”

　　“威廉……威廉还是看看好了……”

　　“这里是大青花鱼哦，目标后路拦截完成，敌人第二舰队到达预计海域，作战可以开始……”

　　“射水鱼……射水鱼也在看戏啦，真是的，为什么没有深海栖姬呢。”


第039章 空想有鱼么

　　如果说现代战争最重要的是什么，非信息莫属了，掌握先手信息就代表着决胜的关键。

　　看不懂没事，我换个表达方式。

　　现代那些高大上的信息作战就是躲猫猫，谁先发现对方谁就掌握着胜利的契机。

　　是的，就是这么简单。

　　你有飞机大炮，我也有飞机大炮，虽然你的看起来比我的威力要大一点，但我先发现你了，我先出手了，除非你真的强大到了能反制我的程度，不然拜拜了。

　　但是这次完全不一样，胡毅手下的舰娘都是经过了现代化技术改造过的舰娘，她们能在数百公里的海外就能发现深海，然后对她们发动突然的袭击。

　　深海的感知范围多少？

　　参考舰娘的感知距离，不考虑等级的强化，像空想未改造前的感知范围就是6万米，有效攻击距离是一万米，这是驱逐舰，战列舰大姐姐数据要高很多。

　　现在呢？

　　作为远程部队的列克星敦号距离深海200公里外，就是空想喊着近战近战都距离深海舰队还有100公里，距离最近的要数大青花鱼了……60公里。

　　人家看都看不到这边好么，这种距离去轰人家，都已经不是大人打小孩子的程度了吧。

　　这算是胡毅手下的第一舰队第一次大规模作战，列克星敦作为旗舰，完全将深海当成了最强的假想敌来对付。

　　首先是从列克星敦号上起飞的F-14重型战斗机编队，甲板上的第一梯队直接派出了一半的数量，整整20架雄猫战斗机呼啸着冲上云霄。

　　躲藏在云层的背后，战斗机编队悄无声息的来到了被设为第一目标的深海舰队上空，然后在列克星敦的操纵下开始俯冲，以来切入战场。

　　在战斗机进入深海感知范围前，从岛风身上发射出的四枚导弹率先被深海发现，深海航母立即出动了舰载机前来拦截。

　　面对秒速800米的导弹，深海的战斗机能有什么作用，接近后还没来得急锁定导弹就被甩在了后头，只能无力的发射着机载机枪试图击毁导弹。

　　战斗机都没用，那些深海战舰上的防空炮更没用处了，人家导弹飞在天上速度那么快，打的还不是你，再给它们加一倍的攻击距离也还是够不到。

　　而且导弹不是鱼雷机需要水平攻击角度，人家斜着扎到舰队里的，让深海航母的护卫舰完全失去了作用。

　　第一次面对如此诡异的攻击，深海航母第二波舰载机甚至还没起飞，岛风的四枚导弹有三枚已经一头扎到它的甲板上，瞬间扎穿冲进它的内部。

　　最后一枚差了十几米的距离，扎进了海里。

　　随后一瞬间的平静，伴随着巨大的爆炸，深海航母整个舰体从内向外膨胀，直接分崩离析化为无数碎片。

　　反舰导弹不是鱼雷也不是炮弹，它不是砸到战舰上就爆炸，独特的设计让它直接扎穿了深海航母的甲板，直入它体内，最后点燃信号引爆整个战斗部。

　　这还是深海的航母，要是换成航母舰娘们的舰体，就她们有的还在用木质结构的甲板，岛风的导弹直接扎穿到水里才爆炸都有可能。

　　深海航母身中三发反舰导弹……殉爆了。

　　（有人问，导弹的威力有这么大，三发殉爆一艘航母？一般情况下是鱼雷的威力要大于普通的对舰导弹的，鱼雷装弹量600甚至900多公斤。

　　导弹的话就说不准了，小的导弹只能拿来炸导弹，大的导弹和火箭似的能灭你一个基地。不过对舰导弹也分好多种的，机载的，舰载的还有陆基的，威力大的直接一发击毁一艘战舰完全不是个事儿。

　　况且胡毅还考虑到深海必然不能有效拦截他的导弹，所以他给导弹加料了，反正这是小说的世界，真拿现实的数据我不好编塞，大家就看看笑笑好啦。）

　　岛风发射的反舰导弹爆炸的当量足有1000公斤，三发全中，即使你是航母都爆成渣给你看。

　　（关于导弹命中，一般导弹是接近目标就爆炸，做不到太精确，不过有些导弹又不一样，说打你屁股绝不打你头部，当然了，要命中那么你其他方面就得牺牲一些了，何况打的是航母这种大型目标。）

　　“命中三发……目标完全摧毁，嗯，下次可以试试两发会有什么效果。”岛风的捷报在精神网络中响起。

　　深海的航母被击毁，它的舰载机可不会真的就这么一头栽下去了，无论是深海还是舰娘，当母舰沉没后，舰载机仍然能继续战斗。

　　驾驶舰载机的妖精意志会一直坚持到母舰给它下达的任务完成，或者自己被击落。

　　所以当列克星敦太太的20架F-14战斗机进入战场时，首先要面对的是18架深海战机。

　　问题是……有用？

　　隔着数公里远雄猫战斗机就已经发射了它们的飞弹，一人一架都不够分，瞬间突破防线，18架深海战机一个呼吸的时间，全部化为翻腾的火焰。

　　二战时期，舰载机要攻击战舰基本有两种方法。

　　一种是轰炸机，飞到战舰上空然后直接俯冲，俯冲的角度甚至能达到90度，利用重力加速度让自己突破战舰的防空，最后将航空炸弹甩战舰脸上去。

　　第二种事鱼雷机，它们相对安全一点，远远的在海面低空飞行丢下鱼雷就跑，然，人家远远的就看到了会躲，真要拼命，你得尽量近的丢鱼雷，靠近你得挨打。

　　但是，对F-14雄猫重型战斗机来说呢？

　　不论是对付同样是现代化的战舰还是现在面前这种落后的深海战舰，它们需要做一件事……飞过去，丢下导弹，转身离开。

　　打得掉导弹我回来再丢，打不掉导弹，呵呵。

　　以战斗机为发射基点，机载反舰导弹在体积上看上去比舰载导弹要小很多，但那威力同样不容小视，干掉一艘驱逐舰什么的完全不是个事儿。

　　反正这里是不科学的舰娘世界，胡毅设置的导弹除了在最后确认接近目标启动引信外，其余的制导完全交给了舰娘们自己控制。

　　像岛风能从数十公里外四发导弹三发都直接命中了深海航母，在这方面更是得心应手的列克星敦太太要通过舰载机做跳板，控制导弹击中战舰也不是难事。

　　失去了航空母舰，失去了制空权，面对飞在天上数千米的F-14，深海余下的战舰只能望尘莫及，无数防空炮徒劳的指向着天空。

　　被挑选出来的这支舰队等级基本都是最低的一级，说白了都是一些无指挥的深海怪物，连舰体都还保留着一部分的深海怪兽模样。

　　唯一等级高一点的，估计很快就能诞生出类似舰娘的深海少女的航空母舰又一开场就被岛风集火，一套带走了。

　　这种程度的敌人，它们连逃跑都不会，傻乎乎盯着天上的战斗机，挥舞着自己的炮管做出咆哮状。

　　“报告太太，深海阵型变动，航母主力撤出了战斗……它们出动了舰载机去一号战场支援了，数量80。”大青花鱼除了做截断深海撤退之用以外，还负责查探其他深海的动静。

　　这会儿，她的舰体正悄悄躲在10米下的海域，留下一只金发的双马尾泳衣小萝莉浮在水面上萌萌的看着天空。

　　舰娘们离舰体越远，对舰体的控制能力越低，像她们现在的等级，超过舰体50米就完全失去了对舰体的控制，这也是为什么潜艇在水下游她们也得在水下游的原因。

　　“战斗的时候要叫余列克星敦姐姐……”

　　“好哒，太太。”

　　“是列克星敦。”

　　“明白，列克星敦太太。”

　　“……”

　　胡毅发现，原来一直看上去可爱乖巧的小萝莉也有作死的能力，只是……列克星敦你说你脸红什么，这群丫头会这么叫还不都是你教的？

　　既然深海已经赶来支援，那么这边的战场就不能玩闹了，太太控制着战场的天空，操控着数架雄猫战斗机弹射出导弹。

　　太太也想一股脑的全部的飞机一起丢导弹，保证分分钟灭了这些深海。

　　导弹是厉害，但贵啊，你们知道一发对舰导弹要多少资源么？

　　用这个世界的提督们的话来说，你发射两发导弹我家里就能多一个舰娘，你怎么能如此败家。

　　额，这是“穷孩子”出身的太太的想法，一想到岛风刚才射了起码三个自己出去，太太就气的两眼泪汪汪，咬牙切齿的看着胡毅，看得他心里毛毛的还满头雾水。

　　岛风和空想可没太太勤俭持家的想法，见太太没下手，嗖嗖嗖，又是好几发的导弹射出去了。

　　“啊啊啊啊，空想酱岛风酱，余的资源……”

　　“耶？空想没拿姐姐的资源啊？”空想表示自己是无辜的。

　　“岛风……岛风就是想看看一发导弹能不能打掉一只深海啦，空想姐姐刚才两发瞄的是同一只深海，还是深海驱逐舰。”窘迫的岛风马上出卖掉某人。

　　“啊？空想？”果然，太太注意力马上转移了。

　　“才……才没有咧，那么笨蛋的事空想才没有做咧。”

　　“威廉……啊呜啊呜……看戏。”

　　“射水鱼也在看戏，发生了什么了咩。”

　　以导弹的速度，一分钟后传来几声爆炸，然后刚沉寂下去的通讯网上马上就闹成了一片。

　　“你看，岛风就说吧，空想姐姐两发导弹打一艘驱逐，空想姐姐的导弹比岛风的还贵哦。”

　　“空想酱，你还有什么想对余说的没有，你知不知道你刚才射出去了一只余。”

　　“鱼？空想射出去了一只鱼？”

　　“空想姐姐……笨蛋。”

　　“余要被你们气死啦。”

　　“可是，好奇怪啊，空想没有鱼啊，提督提督，姐姐说空想射出去了一只鱼，提督给空想安装了鱼么？”

　　别问我，我胃痛……


第040章 你点的支援

　　距离第一次发送求援信号已经过去6个小时，而最近的友军到达起码要10个小时，也就说他们还要坚守4个小时么。

　　可是，将又一枚代表防御工事的旗子从沙盘上拔除，伊格尔·伯恩望着剩余的几枚旗子沉默无语，他们还能撑到援军到来么？

　　司丹爱是一个大型的资源点，盛产铝资源出名，所谓的资源点有很多类型，深海挖掘的，海洞喷泉的，还有像司丹爱这样半露天开采的。

　　所谓的半露天，就是那些生长在陆地上和海水里的神奇的资源区，资源直接裸露在外，可以直接采取，这种资源点采集难度非常之低，大受好评。

　　像司丹爱，就是浅海大陆架上突兀的出现的一个山峰，作为资源点的特效，它能够再生。

　　也就是说，只要采集速度不超过它的再生速度，这座岛屿就不会消失，就能源源不断的采集到大量的各种资源。

　　数十年来从司丹爱被利用后，一直为附近的提督们提供着各种资源，特别是铝资源，这也导致了这一片海域上的提督们家里的航母普遍强于其他海域。

　　一旦司丹爱消失，附近的海域经济圈将彻底崩溃，造成不可忽视的经济损失。

　　所以，为了抵抗可能出现的深海舰队，司丹爱资源点上不单布置了大量的防御武器，更一年四季驻扎着一支满编的舰队，最低都由两艘航空母舰为核心组建而成。

　　应该说司丹爱的防御火力足够抵挡所有预计中的深海，即使出现了危机也能坚持到附近提督们的支援。

　　可是……

　　为什么从上个月起布置在附近海域的舰娘巡逻队会被各种借口调离，直到现在都没恢复？

　　为什么昨天就发出去了的发现深海的报告，直到深海开始攻击都没有出现应该出现的支援？

　　为什么一道道求援信号发出去得到的却是支援需要10个小时的消息？

　　该死的，难道上面的人以为凭借司丹爱上那些不能移动的炮阵，真的就能抵挡住数十体的深海么，一旦被深海逼近陆地架投放了海兽，司丹爱的沦陷将不可避免。

　　上面的人到底在想什么？

　　用力一锤办公桌面，伊格尔·伯恩几乎咬碎了自己的牙齿，心中的怒火无处发泄让他恨不得现在就冲出去质问他们，为什么突然就放弃了司丹爱。

　　“外围炮阵全部被攻破，深海舰队进入浅海区……”

　　“E点制空权被夺，请求航母支援……”

　　“F点水下工事击退深海，暂时逼退……”

　　“主任，菲亚号和普林斯顿号航空母舰舰载机不足，补充不上了……”

　　一道道战报传回，等待着伊格尔·伯恩的决断，形势越发的紧迫。

　　驻守司丹爱的舰队6位舰娘，除了两位航空母舰舰娘外，其余四位为了降低防御炮阵的压力选择直面深海战舰的炮火，已经在这之前……全部沉没了。

　　依靠着剩下两位航空母舰舰娘，司丹爱勉强防御住自己的天空，利用炮阵工事抵御深海的脚步，现在……两个疲惫不堪的舰娘也终于撑不住了么。

　　“人员撤退工作进展如何？”伊格尔·伯恩问道。

　　“普通工人已经全部进入水下推进器，随时可以撤离……主任，真的要撤退么？外面就是深海的包围圈。”

　　“……”

　　“主任？”

　　“各位，对不起……撤退的是他们，我们……将死战到底……”

　　“啊，主任，您说的什么话，从入伍的那一天开始，我们不是已经预料到会有这么一天了的么。”

　　“就是就是，主任，你就放心带普通人撤退吧，我们会给你们拖延住深海的。”

　　“普林斯顿号请战，我为主任撕开深海防线，保护水下推进器的安全，吸引深海的火力。”

　　“你们……都是好样的。那么，撤退计划开始，普林斯顿号和菲亚号保护潜水器，放弃外围阵地，集中兵力防御住F点……”

　　“是……”

　　最后的决断已下，没人后悔，跑着的，站着的，甚至那些弹着的，大家努力做着自己应该做的工作，是运送资源，是传送命令，或是以身御敌。

　　“主任，您怎么还没动身？”

　　“废话，这里是司丹爱，我是这里的负责人，我要去哪里，别愣着，给我们最后的英雄舰娘们吃饱喝足……送……送她们上路。”

　　“主任……”

　　“主任……”

　　“主任——”

　　“叫什么叫，叫什么叫，就你们有牺牲的决心，我就没有么？”

　　“不是，主任，深海……深海……”

　　“深海突破进来了？前线的人干什么吃的，难道他们也想撤退不成，劳资亲自弊了他们……”

　　“深海航母舰载机撤回去了……”

　　“什么？”

　　“主任，深海航母的飞机突然放弃了攻击，全部回去了。”

　　“是不是回去补给了？全部还是一部分，说清楚。”

　　“不知道，前线传来战报，深海的飞机突然放弃了攻击，全部飞走了……主任……观测站来报……东面海域出现奇怪的战机，从来没见过的飞机。”

　　“东面深海被攻击……东面的深海被……那些奇怪的飞机攻击了。”

　　“什……什么？援军？”

　　“援军不是还需要4个小时么？”

　　“或许是无意间经过附近的舰娘也说不定。”

　　“报告，主任，观测站来报……天空苍鹰一般的战斗机击溃了深海，深海战舰沉没三体，苍鹰们还在战斗……是援军……”

　　“密切关注，其他方向深海的动向呢？”

　　“西面海面深海没有动静，战线吃紧……南面和北面的深海撤回了所有飞机，进攻压力有所缓解……深海的战机出现，数量很多，很多，观察员数不过来。”

　　“它们的目标是哪？让所有据点都打起精神。”

　　“战斗机群目标不是我们……它们朝东面去了……”

　　“嗯？”

　　“报告主任，东面海域深海全……全灭……观测站报告，神秘的战斗机轻易的击沉了全部的深海，现在……正朝我们飞来。”

　　“它们没回去补给？”

　　“没有，报告说那些飞机击沉了东面的深海后调整队形，朝我们飞来了……”

　　“观测站报告，东面再次出现新的战斗机编队，目标……深海的战斗机群，24架战机分为两个攻击编队朝深海的支援战斗机飞过去了。”

　　“观测站报告，神秘的战斗机速度惊人，推测……是超音速，它们全部都能进行超音速飞行……”

　　“观测站报告，神秘第一战斗机编队18架战斗机将三分钟后进入司丹爱防空炮射击范围……”

　　“观测站报告，第一战斗机编队飞行高度……推测8000米高度以上……”

　　“观测站报告，东面海域看到奇怪的飞行器，好像是新的战斗机，但体积有点不对，喷着火飞在天上，数量……20。”

　　“通讯组报告，接受到不明身份讯号。”

　　“接进来。”

　　“是，主任，通讯接通……”

　　“呲呲呲……喂喂……呲呲……这里是……呲……舰队，战……呲……机支援即将到达。”

　　“喂，这里是司丹爱资源点，我们遭到深海袭击，请求支援，请求支援。重复，这里是司丹爱资源点，我们遭到深海袭击，请求支援，听得到么。”

　　“听得到兹……这里是列克……星敦级航空母兹……余是列克星敦，确定接受兹兹……的支援，余的孩子马上到了。”

　　“观测站报告，神秘的战斗机第一编队再次加速，已经进入司丹爱领空，速度非常快，非常高……见鬼了，观测站刚才不还说有三分钟么？”

　　“主任……”

　　“呼叫列克星敦号，呼叫列克星敦。”

　　“收到，信号好多了，余是列克星敦，请说。”

　　“天上的飞机是你方的战斗机？”

　　“是，舰队随后就到，请放心。”

　　得到确定答复，指挥塔里所有人松了一口气的同时不禁面面相觑，神情奇怪，有点活在梦里的感觉。

　　刚才还准备舍身就义抱着能打多久就打多久的决心，短短数分钟时间就得到了友军到达，友军突防，友军支援到位的消息，话说，这是哪的支援，战斗力有点恐怖啊。

　　想到观测站的报告，伊格尔·伯恩猛的跑到窗前，举起胸前的望远镜朝空中望去……

　　肉眼几乎难以企及的高空中，18架战斗机组成6个编队缓缓滑过天空，奇异的机体远远望去犹如一只只训练有素的苍鹰捕食者，正随时待命对下方发动猛烈一击。

　　真的，好高，这高度，看都看不到还谈什么攻击，如果这些是深海的战机……

　　望着天空的不只是伊格尔·伯恩一个人，在这些人的望远镜下，高空的战斗机编队整齐的改变飞行姿态，优美的飞行姿态直接帅你一脸。

　　机体在大家的视野中开始变得愈加的清晰明了。

　　它们降低高度了……

　　这也是F-14雄猫重型战斗机的悲哀了，划时代出现的他们理应是天之骄子，空中的霸主。

　　奈何，这个世界一般的飞机都只能在低空活动，要攻击这些单薄的单翼战斗机雄猫们必须放低自己的身份，憋屈的将战斗高度调整到差不多的水平线上。

　　战斗机编队位置明显已经超过了司丹爱陆架，从资源点的东面正式进入了西面的空域，轰鸣的战斗机声音才渐渐的传达到指挥塔所在的位置。

　　听着沉闷的轰隆声，指挥塔上的众人心中的激荡久久不能平复，陌生的战斗机，未知的舰队，还有它们不科学的战斗能力，一切，让他们心中升起了一丝希望。

　　他们……能赢。

　　只要有这些飞机在，他们就能抵御住这次的深海。


第041章 好大的烟花

　　发动机轰鸣，从天而降犹如神将的苍鹰准确的切入西面深海的舰载机群中，惨烈的空战开启……

　　只是，看着18架奇特的战机呼啸着发射白色尾迹的飞弹，瞬间精准的击落数十架深海战机，余下的大量战机也在无力的规避，相续化为火团，众人无言以对。

　　传统的战机狗斗呢，精彩的空中激战呢？

　　其中，菲亚和普林斯顿两位舰娘感触更为震撼，身为航空母舰，她们更能深深的体会到空中这场战斗中双方实力的悬殊性。

　　传统航空母舰舰载机对战，双方舰娘操作自己的战机与对方的舰载机交缠，拼的是谁更能控制战斗机，比的是谁的战斗机更能躲，打的是谁的战斗机更多。

　　那么，面前这场战斗呢，对面深海航母的实力她们清楚，因为刚才它的对手就是她们。

　　推测这体深海航母等级10级左右，这在深海的舰队中属于正常的旗舰等级，大多数没有思考能力的深海战舰的等级都是一级，等级越高智慧越高，越懂得利用其它深海。

　　而司丹爱的两位舰娘等级都在20以上，如果不是四面对敌她们有信心击溃眼前的敌人，只是……像如此摧枯拉朽般击落对面的战斗机，她们做不到。

　　那些奇异的战斗机，拥有完全碾压深海的速度，明明体积如此庞大灵活性却不逊色于深海的战机，加上无法理解的攻击方式，数分钟时间顿时将来袭的深海战机剿灭一空。

　　菲亚也好，普林斯顿也好，两位舰娘完全不能理解这些战斗机对着的只是一架深海战机，为什么从它们机翼下发射出的飞弹却能准确的击中目标附近的另外两架深海战机。

　　为什么明明深海的战机已经摆脱了它们的锁定，为什么它们的飞弹会自动转向死死咬住深海的战机。

　　两人甚至看到一枚这些神秘的战斗机发射的飞弹咬着一架深海战机，双方你逃我赶在空中僵持数十秒。

　　无论深海战机如何转向，如何机动，身后拖着长长白色尾迹的飞弹就是死死咬住它不放，然后一点一点将双方距离拉近，最后突然爆炸。

　　巨大的爆炸轻易的吞噬了深海战机……

　　这种情况不只是一次，而是满战场都是这样的现象，漫天都是各种转弯的巨大战机，漫天都是各种躲避的深海战机，漫天都是画出各种尾迹拐弯的飞弹。

　　这些巨大的战机像是冲进小鸡群的老鹰，轻而易举的制造着巨大的恐慌与杀戮，轻松的来去自如。

　　她们完全无法理解。

　　别说她们不理解，作为操控F-14雄猫重型战斗机的列克星敦也不是很清楚这些战斗机的原理。

　　她只需要对飞机做出一些细微的调整，这些出自自己提督之手的孩子们就会“明白”她想做什么，灵活的将战术动作完成。

　　她只需要下达攻击的指令，这些聪明的孩子就会知道咬住敌人，火控锁定，然后发射导弹。

　　如此近距离的导弹发射也无需列克星敦的控制，机载雷达会指引着点火发射的导弹跟踪目标，最后近距离贴近目标起爆，击落敌机。

　　除非是超出了它们身上妖精们的处理能力之外的要求，它们才会申请母舰的支援控制达成作战目的。

　　说列克星敦是亲手操控着雄猫战斗机，还不如说是她指挥着这些现代化战斗机来得合适。

　　如此恃强凌弱，全属性碾压的战斗，也让列克星敦能更少的在一架战斗机身上投入精神，变相的提高了她能控制的战机数量。

　　她的战场可不止这里一个，而是……三个。

　　娇躯一颤，不可思议的神色出现在列克星敦娇媚的脸上，她居然被摧毁了一架雄猫战斗机。

　　这不是她失去的第一架飞机，第一次真正让这些孩子投入实战，暴露出的问题让列克星敦在加入正式战场前损失过一架F-14，还有数架不同程度的损伤。

　　但这是她第一次在战场上被正面击落的飞机。

　　“提督，深海里藏了一个大家伙……”真正认真起来的列克星敦收起了平时雍容懒散的姿态，不自觉的忘记了她平时都是称呼胡毅为达令的。

　　“嗯？你发现了什么？”胡毅没在意太太的称谓，问道。

　　“南面战场上，余的一个孩子被深海围攻坠毁了。”说出这句话的太太是黑的，完美的面容上是惊人的怒气的。

　　不算太太两次改造消耗的惊人资源的话，太太的出厂价是……594油，438弹，233钢，666铝，别问我这么一点资源是怎么制造出一艘航空母舰的。

　　最重要的是一架F-14雄猫战斗机价值900油，1800弹，800钢，600铝，远远超过了太太自己的身价，这还不算战斗机上带着的武器的价值。

　　上一架还能说是自己玩坏的，太太心疼归心疼总不能真打自己一顿，这一架不一样，它是被深海的战斗机击落的，这太太就不能接受了。

　　巨大的甲板顿时出现各种变形，一架架的F-14被推出了甲板，看得胡毅莫名胃疼，这些全是资源啊。

　　以前就只有空想酱在身边的时候，那丫头跑一天也才消耗胡毅十几单位的油料，就算遇上深海又打又跑还带回家入渠修理，一天下来空想才消耗胡毅不到一百的资源。

　　然而现在……F-14出去飞一小时就是十个单位的油料，太太一口气飞出去了超过60架了。

　　而现在空想和岛风哇哇大叫中点火发射出去的导弹，一发就要他好几千，听这俩孩子叫得多开心胡毅都知道她们射出去了多少发，天知道打掉了多少深海。

　　打完这一战，这些丫头的补给估计也就差不多空了，一想到她们的胃口，胡毅胃又开始疼了。

　　谁特喵的说驱逐舰小学生吃的少干得多的，劳资要喷你一脸。

　　果然，还是水下的两个小萝莉最好，整天跑来跑去也没见她们吃掉胡毅多少，萝莉赛高……

　　发动机启动，尾焰喷射，弹射起飞，甲板上新的雄猫战斗机编队急速升空，围绕着列克星敦号航空母舰巡航护航飞行。

　　而原先负责这一任务的战斗机编队，已在列克星敦的指挥下奔赴战场。

　　“达令，大鱼哦，40级的深海航母一体，35级的深海战列两体。”太太阴森森的说着，作战指挥室里大屏幕上播放着侦察机拍摄到的现场画面。

　　画面上，一支特殊的深海舰队出现在胡毅眼前。

　　舰娘们的舰体基本都是正常的海上战舰，涂装基本是银白色，深海的则基本是黑色，而且说是战舰不如形容它们是怪物更来得实在。

　　低级的深海战舰完全就是战舰加怪物肢体连接而成，你能见到一半是船一半是鱼的驱逐，也能见到水上是船水下是乌贼一样的深海。

　　越是高级的深海舰体也相对完整，实力也相对更强大。

　　和舰娘们一样，深海战舰也能提升等级，等级高了后深海就能诞生出黑色的少女，也就说深海的舰娘，目前胡毅一直只在书本上见过。

　　今天，他亲眼见到了这些被人类称为深海的真正面目。

　　是的，深海深海，不是那些怪物战舰，而是这些面无表情站在黑色舰体上，冷眼注视着这个世界的黑色少女。

　　除了黑色少女，高等级深海还有一个更明显的特征，和高等级的舰娘一样，等级越高她们的舰体越发诡异，舰体上越会出现一些奇异的发光符文。

　　没人知道这些符文是什么意思，只知道，如果你在海上遇到这些长着奇怪符文的黑色战舰，那么你必将见到这些黑色的少女，如果你只是一个普通人，恭喜你，你差不多要死了。

　　30级一个阶梯，50级第二个阶段……

　　40级的深海航母，一时间胡毅有点心慌。

　　发现了深海的主力，太太将更多的心神投注南方战场，肉眼可见这个战场上的F-14灵活性再上一个台阶，漫天激射的导弹几乎清空了这一海域的深海战机。

　　面对列克星敦的爆发，对面深海并不是全无反击之力，从被特别标记的深海航母甲板上起飞大量的黑色战机，这些拥有更黑的涂装的战机比之前见过的更加快速，更加灵活。

　　同时，两艘原本护卫在深海航母身边的战舰脱离舰队，看样子它们知道了列克星敦的位置，不一定是知道了具体位置，它们只需要朝F-14来的方向追过来就行。

　　“威廉已经迫不及待了，老娘要掀翻这两只深海的小底裤……”护卫在太太身边的小丫头兴致高昂叫嚣着。

　　这丫头也不掂量掂量自己的等级，如果不是她没在自己身边，胡毅绝对摘了她的眼镜让她变软妹子。

　　果然啊，还是那两只小可爱萝莉最好，乖巧可爱不说，还特别听话，叫她们别动她们就不动。

　　“轰！！！”巨大的火团腾空而起，强大的声效连一直咋咋呼呼的空想和岛风一时间都忘了叫喊，有点傻傻的看着远方的海域。

　　通过列克星敦的高空侦察机，胡毅这边也看到了战场上腾升起的巨大云团，还有云团附近尾迹明显的白色烟迹——朝列克星敦冲过来的高级深海战列连太太影子都还没见着，就先消失了一艘了。

　　这突变的情况让胡毅家的舰娘们有点反应不过来。

　　“哇哦！！！好大的烟花……”空想酱萌萌哒的声音惊叹着。

　　“岛风，不要，住手！！”刚明白发生了什么，胡毅赶紧先阻止下一个捣乱的小丫头，奈何还是慢了一步，眼睁睁的见着一面显示器中岛风的舰体上升起一枚巨大的堪称火箭的巨大导弹。

　　身边的太太吓的小脸都发白了，第一个动作不是去教训岛风酱，而是……先去制止某个金发单马尾小萝莉，千万别让那小丫头也给带坏了。

　　要是那丫头也跟着她姐姐那样自作主张的来一发的话……

　　“提提……提督，大青花鱼不是故意哒，人家，人家只是看它们好像很厉害的样子，人家是被吓到了哦，吓坏了的大青花鱼就射出去啦，不过，好厉害，好好玩哦。”

　　通讯网中，某个还漂浮在海面上各种卖萌的金发小萝莉萌萌哒说道。

　　“射水鱼很乖呢，射水鱼都没动哦。”另外一个金发小萝莉也跳出来刷一波存在感。


第042章 战略级导弹

　　巨大的战略导弹呼啸着划过海面的天空，带着一往无前之气势瞄准了为失去同伴茫茫无知的深海战列。

　　前一枚战略级的导弹引发海面巨大动荡还未平息，谁都想不到同样的打击还会出现第二次，而且来的如此之快。

　　冰冷的黑色瞳孔毫无生气的望着天边出现的白色尾迹，深海战列唯一能做的就是掉转舰体，试图逃离导弹袭击。

　　超过这个世界的规格外的武器，完全超出了深海们的认识，面对这种打击，它们有限的记忆中并没有有效对抗的方法。

　　唯一有能力远程拦截导弹的深海航母，在发现了岛风发射的战略导弹后试图派遣舰载机前来拦截，数架黑色战机以远超其他深海航母舰载机的速度飞向导弹来袭方向。

　　还在心疼资源的列克星敦太太岂能让它如愿，即使知道以战略级导弹的速度并不会被区区舰载机机枪击毁，但谁知道这些深海手里还有什么手段。

　　空中的F-14整齐的摆动机翼，数架战斗机脱离了胶着的战团，犹如盯准目标的猎鹰，喷射的尾焰拉出长长的轨迹。

　　发现了列克星敦的追击，深海战机编队一分为二，一部分的战机掉转机头迎上F-14，高级深海的战机勉强跟的上并未能发挥性能雄猫战斗机，双方一时间展开了缠斗。

　　总的来说列克星敦控制的战斗机优势要远大于深海，原本胡毅就是考虑到家里的舰娘们等级底下面对高级深海攻击力不足，所以想借助这些现代化武器拉平双方实力。

　　就目前看来这计划是完美的，20级的列克星敦在数据上完全碾压了40级的深海航母，不知道面对50级的深海又会如何。

　　数分钟的时间最后以列克星敦三架雄猫轻损为代价，歼灭了这支深海战机编队，深海航母最终也没能碰到战略导弹一下，就如打到现在它连胡毅第一舰队的影子都没看到一样。

　　事实上太太的担忧全部都是多余的，由岛风发射的战略级歼灭导弹从离舰后就会进入高空以巡航速度飞向战场，这种高度别说深海的战机，就是目前的F-14都未必能成功拦截的到。

　　通过岛风的精神制导，战略歼灭弹到达战场上空后会开始俯冲，俯冲过程中岛风的任务其实已经算完成了，接下来它会通过自己的制导攻击目标。

　　如果现场有己方的控制雷达的话，像太太的预警机，那么岛风就能将控制权交给列克星敦，或者自己通过雷达对目标进行更精确的制导。

　　高空中的战略导弹调整方向，利用火箭喷射和重力双重加速，俯冲中它的速度甚至能达到2.5马赫。

　　这样的速度，即使是30多级的深海战列舰也休想躲避导弹的袭击，你一艘战列舰数百米长的巨大舰体，想拐个弯都要好几分钟，这段时间早够导弹接近你了。

　　这种被胡毅定义为战略级的导弹有多大的威力？

　　胡毅不知道这个世界神奇的舰娘们是怎么做到的，他设计的正常的化学物质爆炸公式，不论需要的多少步骤和多少成分，最终到了舰娘们身上后全部化为了对资源的需求。

　　最基本的火药引爆，需要弹药资源。

　　化学成分的反应爆炸，同样需要消耗弹药资源。

　　甚至涉及到了原子级别的爆炸公式，消耗的还是资源。

　　只是不同的爆炸威力需求不同的资源，爆炸威力越是巨大，演化生成弹药的资源就越多，而胡毅的公式则是起到了一个标度作用。

　　像100单位的弹药演化出的某些化学物质产生反应，和100单位弹药演化出的炸药，双方的威力就完全不是同一个水平。

　　所以，反正都这样了，胡毅干脆将过去的理论全部推倒，重新设计了现在空想她们使用的导弹设计，以用途，射程，威力大致的分为几个等级。

　　第一级就是F-14大雄猫们使用的飞弹了，爆炸威力相当于50kg的梯恩梯，这威力拿来炸坦克都够了，对付这个世界的飞机更是不在话下。

　　第二级是小威廉的舰载飞弹，这丫头除了装备了大量的一级武器，还有一部分二级威力的弹药，爆炸当量的话换算下来差不多是100kg梯恩梯。

　　第三级就是空想岛风们之前使用的对舰歼灭弹，因为是对战舰使用，考虑到了破甲和一些其他方面的需求设计，爆炸当量提高到了500kg。

　　有需要的话，空想她们还能加大消耗为代价，提高第三级导弹的威力，毕竟三级导弹正常来说这已经是她们的常规输出手段了。

　　以前大名鼎鼎的战斧式导弹的爆炸威力也才相当于450kg的梯恩梯炸药威力，超级战列舰衣阿华的16寸炮炮弹也只有127kg的当量。

　　三级导弹的威力，完全足够应付大部分的敌人。

　　第四级开始就已经不算是常规武器了，就是刚才大青花鱼和岛风发射的这种了，爆炸威力相当于5000kg，堪称微型蘑菇弹。

　　这种威力强度的导弹，胡毅本来就不是为对付深海战舰而设计的，它们真正的作用应该是想深海栖姬或者基地一类的目标，谁想到大青花鱼和岛风会拿它们炸深海玩。

　　至于第五级甚至更高的第六级……某个单马尾小萝莉表示不明吃西瓜中。

　　“轰！！！”

　　震耳欲聋的声响，伴随着巨大的爆炸，以岛风发射的战略歼灭弹为中心，巨大的火焰云团在海面上推出一个巨大的倒扣形圆形缺口。

　　爆炸……

　　最初的爆炸是以最基本的爆发能量对目标造成直接伤害，比如导弹。

　　当爆炸的威力提升到一个阶段时，在直接伤害之前目标会首先遭受到冲击波，比如手雷就是加了各种弹片以来加强了爆炸冲击波对人体的伤害。

　　再提高威力的话，除了第一波的冲击波，第二层的爆炸能量，还会出现第三伤害源。

　　当5000千克的梯恩梯爆炸的时候，你能想象到它们释放出了多少的能量，造成多大的冲击波么？

　　当初投放在关岛的“小男孩”也只有1.5万吨，它毁灭了一个城市。（嗯，某个词汇好像是会被河蟹，这里大家就看看，懂就好了）

　　连续两次5000当量的爆炸，引发了巨大的海啸，吓坏了关注现场的所以人，包括其他两个方向的深海们。

　　司丹爱资源点的指挥塔上，一群人类更是直接吓傻了，他们什么时候见过如此巨大的爆炸效果。

　　对这些普通人来说，某些欧洲提督家里的超级战列舰大姐姐们的主炮威力已经是他们所能想象到的最大威力的爆炸了。

　　而现在……超出了50倍威力的巨大爆炸就发生在他们眼前，通过望远镜看得清清楚楚，特别是当他们从望远镜中看到朝资源点汹涌而来的数十米的巨浪之后。

　　伊格尔·伯恩望一把抓起通讯用的电话，哭笑不得的喊着：“这里是司丹爱，呼叫列克星敦，呼叫列克星敦……请求别误伤友军……”

　　这次来的到底是什么怪物舰队，到现在人都还没见到就已经灭掉了一方舰队，随后又是三线全面开战，现在更是丢出了这么一个大杀器。

　　北面和西面战场还好说，这些强大的战斗机不但消灭了大量的深海战机，更是摧毁了几艘深海战舰，成功逼退这两个方向深海的舰队。

　　这南面……

　　这边是主力战场，他们看出来了，不但出现了高级的深海，这支未知名的舰队主要火力也倾泻在这边，只是……

　　有必要在这边连丢两个大杀招么？

　　就是他们都看出来了，如此威力巨大的炮弹，一发足以葬送南面海域的两体深海高级战列舰，完全没必要连着发射两发的啊。

　　难不成能发射这种恐怖炮弹的大炮还是双连发的不成？

　　但两发炮弹爆炸的时间间隔也不对啊，甚至两发炮弹发射过来的方向都不是同一个。

　　“也许……她们是在恐吓深海也说不定……这么一炸，另外两个方向的深海不就撤退了么……”他们只能这么强行给自己解释了。

　　而在胡毅这边，来不及教训某两个败家败到了极限的丫头，列克星敦要收拾深海航母，胡毅要应付吵嚷着也要来一发的空想酱。

　　这丫头看到好玩的都想玩一下，刚才要不是他拦得快这会儿资源点上的人已经能看到天上出现的第三枚导弹了。

　　见识到了大当量武器的威力，这几个小丫头也知道自己浪费资源了，一个个嘻嘻哈哈乖乖做好之前分配给她们的任务。

　　反正两次战略打击后深海彻底吓坏了胆，太太的大熊猫们也已经进入了收拾残局的时候。

　　该护航的护航，该躲起来的继续躲起来，空想酱的两架直升机还在不停的巡视周边海域，探查是否有深海的突袭舰队，岛风继续发呆，俩萝莉继续泡水里。

　　胡毅……

　　他在摁计算器。

　　是的，他在计算这一战下来有多少收入，又付出了多少代价。

　　结果……我们就不说了，说多了都是泪。

　　……

　　至此，胡毅的第一舰队“自由之翼”对深海的第一次正式战斗暂时结束，历时三个小时出头，消耗资源无数，消灭深海28体战舰和大量舰载机。

　　其中包括了35级战列两体40级的航母一体，二者都算是高等级灾难级的深海，平时出现的话都是需要大量普通舰娘齐心合力，或者通知高等级前辈才能消灭得掉的。

　　收获也是有的，三体高级深海给他掉落了三枚核心，算上其他战场的，胡毅共得到了两枚航母核心，两枚战列核心，还有一枚驱逐核心。


第043章 能吃的卖掉

　　最后还有经验的收入，这个不科学的东西在某些方面上来说才是胡毅最大的收获。

　　看上去除了列克星敦派出了大量的大雄猫，其他几个丫头不是在大本营里又吃又喝的，就是全场打酱油，小射水鱼更是一直在水里泡了三个小时没动过。

　　事实上，这一次的战斗让胡毅第一舰队的舰娘们集体提升了一个等级，而列克星敦太太更是当之无愧的MVP表现，居然连升了两级。

　　如此巨大的经验主要的来源应该是那三只高级的深海，平时舰娘们的等级提升可没这么快。

　　而胡毅本人，系统中胡毅履历上的等级已经提升到了9级。

　　等级的提升不但让胡毅享受到系统更多的功能，最主要的是，系统的等级能让胡毅更好的强化自己的舰娘们。

　　很神奇的效果，好像有一个无形的提督BUFF，在他的主动加持下，被加持的舰娘们能获得更准确的命中，更高速的航速，更强大的火力。

　　甚至，它能让胡毅给自己的舰娘们加持一个能力护盾，抵挡外来的攻击，就是这个护盾的强度让胡毅有点满意不起来。

　　这些额外加成不会消耗他的资源，却会消耗的他的体力，一次战斗下来全程就他坐着，战斗打完最累的却也是他，像熬夜通宵了的人，疲惫得巴不得赶紧躺下睡一觉。

　　这种能力很不正常，和这个世界的提督们的能力完全不同，也无法解释，所以一直以来胡毅都不敢在其他人面前表现出来过。

　　包括珈蓝学院长都不知道他有这种能力，来到这个世界，胡毅一直很小心，虽然做错过一些决定。

　　对舰娘的特殊改造胡毅最多被逼迫交出一些技术，这种特殊的提督能力胡毅不认为这个世界的人能理解成是他的天赋原因，特别是在妖精知道他能自己改造舰娘的前提下。

　　胡毅最不喜欢的就是被人研究观察什么的了，因为当初在地球的时候这段时间他已经过怕了。

　　以前在地球上的时候木秀于林的历史他不想继续在这个世界重演，起码在他还没能有足够的分量之前。

　　……

　　这一战，胡毅并没能击沉全部的深海战舰，突袭灭掉了东面海域一支舰队，又火力倾斜剿灭了南方的深海战舰，其他两个方向的深海基本上都跑掉了。

　　它们也没有真的就如此撤退了，侦察机下这些深海舰队汇合后就远远的停在距离司丹爱不算太远的海面上，静等时机卷土重来的样子。

　　胡毅在考虑，有没有必要追上去剿灭了它们。

　　他接到的命令只是解除司丹爱资源点的围困危机，现在任务目标算是完成了，珈蓝学院长率领的后续支援部队不用多久能就赶到，更后面还有其他提督正式的舰队。

　　也就是说这次司丹爱资源点被深海攻击事件，已经是人类方面的大胜利，胡毅已经没必要再为此去消耗大量资源。

　　而且这次的动静也闹的有点过分了，原本胡毅只是计划投入第三级的导弹。

　　这些武器最多让得到报告的人觉得射程远，命中精确，威力巨大，并不会太刺激到他们的神经。

　　因为要做到这三点，让舰娘们等级升高一点后未必就做不到，最多让他们怀疑这支从未现过身的舰队是一支高等级舰娘舰队。

　　如此一来反到让自己更加隐蔽了，谁都知道他胡毅是一个没毕业的见习提督，舰娘们的等级甚至还没学院中高年级舰娘们的等级高。

　　问题出在大青花鱼和岛风发射的两枚第四级战略导弹上，见识过它们的威力后谁敢说这是普通舰娘能打出来的炮弹威力。

　　况且你一来就来两发，他们更不信一支舰队里会有两位如此等级的高级舰娘。

　　而且你丢出了两次这种程度的威慑级攻击后，居然还有能力去追击残余深海，更说明了一些问题，造成物极必反的效果，重新怀疑到胡毅身上来。

　　如此，那些人就会被刺激的眼红，失去平日里的理智。

　　好比是一张10块钱的纸币掉茅坑里了，正常人会在捡还是不捡间犹豫，考虑值不值得的问题，会有很多人选择放弃这点钱，但把10块钱换成100块钱，很多人就会愿意动手了。

　　如果掉下去的是一张数百万的银行卡，别说伸手去捞，把整个坑全挖出来也有人愿意，如果换成一千万甚至更多呢？边上还有竞争者呢？

　　换成你，你会怎么做？

　　所以，胡毅头疼了，家里这群熊孩子太能折腾人了。

　　而他和太太一个两个太过溺爱她们，嘴上说的再狠，被这群小丫头萌萌的笑脸一蹭，完全就舍不得了。

　　况且……列克星敦有时候也会呆萌到蠢萌的地步，比如现在：

　　“达令，余要核心～”亲密的抱着胡毅的手臂，胸前的汹涌让胡毅体验到了绝佳的美感，列克星敦眼巴巴又可伶兮兮的对着胡毅。

　　抓抓头，胡毅卖傻道：“刚才大青花鱼不是捞了两个航母核心了么，我都给你保存好不好。”

　　“不好，才两个，余要更多，余要二改。”太太撅着红艳的小嘴，小委屈的表情继续对着胡毅。

　　这很难办哪，按理说列克星敦现在的实力已经足够强大了，F-14在她手里近乎全能，远可攻击，近可防御，除了对水下目标没有打击手段，她已经不虚于空想或是岛风了。

　　改造又不是越多越好，没意义的改造完全只是在浪费资源，浪费图纸。

　　可是这妮子就是不依啊，嚷嚷着自己在舰队里改造进度是最低的，羡慕空想彻底现代化改造的舰体什么的，时不时的就对胡毅各种撒娇卖萌。

　　对，这招她是从小学生们身上学到的，用过之后大家都说好使……咳咳。

　　“买，我们去买，提督钱多。”拍拍胸口，胡毅表示自己是神壕。

　　如果说，除了太太“出嫁”时的身价外，还有什么能称得上是太太最在意的，不是她的提督胡毅，也不是她的改造等级，而是——资源。

　　当然，这并代表对列克星敦来说资源真的就比胡毅重要，这妮子是真正的提督控晚期患者，一天少看了胡毅几眼都要半夜偷进他房间腻歪够了才走。

　　但是资源也重要，没有资源她就没有饭吃，没有资源她就不能为她的提督战斗，没有资源她就不能改造……

　　所以每次胡毅在网络上出售资源，太太那小可怜的模样都要让他头疼好久，一次次的保证绝不会乱使用资源，一切花销都是有意义的。

　　现在……

　　一听说胡毅又要买核心，即使是准备买的是自己的核心，太太也发飙了，娇俏的小脸上顿时一副杀气腾腾的模样，装出一副黑脸逼近自己的提督达令：“你哪来的钱？”

　　“额……没钱。”胡毅败退，他来这个世界完全没开始过正经的工作过，除了学院代发的见习提督的“工资”他就没其他财务来源了。

　　要资源他有无数，目前还没听说个有谁能超过他的，要钱，还真没多少。

　　“所以，达令又想卖余的资源咯？”太太脸更黑了：“上次你明明答应过余的，说再也不卖资源了，达令你想做骗子么，达令想骗余么？”

　　“不会不会，哈哈，哈哈。”胡毅好囧，那好像是他的资源吧，这些舰娘一个个都爱把自家提督的资源当成她们自己的？当初空想是这样，现在太太也是这样。

　　“提督的资源也是空想哒。”埋头于食物间的空想抬起她脏兮兮的小脸，元气满满的喊着。

　　“提督有很多资源啊，姐姐们为什么这么担心，怕提督会不给我们资源？”可爱的推推大眼镜，小威廉小小的脸蛋上满满的疑惑。

　　“嘘，她们在说这个话题的时候，我们不要插嘴，不然会很恐怖哦。”平时越来越有小大人气质的岛风悄悄的在小威廉耳边说着。

　　“肯定是提督哥哥觉得姐姐们太能吃了，所以要把你们都卖掉。”双马尾小萝莉挥舞着筷子，可爱的喊着。

　　“射水鱼好乖哒，姐姐今天浪费了提督哥哥好多的资源，姐姐要被卖掉啦。”乖巧的射水鱼眼泪汪汪的抱着自家姐姐，生离死别的小模样。

　　说到这个，列克星敦要秋后算账了，严肃着小脸，视线从这些小丫头们身上一个一个的扫过去。

　　大姐姐的威严让这群小学生顿时嘘声，眼巴巴的看着她，不知道这位旗舰大姐姐又突然的怎么了，有点恐怖的样子呢，额，虽然大家都知道这八成是她装出来的。

　　让胡毅惊爆眼球的是这种情况下第一个反应过来的居然不是岛风，而是空想这小丫头。

　　这一天到晚就知道各种卖萌各种假摔的小萌货看看列克星敦，从小挎包里掏出一把铝资源，可爱的递到列克星敦面前：“姐姐，吃铝，吃了就不生气啦。”

　　你问蛐蛐一只小学生身上怎么会有铝？

　　人家空想酱也是带着两架直升机的呢，现在铝也是她的常规消耗资源哦，也是这群小学生中唯一敢从太太手里要铝的特殊存在。

　　然后，太太就这么可耻的被还没到5单位的铝给收买了，她就不知道她的大雄猫一架就要好几百的铝，小空想给的连大雄猫一个轮子都造不出来么。

　　正努力讨好着列克星敦的空想小脸突然一呆，然后顿时笑颜一展，兴冲冲的丢下一句“鱼！”，身影顿时化为虚无消失不见。

　　“空想应该发现深海的潜艇了，小青花鱼也过去帮忙。”太太很快反应过来，马上从玩闹的气氛中恢复了过来，现在，她又是那个掌控天上海里的女王大人了。

　　“大青花鱼是大青花鱼啦，不是小青花鱼哦。”双马尾小萝莉嘟着小嘴叫嚷着，身影同样化为虚无。

　　一起消失的还有列克星敦，岛风和小威廉，她们也需要回到自己的舰体上戒备和随时准备支援。

　　嗯，这里本来就是列克星敦的舰体，不过她也需要回到舰桥，那里才能让她得到更好的视野和情报，而且还有胡毅给她安装的现代化设备。


第044章 炸鱼小能手

　　一时间，刚才还温馨满满的客厅就剩下满桌饭菜，只剩下了胡毅和乖巧的射水鱼两人。

　　无声的叹息，胡毅一边通过系统关注战场，一边给这群来去匆匆的丫头们收拾现场，这些小丫头本体是飞走了，身上的外套什么的就掉地上呢。

　　射水鱼也跳下她的小座位迈着两条小腿跑过来帮忙，她的舰体就在太太身下的海域，是最安全的位置，不用急着回去。

　　将小萝莉抱在怀里，胡毅也懒得去舰桥了，就这么坐沙发上通过系统的作战平台看着空想酱炸呼呼喊着她看到好多的鱼。

　　“提督哥哥，不要卖掉姐姐好不好，射水鱼会教姐姐以后不浪费提督哥哥的资源的。”金发单马尾的小萝莉在胡毅怀里抬起小脑袋，奶声奶气地说道。

　　胡毅宠溺的笑笑，这小丫头哪来的这想法，伸手摸摸她的小脑袋：“谁告诉你提督会卖掉你们啦，小丫头。”

　　“嘻嘻，书上说提督们会把不听话的姐姐们卖掉，射水鱼和姐姐们都会很听提督哥哥的话哒。”小萝莉抱着胡毅舒服的眯起大眼睛。

　　“呵呵，嗯，乖乖听话的才是好孩子，就是坏孩子提督哥哥也不会卖掉你们，但是做坏孩子要被打屁屁哦。”

　　“嗯，射水鱼会叫姐姐不做坏孩子哒，姐姐她很怕痛的。”

　　……

　　战场上的情况出现了出人意料的变化，深海的潜艇数量变多了。

　　从空想发现第一艘深海的潜艇，随后舰载反潜直升机升空捕捉对方，过程中空想又发现了一艘深海潜艇进入探索范围。

　　之后大青花鱼赶到又发现了躲藏得更深的一艘，最后空想开启了主动声呐，反正她的位置已经暴露，而且她的速度也不怕被包围，还不如再嚣张一点。

　　这一开启吓坏一堆舰娘，不自不觉中水下居然出现了5艘潜艇，还不排除第6艘的可能性。

　　问题，深海是如何发现空想的？

　　难不成说之前深海被胡毅的舰队远程炸了一波，然后就计算出了他的位置派潜艇舰队过来偷袭？

　　这完全不可能，这个世界的侦查手段如此落后，胡毅的舰队和战场距离还有一百多公里，就以一个飞机出现的方向就能找到他的舰队简直是说笑话。

　　况且，他的舰娘们又不是呆在原地没动，打完战斗之后她们进行过常规移动，按理说不可能被发现才是。

　　事实上胡毅就是被发现了，系统战斗平台上他能清楚的看到深海潜艇朝空想发射出的鱼雷。

　　以空想的速度和灵活性，暴露了的鱼雷对她起不到太大的作用，灵巧的摆动舰体就躲避掉了对方的鱼雷，高速运动的她也难以让深海再次瞄准。

　　“太太，深海主力位置有没有变动？”胡毅联系上列克星敦，这种情况下他有点担心对方的主力也上来凑一脚，到时候真的被包围了就不妙了。

　　别看胡毅手下这些舰娘经过了现代化的改造，火力一等一的强，事实上她们还不完美，还有一些在某些情况下会致命的弱点。

　　比如岛风远程能力爆表，但是防空能力薄弱，弹药储备不多，一旦面对多位数敌人近身她就没什么办法了。

　　威廉近战能力爆表，但是对来自水面下的攻击也没多大的手段，你可以把这丫头想成是一座海面上的自走炮。

　　太太自身更是一点战斗力都没有，一旦暴露位置被集火，以她庞大的体型和速度更是没办法快速脱离掉敌人的视野。

　　也就只有二改了的空想全方位的强化过，各方面都不逊色，进可攻退可守。

　　现代化火力的改造，大大强化了她们的远程战斗能力，但是同时也在削弱了她们的近战能力，被人近身了的话这群丫头顶不住深海的火炮的。

　　“达令放心啦，余一直在盯着它们，现在它们应该是收到了这边的消息，有过来的迹象。”太太自信的声音让胡毅心中安定不少。

　　他这边可不是只有蛐蛐几只小学生啊，他还有列克星敦。

　　很显然，深海错误估计了“自由舰队”的集体航速和攻击距离，胡毅不知道它们是怎么确定他就在这边的，现在被它们发现了，但同时深海也有点懵逼了。

　　双方主力距离一百多公里，就当它们有50节的航速赶过来都要一个多小时，况且胡毅估计它们最多就30节的速度，等它们赶到这边，黄花菜都要凉了。

　　这就是现代海战和近代海战的区别，当你们还在为几十公里炮击战的时候骄傲的时候，我已经是几百公里的远程制导了。

　　“啊拉啊拉，深海释放舰载机了呢，还没被余打怕么，嘿嘿嘿……”

　　F-14重型战斗机再次升空，战斗编队开始出击，一百多公里对这些飞在天上的小家伙们来说也只二十几分钟的时间而已，对大雄猫们来说更是短短十几分钟。

　　另一边，暴露了自己位置的空想遭到了更多深海潜艇的攻击。

　　海战中潜艇类似于刺客位置，时机对的话它能在你舰队层层保护中击沉你旗舰后成功离去。

　　而驱逐舰一直以来都是潜艇的克星，一旦被这些小学生发现，以潜艇的速度和深度休想逃过这些调皮的小学生们的深水炸弹。

　　世上的事是没有绝对的，像现在，当炸鱼能手遇上复数只潜艇的时候，她们也会有危险，猎手和猎人地位随时可能被颠覆。

　　空想酱完全不知道害怕为何物，舰体保持高速机动规避，追着一只潜艇猛丢深水弹，一边还能控制着两架反潜直升机去照顾另外一艘潜艇。

　　一艘深海潜艇刚浮出水面想偷袭就在巨大的爆炸中成为了第一个牺牲者，别忘了空想酱除了深水炸弹和直升机，她还有鱼雷。

　　这是胡毅教她的，叫做预判，算准潜艇出现的位置提前对目的地发射鱼雷，当专注于攻击的深海潜艇发现这些致命的攻击时，它已经来不及做出躲避。

　　自己撵着一艘，直升机盯着一艘，神出鬼没的鱼雷吓走一艘又一艘，蛐蛐一个小学生，空想居然在1V5的战场上取得了优势性地位。

　　当然，这种情况她不可能永远保持着，随着弹药的消耗和潜艇鱼雷的逼位，她的节奏已经开始被打乱，一次导弹制导中她就差一点被鱼雷击中了。

　　近距离对潜艇作战中，导弹的作用其实不大，距离太近了让它们连推进器完全启动的时间都不够，而且大角度攻击跨度也让它们更难控制。

　　空想的导弹最终也只是让深海潜艇中破，并没能彻底击沉它。

　　被声呐锁定的潜艇就如鱼缸中的金鱼，除非它能跳出这个鱼缸，或者潜入到声呐探索不到的深层海域，否则，它们的一举一动都将在空想的监视之下。

　　直升机回舰补充弹药，这群看不到海面之上的潜艇们没能把握住这次机会，还在水下游弋寻找着攻击的档口，一次次的教训让它们不敢轻易浮出水面了。

　　不是所有的潜艇都能和现代化改造过的大青花鱼那样，可以直接在水下发射鱼雷攻击到水面上，甚至直接在水下发射导弹的。

　　而且，即使是大青花鱼也只能在水下10米的位置做到这些动作。

　　潜艇对战舰或其他水面目标，必须浮出水面后发射鱼雷，以让鱼雷和目标处于同一水平，发射完成后它们必须用最快的速度下潜逃离。

　　相对来说，这还算是简单的，难的是潜艇对潜艇，除了要考虑目标的位置外还得考虑深度。

　　所以你要是听谁说两艘潜艇对上了，双方你来我往打光了全部的鱼雷，然后双方毫发无损的分开各自回港，不用太惊讶，这种情况在以前那个时代非常常见。

　　电影里那种一艘潜艇打爆了一个又一个敌人，基本不可能发生，除非是拿现代的潜艇去欺负潜艇刚诞生的年代的潜艇。

　　比如……

　　拿大青花鱼去打深海潜艇。

　　“大青花鱼抓到你了哦。”可爱的一笑，鱼雷顺从指令顿时激活发射，在黑暗的海洋深处散发出阵奇异的声响。

　　感知着声呐中巨大的爆炸声和金属被挤压的声音，双马尾小萝莉美美的一笑，随后快速调整自己的位置。

　　潜艇不是海面战舰，群战中真傻到原地呼呼呼发射鱼雷那它也就完了，必须学会狙击手的战斗方式，打一枪换一个地方才是最佳保命手段。

　　“大青花鱼棒棒哒，回去后空想姐姐给你铝吃哦。”空想酱叫着。

　　巨大的钢铁战舰在海面上一个急转刹车，激荡出巨大的水花与浮沫，巧妙的躲避掉了两发深海鱼雷，苍蓝色舰体上多用途的副炮还不忘吓唬一下深海的潜艇。

　　可惜，副炮就是副炮，即使打中了深海潜艇好几发，未能突破它的护甲，被她成功下潜，气的空想哇哇大叫。

　　“提督提督，空想也要大炮啦，给空想安装大炮好不好。”

　　“你一个小学生要什么大炮，下次给你安装一门主炮就好了。”

　　胡毅也知道了自己观点错误了，点点眉心考虑着对舰娘们新的改造方案，习惯了现代化的理念，胡毅一直觉得给她们强大的现代化打击武器是对的，现在看来，这个想法还是太幼稚了一点。

　　确实，现代海战谁还和你玩炮击战，谁敢和你玩数量战，都是隔着几百公里啾啾啾的发射导弹的，谁的雷达技术低谁就劣势。

　　他忘了这里的敌人是深海，是舰娘们的世界，人家深海就和你玩数量战，人家就是不怕死顶着你的导弹冲过来和你玩大炮对轰。

　　现在这边深海潜艇还没解决，太太也在天上和深海战机打的不亦乐乎，消灭了一波又出现一波，那边，深海舰队的主力战舰已经越发的接近。

　　哎，没有大姐姐顶在前面当盾墙，就这些小学生，战局有点不利啊。

　　“哦哦，余似乎暴露了，小威廉，注意轰炸机来袭啦。”

　　“嗯啊，威廉等很久啦……终于到老娘出场了，看老娘哔翻了它们。”


第045章 作死小能手

　　空中隐约可闻的爆炸声，还有战斗机轰鸣的声音，司丹爱指挥塔上的人焦急的望向远处的战场，可惜距离太远，完全看不到那边是什么情况。

　　“主任，她们似乎又打起来了，这些该死的深海是什么时候绕过去的？我们都没发现……”

　　“……”

　　伊格尔·伯恩沉默，战场已经脱离了他的能力范围，要是以前他还能派舰娘们过去看看，现在，资源点上就剩下了两位航母舰娘。

　　而且还是连续作战后疲惫不堪的舰娘，他不放心就让她们这么过去，不说会不会让她们遭遇什么危机，司丹爱的安危也不容许她们的离开。

　　他们只能这么看着，听着，焦急着。

　　普林斯顿也在指挥塔上，这位有着丰富经验的舰娘不顾自己透支的体力，一直关注着远方海域上的战斗，关注着那支拯救了整个司丹爱资源点的舰队。

　　“普林斯顿，你能看到战况么？”

　　普林斯顿微微摇摇头，轻柔地说道：“距离太远，除非我让我的孩子过去，不然……我也只能从声音中判断出一些信息。”

　　“哦，你判断出了什么？”伊格尔回过头，略显激动的样子。

　　舰娘普林斯顿面色奇异，有些疑惑：“似乎有两个战场，一个应该是深水炸弹的声音，距离我们超过80公里，很难听到，还有一处……应该是舰载机在战斗，距离60公里的样子。”

　　“这么远？”伊格尔突然想到几个小时前那支神秘的舰队发射出来的巨大奇怪炸弹。

　　理想条件下，人在海上的视线距离差不多是30到40公里，之前他们一群人只看到了来支援的战斗机和那些奇怪的炸弹，从未见到过那支神秘的舰队，甚至不知道她们的数量和编队。

　　难道，他们是从上百公里外支援到这里的不成？

　　是了，能做到这一点的就只有航母舰娘们了，这支友军应该是传说中的航母炸哔大队了。

　　想到这个伊格尔更担忧了，航母舰娘们厉害是厉害，但是一旦被发现自己的位置的话，她们再厉害也顶不住这么多深海的攻击。

　　“看，那些飞在天上的炸弹又出现了。”

　　一声尖叫吸引住了所有人的注意，抬起望远镜望去，果然在天际发现了两枚拖着长长白色尾迹的东西快速的移动着。

　　之前的战斗中谁都没有时间去关注它们，这次，司丹爱资源点上的人算是看清楚了这些奇异的炮弹是什么了，虽然这个距离还是有点远，看得不是很清楚。

　　长长的弹体，似乎像飞机一样带着机翼，最显眼的是它身后喷射的火焰，还有长长的尾迹烟雾，真要她们形容的话，他们只能想到“飞在天上的鱼雷”这个形象了。

　　他们就说嘛，怎么可能有射程这么长的炮弹，现在大家算是明白了，原来这些炸弹是自己飞过来的，脑补着这种“鱼雷”从水里一直飞到天上的过程。

　　然后，大家又开始奇怪了，这种炮弹叫什么名字，又是哪一种舰娘用的。

　　驱逐舰巡洋舰有鱼雷，有深水炸弹，战列舰和战列巡洋舰有大口径舰炮，航空母舰有舰载机，但是从没听说过这种飞在天上的鱼雷一样的东西，也没听说哪位舰娘的鱼雷是可以飞到天上的。而且谁家的鱼雷能飞这么远，鱼雷的极限射程是比主炮远，但好像也就三四十公里的样机吧。

　　看着它们稳健的划过天际，最后在视野的尽头突然爆发出更长的尾焰，加速的一头扎到海面上，久久之后传来两声巨大的爆炸。司丹爱上的大家也终于注意到了那之下的深海们的舰队，先是被它们的阵势吓了一跳，随后又被两次爆炸惊了一波。

　　“好远！！！”有人惊叹。

　　“好准！！！”也有人这么惊叹。

　　“好大的威力！！！”更多的人是如此反应。

　　通过望远镜，这些人清楚的看到两发奇异的飞弹精准的扎到两艘深海战舰上，巨大的爆炸让两艘深海战舰顿时化为滚滚的火焰，升起浓烟，还有那高高溅起的水花。

　　待火焰消散，水柱降落，两艘深海战舰重新出现在他们的视野中时。一艘似乎断为了两截渐渐沉没了，另外一艘应该是深海的战列舰，距离太远看不到具体损伤，但也能看到它似乎正在进水沉没，视野中它比其他深海矮了好大一截。

　　目瞪口呆，这是指挥塔上大家唯一的反应了。

　　先前司丹爱还处于深海的攻击，大家谁都没注意过这些炮弹的威力，只有最后两次巨大的爆炸还有海啸让他们知道这玩意儿很恐怖。

　　但没想到它们会是这么恐怖。

　　“看，又来了……”

　　爆炸的声音还未从他们耳边离开，大家惊悚的看到天际上又出现了两枚喷射着尾焰的炮弹沿着前面两枚未散的尾迹徐徐飞来。

　　规规矩矩的轨迹和前面两枚呈平行状，看上去不紧不慢，却犹如死神的降临，令人感觉到压抑的窒息。

　　“最后的报告中，说最先支援我们的是谁？”突然想到什么，伊格尔抓住负责通讯的人。

　　“啊？”刚看完导弹爆炸威力的某人还在懵逼中。

　　“我说，上面给我们的回复中说谁会来支援我们？”

　　“我……我，哦，想起来了，说是一个什么学院，上面叫我们坚持住，他们已经让一个提督学院的人出发了。”终于想起记忆中的消息，说话的人自己也傻了。

　　提督学院？

　　支援司丹爱，而且一来就出人意料的击退了深海的居然会是提督学院的一群学员？

　　可能么？

　　“没有其他的了？”伊格尔自己也不信。

　　“没……没有了，后面就是周边的海军提督了。”

　　伊格尔不知道现在自己该用什么表情来面对，是惊喜上面安排了救兵，还是怨恨他们让一群没毕业的学员成为他们的希望。

　　还是说，这是上面特意的安排？

　　也许，这些是上面最先研发的装备，正在学员们中试用，然后特地用在他们这里？

　　“哪个学院？上面有没有说是那个学院？”

　　“主任，我们这附近就一个学院好么，以前那个怒狮创建的第68学院啊，您还去过几次的呢。”

　　普林斯顿站在一边，也听到了答案，这位军龄不短的舰娘默默记住了这个编号，第68中等提督学院，远望一望无际的海平线，面色复杂，不知道在想什么。

　　……

　　发现了列克星敦的位置，深海的舰载机来得更是凶猛，它们完全放弃了与大雄猫纠缠，清一色轰炸机，一来就是轰隆隆的一大波。

　　无视战斗力惊人的F-14战斗机，这些深海轰炸机呼啸着飞过，即使无数同伴被打爆被击落，数量的优势总会让一些轰炸机突破了列克星敦的火力圈。

　　可惜，它们逃得了F-14的猎杀，却逃不过威廉的锁定，这个一口一个老娘，一句一个小裤裤的小萌货看了这么久的戏，正憋着一小肚子的火呢。

　　巨大的舰体上打开无数的发射口，一枚枚第一级的导弹不要钱似的往外发射，似乎在无言的宣告着30公里内就是她的狩猎区。

　　将她改造得如此极端也不是没有道理的，这个奇葩舰娘高度近视，超过50公里的目标你就是指着给她打她都能打偏掉。这个弊端在作为正常驱逐舰的时候完全没影响，反正小学生的射程也就十几公里的样子，但在改造成现代化战舰后就很蛋疼了。第一次试射导弹的时候这丫头就差点把空想当靶点给炸了，吓的空想酱回来后直接拔了小威廉的小胖次，让小萌货一整天都脸红着抱着小裙子不敢乱动。嗯，空想酱最后把那条蓝白纹条的小可爱送给她的提督了，然后某个倒霉的家伙还没表示一下感谢就在空想面前被某个黑化了的大姐姐一顿胖揍。

　　但是，物极必反，目标如果在威廉的感知范围内的话结果就完全不一样了，天知道是不是怨恨了衣阿华无数年的缘故，这个萌萌的眼镜娘拥有着小学生里无人企及的精神力。

　　在这个范围内，她指哪打哪，一打一个准，而且反应速度超快，有时候导弹都飞出去了她才会发现打的不是应该打的目标。然后她就经历了人……舰生第二次的耻辱，一次训练中将岛风的导弹当靶机给炸了，当时那枚导弹才刚飞出去没几秒，糊得岛风一脸黑漆漆的靶漆。最后胡毅再次得到一条蓝白色条纹小裤裤，而且岛风酱聪明的是在太太出门买菜的时候给的。只是太太回来后一看红着小脸蛋抱着小裙子躲在角落里的威廉就明白了，于是，某人又被暴打了一顿，堪称家暴现场。

　　我们还是回来说小威廉吧，就是如此，面对深海来袭的轰炸机，仅威廉一人就全部拦截了下来，保证了列克星敦和岛风两人的安全。

　　这下深海要头疼了，双方距离明明这么远，它们的舰载机近不了列克星敦和岛风的身，岛风的导弹一直在它们的队列中狂轰滥炸。

　　“达令，余也要轰炸机，给余在小本本上记好啦……记住哦。”

　　胡毅无语，默默掏出小本子，一边在已经写满了各种要求的笔记本上写着一边头疼这些要求要怎么完成。

　　“提督哥哥……”怯生生的拉拉胡毅的衣服，小射水鱼祈望的看着她的提督：“射水鱼也想要姐姐那样的武器，可……可以吗？”

　　“你现在的武器系统不好么？大青花鱼还一直在羡慕你呢。”摸摸小萝莉的小脑袋，胡毅笑着问道。

　　“但……但是，射水鱼一直都只能看着啊，感觉，感觉自己好没用的样子，射水鱼也想为提督哥哥战斗啦。”小萝莉努力抬起头，认真得握着小拳头。

　　“哈哈哈。”胡毅大笑，将小萝莉认真的小脸揉出各种鬼脸，惹来小萝莉各种不依。

　　“你可是提督哥哥最重要的底牌哦，是拿来保护你其他姐姐的哦，所以你要一直在后面看着，看得清清楚楚，这样才能更好的保护姐姐们，知道么。”

　　“哦～”小萝莉摸摸小脑袋，还是没懂的样子，疑惑着自己明明和姐姐他们一样的改造，为什么她就会不同。


第046章 日常摔一摔

　　“丫头们，风紧～扯呼～～”胡毅一声狼嚎，吓坏了一群舰娘，茫茫然的小半天没明白过来他说的是什么意思。

　　空想和大青花鱼配合下，5艘深海潜艇跑掉了一艘，其余的全部击沉，代价是空想丢了太多的深水炸弹，弹药储备消耗的差不多了。

　　而岛风也在这短短的数十分钟内将自己全部的弹药消耗一空，转化的导弹造成了起码20艘以上的深海战舰沉没和破损。

　　小威廉也为了保护列克星敦和岛风，同样击落了无数深海轰炸机，弹药消耗也差不多了。

　　太太倒是没多少耗损，反而依靠F-14出色的数据又击沉了两艘深海航母，而且她是大型船，弹药储备量远远多于小学生。

　　即使如此，深海剩余下来的还有差不多两个编队的战舰，已经相当逼近最前线的空想了。

　　现在的情况是“自由舰队”小学生们弹药消耗殆尽，只余下列克星敦，还有两个金发小萝莉还有战斗力，深海虽然没有大型战列舰了，却还有航母和重巡级的。

　　一旦进入炮击战队胡毅这边相当不利，所以胡毅觉得，是时候跑路了，自由舰队第一次正式战斗，战果喜人却改变不了小学生饭量和深海的差距的事实。

　　胡毅是有资源，这次出征也带了不少在身上，但舰娘们的弹药储备也不是吃吃资源就能补充的，不然舰娘们哪还需要镇守府，直接堆满资源肝到深海老家去了。

　　弹药消耗大家可以当小破来想象，毕竟是将舰体上的某些东西消耗掉了变没了，需要时间去恢复，需要消耗弹药资源。

　　其实还有更快的方法的，那就是让舰娘们入渠，一边泡着澡一边补充各项资源，这是最快的恢复舰娘们各项数据的方法。

　　所以即使舰娘们没有受伤，外出回港后都要入渠一次，以来消除疲劳，二来就是更快的让她们恢复状态。

　　如此，胡毅再一次带着自己的舰娘们开始跑路了。

　　“提督提督，等下空想啦，空想看到核心了哦。”空想酱喊着，然后她的舰体掉头想去做什么。

　　就在大家放松警惕的时候，整整三排的鱼雷突然闯入作战平台的侦查距离，平台上空想的位置被大大的标记，整个画面闪烁着血色特效和尖锐的警报。

　　来袭的深海潜艇居然不是原来认为的5艘，而是6艘，最后一艘银皮潜艇悄悄躲藏在一边一直到现在才露出它的獠牙，侧身那一排的鱼雷发射口……

　　面对突然袭来的无数鱼雷，特别是第一波鱼雷已经是如此接近自己，空想也呆了，傻傻得忘记了躲避。

　　事实上她也已经来不及规避了，驱逐舰再小也是一百多米长的庞然大物，一个简单的转弯动作虽然不用战列舰或航母那样需要几分钟甚至十几分钟，但还是需要一些时间的。

　　小丫头唯一能做的，就是闭上眼睛，猛吸一口气，然后……

　　“提督提督，救命啊～～～空想要西啦！！！”

　　一个激灵，胡毅快速调动作战平台数据，调出自己的专属能力，确定释放——

　　然后，他整个身体进入了一种奇异的状态，全身血液沸腾，身体内似乎有一股力量要冲破他的肉体，无数神秘的符文从他的皮肤下显现，特殊的视觉角度将整个战场完美呈现在他脑海之中。

　　“休想——得逞！！！”

　　伴随着胡毅的怒吼，一道巨大的圆形防护盾完全笼罩着空想的舰体，360度无死角的防护。

　　淡紫色的透明防护盾像是脆弱的肥皂泡泡，似乎一戳就破，它的出现却是让所有舰娘心中一定。

　　因为，她们相信她们的提督，相信这个防护盾。

　　不单是胡毅的一个防护盾，呼叫完支援的空想酱在第一波鱼雷撞上紫色的防护盾发生剧烈的爆炸的同时，专属于原型舰舰娘们的念力盾也出现在她的舰体面前。

　　一个巨大的紫色防护盾，一个小号的半圆形苍蓝色念力盾，两两呼应散发着淡淡的光芒，面对无数爆炸似纹丝不动，护盾上无数奇异的符文缓缓流转，绚丽又神秘异常。

　　璀璨的色彩下，苍蓝色的舰体似乎也在化为琉璃状，倒映着一个个符文，神秘的符文缓缓地在舰体上游动，以奇异的逆时针方向缓缓逆转。

　　“轰！！！”

　　“轰！！！”

　　“轰！！！”

　　“轰！！！”

　　深海的鱼雷如若装上了无形的壁垒，相序爆发出强大的能量，化作一个个巨大的火球，炸起了无数吨的海水。

　　无数的爆炸声中胡毅的防护盾最先承受不住，接近爆炸的那一面出现无数六边形裂痕，如破碎了的玻璃一般破出了一个不大的缺口。

　　爆炸带起了无数火焰和海水，浓烟滚滚中大家甚至看不到空想的舰体，只能从一声声爆炸的瞬间还能看到一抹苍蓝的颜色。

　　终于，最后一枚深海的鱼雷也发生了爆炸，护盾内顿时一片寂静，静的只有熊熊烈火的轰鸣声。

　　浓烟滚滚中，某个少女元气满满的声音响起：“提督提度，空想中弹，大破哦。”

　　整个人虚弱的趴在沙发上，胡毅连开口的力气都没了，精神恍惚之间听到空想的声音后心神一松，终于是眼前一黑，彻底的晕了过去。

　　他做到了，他成功的做到了和这个世界那些提督完全不能做到的事，他成功的保护了自己的舰娘。

　　“提督？提督提督？”

　　“不好，达令晕过去了。”

　　“啊！提督不会有事吧？”

　　“别走，伤了提督哥哥还想跑，给大青花鱼留下……”

　　……

　　当胡毅猛然惊醒时，正好看到了守护在他床边一脸闷闷不乐的空想，还有坐满了这个不大的房间的小丫头们，心中的牵挂终于是放下了，一个恍然差点又昏了。

　　小丫头们一阵尖叫，争先恐后上来拉的拉扶的扶，最后让胡毅整个人靠在了一处柔软的身躯上，小小的房间顿时一片抽泣声。

　　就如突然出现的鱼雷吓坏了胡毅，他的昏迷同样吓坏了这群可爱的小丫头们。

　　特别是空想，就数这丫头哭得最响，整个人扑到胡毅怀里哭的稀里哗啦的，有因为第一次真正见到死亡逼近的原因，有胡毅因为她而昏迷的感动，也有每次都是她出问题的委屈。

　　也不知道是不是一种诅咒，名叫空想的舰娘每次出击都会出各种问题，别人家的空想是这样，胡毅家的这只小空想也是如此。

　　从一开始认识她到现在，这丫头真是没让人省心过，出击一次就大破一次，胡毅教训了她那么多次，她也认真听进去了那么多次，结果就是各种意外。

　　但是哦，空想号大破回港的多，沉没的几率却非常低，胡毅还没听说过谁的空想酱沉了的呢。

　　呸呸呸，这时候说什么沉没不沉没的，应该是为空想顺利归来高兴才是。

　　抱着可爱的空想，胡毅这个伤号反倒是得来安慰这个受伤的小丫头，为了等胡毅苏醒，这丫头现在还挺着大破的状态，哭的整个人都要抽过去了就是不愿意离开胡毅的怀抱。

　　“提督，空想是不是很没用。”埋在胡毅的怀里，小丫头开始患得患失了。

　　“才没有，空想不是最快的么，空想最厉害的。”轻轻拍打着空想的秀背，胡毅安慰道。

　　“才……才不是呢，空想每次出击都会大破，提督……提督肯定不喜欢空想了。”说着，小丫头又要哭了，好委屈的样子。

　　“那不是空想的错，谁都没有发现还有一只银皮深海会躲在水下，提督也没发现它哦。”甚至连胡毅的系统都没能发现那只深海潜艇。

　　所以，这次真的不是空想的错，虽然这丫头以前爱和深海正面炮击，笨蛋似的只会停船后开炮，更不会飘逸的规避动作，但近来她已经进步很多很多了，这次只是一个意外。

　　“提督～”

　　“嗯，怎么啦。”

　　“空想想去入渠了。”

　　“哦，对，你个笨蛋，快点去吧，我还得去问问现在到哪了。”

　　“提督～”

　　“粘人精，又怎么了？”

　　“嘻嘻，提督，和空想一起入渠吧，提督也大破了哦。”

　　“噗！！！”

　　胡毅一口老血差点喷出来，目瞪口呆的看着空想，这丫头羞红着小脸，却异常大胆的直视着他的眼神，水汪汪的大眼睛是劫后余生，也是满满的……爱意。

　　这只空想画风开始不对了啊喂！！

　　“提督～”

　　抱着胡毅的脖子，空想整个人坐在胡毅身上，又是摇又是蹦，巨大的欧派就这么糊胡毅脸上撞啊撞啊。

　　胡毅什么时候被女孩子这么对待过了，上辈子他就是一宅男，一天到晚面对的就是无数的数据和图纸，连妹子的小手都没拉过的死处。

　　来到这个世界，见到的第一个人就是空想，第一次拉手拉的人是空想，第一个拥抱的女孩子还是空想，现在，这丫头居然还要做他第一个一起洗澡的女孩子。

　　上帝啊，如来佛啊，观世音啊，快来教教他该怎么做吧，他真心有点信不住自己的定力啊。

　　结果，自由舰队第一次战斗总结大会就这样在浴室中举行了，列克星敦号上的一个巨大的浴室。

　　依靠着薄薄的一层帘子，胡毅一边努力压制着内心的邪恶一边听着窗帘那边太太的报告。

　　那群小丫头片子们还不安静，各种嬉戏，各种夸张的发言让胡毅面红耳赤，心跳不已。

　　要是只有小丫头们胡毅还能自我安慰强行压制啊，但尼玛那边还有列克星敦啊，听着太太软软的声音混合着撩人的水声和丫头们惊叹的声音，能忍住的都不是男人。

　　咳咳，这里不是指胡毅哈，这丫的表示他就偷偷的瞄了一眼，就一眼，然后他就被一具白花花水嫩嫩的，还没完成长开的幼女果体给击垮了。

　　“达令～余在这边，你是听不出来，还是对余的身体没有兴趣呢？嗯～”

　　“啊不，太太，我不是故意的，真不是故意的，你听我解释……”

　　“解释，解释就是掩饰，掩饰就是讲故事，你想给余讲故事么？明明……余特意选择了和达令最近的距离，明明余还给你留了一道缝隙，明明余还做了那么多准备，哈……”

　　“哈哈哈，提督哥哥坏坏，提督哥哥偷看姐姐。”

　　“提督提督，空想在这里，嘻嘻～”

　　“岛风……岛风也在哦，提督？啊啊啊啊，提督喷血啦，真的喷血了，好夸张……”

　　胡毅表示，最后他还是看到了……天使……咳咳。


第047章 镇守府会有

　　“那么，我们现在这是在哪里？”捂着酸爽不止的鼻子，胡毅问着一旁擦拭头发的列克星敦。

　　因为空想是大破，入渠修理需要比较长的时间，为了不让那个丫头一个人太无聊岛风她们都还在浴室里陪他泡着，作为舰队中唯二的两个“大人”，胡毅和太太先回来处理事务了。

　　“我们在距离资源点200公里的位置待机哦。”列克星敦瞟了胡毅一眼，还在在意刚才发生的事，看胡毅的眼神就像是在看一个Hentai萝莉控。

　　只能尴尬的笑着，胡毅问起了自己昏迷后的情况。那时候深海的残余舰队已经非常接近了，虽然列克星敦还有能力战斗，不过空想大破，其他小学生又弹药耗尽，加上胡毅昏迷，太太应该没心思对敌的才是。

　　“当然是跑啦，余让岛风和小扫把星牵引着空想，然后在深海追上来前就跑啦。”为了表示自己对胡毅智商的鄙视，列克星敦用她的大白眼继续瞟着胡毅。

　　然后献宝似的抓起一盘桌上的一个小盒子捧到胡毅面前：“你看，余打捞到了这么多哦，有航母核心哦。”

　　好吧，她就只在意航母核心，其他的……呵呵哒，用她黑化的时候说的就是：“这群熊孩子改什么造，将来全部丢过去征资源去”。

　　微微皱眉，胡毅很不赞同这些舰娘为了战利品跑回去打捞核心，一波消灭了全部的深海还好说，像今天这样只干掉对面大部分的情况下，她们跑回去太过于冒险了。

　　这些丫头的近战能力太薄弱，即使攻击力强大，被深海主炮命中也会致命。现代化高强度反应护甲胡毅还没破译出来给她们列装上，小学生们只要正面中上一炮战列舰的主炮，后果不堪设想。

　　“哼，余才不像那些小丫头那么蠢萌蠢萌的，余是用孩子们掠过海面远程打捞的啦。”看出胡毅的担心，列克星敦挺着胸前的波涛，骄傲的像只孔雀鸟。

　　“这也能行？”胡毅愕然，F-14的速度能有多快，就那么一瞬间的时间列克星敦就能锁定海面上就一个拳头那么大的核心，还把它捞起来了？

　　胡毅不得不说一句：“666666”

　　列克星敦心满意足的收下了胡毅诧异的表情，开开心心的将核心放回桌上，这些小东西关系着她以后的战斗力，她还是很关系它们的安全的。

　　坐在装修豪华的沙发上，胡毅摸着些许胡渣子的下巴，想到了什么，又问道：“珈蓝学院长应该赶到资源点了吧，有联系过我们么？”

　　他看过时间，他昏迷的时间是6个小时左右，算算的话学院的支援舰队已经赶到了才是。

　　“联系过啦，但是当时达令还在昏迷不醒，余就和他们大概的说了一下深海残余情况，然后那边好像打起来过一次的样子，余没去关注。”列克星敦继续擦拭着自己的长发，不在意道。

　　想来是因为胡毅昏迷，空想大破，这个事实上才担任秘书舰没多久的航母舰娘自己也担心惨了，所以没心情去关注其他人的事了吧。

　　胡毅心中暖暖的，顺手从列克星敦手里拿过毛巾，帮忙帮她打理她着一头柔顺的秀发。

　　列克星敦先是一呆，随后幸福的一笑，乖乖任由胡毅摆弄她的头发，小脑袋温驯的随着胡毅的动作一点一仰，温柔的人妻气质顿时一塌糊涂。

　　然后好半晌她才想起来自己的话还没说完：“哦，对啦，学院长还和余说过，叫达令先回学院让空想入渠，他说舰娘大破后状态会非常虚弱，不好好调养有可能会落下病根的说。”然后这个有点天然呆的舰娘想了想，好像没什么重要的事情了，嗯，她乖乖享受着提督达令给她的服务去了。

　　“额，虚弱……”想想某个小萌货元气满满的小模样，哪有半点虚弱的样子，那丫头从以前开始就一直都是这样的好吧，哪次大破后她表现出来过一丝的虚弱的样子过了。

　　不过，仔细想想学院长说的也不无道理，空想大破后活力程度确实不如平常的样子，本身大大咧咧的性格，加上那丫头对自己的提督体贴的紧，为了不让胡毅当心才掩饰自己的虚弱的吧。

　　“要是我有自己的镇守府，多好。”想起每次这些小丫头训练归来疲惫的模样，胡毅现在越发的不喜欢现在的生活了，特别是镇守府这方面的。

　　舰娘们入渠需要找别人的入渠场，舰娘们的改造要找别人的改造场，以前想造个舰娘都还得到处找机会，甚至家里这些丫头现在住的房子都是学院的。

　　空想一直说想怎么怎么装扮自己的房间，一直没能实现，因为改变宿舍需要学院审批，她们最多简单的摆弄点花样，比如空想和岛风的房间里全是各种布偶。

　　不但是空想，像岛风，威廉，还有列克星敦，这些舰娘对物质的要求极其低下，每天有资源啃就能让她们满足，有提督的陪伴就能让她们感觉到幸福。

　　但是，她们也是有各自的性格的，有她们的梦想，也有最基本的隐私需求。

　　像列克星敦，虽然她能在胡毅面前大大方方的将她的小内内拿出来清洗晾晒，但胡毅多次看到她在他背后露出窘迫羞涩的表情，生怕自己是不是哪里没做到完美让她在胡毅心中的印象降分。

　　而且，不说这些个人方面的，考虑到舰娘们的特殊性，胡毅也迫切需要自己的镇守府。

　　舰娘们也是女孩子，日常生活要洗澡，出征归来需要入渠放松，破损后更需要快速修复，这些，在没有自己的镇守府的现在，各种不方便。

　　镇守府不是只是一些提督盖给舰娘们使用的房子而已，它具备着一些不科学的特性。

　　在自己的镇守府范围上，舰娘们的战斗力会有所提升，你讲不清楚是无形的镇守府BUFF还是舰娘们为了守护自己的家的决心的原因。

　　在自己的镇守府上生活，舰娘们心情也会放松不少，更加的活泼自由，表现出来最明显的特征就是她们的等级会提升的更快一点。

　　还有最重要的一点，在自己的镇守府上入渠，效果要比在别人的镇守府，或像现在哪个舰娘的舰体上，甚至哪个岛屿上入渠要好得多，恢复速度也快很多。

　　胡毅不知道这是什么道理，反正根据这个世界的人这几百年的观察记录，事实就是这样。像这次空想大破，入渠时间估计要6个小时以上，但如果是在自己的镇守府上，估计只要一半的时间。

　　这看上去没什么大不了，多泡泡水也没事，但如果是在高强度的战斗状态呢？以这群小丫头的火力输出能力，出去嗖嗖嗖半个小时倾泻完弹药，然后回来泡几个小时的水？这很容易会被深海针对。如果只是让舰娘们补充资源，自然恢复的话，舰体修复也好，弹药补充也要，速度相当的缓慢，以胡毅的舰队现在的火力输出速度，可以说根本补充不上。

　　一只温润的小手握住了胡毅的手掌，列克星敦轻轻甩着湿润的秀发回过头来望向着他，眼神温婉如水：“达令一定会有自己的镇守府啊，余相信哦。”

　　眼波流转，红润的小嘴轻轻弯曲出柔美的曲线，治愈的微笑出现在列克星敦完美的脸上，这位实力强大的航空母舰舰娘拉着胡毅的手，轻轻说着：“余相信，达令会给余和余的妹妹们一个幸福的家的。”

　　哦槽，今天的太太有点不对劲啊。

　　胡毅眨眨眼，很难把眼前这个温柔的能拧出水的太太和刚才在浴室里暴打他的那个大姐头联想到一块去，一时间有点看傻眼了。

　　温婉的流波瞬间转冷，完美的笑颜顿时僵化，甜腻的声线也化为无限的杀机：“达令，余感觉到了你的恶意，是不是达令刚才在心里说什么余的坏话了？”

　　“没……没有啊，哈，哈哈，哈哈哈。”心虚的三段式干笑，胡毅突然感觉有点冷，他忘记家里这些舰娘一个个都是属空想的了，都能轻微的感应到他的心理活动的说。

　　“哼，绕过你这次了，快帮余擦干净头发，湿哒哒的讨要死啦。”风情万种的一瞟眼，嘴角带着一丝笑意的列克星敦回过头去。

　　……

　　这次任务进行的很顺利……好吧，闹的很不像话。

　　得知胡毅醒了之后，珈蓝学院长亲自赶到列克星敦号上将胡毅一顿臭骂，更让胡毅无语的是这老爷爷一边将胡毅骂的连猪都不如，一边将他手下的舰娘们夸得和天上的星星一样。

　　珈蓝学院长都没料到胡毅手里的舰娘们有这般恐怖的实力，然后更没料到有胡毅这个看上去精明的提督亲自跟随，最后还能闹出这么大动静。

　　在学院里，珈蓝学院长是能一手遮天，隐瞒住胡毅的存在，起码他能和上面的人扯好久好久的嘴皮子，就是将黑的说成白的，打死不承认就可以。

　　但这也是有极限的啊，如果胡毅只是厉害一点，珈蓝学院长能睁眼说瞎话糊弄糊弄上面的人，反正这个世界上流弊的提督不少。

　　问题是，胡毅这次闹得动静太大了啊，大到根本忽悠不过去了的程度了啊。他带领着学院的舰队一上司丹爱资源点就被上面的人团团包围，又是问发射那些飞在天上的鱼雷的舰娘是哪位，又问那些霸气的战斗机是谁的。

　　他哪知道发生了什么，只能一问三不知，然后被司丹爱资源点的主任伊格尔各种赤裸裸的鄙视，说什么表现的如此明显了还藏着掖着怎么怎么。

　　随后一问，又看了现场拍摄的录像才知道胡毅这家伙闹的有多过分，上百公里的射程，恐怖的命中度，还有堪称灾难性的巨大爆炸。

　　如此，珈蓝学院长连追击深海的事都交给了其他人负责，自己跑到列克星敦这里找胡毅了算账了。PS：再才感谢大家的支持，也再次感谢“想飞的牛牛”又丧（干）心（得）病（漂）狂（亮）了一次，为大家加更，书评区投票，也有加更哦。


第048章 计划第一步

　　这件事的后果让珈蓝学院长很是为难，老人家的眉头一直锁着。

　　而这一切，在胡毅拿出了整理好的一份资料后全部迎刃而解了。

　　从出海的时候胡毅已经料想到了自己发挥出来的实力会引起某些人的注意，特别是在大青花鱼和岛风发射了两枚战略级导弹后，这个可能更是变成了绝对。

　　如何应对胡毅之前就已经在考虑了，想来想去，胡毅在这个世界一没人二没势力，而在很多时候钱的用处远没有前二者来的有用。

　　最后，胡毅想到的就是技术了。

　　他整理出了一部分舰娘改造的知识，只要照着他这份资料走的话，就能将舰娘的改造从不可控制变成可以人为修改，也就是能依照提督们自己的想法对舰娘们进行改造。

　　其实这说白了就是一份改造室的外接装置设计图，只要让妖精们制造出这个东西，谁都能自己控制妖精们制作的改造系统了。

　　“这是……？”听了胡毅的介绍，就是稳重到珈蓝学院长程度的人都止不住脸色大变，双手捧着设计文件浑身微微颤抖。

　　这个东西有点恐怖啊。

　　舰娘们出现在这个世界整整三百多年，人类研究了她们三百多年，结果除了研究出了战姬们以外，对舰娘本身却还是没多大改变。

　　现在居然有人告诉他，舰娘们可以随自己的意愿进行改造强化，可以更针对性的将人类研究出的设备安装到她们身上去，谁能不吃惊。

　　比起舰娘们那些落后的武器，三百多年来人类还是开发出了不少的高端武器的。

　　“那些关注我的人估计想要的就是这个，只要院长将这份文件交出去，我想，应该能起到一些作用。”胡毅用轻松的口气说道。

　　至于怎么交出去？呵呵，当然不可能随随便便的人家一问就把这东西拿出来了。

　　如何运用，胡毅觉得学院长必然会比他更有想法，都说人老成精，况且老爷子本身就不是普通人，说句他吃过的盐比胡毅吃过的饭还多都不夸张。

　　果然，拿到了设计资料的珈蓝学院长很快想通了什么，焦虑的表情一扫而空，甚至还有数分的兴奋之色。

　　这份资料，在胡毅手里和在他手里的分量完全不同，他比胡毅多出了不少的运转空间，也能拿到比胡毅自己拿出去得到的更多的好处。

　　不但是胡毅那一份跑不掉，他自己也能得到不少的优惠。

　　兴奋之余，这位白胡子白头发的老头更是用一种奇异的表情看着胡毅，似在赞叹胡毅的奇思妙想，也似在惊叹如此打破常规的奇思妙想居然在胡毅手里的舰娘们身上得到了实现。

　　更多的是在诧异如此重要的资料，胡毅居然就这么轻易的交给了他，两人认识不过半年之久，而且平日里见面的机会更是少之又少，应该说两人的关系就只是普通学员与普通学院长的关系。

　　“院长？”被老院长看得浑身发毛，胡毅略显尴尬的叫醒这位老爷子。

　　“啊？哦哦，我走神了……你真的愿意把这份文件交上去？其实，事情还没到脱离老头子我的控制的程度，只要老头子我放下脸皮的话……”

　　“没必要，院长，这些东西其实我很早以前就想交出来了，如今联邦海军势弱，深海实力又越发的强大，我希望这份技术能打破现在的局面，起码，能让舰娘们发挥出更高的战斗能力。”

　　这倒还真是胡毅的真心话，不是单纯的只是为了敷衍学院长，也不是所谓的事后补救手段。

　　他也算见识到了这个世界的海军和陆军交恶到了何种程度，也见识到了舰娘们要面对的是什么敌人了。

　　所以，他真心的希望做出一些共享，不为人类，不为联邦，不为海军，而是为了那些娇艳美丽却终将要凋谢于战场的舰娘们。

　　“好，很好。”珈蓝学院长欣慰的拍拍胡毅并不宽厚的肩膀。

　　老人家见识了太多人性的丑陋，太多的人为了一己私欲将好东西藏着掖着，生怕被人知道后少了自己那份好处，现今胡毅的磊落倒是让他感触颇多。

　　有了胡毅的这份资料，珈蓝学院长很快设计出了一个说法并且和胡毅串好了口供，在这份口供中，胡毅将作为珈蓝学院长的学生的身份出现。

　　作为珈蓝学院长的“学生”，胡毅天赋异禀且异想天开，经过多年的研究和实践最终得到了这种全新的舰娘改造技术，也就有了现在一鸣惊人的表现。

　　这个学生的身份和他现在的学员的身份可完全不同，它代表的是一个类似亲传，关门弟子的地位，在这个世界里这个说法就是相当于半个儿子了。

　　额，好吧，以胡毅和老院长的年龄差距，我们用半个孙子来形容。

　　而且，这不是单纯的只是一个说辞而已哦，而是珈蓝院长真的收胡毅做了他的亲传，老爷子表示如果胡毅将来表现出管理方面的天分的话，下一任学院的学院长就是他了。

　　在老院长的计划中，胡毅还是需要被雪藏起来的，和他串口供也仅是一个保险而已，学院外的人还是接触不到胡毅。

　　老爷子准备拿胡毅给的资料和上面扯皮，一口咬死胡毅能拥有如此另类的战斗方式完全归功余独特的舰娘改造，现在也已经全在他手里了。

　　至于所谓的多年研究和实践？

　　呵呵哒，谁爱信谁信去，老头子不放人他们又有什么办法，提督学院的特殊性让老院长干预不了联邦的决定，同样的，联邦上面的人也插手不了学院里的事。

　　黑的白的，全凭老爷子说的算，只要不是太过分，他们咬碎了牙都没辙。

　　拿到资料，又从胡毅这里得到更详细的情报后，老爷子心满意足的离开了，他还得回去指挥现场，也得将整个计划运作起来。

　　……

　　“达令，这样做……真的就可以了么？”担忧的望着胡毅，列克星敦心情并没有好转。

　　自从听到珈蓝学院长教训胡毅乱来会有多严重的后果后，不但太太吓坏了，始作俑者的岛风和大青花鱼都快吓哭了，一直眼巴巴的望着胡毅。

　　自信的笑容出现在胡毅脸上，这位前地球尖端武器的设计员对于自己的设计信心十足，将两个一副哭像的小丫头揽进怀里，道：

　　“相信你们的提督，也相信人类的……贪婪。”

　　屁股决定脑袋，这句话放在哪个世界都说的通，胡毅不相信面对他砸下去的这个蛋糕，这个世界的人不会欣喜若狂，没看到老院长都一副激动异常了么。

　　那么，贪婪的本性将让这群人将目标转移到胡毅丢出去的这个烟雾弹上面，起码是暂时转移。

　　待他们重新想起胡毅的时候……

　　“可是……”列克星敦还是担心：“这样子，达令不是更成了那些人的目标了么？要是他们不去关注一份资料，非要找达令呢？”

　　“那就要看老院长能不能保得住我了。”胡毅道。

　　“啊？”

　　“计划中最重要的一步，如果珈蓝院长能像他说的继续让我呆在安全区域，那么，一旦新技术普及，我就能有更多的可供选择的余地。”

　　后续投放新资料，就是胡毅的想法。

　　这个世界的科技水平胡毅真心不敢恭维，即使他们得到了新的舰娘改造手段，要彻底运用这份技术而且达到喜人的效果，胡毅敢说，绝大部分人都还有很长的路要走。

　　唯一，唯一能给他们指点迷津的，就是胡毅。

　　别忘了，胡毅手里还有一堆的现代化武器设计，还有新武器开发的先进观念，这些东西是祸害的同时也是他最大的保命底牌。

　　杀了他？

　　囚禁他？

　　真到了那一步，胡毅愿意乖乖只给某个人提供资料，恐怕其他人还不愿意了，谁敢私藏胡毅谁就是他们的敌人。

　　这就是人类的贪婪，你有的，我也必须有，别想一个人独吞，而且如此重要的人物，你敢毁掉他，那就是大家的敌人，你也跑不了。

　　当然，要是真有哪个人强大到了可以无视他人的地步，而且也可以无视胡毅满脑子的好东西，非要拿胡毅去切片研究的话，上面的话当他没说。

　　“如果……”看着身边一群大大小小的舰娘，胡毅笑道。

　　“如果，有一天，提督我真的成了联邦的过街老鼠，你们愿意陪我一起浪迹天涯么？说不定，那时候我们不但要面对深海，还要面对联邦其他舰娘的追捕……”

　　“达令在哪，余就在哪，达令死，余必将追随。”嫣然一笑，某个小女人如此说着。

　　“空想是提督哒，提督也是空想哒，么么哒。”某个蠢萌的苍蓝色少女大大的笑脸。

　　“岛风也是哦，提督走到哪，岛风就跟到哪，提督别想丢下岛风，岛风以后会很听话哒dusu。”抱着球形炮酱的少女认真的表情。

　　“谁敢动老娘的提督，小心老娘100公斤的导弹爆了他丫的……啊，威廉的眼镜，讨厌讨厌。”

　　“到时候，水下的敌人就交给大青花鱼吧。”

　　“提督哥哥，射水鱼会保护提督哥哥的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　虽然那一天还没到来，也不知道那一天是否会到来，但是，胡毅敢说，有这群可爱又忠心的舰娘，他无惧于任何敌人。

　　他已经不是地球上那个科技宅了，现在，他是一个提督。


第049章 萌新该血祭

　　将麻烦的包袱全丢给了珈蓝学院长，胡毅带着他的舰队回到了学院，反正他就扮演一个打手的角色，司丹爱资源点现在的深海数量已经构不成威胁，自然也就用不到他了。

　　至于事件的后续调查也不需胡毅担心，人类内部海域出现如此庞大的深海舰队，想想都不正常，无论是深海拥有了新的能力还是有些人玩忽职守，上面自会调查。

　　如同胡毅预料的那样，珈蓝学院长给他打来电话表示这其中有很大的猫腻，需要一些时间。

　　事件后续好像挺麻烦的样子，接下来好几天胡毅都没听说过学院派出去的舰队回来，直到整整一个星期之后珈蓝学院长带着学员们回返。

　　然后胡毅还没拿到老爷子的奖励就听说他应老朋友之约出远门去了，走的时候连交代胡毅一声都没时间，让胡毅心中有点虚虚的。

　　毕竟这个世界不是胡毅熟悉的地球，而且以前他在表现出足够的天赋后早早的就被国家“收编”，很少遇到像现在这样等待他人审判的情况。

　　好在老院长打电话回来，表示一切都在计划内，让胡毅不用担心。

　　一时间，胡毅的日子又回到了以往那般。

　　看起来，好像没有出现什么变化，正常上课，正常放学，除了班级上那些同学看他的眼神有点怪异，奇怪他为什么就享受到了“王牌”的待遇。

　　不过他们被学院的导师以机密为借口，倒没敢过来问胡毅，只是胡毅感觉好像背后有点风言风语的样子。

　　和学院长一起出征的学长们也没跑过来围着胡毅，好像胡毅和他们从没有交集过一样，路上见了面也是点点头当做招呼。

　　倒是空想她们那边受到了很多舰娘学姐们的询问，以前不知道，自威廉大庭广众之下打了那么多飞机之后，三个小学生奇异的舰体就成了舰娘学院的一大话题。

　　列克星敦庞大的舰体还是没能进港，由大青花鱼和射水鱼保护着停靠在隐秘的海域，不然那群舰娘大姐姐们闹得更夸张。

　　一次真正的实战，让胡毅了解到了手下舰娘们的不足，这几天他也都将时间用在了修改设计上，连网络都很久没露面了。

　　反正，网络上胡毅也没认识什么人，除了几个有过核心交易的ID，也就那个逗比群里的一群大佬了。

　　嗯，这群人都是真大佬哦。

　　虽然胡毅不知道他们是谁，半年多下来从他们聊天中偶尔暴露出来的信息让胡毅有理由怀疑这是一个高级提督们的聊天室。

　　这也解释了为什么他们的频道ID为什么这么短了，估计他们真的把胡毅当成是某个“老头子”介绍进的群了，半年多下来愣是没清除胡毅出群。

　　今天胡毅难得上来了一次，刚打开聊天室就被大佬们抓到了。

　　萌新什么的讨厌：哎，怎么就非要让她自己选择未来呢，谁有实力拿下就谁来不是更好么？

　　我只是一条咸鱼：哟，这不是我们的萌新大佬咩，好久没看到你出现了啊。

　　欧根才不是狗粮：膜拜大佬，求大佬赐福。

　　萌新求大佬笼罩：大佬们好，萌新没事来报个到。

　　萌新什么的讨厌：讨厌，西奈……

　　我只是一条咸鱼：吓屎我了，我以为你又要来晒我们了呢。

　　胡毅汗然，这群大佬真特喵的记仇，这都过去半年，这半年他在群里一直战战兢兢当一个安分守己的小萌新，天天被晒，他都没说什么，这群人倒还记得被晒的事。

　　萌新求大佬笼罩：前辈们刚才好像在聊什么，能和萌新们说说咩。

　　欧根才不是狗粮：哦，我们刚才在说黎塞留呢，前欧皇之证，知道不。

　　萌新求大佬笼罩：知道啊，黎姐啊，她怎么了？

　　别说以前那个地球世界，就是来到这个世界后胡毅也听说过不知道多少次黎塞留的大名，这位超级大姐姐一直侍奉着传说中的欧皇冕下，很少出现在公众们面前。

　　好像两个月前电视还说起过这位超级大姐姐来着，说她被欧皇从前线调了回来，好像要进行什么重要的转接，具体是什么情况，胡毅不知道，估计也没多少人知道。

　　所谓的前欧皇之证，说的是以前一直只有一艘，也是唯一一艘的黎塞留级超级战列舰——黎塞留，而且她还是一艘原型舰哦。

　　据说黎塞留的数据让欧皇大人晒瞎了无数的大佬，让这些人一直跪求数十年一直无果。

　　然后，不知道从什么时候起，黎塞留的复制舰出现了，导致这位超级大姐姐失去了“唯一”前缀，然后这位欧皇之证也就渐渐名不副实了。

　　虽然比起其他舰娘少的几千多的上万的复制舰，全部黎塞留级舰娘加起来还不到一掌之数，仍然是无数提督梦寐以求的超级战列舰。

　　只是，欧皇之证，也渐渐的被大家叫成了前欧皇之证，那位原型舰大姐姐也从原来的象征性仪式舰，如落入凡尘一般越来越多的被派发出征任务，逐渐消失在了大家的言论中。

　　至于现在的欧皇之证是什么？

　　说起来又是全世界提督们的泪了——狮？

　　什么鬼名字，听都没听说过好咩，这是舰娘还是森林之王。

　　狮到底是什么类型的舰娘？

　　数据强不强，舰娘长什么模样，是不是原型舰，这些大家全部一无所知，反正欧皇冕下说这是新的欧皇之证。

　　欧皇大人说是，那就是是，欧皇说有这艘战舰，那就一定有，大家只能这么认为了。

　　至于那位前欧皇之证，已经越来越被大家所遗忘了，好像之前被派上了前线后一直没回来，直到最近。

　　欧根才不是狗粮：据说她和欧皇闹翻了啦，好像是欧皇不要她了，然后她就离家出走了，现在踪迹全无，谁都不知道她去了哪里，连欧皇自己都不知道呢。

　　萌新求大佬笼罩：卧槽！！！

　　欧根才不是狗粮：就是卧槽，我只能说，不愧是欧皇。

　　我只是一条咸鱼：就是就是，说不要就不要，简直叼到没朋友的境界，不要黎塞留给我啊，我要啊，我真的想要啊，我没黎塞留啊。

　　欧根才不是狗粮：滚，黎塞留是我的，据说她在北海出现过，距离我近啊。

　　我只是一条咸鱼：←_←

　　我只是一条咸鱼：你以为我会信么。

　　萌新什么的讨厌：黎塞留现在就在我家做客，你们信不信？

　　欧根才不是狗粮：←_←

　　我只是一条咸鱼：→_→

　　萌新什么的讨厌：就是咯-_-|||。

　　萌新求大佬笼罩：大佬们，这是什么时候发生的啊？欧皇大人还能不要舰娘，而且不要的还是黎姐，萌新完全理解不能了哇。

　　胡毅真的是不理解啊，黎塞留又不是外面满满大街的大众舰娘，那是超级战列舰里都要属于超级战列舰的超级大姐姐好么，无论战斗力还是稀有程度都是一流的啊。

　　真的说不要就不要了？

　　而且，黎塞留好像是欧皇的舰娘吧，他们应该有羁绊契约的吧，有契约的舰娘怎么离家出走？

　　不是每个提督都能感应到自己舰娘的位置的么，就像现在的胡毅，他也能做到感应到自己的舰娘们的位置，甚至舰娘们连接上他的精神的话他连舰娘在做什么都能知道。

　　他成为提督才多久，等级也才几级，就他这样这种感知范围都突破天际，号称最强大的欧皇大人这感知范围还不笼罩整个大陆了，他居然也不知道黎姐在哪？

　　除非……他们已经解除了契约。

　　问题是，解除契约很简单，只是降低了一些舰娘的等级，但是，以为舰娘不能同时和一个提督契约两次，也就是说，除非真的不要这个舰娘提督们才会做到这一步。

　　这种只会出现在低级舰娘们身上的事居然也会发生在黎塞留身上？

　　你特喵的逗我？

　　我只是一条咸鱼：都快一个月勒，欧皇自己都找不着了才透露出了一丝消息让大家一起找。

　　萌新求大佬笼罩：为咩萌新我从来没听说过？电视报纸上都没说起过啊。

　　欧根才不是狗粮：这好歹算是家丑啊，我们都才是最近才确定真实性，你蛐蛐一个没毕业的见习提督，←_←。

　　萌新求大佬笼罩：额，汗哒哒。

　　我只是一天咸鱼：萌新一直呆在学校里么？

　　萌新求大佬笼罩：不然还能去哪，一直有做不完的事。

　　胡毅说的是做不完的设计，手底下那群毛丫头今天要这个明天要那个，整的胡毅的设计计划改了又改，都快心力憔悴了，这群熊孩子越来越欠管教了。

　　萌新什么的讨厌：卧槽卧槽，草泥马。

　　萌新什么的讨厌：萌新什么的果然应该拿来血祭，血祭啊啊啊啊啊啊啊。

　　萌新什么的讨厌：圣战，萌新，我要发动圣战，我要讨伐你。

　　欧根才不是狗粮：你忘记吃药了还是药吃多了？

　　萌新求大佬笼罩：大佬，我好好的，没得罪你啊，萌新能喊冤枉不。

　　我只是一条咸鱼：就是，刚才你还好好的，怎么突然就癫痫发作了？

　　萌新什么的讨厌：被看到了，都被看到了，找萌新去了，我……我……我的心，好痛。

　　萌新求大佬笼罩：？

　　我只是一条咸鱼：？？

　　欧根才不是狗粮：？？？

　　萌新求大佬笼罩：大佬，谁找我？

　　我只是一条咸鱼：卧槽！

　　欧根才不是狗粮：我嘞棵草！

　　萌新求大佬笼罩：什么情况这是？求大佬解释啊。

　　萌新求大佬笼罩：大佬？大佬们别走啊……

　　萌新求大佬笼罩：什——么——鬼！！！

　　……

　　“卧槽，她真的在你家做客？”

　　“尼玛，你刚才说的什么意思？”

　　“呜呜呜呜，我心痛，我不想说话……不，我要先去砍了那小子。”

　　“……”

　　“……”

　　“草泥马。”

　　“草泥马。”

　　“我都已经攻略到留她下来先呆一段时间的程度啦，麻痹麻痹，刚才被她看到聊天记录，被她知道那小子的地址了。”

　　“尼玛哔，你特么动作那么快。”

　　“尼玛哔，居然被你先找到了。”

　　“没了，呜呜呜，这下彻底没戏了，为什么大姐头说的是随她的想法，为什么不能先下手为强，草泥马啊啊啊。”

　　“突然觉得好高兴啊。”

　　“我也好开心。”

　　“让我们笑一会儿，哈哈哈哈……”X2

　　“……”


第050章 年终运动会

　　真是一群奇怪的家伙，胡毅无语的关掉聊天群，虽然从他们这里听到了一个惊爆的消息，但也没必要将他们挖出来问个明白的心情。

　　他现在第一舰队6个舰娘满满的，短时间内没有组建第二舰队的想法和精力，况且他还没有那权利的说。

　　可惜了黎姐，好好的欧皇之证最后落到了被提督遗弃的地步，胡毅真想不明白那个欧皇在想什么了，难不成他真已经强大到了超级战列舰随便丢的程度？

　　胡毅手里的舰娘都经过现代化改造了他都不敢说他可以不需要战列舰。

　　这里又不是地球，大家都打远程超视距战，这个世界的深海数量多得要死不说还一个个不怕死，没有超级战列舰在前面保护着，空想这些现代化战舰也就只能打打游击和歼灭战。

　　“亲爱的达令！”远远的就听到了列克星敦的声音，下一刻，外出买菜的太太就已经开门进来，出现在了胡毅面前，邀功似的在他面前晃着。

　　“出门捡到钱了？”胡毅道。

　　“余又不是大青花鱼……”太太嘟着小嘴，不高兴胡毅这么敷衍她，只有大青花鱼那丫头才出门老是捡到钱。

　　“那你干嘛？”干嘛笑得这么傻乎乎的，后半句话胡毅愣是没敢说出来，他怕被咬。

　　“嘿嘿。”列克星敦继续傻笑：“刚才余买菜的时候听说了哦，学院马上要举行一次年终运动会哦。”

　　“运动会，什么玩意儿？”马上就要过年了你不让学员们回家，举行运动会是什么鬼。

　　“嗯，余还听说有很多航母核心当做奖励出现哦。”列克星敦终于说出让她这么开心的原因了。

　　胡毅是有资源，这些资源在某种程度上来说也就是钱，但是世界上有很多你有钱也买不到的东西。

　　你以为是爱情？

　　爱你妹。

　　胡毅说的是核心和图纸。

　　核心数量本来就少，每个舰娘改造所需要的数量又多，导致核心在市场上一直都是供不应求，特别是大姐姐们的核心更是有价无市。

　　前线的提督前辈们手里应该有很多，不过这东西大家都有需求，这个世界的提督只是比较少对舰娘进行改造，不是从来不进行改造，甚至对大破保护状态下的舰娘进行抢救也需要用到核心。

　　胡毅以前还有便宜前辈留下的“新手大礼包”撑着，还没这方面的需求，现在大礼包消耗殆尽了他才知道这些东西有多难求。

　　他半年来通过网络收购，也就只得到一些驱逐舰小学生的核心，战列舰和航空母舰核心少之又少，每次出现过去问价的人都能开个小型拍卖会。

　　要是运动会上真有航母核心的话，这个东西果断得争取啊。

　　“然后呢？”胡毅看着列克星敦。

　　“然后？”太太同样看着胡毅，无辜的小表情。

　　“你就没问是什么运动会，都什么项目又奖励什么奖品？”胡毅的脸那个黑啊，太太在外面要是有在家里的时候一半的精明程度，胡毅都觉得自己会幸福得更多。

　　“啊咧……余，余忘记啦。”可爱的一歪头，列克星敦懊恼嘟着小嘴，倒是很理直气壮的面对着胡毅的黑脸。

　　无奈的叹了一口气，胡毅重新打开电脑进入学院的网络，果然找到了列克星敦说的这个运动会，就在最显眼的位置。

　　所谓的年终运动会还不是特例，每年这个时候各大提督和舰娘学院都会举行一系列的欢庆活动，活动才是学员们的假期。

　　最先开始的是舰娘们的运动会，也就是刚才列克星敦说的这个，后面还会有提督们的演斗会，也就是各种纸上谈兵或者带上约定好的舰娘完成各种趣味活动什么的。

　　最后还有舰娘和提督们一起参加的联欢会，就是那种吃吃喝喝又唱又跳的联欢晚会，据网上那些学员的发言都说这是提督和舰娘们相互看对眼的最佳时期，要挑什么舰娘赶紧下手。

　　三个阶段的活动都有大量的奖励，奖励品种五花八门，不但舰娘们本身被当成了奖励，连提督都能成为奖励，还有各种资源，图纸，核心，连生活用具什么的都有。

　　胡毅居然还看到了某某某大酒店豪华套房的消费卷的奖励，而且特喵的这还是一个很暧昧的提督于舰娘的活动的奖品。

　　简直卧槽……

　　前面的胡毅还都能理解，这个大酒店豪华套房的奖励是什么鬼，学院要不要这么赤裸裸诱惑这些联邦的未来栋梁啊。

　　“余……余才不……不会和达令去酒店呢，达令和余的……的，好感（小声）都还没到呢，而且，而且戒……戒指（模糊）都没送。”

　　列克星敦同样看到了这奇葩的活动和奖励，更看到了胡毅对着它发呆的表情，然后，果断误会了。

　　胡毅愣是没听明白她说的是什么，更是不明白列克星敦好好的怎么就脸色通红了，脸红红伸手将她的小脑袋推到一边去，他刚才居然自然而然的脑补他和她参加这个活动的情景了。

　　“哼哼，余去做饭了，达令，记得在吃饭前把活动资料都整理好哦，么么哒。”列克星敦看了几下就没兴趣，特别是看到其中有些活动是她短板的时候。

　　面对列克星敦离去的背影，胡毅无语的一抹脸，好像，现在这个是秘书舰的工作吧，太太就这么大摇大摆丢给她的提督了么？

　　好吧，做饭也很重要，胡毅认命的开始整理这一些列活动中有哪些是他们要争取的。

　　谁叫家里一群人，就列克星敦会做饭。

　　话说学院对活动下了血本啊，随便这么一看，胡毅已经看到了好多活动直接奖励核心或图纸的了。

　　貌似学员里这群学生们都不识货，图纸核心的活动区小猫小狗两三只，奖励和某某某舰娘契约选择权的留言板却是一片火热。

　　真是……一群蠢驴哔。

　　要说舰娘对胡毅没有吸引力是不可能的，好歹舰娘一个个好看养眼又实用，胡毅巴不得在家里养一群可爱的舰娘们。

　　只是家里淘气的小丫头们早已将胡毅的眼光养叼了，不是原型舰或者稀有舰他宁愿不要。

　　主要是他付不起那份心，不用心对待舰娘又不是他的作风，在胡毅看来这些可爱的妹子不单单只是提督们的战斗工具，应该被视作家人才是。

　　虽然喜欢，但胡毅也没废到看到个舰娘就想带回家的程度。

　　漂亮？可爱？强大？

　　对比下家里的这群小学生，胡毅就舍得了。

　　一边将别人觉得鸡肋对胡毅却十分重要的项目归类记录，一边恶意的想着等日后他的技术普及后，这群小屁孩后悔懊恼的模样，胡毅不禁笑出声来。

　　“提督，你看在什么这么好笑？”一个小脑袋伸了过来，栗色的秀发带着淡淡的清香，岛风这个小丫头难得放开了她的小宝贝炮酱，跑来胡毅身边腻着她的提督了。

　　“浮艇竞赛？限定驱逐舰舰娘参与活动，第一名奖励……驱逐舰核心？”小丫头一直一顿读着，最后和列克星敦一样，整个人两眼发光惊喜不已的样子。

　　应该说，胡毅家里的舰娘每一个都见不得核心和图纸，而且，这群丫头跟空想学得，明知道胡毅有几十亿的资源都还见不得资源被别人拿走。

　　好吧，主要是空想酱以前过的日子太苦了一点，列克星敦听胡毅说起过空想以前的事之后都眼睛红了一整天，当初岛风更是直接抱着空想哭了大半天。

　　“呦，小丫头今天出来得挺早的啊，其他人呢？”胡毅伸手摸摸岛风的小脑袋，让这个可爱的小丫头舒服的眯起大眼睛软软的依靠在他怀里。

　　这个时候正是丫头们集体入浴的时间，这群丫头洗个澡都不消停，非要一起洗一起出来，经常叫嚷着让整个套房全是她们的声音。

　　“空想姐姐要抢威廉的……的小裤裤，她们还在玩哦。”岛风脸红红地说道。

　　胡毅汗一脸，有点淡定不能，自从之前空想和岛风拿威廉的小胖次送给胡毅，让某控幸福的不知所以，然后这群丫头里就传开了只要给胡毅小胖次就能让提督很开心的流言。

　　要说家里的舰娘谁最彪悍，威廉绝对当属第一，这丫头一旦凶悍起来就是拿胡毅放她面前都能趾高气扬的指着他的鼻子自称老娘。

　　但要说谁最好欺负……不好意思，还是小威廉，那丫头明明是个驱逐舰，却整个人软软小小的跟小萝莉似的，就连家里两个真正的萝莉都能欺负得威廉软咩咩的求饶。

　　正说着呢，浴室方向就传来小威廉熟悉的“还给威廉啦”软萌声音，还有空想酱大魔王一般张狂的笑声。

　　“提督，我们是不要要参加这些比赛？岛风想要核心。”乖乖的抱着胡毅，小岛风指着屏幕问道。

　　“想要那就把它们全部赢回来，我们这次要大收缴哦。”努力无视掉浴室传来诱惑的声音，胡毅说道。

　　“嗯！”用力点头，岛风用她的态度告诉胡毅她会很努力的。

　　“收缴收缴，空想收缴战利品完毕，提督提督，空想有好东西送给你。”只裹着小小浴巾的空想风一般跑出浴室，呼啦呼啦朝胡毅这边跑来。

　　一边跑，这丫头还挥舞彩旗一样挥动她手里白色的小可爱，生怕胡毅看不到。

　　哦，那小小的一片白色，是如此的纯洁，如此的美妙……个屁啊，那是大规模杀伤武器啊，谁接都没事，就他敢碰一下绝壁是死啦死啦哒。

　　在笑威廉娇羞欲死，胡毅惊恐加绝望的眼神下，小空想最终还是扑进了他的怀里，这丫头还有空对已经占据了胡毅怀抱的岛风笑笑，两人和和气气的一人一半对分胡毅。

　　完蛋了鸟，胡毅已经听到厨房里太太的冷笑了，那是死神的宣告……

　　“提督提督，空想酱的战利品哦。”将手里的小棉布就递到胡毅鼻子底下摇晃，空想犹如胜战归来的将军，就等提督摸摸她奖励她了。

　　幼女的气息就弥漫在胡毅鼻前，妙不可言的微妙香气刺激得胡毅心神不断崩溃，眼珠子不由自主的随着那小东西左右左右摇摆。

　　哦，神哪，这是何等的幸福，何等的……卧槽，太太已经杀过来了好咩。


第051章 传单大作战

　　胡毅突然想到，如果说学院之前每年都举行这些活动，每年都奖励这么多的图纸核心的话，那么，高年级的学员们手中应该会保存下来一部分才是。

　　这里只是中级提督学院，九成九的学员都还不是真正的提督，拿到资源他们还能送给相好的舰娘，刷一刷好感度什么的，图纸和核心相对他们来说就完全用不上了。

　　如果真的是这样的话，胡毅完全可以从这些前辈们手里得到大量急需的材料，他已经看到了网上不少的人表示拿到核心或图纸的话只能将它们换成资源，甚至现金。

　　他们不要，胡毅要啊，胡毅没钱，但他有资源啊。

　　“丫头们，开始干活啦。”精神一振的胡毅招呼起家里的舰娘，准备干了这一票。

　　首先，要先开一个战前会议，咳咳，如果全程小丫头们叽叽喳喳，胡毅猛拍桌子又是分配任务又是维护秩序，列克星敦娇笑不止也算是战前会议的话。

　　等大家都明白了胡毅的想法，虽然对胡毅准备以各项资源从学长们那里换核心略微不舍，舰娘们还是表现出了很大的兴趣的。

　　特别是列克星敦，这女人现在一说到核心就脑子发热，智商下线。

　　讨论到了如何将胡毅要收购核心的消息传递出去，一时间大家都没太好的办法了。

　　提督们没事不能进入舰娘学院，同样的，舰娘们没事也不能随便在提督学院里乱走，据说，好多舰娘妹纸在提督学院里走啊走啊，然后就没了……

　　咳咳，当然不是真的不见了，提督学院的未来提督们还没恐怖到这种程度，那些舰娘只是被人忽悠得换了新对象而已。

　　提督和舰娘们只是相互约定将来毕业后一起对抗深海一起生活而已，没毕业之前提督们可以改变新的约定舰娘，同样的舰娘也能换一个更好的提督。

　　胡毅不担心谁能忽悠得到家里这群小丫头，不说谁能养得起她们，最重要的是她们都已经和胡毅签订了契约的，有这层契约在，她们和胡毅的羁绊足够深到全身心的维护胡毅。

　　胡毅敢说，谁敢随随便便说让她们换个提督，绝壁的这些丫头们白嫩的小拳头伺候。

　　不过胡毅放心让她们出去乱跑也没用啊，学员里多的是监控摄像和巡逻的导师，看到舰娘出现在提督学院，绝对是见一个逮一个。

　　那么，如何将胡毅要大量收购的消息传给学员们知道呢。

　　网上发帖？这倒是一个不错的想法，不过这需要时间让胡毅的留言能让更多的人知道，这个时间……胡毅想想自己在学院里的人气，好吧，这个时间看上有点长。

　　胡毅想要的是最短的时间内就起效的，然后他能利用高价收购这些对学员来说没用的核心的消息扩大影响，吸引到更多的学员，甚至外校的人。

　　“余有办法了，达令，能把这个任务交给余么。”轻轻撩动发丝，列克星敦信心十足地笑道。

　　胡毅自己想到的方法是发布传单，本来以他的计划他是想请人在学员的各个地方发放的，但既然列克星敦说交给她，胡毅也乐意让她去办。

　　然后……

　　当胡毅站在临时摆好的摊位上听到天空中传来的战机发动机的轰鸣声后，顿时明白了太太要打什么主意，然后整个人都斯巴达掉了。

　　这群舰娘完全是在坑他呢。

　　列克星敦说的她有办法，居然是准备用大雄猫从空中撒传单。

　　喂喂喂，胡毅还没找学院的领导们申报啊。

　　太太的大雄猫一出现就被学院负责安全的舰娘们看到了啊，然后整个提督学院的警报了都被拉响了啊。

　　不但是警报，布置在学院各处的防空武器都全部运转了起来，杀气腾腾的指着空中的大雄猫，就等它进入它们的攻击范围。

　　大雄猫要精确的将传单散布到学员们手里，自然要进行低空迂回飞行，它一进入防空炮台的射程就遭到了这些自动武器的攻击。

　　刚才只有战斗机的轰鸣还好，大家惊奇归惊奇，倒不惊慌。

　　但是，等这些防空炮一响，整个学院是彻底炸窝了，无数原本有序撤散的学员们开始惊慌失措，躲的躲跑的跑，还有很多的学员开始召唤自己的舰娘们了。

　　胡毅已经看到了好多舰娘们一身舰装的从舰娘学院方向飞快的跑来。

　　就在收到召唤的舰娘们赶去救援自己的提督，学院的导师们努力安抚好学员们，还有蓝天下一个编队的大雄猫各种经典动作躲避密集的炮弹的情况下。

　　胡毅看到他家的其他几个舰娘们也开始行动了。

　　应该说行动的就只有岛风一个人，其他的都在对天上威风凛凛的大雄猫又蹦又跳，羡慕连连，巴不得自己也能实装这些帅气的战斗机。

　　岛风酱抱出了一个箱子一般的设备，当场让胡毅的脸更黑了。

　　那东西就是胡毅设计的，他能不知道那东西的用处？

　　多功能火控雷达数据处理器，说白一点就是一个无线计算机，不但能拿来制导岛风发射出去的导弹，某些情况下它还负责破译对方网络，监听对方通讯。

　　这丫头把这东西拿出来，该不是想黑了学院的警报网吧！

　　话说你能想到这点，刚才为什么不提前先切断学院的警报，用得着等到现在全学院的警报声都响了才开始网络入侵么？

　　胡毅满脸残线的看着小岛风抱着设备微微闭上眼睛，努力操控着现代化入侵学院网络。

　　响彻整个学院的警报声渐渐降低直至最后完全消失，接着，一直被大雄猫调戏的自动炮台也相续停火，一个个将自己的炮台摆出奇葩的姿势。

　　岛风成功的控制了学院的警报网络。

　　防空炮台的攻击一停止，控制的大雄猫们更嚣张了，明目张胆的冲到超低空领域，强大的机动性让它们能在很小的空间内进行战术动作，刮起的气流又惊吓了无数的人。

　　不过也开始有越来越多的人开始奇怪这些战斗机为什么不攻击他们了，然后惊慌失措的学院导师和学员们看到了一场F-14的花式飞行表现。

　　筒滚机动，超大角度急转，斤斗（回环），赫布斯特蹬壁机动，还有……120度的眼镜蛇机动，还有其他无数经典的战斗机战术动作。

　　天知道列克星敦是怎么让大雄猫做到这些动作的，里面很多战术动作明明超出了F-14的极限。

　　比如眼镜蛇动作的变异版，数架大雄猫同时水平飞行，同时拉升机头进行眼镜蛇动作，然只做到一半演变成了战机150度后空倒车，最后居然还能完成动作。

　　还没完，这个看上去要让飞机失速掉下来的动作，几架F-14大雄猫居然一口气连做五个，喷射的尾焰在空中拉出数道垂直向上的“S”形轨迹，惊爆了无数人的眼球。

　　胡毅表示这完全不能用科学解释啊。

　　F-14是重型战斗机好咩，你拿它当格斗机使用也就算了，现在你还能拿它们当飞行表演机？

　　这些超出战斗机数据的动作你是怎么做出来的？

　　你干脆告诉我这些其实只是遥控飞机得了。

　　F-14的花式飞行让下方的学员和导师们开始冷静了下来，一边诧异这些大到恐怖却威武不凡的战机为什么不攻击，一边惊叹着美妙绝伦的花式动作。

　　特别是原本播放警报声的大喇叭里开始传出有节奏的巨大声响后……

　　胡毅就懵逼了，岛风居然用警报系统在整个提督学院上空播放电音音乐，特喵的居然还是“Flash-Funk”，简直让胡毅有哔了狗的冲动。

　　她是怎么知道这首歌的？

　　摸摸鼻子，胡毅彻底无语了，这些现代世界的音乐被系统整理出来后，胡毅试着将它们输入外界的电脑，事实上他成功了，他家的电脑里多的是这个世界没有的东西。

　　岛风既然知道“Flash-Funk”，那么肯定是这小丫头偷他电脑玩了，想想他在电脑里藏着的那些玩意儿，胡毅牙都痒了。

　　当令人浑身发麻的动感电音响起，从未听过这种类型音乐的学员和导师们顿时一个颤栗，有表现不喜欢的，有表现害怕的，更多表现出来的是对音乐的震撼的。

　　强劲的电子音乐，动人心魄的战斗机花式飞行，一切的一切，让他们不由自主被吸引，不由自主的停下动作傻傻的望着天空，惊叹着，摇摆着。

　　“Flash-Funk”之后，更是气势磅礴的“Pacific-Rim”响起。

　　在这激昂的音乐的刺激下，别说别人，胡毅自己都感觉头皮发麻，恨不得做点什么，这个时候给他一把枪，说不定他就能朝深海战舰冲锋过去了。

　　这些丫头最近是越来越能玩，越来越无法无天了。

　　大雄猫的飞行高度越来越低，电音也换了一首又一首，整个提督学院的暴动算是平静下来了，几乎所有的学员也好导师也好，都开始相信头上的这些战斗机并没有恶意。

　　越来越多的人开始从掩体中走出来，为了更好的看到空中的战斗机表演，胡毅甚至还看到了集体摇摆身体的一群学员围着一个大喇叭，听的津津有味。

　　在最后的“Summoning-Glory”音乐中，几架F-14脱离编队，在学院上空洒下了无数白色传单，随后追随着其他大雄猫直线远去。

　　回荡在空中的电音开始缓缓减弱，最终在战斗机消失的同时一同消失于不见，留下了无数满头雾水的学员，还有比学员们更想不明白的导师们。

　　这事……闹大了，胡毅张着嘴，久久没能闭上。

　　他现在都不敢想象等珈蓝学院长回来后会怎么教训他，学院里其他人猜不到这事是他干的，但珈蓝学院长岂会猜不到？

　　而且，尼玛，等那些学员和导师们捡起传单一看，然后再看到他在这里摆摊收购核心，谁还不知道这一切都是他策划的了。

　　趁现在大家还没平复骚动还没赶过来之前离开？

　　但是，如此一来胡毅之前的准备岂不是全部作废了。

　　而且之后他也不能大肆收购学员们手里的核心和图纸了，被列克星敦和岛风这么一闹，只要他一开口绝对会被人猜到今天的事就是他做的。

　　在心中比较一番后，胡毅只能欲哭无泪的硬着头皮等待第一个人找上场。

　　也不知道是学院的宪兵队先来，还是导师们先找上门，其实胡毅想求的是学员们先找到他的。

　　“提督，列克星敦姐姐说她已经看到好多人朝这边过来了哦，我们是不是作战成功啦。”抱着舰装化的数据处理器，岛风欢快的跑到胡毅身边，甜甜的问道。

　　“空想也有功劳哦，提督提督，快点夸空想吧。”

　　看着这群嘻嘻哈哈闹成一堆的丫头，胡毅感觉自己的脸一直在抽搐……


第052章 有钱就任性

　　第一个出现在胡毅面前的，出乎他意料的居然不是宪兵队，也不是来势汹汹的学院导师，更不是带着核心或图纸来的学员。

　　听到脚步声回头的胡毅看到的是一个身形弱小却不失女性唯美的黑发少女，这是胡毅在这个世界第一次见到除了他自己以外的第一个黑头发的人。

　　抱着一个小包包的少女拥有一头让胡毅倍感情切的黑色秀发，漆黑的眼眸更是带着一丝丝的怯意，穿着方面也不是学院中学员们的校服或是导师们的校务服。

　　而是，纯洁如雪的白色海军提督服，和胡毅一样，是只有正式的提督们才能穿的军服。

　　黑发黑眼黄皮肤，还和胡毅一样是正式提督，而且距离胡毅这宿舍楼最近——那个胡毅入学的时候就听说过的整个学院唯一一个和他一样是来之“华国”的提督？

　　特喵的还是个女孩纸？

　　从来没人和他说过啊好不好。

　　是的，这个世界不是胡毅所预想的那样只有宅男才能成为提督，女孩子们一样拥有觉醒提督能力的可能，而且女孩子们能做到比男提督们更强大的程度。

　　只是女提督的数量非常稀少，听说整个学院也就十几个女性提督学员而已，据说全部的提督中，女性提督的比例才不到百分之一。

　　“那……那个……”对面的少女怯怯的开口，小小的身子轻轻颤抖，似怕胡毅会做出什么鬼畜动作，随时要逃走的样子。

　　很是稀奇的看看这位和他拥有同一发色和肤色的少女，胡毅摸摸自己的鼻子努力让自己的表情变得无害一点，同时心中不禁有点好奇。

　　好奇这个来着华国的少女为什么在这个时候出现在这里。

　　来这个学院半年多了，胡毅不是没去找过这个传闻和他同一个种族的提督，那个时候他还不知道她是个女孩子，只是知道这个提督同样的很神秘。

　　神秘到大部分学员都不知道学院里还有这么一个特殊成员，即使听说过她的也都说没见过，极少数的知道也见过她的也不知道怎么找她。

　　简直比胡毅还要不合群的一个提督，而胡毅每次找到她的房间也都没看到人，如果不是经常看到房间里有人动过东西，他都要怀疑这个提督是不是只是来挂个名字混证书的。

　　胡毅没想到会是在这种情况下见到了这位“同胞”。

　　“你好，我是胡毅，汉族哦。”友好的伸出手，胡毅笑道。

　　似乎才发现面前的男人和自己一样是黑头发黄皮肤，这位少女提督怯怯的眼睛顿时一亮，小小的脸上也出现了诧异和惊喜之色。

　　“啊！真的耶，你……你好，我……我……我是岳灵儿，二年级8班。”小可爱的一个鞠躬，少女慌张地说道。

　　额，胡毅尴尬的收回自己伸出去的手，有点无语的摸摸鼻子，这看上去小小的女孩子居然还是他的前辈，他还得叫她学姐的说。

　　尼玛，欺负他入行晚么，这小丫头年龄有他大？他19了，虚岁都20啦，她呢，有16么，好吧，看她身材，绝壁不是花季少女该有的，略犯规啊。

　　“提督提督，她是不是来交换核心哒，空想闻到了核心的味道哦。”抱着胡毅的手臂，空想酱眼巴巴的看着岳灵儿怀里的小包包。

　　“是……是的，我……我看到了大哥哥的传单了。”岳灵儿被空想这么一提醒，也想起来了自己的目的，一边将包包递过来，一边略带好奇的打量空想。

　　哼哼，空想酱可是稀有舰，整个学院也就胡毅家里有一只。

　　第一个上门的居然是一个正式提督，胡毅有点想不通，难道对面这个“学姐”不知道核心对一个提督的重要性？

　　话说这么“黑”一个看上去单纯而且还和自己一样肤色发色的少女，胡毅心里有点过意不去啊，在这个满是各种肤色的世界呆了半年，他对这个黑色头发的少女第一印象很好啊。

　　名叫岳灵儿的少女将装着核心的小包包递过来，眼巴巴的看着胡毅，期待胡毅给出资源，那期盼的小表情让胡毅感觉有点心疼。

　　按理说她一个正式的提督，有联邦下发的资源补给，而且又是学院中的学生不需要太频繁的外出战斗，应该来说她不会缺资源的才是。

　　但看她的表情，这哪是在卖核心，简直是在等救命救济好么。

　　微微犹豫着接过她的小包包，分量还不轻，胡毅估计这里面起码有10个核心，不禁又对这个少女刮目相看了。

　　“来，先坐吧，我给你算下价格。”让岛风将一张凳子搬过来，胡毅说道。

　　“嗯，谢谢，谢谢。”岳灵儿一边赶紧道谢，一边盯着正在打开包包的空想，不是那种怕被人坑走一两个核心的表情，只是单纯的期待能听到一个满意的数字样子。

　　少女的单纯让胡毅越发的感觉到这个同族少女应该是遇到了什么麻烦，因此需要大量的资源，联想到没看到她的舰娘，应该是舰娘们身上出了什么问题吧。

　　要知道舰娘和提督们一旦签订了契约，是很少会离开提督们的身边的，除非是外出出征，否则这群不科学的女孩子巴不得将自己和提督绑在一起。

　　“提督提督，驱逐核心8颗，轻巡核心2颗，战巡核心1颗，还有2颗是战列舰核心哦。”空想将核心全倒在桌上，很快就数清楚了。

　　闻言不禁让胡毅对眼前的岳灵儿更多看了几眼，这个神秘的学姐家资不少啊，战列舰核心胡毅自己也只在司丹爱资源点那次得到过两颗。

　　按照胡毅的价格，驱逐舰核心是100油料，轻巡的核心是200的弹药，然后属于高级战舰的战巡核心就贵了很多，300钢材，100弹药，100油料。

　　最后战列舰的核心更贵，是500钢，200弹，100油。

　　胡毅的这个价格其实不算黑的，核心在市场上的价格波动性很大，碰上不需求的人他能出50单位的油买你的驱逐舰核心，遇上急需的出价500都正常。

　　胡毅参考了最近的市价，最后才得出这么一个公道价格，不算是在欺负同学们，反正他资源多的是，也不愿意为了一点点便宜黑了自己本来就不多的风评。

　　也不是一定只能换这些资源，他可以通过资源之间不同的比例换算，给卖主换成相同价值的其他资源，这些和舰娘连契约都没有的学生，对钢的消耗其实不大。

　　“那个，我是不是能得到1100油料，900弹药，还有1300钢料？”岳灵儿期待的问道，这丫头算数还挺快的。

　　空想和岛风她们刚想点头，却突然整齐的看向她们的提督，胡毅内心的小挣扎心思传递到了她们心里，这群小丫头乖巧的将决定权交给了胡毅。

　　“不……”胡毅道。

　　“啊？”岳灵儿小脸顿时垮了下来，掰着小指头又算了一遍，然后得到了结果还是她说的这个数，偷偷看了胡毅一眼，最后鼻子红红低着小脑袋，也不敢说自己算的是正确的。

　　这一副“你说多少就多少吧，我会认的”的表情让胡毅更看不下去了。

　　“我决定用每种资源5000的数量来收购学姐的核心，不知道这能不能满足学姐……呢。”胡毅表示，哥有钱就是这么任性。

　　而且，人家刚才喊他大哥哥有木有，一个小巧可爱的学姐喊你大哥哥，这感觉你们能体会某控心里的欢愉咩。

　　这么一个小小的，可爱的，漂亮的，还一身白色军服的学姐喊他大哥哥，满足了胡毅诸多心里需求了好吗，你看这里面包含的东西：

　　美女，必须；

　　制服，有；

　　萝莉，算；

　　还有，征服感啊有木有，她是学姐啊，叫你大锅锅啊……

　　咳咳咳咳，最主要的是胡毅可以确定岳灵儿应该很需要资源去完成某件事，看在茫茫人海中两人都是“华夏”人的缘分上，胡毅觉得有必要搭一把手。

　　“啊！！！”岳灵儿抬头，茫茫然的看着胡毅，呆呆的在怀疑是不是自己听错了。

　　清然一笑，胡毅温柔的注视着这位乖巧可人的黑发温婉少女，轻轻点点头表示她刚才听到的都是真的。

　　岳灵儿傻傻的看着前方好一会儿才急急忙忙站起来，带着害羞又着急的表情连连摆手：“错啦错啦，你算错了啦，没有这么多的。”

　　真是个可爱的单纯孩子，胡毅挥挥手让岳灵儿停下，笑道：

　　“不用觉得我算错了，就你我之间的缘分，我觉得就应该是这个价格，出门在外，难免会遇上一些麻烦的事，以后学姐还若有需求，可以直接来找我，我就住在602，别的事我这个做学弟的可能帮不上太多，资源方面的话你可以直接来找我哦。”

　　“可是……可是……”岳灵儿更急了，一边觉得不应该收下，一边看来她真的需要很多资源去完成某个目标又迟疑着该不该拒绝。

　　像胡毅说的，茫茫人海就他们两个汉人，这不单是胡毅看她越看越顺眼，胡毅肯定岳灵儿对他也是越看越亲切的，所以她才拒绝不了胡毅的帮助。

　　通红着小脸又低着小脑袋，岳灵儿弱弱的声音还在挣扎着：“那……我……我不用铝的，我没有……航母。”

　　这副弱势的小可爱表现，大大满足了某人大男人的心态，胡毅笑的很开心，还有空顺着岳灵儿的视线看了看这妹纸那足以傲人的澎湃胸怀，笑意不自觉的就邪恶了。

　　难得的，不论是空想岛风她们，还是归来的列克星敦，对于胡毅这次浪费资源的动作，都没表示任何的怨言，乖乖的配合胡毅将装有资源的压缩箱递给岳灵儿。

　　嗯，胡毅家里的舰娘们有一大特色，就是再外人面前，她们会给足了胡毅的面子，满足他的大男人主义，叫她们往东绝不会往西。

　　而且对于胡毅做出的任何决定，她们也会无理由的支持，毫无怨言。

　　当然了，等回到家里四处没人了，这群欠管教的丫头们就会爬到胡毅头上，是咬还是扭就看她们的心情了。

　　今天胡毅装哔送出去这么一笔资源，回家估计又要被列克星敦记恨好久，嗯，不过没事，记恨归记恨，列克星敦也就会咬咬他而已啦。

　　太太一直很小心不让自己伤害到胡毅的自尊，有时候她的表现很假，很做作，胡毅知道她一直在为他想着而已。

　　女孩子嘛，本来就有权力矫揉造作，只要不是真的到了无理取闹的地步，小小的做作一下，反倒更显得她们的可爱与天真。


第053章 舰娘的核心

　　拿到急需的资源，岳灵儿似乎要急着去做某件事，没来得及给胡毅讲讲她遇到了什么困难就表示非常感谢要先离开的意思，不过她表示迟一点会拜访胡毅。

　　目送岳灵儿提着小箱子回到她的401宿舍，胡毅这边迎来了第二个“客人”，额，虽然无论胡毅怎么看都不觉得对方是来卖东西的就是。

　　来人居然是……战列巡洋舰舰舰娘——胡德。

　　别问胡毅怎么知道她是胡德的，整个学校就一位叫胡德的舰娘，胡毅天天听见同学们讨论这位爱喝红茶的舰娘学院人气导师，她的照片随便打开那个群都能看到。

　　胡毅没想到刚才的骚动居然将这位大姐姐给惊动了。

　　坐在简易的位置上，这位贵族气质的金发舰娘端起也不知道从哪出现的红茶轻轻吹着气，小有兴致的望着胡毅。

　　“贵安，这位提督大人。”胡德轻轻放下茶杯，带着微微的笑意说道。

　　看起来不像是代表学院来教训胡毅的，但胡毅看她也不像是来交易的，这位人气舰娘为什么出现在这里，估计只有她自己知道了。

　　“胡德导师，您好，您好。”胡毅果断装孙子。

　　“哦，看来这位提督认得胡德我哦，想必不是新来的提督大人呢。”贵族风度十足的胡德轻轻一笑，如缕清风一般给人带来心神上的舒坦。

　　新来的也认得你好不好，你的名字都已经传遍这一带的海域了，稀有战列巡洋舰胡德号，赫赫有名的舰中贵族，不但温柔大方，更是高达70+的等级。

　　最重要的是，她还是一位无主的舰娘，不知道多少人慕名而来，为的就是想将她忽悠回家，然后，如胡毅所见，到目前为止，还没有谁成功的。

　　据说是因为她原先的提督死于病疫，然后这位高级舰娘就一直没再找过新的提督，留在这个学院安心的做一个舰娘们的导师，都已经好几年了。

　　在胡德对面坐下，胡毅还在心中思考这位舰娘来这里的原因。

　　“不准备说点什么么？刚才提督大人的阵势很热闹哦。”伸手一招，木质桌面上奇异的多出了一副茶具，胡德导师轻轻的推到胡毅面前。

　　这是……

　　高等级舰娘自带的亚空间能力？

　　胡毅羡慕啊，特喵的不是说穿越主角必有三宝的么，老爷爷，叼爸爸，储物空间，为毛他一个都没有，他的亚空间除了资源，毛都装不进去。

　　列克星敦就站在胡毅身后，虽然她的等级比起眼前这位完全是不值一提，但她希望以自己同为稀有舰的身份能给胡毅带来一丝身份上的筹码。

　　这里不是舰娘的手机游戏，当初在游戏中满大街都是的各种舰娘在这个世界可没这么夸张，像游戏里点击就送的列克星敦，在这个世界就是非常稀有的航空母舰。

　　胡德号同样，据不完全统计，整个海军的提督们手里也就不到一百位的胡德号舰娘。

　　而前欧皇之证黎塞留，整个世界上也才6位，这还得算上作为初号舰和原型舰的那位，也就是离家出走的那位黎塞留。

　　游戏中低星的舰娘倒是真的满大街都是，比如……一家人什么的，呵呵哒。

　　“哪里哪里，刚才是太太她们玩的太过分了，倒是吓到了不少人，珈蓝学院长回来非得骂死我不可。”胡毅还在装孙子。

　　“太太？”平静如胡德这等贵族自持的舰娘，猛然听到这么一个称谓都不禁愕然，脸上出现了瞬间羞涩与向往，当然，更多的在好奇哪位姐妹有如此福气。

　　一时顺口，把在家里的昵称给叫出来了，胡毅心中汗了一把。

　　更不要说站在胡毅身边的列克星敦了，这女人一开始只是很有兴致的打量着胡德，听到胡毅的话后她都没反应过来，这半年多下来她已经听习惯了胡毅时不时的喊她太太了。

　　直到对面的胡德开始用奇怪的眼神看着她的时候，列克星敦的发射弧终于完成反射，顿时俏脸一红，不敢和胡德对视了，一副“说的不是我，真不是我”的样子。

　　如果她脸上的表情不是这么明显的话，应该会更有说服力的。

　　“也就是说，刚才的战斗机是这位列克星敦的咯，还有……上次在出征港口的那次。”重新关注胡毅，胡德这般问道。

　　想必F-14的能力让她感觉到了惊奇的地步，说起这些外形完全不同于这个世界的战斗机，这位诞生多年了的舰娘也是一种赞叹的口气。

　　“你看，我的名字这位提督大人都已经知道了，还没告诉我提督大人您的名字呢。”优雅的笑着，胡德说道。

　　“胡毅，叫我胡毅就好，请问……”

　　“胡毅？这个名字我中意哦，我叫胡德，您叫胡毅，呵呵，这算不算是缘分。”

　　额，缘分你妹，来了这么久了你就不准备说说你是想来干什么的？

　　似乎看出了胡毅心中的想法，这位贵族舰娘挥手间胡毅面前就多了一堆东西，看得胡毅又是一阵眼红，他也想要这能力的说。

　　出现在胡毅面前的居然是各种核心，他甚至看到了压在底下的舰体图纸和武器图纸。

　　这里解释一下武器图纸和舰体图纸的区别，二者都是由妖精们制作，最后也是需要让妖精们使用，和舰体图纸一样，武器图纸是召唤舰娘专用的武器的。

　　用召唤这词似乎不恰当，应该说是制造，比起舰体图纸的不科学，武器图纸只能建造出一些小东西了，比如一门主炮，一套防空炮什么的。

　　在改造舰娘的时候将这些由图纸制造的武器交给妖精，再加上核心和舰体图纸就能用少许的资源将它们安装在舰娘们的舰体上了。

　　这些都是胡毅后来才知道的，空想的第一个改造要是用到这种图纸的话，也就不用失败了，当时胡毅完全是提供全部资源现场制作，一步到位。

　　知道事实后胡毅惊出过一身冷汗，如果不是他有系统这逆天的东西，那一次他就要永远失去空想了。

　　“我也看到了您的传单哦，正想着这些东西放在我身上也用不到想找个人处理掉呢，您算是帮了我大忙了呢。”胡德轻巧地说道。

　　“你也卖核心？”胡毅眼珠子都要瞪出来了。

　　这个世界肿么了，之前还在告诉他核心和图纸有多难求，前面随便一个小提督都能给他变出十几个，现在又来一个舰娘又是十几个。

　　如果拿出这些核心的是哪位镇守府的提督胡毅都不会这么惊讶，特别是前线的镇守府，天天的都肝深海，天知道那群前辈们手里掌握了多少的核心。

　　列克星敦最高兴，因为她已经看到了好几个航空母舰的核心，开开心心的将它们挑出来。

　　只是一看到手里的核心后，太太的脸色一瞬间苍白了，娇躯一震，软软的靠在胡毅肩膀上，差点让胡毅打翻了桌上的红茶。

　　“达令，这是……舰娘的核心。”列克星敦的声音带着一丝的颤抖。

　　闻言胡毅脸色也不好了，拿起桌上的核心看了看，果然，这些核心里的舰体黑影都是完整的，很清楚的让人辨认出上面的各个部位。

　　如果是深海的核心的话，这些舰体多少会带上一些深海的特征，比如有触角或是扭曲模糊等等。

　　这种区别普通人认真看的话都能轻易的分辨出来。

　　这种核心，在胡毅的印象中它们代表的就是舰娘们的尸体，在他刚来到这个世界的时候空想就给他解释过，舰娘们沉没后必然会留下这么一个核心。

　　她们的舰体也许会被炸成碎片，也许会被海水腐蚀消融，只有核心，会永远证明她们曾经出现在这个世界上，又为某个理由战斗过。

　　空想不希望胡毅使用这种核心，所以514号镇守府的那位前辈送给他的“新手大礼包”里的这种核心胡毅到现在都还保留着。

　　“您不会告诉我，不收我们舰娘的核心吧？”胡德笑道，这一次，胡毅从她眼里看到了一些不一样的东西。

　　轻抚着核心光滑的表面，胡毅一时间有点犹豫，以他的想法，他还真不想收下这批核心，最多，他只收购这些当中深海的核心。

　　舰娘的核心他拿来没用不说，让家里的丫头们见到了徒增伤感，胡毅还记得当初空想见到这种核心时候的表情有多让人心疼。

　　空想这种逗比到极限的人都能感触那么深，列克星敦刚一认出来就脸色发白，这些都足够说明这些核心会对舰娘们有多大的打击。

　　也亏面前这位胡德能如此冷静的拿出来这么多。

　　“使用舰娘的核心进行改造的话，不用额外的附加就能直接提升被改造舰娘的实力哦，安全无痛又快捷呢，这一点，你们的导师教过你们么。”

　　同样轻抚着一枚舰娘核心，胡德用轻佻的语气对胡毅说道。

　　这一点还真没有教过胡毅，听到胡德这么说，胡毅心中第一个念头就是“强化”。

　　一直以为这个世界没有强化舰娘这么一说，原来还是有的啊，想起游戏中是直接将多余的或者不需要的舰娘拖到强化栏上，提取她们的数据附加给被强化的舰娘。

　　看起来两者还是有类似的，虽然强化一次就需要像改造一样消耗一张图纸和资源。

　　话说……胡德真的不在意手里拿着姐妹们的“尸骸”么？

　　不，她也在意，她也会有感触，胡毅能从她脸上还有眼中看出来。

　　也许，这些死去的舰娘不但是她认识的，甚至可能就是和她一起侍奉当初她的提督的姐妹。

　　舰娘们没有血统一说，她们的国籍也只是偶尔会被拿来开开玩笑，对于她们来说，侍奉同一个提督，那么无论是那位舰娘，那都是亲姐妹。

　　比如传说中胡德号很倒霉的被俾斯麦号一炮击中弹药库，瞬间爆炸沉没，两个提督的胡德和俾斯麦见面必撕逼，但如果是一个提督的两人却会毫无芥蒂，依旧是亲姐妹的样子。

　　同样的，像扶桑级的扶桑和山城，一个提督麾下的就是真姐妹，感情好到百合的程度，要是隶属两个提督的话她们也就是比较亲近的姐姐和妹妹关系，甚至可以说是前辈和后辈，只是关系要好一点。

　　如此，按道理说胡德应该将这些核心珍藏起来才是，为什么又要卖给他了？


第054章 他们的动作

　　面对胡毅疑惑的神情，胡德没有做出解答，反而介绍起了胡毅面前这些原属于舰娘们的核心：“这个是布吕歇尔的核心，它能强化舰娘的炮弹威力，这个是突击者的核心，能很大程度提升轰炸机的威力……”

　　哪个核心是哪位舰娘的，哪个核心能强化哪方面的能力，说实在的胡毅并不感兴趣，他更多的是将注意力放在眼前这位舰娘身上。

　　每拿起一个核心，胡德的神情就多一分的殇，每说出一个舰娘的名字，她的眼中就多一分的痛，这里的每一颗核心对于她来说，都是一段刻骨的回忆。

　　如此，胡毅更想不明白胡德为什么要将这些重要的东西卖给他。

　　小心的将手中的核心放回桌面，胡德深深吸气，成功的将情感压抑，这位人气舰娘轻轻地笑道：“她们留在我身边很多年，交给你，也算是她们为这个世界尽最后一份力。”

　　胡毅差点没听到她说的最后一句话，声音实在是太轻了：“而我……也将彻底割断过去，和她（他）们再无瓜葛……”

　　随后，胡德将身躯向后一靠，修长的双腿淑女的交错，贵族气质再次恢复到她身上，她又变回了原先那个高贵的人气导师。

　　她在等胡毅的回答，回答他是不是真的不会收购属于舰娘们死后的核心。

　　不知道是不是胡毅的错觉，他老感觉眼前这位气势十足的舰娘对他一直有一种审视感，审视什么，胡毅就不知道了。

　　但绝对不是因为胡毅表现出了实力，吸引到了这位近乎传奇的舰娘的好感，让胡德想加入到胡毅麾下，在她眼中胡毅仅仅只是一个比较特别的提督而已。

　　感受着列克星敦和其他丫头传递而来的伤怀心情，胡毅最终还是决定收下这一批核心，算是给这些死去的舰娘们“收尸”，也是给胡德一个面子。

　　不太喜欢这笔交易，付钱的时候胡毅的表情也就没多大欣喜了。

　　这一切，对面的胡德都看在眼里，这位接近传奇的舰娘一直笑盈盈的看着胡毅不痛快的清数出等价资源，像是偷了鸡的黄鼠狼一样笑的贼贼的。

　　这个时候已经越来越多的人找到了这里，有学员更有教务和卫兵队，胡德轻轻瞄了一眼乱哄哄的人群，爽快的将压缩箱收下就走。

　　转身走了没几步，这位人气舰娘突然回头望向胡毅，与胡毅疑惑的眼神正好对上，又是一次贵族姿态十足的礼仪微笑，这位舰娘轻轻的说了一句：

　　“提督大人，以后请小心了，这个世界可是很脆弱的哦。”

　　没头没尾的一句话，说完胡德就优雅的转身离去，高傲的如同一只天鹅。

　　眼神一凛，胡德最后的告诫让胡毅联想颇多，也似乎终于明白了为什么这位舰娘出售她的姐妹的核心。

　　想必，即使没有这次胡毅大肆收购核心的行动，胡德也会找其他机会接近他，将这批核心用其他的理由交到他手里的吧。

　　也就是说，胡毅这是白白的浪费了一大笔资源买了一批迟早会属于他的核心。

　　为什么？

　　胡毅心中有两个答案，不过需要等问过珈蓝学院长才能做最后判断。

　　将胡德带来的疑问先放在一边，胡毅还得处理眼前其他的麻烦。

　　学院的导师们需要应付，学员们需要接待，胡毅将家里所有的舰娘都派上去了还感觉不够用的样子，场面乱哄哄的和菜市场似的。

　　关于胡毅破坏学院规矩，不但让战斗机惊动全院学员，还私自破译学院的防御系统网络的事，这群导师一个个将胡毅一顿训后，最后他们还请出了老院长。

　　额，现在胡毅的身份可是珈蓝院长的亲传弟子，他闹的再过分其他导师甚至副院长都只能有教育权，想对胡毅直接惩罚，只有珈蓝院长有权力。

　　电话中，这位老院长又一次破了他一贯的冷静，唾沫横飞的将胡毅一顿训，当然了，比起其他导师说胡毅怎么怎么胡闹，珈蓝院长更多的只是训胡毅每次都闹得这么严重。

　　这些都还是珈蓝学院长做出来给其他导师们看的，这位老爷子偏袒胡毅的态度别说胡毅自己看得出来，在场的导师们都看得清清楚楚。

　　这就是亲传和普通学员的差别了，哈哈。

　　“听说刚才胡德找你了，还把她收藏的核心都卖给你了？”遣散了围观的导师们，珈蓝学院长突然说起了其他事情。

　　以老爷子对胡毅手下的舰娘们的了解，别说胡毅只是让战斗机在学院上空表演，就是听说胡毅将整个学院夷为平地了这位老爷子都不觉得诧异。

　　“嗯，表情很奇怪的样子。”胡毅道，同时脸色严肃了不少。

　　“哎，也苦了她这些年的坚持了……”老院长面色一暗，唏嘘的说了一句。

　　胡毅不是一个笨蛋，只是很多事他没想那么多而已，像现在他能从学院长的一句话中就能得到很多的信息。

　　胡德不是老爷子指示的，之前他猜测过胡德可能是受珈蓝院长的指示才将核心交给他，好加快他的发育进度，如今老院长说起这事的口气，这个猜测不成立了。

　　老爷子又问起了一些细节，最后这位前联邦中将满脸不爽的嗤了一下，说道：“那群家伙反应也够快的。”

　　“嗯？”胡毅没懂这句话什么意思。

　　见胡毅疑惑，珈蓝学院长也不意外，解释道：“这件事说来复杂，你就当你的出现影响了一些人，为了不被清出局，这些人使了些手段而已。”

　　胡毅瞬间就懂了。

　　在很多人眼里，世界是那么大，大到光说出世界上每一个事物都得说上很久很久，但在很多人眼里，世界，其实很小很小，小到随便一个人都能破坏平衡的程度。

　　胡毅不知道这个世界的平衡在什么程度，但他的出现，或者说他交给珈蓝学院长的技术的出现，已经开始打破这一平衡了。

　　这个舰娘的世界再过去的三百多年前发展到了现在，牵扯到了无数人无数事，这些人和事形成了一个圈子，紧密的圈子。

　　而新技术的出现，势必会破坏这个圈子上的某一个环节。

　　比如某些掌控着舰娘核心的人，又比如某些掌控大量舰娘的人，还比如那些依靠改造舰娘的人……

　　想起胡德离开前留下的那句让胡毅以后小心点的话，胡毅判断应该是自己已经惹到了一些人的利益，在以后的日子里，这些人必将会在胡毅身上投下更多的关注。

　　为了不被清理出局？

　　世界好比是一个餐桌，而且无时无刻不在加入更多的人，能获得座位的只有那么几个，如今上了一道会让你敏感的菜，你咬牙也得跟着大家一起动手去吃。

　　否则……后面多的是人，等你放下筷子就上来抢你的位置。

　　呵呵，这么想的话，胡毅更清楚哪些人打的是什么主意了。

　　很显然，珈蓝院长交出去的资料引起了重视，新技术的出现必将现在的势力划分为新派和旧派，也就是支持使用新技术的和想继续保持老样子的人。

　　很显然这一次是新派获得了胜利。

　　如此就会诞生一些被清理出局的人，为了不被清理，这些人必须做出一些补救的手段。

　　比如……送胡毅一些舰娘核心，然后趾高气扬的向大家表示，我们还有用，你们就是使用了新技术，我掌握的东西还是能给你们锦上添花，你们看哪个新技术的始作俑者都在这么做呢。

　　也就是说，胡毅其实算是平白拿了一份好处，虽然他逗比的让胡德趁机敲走了一笔资源。

　　但是，换一个角度去想呢？

　　胡毅这么在这些人脸上甩了一巴掌，还逼得人家给你陪上笑脸，等他们回去以后难保就不会越想越气。

　　吩咐胡毅自己别出学院，珈蓝学院长表示问题不大，这些人再闹腾也不敢对胡毅明着来，而且胡毅的资料都在他手里，别人拿不到。

　　别小看一份资料，你们以为资料上就只是写了胡毅一个名字？

　　要是被有心人拿到这份档案资料，胡毅明天就有可能被要求转到某一个学院，甚至被指示去和深海栖姬肝正面。

　　当然了，胡毅可以现在就不承认这份资料，不要联邦这个身份，找个天涯海角做一个野人，不过后果就是那些人随便摁一个罪名在他头上，然后满世界通缉他。

　　到时候就是珈蓝学院长都帮不了他。

　　你说现在他们就可以给胡毅安罪名？

　　你说笑了，现在胡毅的档案在珈蓝学院长手里，也就是胡毅做过了什么都由珈蓝学院长说了算，你说胡毅杀了人什么的，珈蓝学院长表示没有就是了。

　　你就是吵到总统办公室去，这个罪也定不下来，除非你先扳倒珈蓝学院长。

　　沉默的坐在简易的摊口后面，一边看着家里的丫头们高高兴兴从学长们手里拿到各种核心图纸，一边静静想着心中的计划。

　　列克星敦就坐在他前面指挥小丫头们，时不时的回头给胡毅送上一记治愈的微笑。

　　列克星敦默默的支持，还有丫头们银铃般的笑声，一切都让胡毅心情好了起来，现在正是计划的第一步，是最重要也是最难的一步。

　　一切只能依托珈蓝学院长，只要他能顶得住，那么这个计划就能顺利的进行下去，然后让胡毅得到足够立足的实力。

　　在没完成这第一步之前，他再多的担心都是多余，最多想想如果计划失败该怎么跑路。

　　说道跑路胡毅怕谁？

　　手上有无数资源，还有一群到处打滚的妖精，他到哪活不下去，而且以他手里的几个丫头又已经经历了改造，以她们的速度，打不过人还真没人能追得上她们。


第055章 人不可貌相

　　如何处理这些被分开摆放的舰娘核心成了胡毅目前紧要考虑的事，是听胡德的话拿来给舰娘们强化还是像以前那样继续保存起来。

　　把这些核心拿来当普通核心使用的话也行，只是胡毅觉得有点亏，当它们的能量被用来改造其他部位的时候可没有特殊加成作用的。

　　而且还要考虑到家里这些舰娘们接不接受得了。

　　胡毅查了下资料，视舰娘的等级每次可消化的强化核心数量不等，如果不对舰娘的核心代码进行修改全部使用这种来自舰娘的核心的话，改造会被视为特殊改造。

　　特殊改造不会改变舰娘们身上的装备，但是会改变舰娘们的颜色，像是那些高等级的舰娘舰体会变得更加玄幻感一样，特殊改造能达到同样的效果。

　　只是让胡毅无语的是，特殊改造同样享受普通改造的冷却期，也就是胡毅如果对舰娘们进行强化改造的话就必须给她们时间消化。

　　这个时间以舰娘们的素质，等级，强化时投入的核心数量决定，短的几天，长的甚至以年为单位，这就和胡毅的计划冲突。

　　胡毅对家里这些丫头们的改造计划还没结束呢。

　　这么说，在胡毅没完成每个丫头的现代化改造计划之前，这些东西对胡毅的作用可以算是没有，最终胡毅只能无奈的将这些让丫头们看了不开心的核心全部额外堆放。

　　这次传单大作战如果不去看列克星敦和岛风给胡毅惹出的麻烦的话，无疑是成功的，仅仅一个上午的时间胡毅就已经收集到了大量的核心和图纸。

　　不但提督学员们从胡毅这里换到了资源，连不少的导师和隔壁的舰娘们都跑来卖给了胡毅不少他用得到的材料。

　　当然了，这也让胡毅这张面孔在学院里大大出了一次名，不敢说出去没人不认识，起码说到他的名字大家也都有个印象了。

　　嗯嗯，哥也是有故事的人了。

　　经过了上午的热潮，下午就平静多了，断断续续的才有人上门，也不用学院的校务们帮忙维持秩序。

　　正将玩闹开了的丫头们一个个逮回来统计数据的时候，胡毅又看到了他在这个学院唯一的“同胞”岳灵儿了，还见到了她的三位舰娘。

　　不过听了岳灵儿的介绍后，胡毅直接是目瞪口呆当场犯傻了。

　　轻型巡洋舰宁海他还知道，而且也是印象中的一个可爱包子头小萝莉，但是……战列舰——定远号，战列舰——镇远号，又是什么鬼。

　　当三个完全原先世界华夏风的舰娘站在胡毅面前，居然用的还是清朝时代的女子万福礼对他娇滴滴的说着“见过提督大人”的时候，胡毅的嘴就没闭上过。

　　“辽宁呢？辽宁呢？她在哪……”

　　镇远定远这么流弊的舰娘你都建造出来了，没道理更流弊的辽宁号你不带出来显摆显摆哒。

　　“姆，我还没有辽宁姐姐啦，需要下次建造才能造出她啦，但是我还有平海哦。”岳灵儿红着小脸，但是仍然止不住兴奋。

　　不过这妹纸表情马上暗淡了下来，自责地说道：“都怪我，指挥失误害得大家都受伤了，差一点大家都回不来了呢，平海……平海也不会……呜呜呜呜。”

　　“提督大人无需自责，保护大人安全是我等宿命，平海想必也是如此想法。”一身紫金色清代战裙，定远号安慰着岳灵儿。

　　一旁比起定远更具闺秀风韵的镇远更是从腰间扯出了一条丝巾，轻轻为岳灵儿抹去脸上的泪珠，同样轻声的安慰着自家的提督，温柔如水。

　　话说一个一身戎装的女将突然掏出粉色的少女丝巾，这违和感看得胡毅眼皮子有点跳。

　　还有宁海这个小萝莉，也许是因为怕生，这个可爱的小丫头躲在镇远身后怯生生的看着胡毅这边。

　　不过她看到身高体型和她差不多的金发小萝莉和威廉后，小丫头对胡毅突然就有好感了，吧眨着大眼睛萌萌哒望着胡毅，见胡毅看向她都会露出大大一个笑脸。

　　通过岳灵儿断断续续的解释，胡毅才知道岳灵儿之所以要卖掉重要的核心是因为她家的舰娘大破的关系。

　　身为一个正式的提督，岳灵儿虽然和胡毅一样也是一个学生，但是经过她的努力她已经拿到了足够毕业的理论学分，只要实战学分足够的话她就能从中级学院毕业了。

　　然后为了赚取实战学分，小姑娘带着自己的四个舰娘一直忙碌于海上，狩猎深海战舰，卖给胡毅的那些核心基本上都是她们自己收获到的。

　　常言道常在河边走，哪有不湿鞋的，前几天的一次战斗中对深海实力判断失误，对方不但有深海战舰，还有数量不少的海兽。

　　当时的凶险岳灵儿没说，但胡毅也能想象得到，幸好她们是在人类控制的海域，镇守府的支援速度很快，最后就是舰队集体中破，巡洋舰平海大破昏迷。

　　岳灵儿自己又没有多少资源库存，临时申请上面的支援又要很多手续和时间，刚巧胡毅在这个时候满学院的喊收购核心，这才有了上午的一幕。

　　胡毅表示对这个“同胞”少女很无语，没有后备资源你也敢出海，还真是胆大包天了。

　　对此，岳灵儿嘟着小嘴很用力的瞪着胡毅，表示他这个“大富豪”哪知道她们这些小提督的困难，学院的任务奖励如何吝啬，舰娘的消耗多么巨大等等，说的胡毅哑口无言。

　　尼玛，幸好劳资穿越自带了无数资源。

　　如今岳灵儿得到了四项资源“5000”的巨款，又解决了宁海的伤势，这次来是邀请胡毅到她家做客的，说是要好好感谢一下他。

　　很典型的华夏人做法。

　　“正好，余一直想学做东方菜式，那晚上就叨扰了。”列克星敦俏脸微热，说这话的时候偷偷拿眼瞄了瞄胡毅。

　　本来来交易的人就不多，现在又多了四个人手就更轻松了，胡毅和岳灵儿两个作为提督，很快就被舰娘们赶到了一边喝茶。

　　岳灵儿有点不好意思舰娘们忙着自己在一边看着，胡毅倒是很乐意了，惬意的表情惹来丫头们一顿不满的大白眼珠子。

　　同为“华人”，在这异乡之都胡毅和岳灵儿话题很是融洽，胡毅把自己编成了一个很小的时候被拐卖出国然后狗屎运般崛起，现在努力寻找回国之路的身份，惹来岳灵儿一阵同情。

　　骗这么一个单纯的小女孩胡毅还真有点罪恶感。

　　岳灵儿很详细的给胡毅介绍了这个世界的“华国”，和原来那个世界的历史完全不一样，华人从一个小部落慢慢发展成一个超级大国。

　　最后这个超级大国又衰弱成一个内外堪忧的地步，最后放弃了一切地位闭关锁国，努力恢复国力，更多的岳灵儿表示不能在外面说，需要胡毅回去自己了解。

　　“对不起啊，小毅弟弟，出国的时候我发过誓的，不能在外面说出国内的现况的。”岳灵儿一脸歉意，扑闪着大眼睛生怕胡毅生气。

　　是的，你们没看错，是小毅弟弟。

　　过完这个年岳灵儿和胡毅一样是20岁，但是特喵的她比胡毅大6个月，生生的将胡毅压在了底下，让胡毅好一顿无语。

　　你说你长这么一张娃娃脸是什么鬼，看你从头到脚，除了胸部外哪一点能看出你居然已经成年了，摆明了让人误会不是。

　　知道事实的岳灵儿更是开心无比，甚至暴露了她女王的属性。

　　“哈哈哈，原来你比我小啊，嘿嘿嘿，那我就是你姐姐了哦，快，叫一句姐姐来听听，叫一句给你一颗糖哦。”她是这么说的。

　　特喵的是她还真当着胡毅的面掏出了一把大白兔奶糖。

　　别问我她为什么随身带着糖，也别问我为什么是大白兔奶糖，我胃痛。

　　“哼哼，早上那个谁还叫我大哥哥来着的呢。”胡毅是这么反击回去的。

　　然后岳灵儿羞红了小脸的同时，纤纤小手以迅雷不及掩耳的速度抓住胡毅腰肋，嘿嘿一笑，随后用力一扭，当场让胡毅的狼嚎传遍方圆数公里。

　　胡毅摆起脸要反击回去时，已经完全将自己当姐姐看的岳灵儿完全没了之前邻家小妹妹的神态，娇气的将丰满的澎湃一挺，一副你敢动手我就对你不客气了的表情。

　　胡毅只能恨恨的罢手了，颇为咬牙切齿的瞪着她。

　　岳灵儿毫不客气的伸出小手拍拍胡毅的脑袋，小脸上还一副长辈的样子：“嗯，不错不错，这样乖乖的听话才是好孩子，才会有人喜欢。”

　　胡毅吐血的心都有了。

　　成了姐姐的岳灵儿更不客气了，开始对着胡毅狂轰滥炸起来，从他的经历问到他的喜好，再从喜好问到家庭，最后大有连胡毅的婚姻都要包办的意思。

　　“你看你看，镇远怎么样？人温柔漂亮不说，更重要的是身材又好，波儿大臀翘，绝对好生养，喜欢的话姐姐就把她许给你，好不好。”

　　指着自家的舰娘，岳灵儿完全没有了之前胆怯害羞的样子，简直完全换了一个人物模板，什么话都敢往外说。

　　听到她这话，两个舰娘的动作顿时一僵，随后不约而同通红着小脸别过脸去，一个是当事人镇远，害羞脸红的。

　　还有一个就是列克星敦了，她是在听到岳灵儿那句“波儿大臀翘”，悄悄瞄着镇远和自己比较了一下，发现自己的小屁屁真没对方好看，然后被大家发现，也害羞了。


第056章 小学生赌约

　　话说胡毅怎么感觉列克星敦在低头害羞的前一瞬间向他投射了一记死之视线呢，呵呵哒，一定是他眼花看错了。

　　“哈哈哈哈，列克星敦好可爱，她害羞了耶！”好死不死，岳灵儿还指着太太呵呵笑。

　　然后给她背锅的还是胡毅，犹如实质性的杀气已经从列克星敦身上传递到胡毅身上了，让他浑身寒毛直立，连忙阻止这个便宜姐姐继续作死下去。

　　快乐的时间过得飞快，一边愉悦的看着舰娘们美丽的身影，一边开心的数着一整天的收获，然后鼻间闻着淡淡的熟悉的菜香，这生活……简直完美。

　　这个世界的“东方菜”居然真的是胡毅熟悉的菜肴，这大半年下来他吃惯了列克星敦做的西式饭菜，猛然见到这些记忆中的菜肴，吃得那个叫难看。

　　胡毅也终于体会了一把别人形容的乡土味最为温馨的感觉，原本觉得了无牵挂的自己随便在哪都能活的好好的，现在也不禁被勾起了思念的感触。

　　胡毅的表现让列克星敦饭都没吃完就拉着主厨镇远去请教如何制作“东方菜”了，又让岳灵儿还有其他的舰娘们开怀大笑。

　　胡毅也见到了岳灵儿第四个舰娘，有号称“平海不平”之称的平海小萝莉，听说胡毅就是那个给了她们资源的好心提督后，小萝莉非要爬起来行一记万福。

　　胡毅很喜欢这些东方的舰娘，喜欢她们的名字，喜欢她们的风格，对于自认姐姐后就开始豪放起来的岳灵儿也喜欢。

　　当然，这些喜欢不是男女之间的喜欢，也不是对家里那些小丫头的那种喜爱。

　　只是单纯的喜欢而已，看着他们，让胡毅有一种自己还在熟悉的世界的平静感觉。

　　不用当心自己哪里没学好，也不用担心谁会发现他的异常，只要开开心心的就好，让他可以很放松。

　　都说乐极生悲，当欢愉的心情过去后随之而来的是狂潮般的烦乱心绪，让胡毅略感压抑，吃着熟悉的饭菜也是越吃越不是味道。

　　感觉到胡毅的心情，平时玩的最嗨的空想乖乖的坐在胡毅身边，大胆的抱着他的手臂，一直在他耳边嘻嘻哈哈笑着其他姐妹的糗态。

　　蠢萌的空想说不出什么大道理，也不知道该怎么安慰人，这丫头的小脑袋构造简单得胡毅一眼都能看出她想做什么，溺爱的揉乱她的头发让小丫头一顿锤。

　　中途岳灵儿神秘兮兮的凑到胡毅身边说道：“小毅弟弟你不老实哦。”

　　说的胡毅莫名其妙，他一直规规矩矩的，除了被空想抱在怀里的手臂，其他的他啥都没做，怎么到了她这里就成不老实了。

　　岳灵儿娇俏的小鼻子一邹，哼哼着说着：“人家只是看上去小小的，又不是真的是小孩子，你编的故事破绽百出哦，姐姐我啊一眼就看穿你啦。”

　　原来说的是这个，胡毅坦然的笑笑，也不解释，只是夹了老大一块肉到岳灵儿碗里当做赔罪，现在的他和岳灵儿一样，有不能说的秘密，但也一样不想欺骗对方。

　　“呜，人家讨厌吃肉啦，会胖。”岳灵儿鼓着腮帮，很不开心地咬着肉，但是弯弯的大眼睛里闪烁着满满的开心笑意，比起不说，她更不希望胡毅又编出一个理由。

　　怪不得她问了那么多，就是没问胡毅身为一个小小的见习提督，哪来那么多资源收购核心，收那么多核心又拿来做什么用了，这个世界每一个人都没表面上那么简单啊。

　　看不出来，这个软萌软萌的姐姐还是聪明的嘛，应该也是个靠得住的提督吧，这一点看她的舰娘们的态度就知道了。

　　“姐姐我啊，在平海恢复健康以前，都会呆在学校里哦，我要将辽宁姐姐建造出来，以后会有很多时间来找你玩哦。”挥舞着筷子，岳灵儿红晕爬上小脸，大着舌头说着。

　　憨然的醉态让胡毅有点傻眼，不就是晚上的菜里面放了些料酒么，这样也能吃醉？他这个滴酒不沾的人吃得还是最多的，也就只是吃出一身汗而已呢。

　　吃饱喝足，约好明天继续帮忙收购核心后胡毅带着自家的舰娘上楼回去了。

　　大青花鱼和射水鱼晚上还需要回到自己的舰体上，因为要保护只身在外的列克星敦的舰体，即使是学院附近的海域也难保不会出现其他危险。

　　看着两个小萝莉手拉手消失在夜色下的海面，还有海面上甜蜜的笑着远去的列克星敦，胡毅感觉不是很好受，然后对剩下的三个小丫头一招手。

　　咳咳，你们以为太太走了胡毅就要对三个小萌货做很过分的事了么？

　　污！

　　他只是让三个丫头抬着他跟出海了而已，他决定了，以后就住在列克星敦上面。

　　不说列克星敦看到胡毅后有多开心，反正第二天岳灵儿看到胡毅的时候一眼就看到了他红肿未退的嘴唇，然后眼神怪异的笑个不停。

　　……

　　“渴了，空想，买点水去。”胡毅招手将空想叫过来。

　　“空想才不想当跑腿嘞，提督提督，空想说她不在。”小萌货这比睁眼说瞎话还要过分，扮着鬼脸喊着。

　　“呵，什么情况！这是？”胡毅惊奇了，这小萌货居然有拒绝他的时候，昨天还不是抱着他的手不放非要腻着他的么。

　　“定远姐姐说跑腿是奴才做的，叫狗腿子，咧～～～空想就是空想，空想是提督的空想，空想才不是狗腿子呢，也不是奴才啦。”空想酱继续扮鬼脸。

　　“……”这解释让胡毅顿时无语，有种欲哭无泪感。

　　“提督提督，岛风很快哦，交给岛风吧。”抱着圆滚滚的炮酱，岛风抖着头上黑色兔耳朵一样的缎带小跑到胡毅面前，缎带一跳一跳的，好吸引人眼球。

　　还有个听话的，胡毅摸摸小岛风的头，一边掏钱一边用眼神瞪空想，表示他有的是跑腿的。

　　“嗷，坏岛风，明明一起说好了的不当提督的狗腿子的，你……你背信弃义。”空想酱居然都学会用成语了。

　　“嘻嘻，但是岛风不是提督的狗腿子啊，狗腿子是空想姐姐，因为提督刚才叫的是空想姐姐，岛风这是帮空想姐姐完成狗腿子的任务啦。”享受完胡毅每日的摸头奖励，岛风嘻嘻笑道。

　　“空想才不是狗腿子啦，空想要和果汁，要苹果哒。”跳着小脚，某个小丫头不做事，要求倒不客气。

　　“其他人呢，都要喝什么？”胡毅问。

　　得到大家的答案，岛风呼的一下顿时跑没影了，话说，这丫头还没问问她的提督要喝什么，就这么急冲冲的跑出去了。

　　“哇哦，这就是稀有舰娘岛风的速度？好夸张……”岳灵儿吓了一跳，她什么时候见过跑步跑出残影的舰娘的，应该说，除了那些高级舰娘，谁的速度能达到这种非人的程度了。

　　岛风本身她自己的速度就快，被胡毅改造之后她的速度就更恐怖了，舰娘形态下她甚至能让自己突破音障，你说夸张不。

　　当然了，这种速度不能持久，以岛风现在的等级最多也就只能撑住几秒的时间，然后体力就消耗太大了。

　　自家舰娘的能力得到别人的惊叹，胡毅很是满足，得意洋洋的笑着。

　　然后没等胡毅笑完，眼前一花，岛风又出现在了他面前，小口喘气的同时巴巴的看着自己的提督：“提督提督，你没说你想喝什么。”

　　额，小学生就是这点不好，做什么事都是红红火火的，胡毅心中暗叹一声，随便说了句“随便”。

　　问到答案，岛风又呼的一下消失不见了，然后再呼的一下回来，抱起刚才因为接钱放下的炮酱又一次化成风消失不见，玩的不亦乐乎。

　　没过多久，这丫头又一次出现在胡毅面前，这次可不是小喘气了，这丫头都快累趴下了，软软的躺在胡毅怀里可怜兮兮地说道：“提督提督，没有随便卖，可以换一个吗。”

　　现场几个正常人当场差点笑趴了，也不知道岛风这丫头今天怎么了，平时她可没这么逗。

　　摸摸小丫头的头，让岛风休息够了胡毅才说了个饮料的名字，然后看到小岛风露出一记贼贼的笑脸，让他有点摸不着脑袋。

　　只有空想和威廉张着小嘴，气急败坏的指着岛风说不出话的样子，两人的表情出奇的同步。

　　跑腿员岛风再一次出发了，走之前这小丫头还挺着小胸脯娇娇然的从空想和威廉身边走过，胡毅还能听到她给两人扮鬼脸的声音。

　　“狡诈，这是狡诈，威廉生气了，威廉要变身了……”小威廉小小的脸上怒气燃烧，对着岛风的背影张牙舞爪一副深仇大恨的模样。

　　“这三个丫头怎么了这是？”胡毅完全看不懂情况。

　　列克星敦站在一旁笑盈盈的看着几个小家伙，听到胡毅的话，这女人神秘兮兮的一笑，显然是知道这其中的原因的，但她就是笑笑，不说答案。

　　胡毅更好奇了。

　　列克星敦的性子胡毅再了解不过了，这女人对自己的提督根本保不了密，胡毅装出一副好奇的要死了的表情在她身边晃两圈，果然她就忍不住了。

　　“达令不是决定以后搬到余舰上过夜了么，然后我们在打赌谁能睡在达令身边的位置，方法就是今天都不能听达令的话，然后看看谁先让达令摸头两次。”

　　“……”

　　卧槽了，就为了这事？

　　当初改造列克星敦的时候胡毅取消了她舰体上几乎全部的居住空间，只留下一个房间做自己的舰长室，这个房间本身就不大，一半还被拿来做了办公处。

　　当然床铺也只有一个了，虽然是大床，但要睡下胡毅在内的7个人是不可能的，今天早上胡毅就是在床底下爬出来的，和他一样待遇的还有两个抱在一起的小萝莉。

　　我就不吐槽你们连这个都要赌了，为什么赌约是他的两次摸头杀，三次呢，说好的三次呢，你们这样让强迫症的人怎么看得下去。

　　还有个更奇怪的问题，胡毅会用摸头杀的只有那些小学生吧，列克星敦掺进去又是什么情况？难不成她也想让胡毅摸摸头？

　　对于胡毅的这个问题，太太完全不需要回答，只是双手抱胸，在胡毅眼前轻轻摇两下，做了一个“明白了吧”的表情。

　　胡毅顿时懂了……


第057章 也许是陷阱

　　“提督，提督，岛风回来啦！”远远的就听到岛风清脆的呼喊声，伴随着的还有一个奇怪的声音……一个男人惊恐的惨叫声。

　　抬眼望去，远处活泼如一只白色小兔子的岛风一手提着塑料袋，身边表情可爱的炮酱很是欢快的滚动着跟随她的脚步，最后这个丫头还一手拉着一个人影。

　　额，好吧，我们用真实点的说法就是，这个跑的好快好快的小舰娘另外一只手拖着一个穿着学员服的人，无视这个可怜的家伙是屁股着地，就这么一路拖着回来了。

　　胡毅让岛风去买点水，这丫头居然给胡毅带回来了一个男人，而且还是这种简单粗暴的手段劫持回来的……

　　在一众舰娘们惊异的眼神中，岛风酱欢快的跑到胡毅面前，随手将那个男人一提放到胡毅正面前，然后咋咋呼呼的说着：“提督提督，这个人有话要和提督说哦。”

　　你别去追究这些小小的舰娘为什么会有那么大的力气，经常被一脚踹床底下的胡毅会告诉你这群丫头没一个是正常的。

　　看着坐在地上脸色发白，眼神涣散，嘴唇发抖的人，胡毅真不知道该说什么好了，你就因为他有话想和胡毅说就这么一路将他拖在地上跑回来的？

　　可想而知这是多残酷的手段啊，人家裤子都磨破了啊……不知道里面的四角裤破了没有。

　　先将这位……学长扶起来，给他喝点水压压惊，胡毅一边为空想的冒失道歉一边询问他是有什么事要对胡毅说，嗯，先发制人，转移话题让他别发火先。

　　“我……我听说你要买核心……我，我……”这位联邦未来的提督惊魂未定，躲着岛风远远的，说道：“我有个朋友有很多你要的东西，想问你还要不要。”

　　“要啊，只要是图纸核心，我都需要，那么，学长的那位朋友在哪，让他把东西带过来就可以了。”

　　“带不过来，带不过来，他出任务了，我是电话联系他的。”

　　“这样啊，没事，我会一直收购这些东西，等那位学长返校后通知我一下，我亲自上门交易。”

　　“这……我那朋友现在很需要资源，他说他已经和另外一个人说好了，回来就将这些核心卖给那个人，但另外那个人出的价格没有你高。”

　　“额……”

　　“你，你可以不可以出海去找他，他就在学院附近做边防巡逻任务，很快就能找到的。”

　　“可是……”

　　“你不是很需要核心和图纸么，我那朋友有很多哦，真的很多哦，有五十多个核心还有十几张的舰体图纸，连武器图纸都有三十多张。”

　　这位捂着屁股的学长焦急着说道，似乎很迫切的希望胡毅现在就上门交易。

　　听到对方手里有这么多核心和图纸，胡毅有点心动，摸着下巴一时间在考虑，家里的舰娘们更是双眼放光的看着这位学长，吓得他赶紧抱住桌子。

　　见胡毅还在犹豫，这位学长从上衣里掏出了一张地图，给胡毅指出他那个朋友现在的位置，表示距离很近，如果不是学院的硬性任务的话，那个学长肯定会自己过来。

　　近倒是很近，无论是空想还是岛风一个来回估计还不到三个小时，胡毅考虑了一下，点点头表示可以接受，这批庞大的材料让胡毅舍不得放下。

　　“那……那你拿着这个，我告诉你怎么走，也可以用它联系我那朋友。”

　　学长交给胡毅一个类似手机的通讯器，小心的捂着破烂的裤子表示他得先回去换衣服，而且学院规定没有特殊情况学员不能私自出海，被抓到了扣除学分，所以就不跟胡毅出海了。

　　送走这位几乎是逃窜着离开的学长，胡毅在自家一群舰娘中挑选着，决定带哪个小丫头去找人比较靠谱一点。

　　两个小萝莉还有威廉是列克星敦的贴身小保镖，嗯，排除掉她们的话也就只剩下了空想还有岛风了，空想正缠着镇远和定远要听故事，岛风酱倒是在眼巴巴的看着他。

　　“好吧，你们留在这里继续收购核心，我和岛风去找那个学长将核心带回来。”胡毅最后决定道。

　　列克星敦面色犹豫，应该是希望胡毅是带着她去的，怎么说她都是这一群小丫头里唯一的大姐姐，最适合带出去晒一晒，又不用怕她会突然犯二丢了自家提督的面子的人。

　　“没事的啦，就在学院的海域上跑跑，几个小时就回来了。”看出列克星敦的心思，岳灵儿拉着她的小手，突然在太太耳边神秘的说了一句：“等小毅弟弟不在，我教你嘿咻嘿咻嘿咻，保证让你嘿咻嘿咻……”

　　然后列克星敦眼睛顿时一亮，果断的将胡毅丢一边不管，反拉着岳灵儿的手不放了。

　　交代丫头们乖乖听话，不要给列克星敦还有岳灵儿惹麻烦后，胡毅带着岛风偷偷潜进了舰娘学院的范围。

　　在一个海滩上等岛风将她的舰体开过来，然后再让小丫头抱着胡毅登船，不但胡毅臊红了脸，第一次独占提督的岛风酱也是喝了红酒一般羞红着小脸。

　　岛风控制着巨大的驱逐舰前进，胡毅就在舰桥上对照着航海图，一切正常，对方请求的交易地点也在学院规定的安全范围内。

　　出海不到一小时，对方突然表示发生了紧急状况，希望胡毅快一点。

　　得，人家是出任务，遇到紧急状况要换动航线什么的也属于正常，这个时候的胡毅并没有想太多，一边吹着海风一边逗着可爱的岛风酱，还是很好玩的说。

　　就是这冰冷的海风有点煞风景。

　　这个世界和地球很相似，一年12个月，又细分为四季，现在都12月份了，据说这个时候很多维度较低的镇守府都已经开始下雪了。

　　胡毅所处的这个学院倒还好，不出海吹冷风的话和秋天的气候差不多，不过现在出海后就没那么好受了。

　　舰娘们体质特殊，四季气候对她们的影响可有可无，家里那两个金发小萝莉现在下海都还是就只有一身三点式的比基尼呢。

　　所以除了作为旗舰的列克星敦，胡毅没在其他小丫头的舰体上设计空调等现代化设备，倒是给她们设计了他所知道的最舒适的床铺，虽然这些丫头几乎很少在自己床上过夜。

　　然后，胡毅现在自食其果了，本身一个宅，身体的抵抗能力就没多强大，陪着岛风出去吹了半个小时不到的海风就冻的瑟瑟发抖，脑子都开始僵化了。

　　跑回舰桥室，将能关上的窗户全部关上，然后胡毅干脆裹着被子，这还不够，某控还以此为借口将岛风紧紧抱在怀里，像是抱着一个等身抱枕。

　　两人独处，平时有点跳脱的岛风更是晕乎乎不知所以然，胡毅让她干什么她就做什么，胡毅抱着她她动也不敢动一下，乖乖窝在胡毅怀里，笑弯了大眼睛。

　　当胡毅快要赶到交易点时，对面那位学长又联系了过来，说队伍发现了疑似深海的踪迹，现在正在追击中，希望胡毅能在原地等待他。

　　等就等吧，谁叫人家是主呢，几十的核心，还有……图纸……卧槽，有点不对劲啊。

　　胡毅突然反应过来，谁特喵的出任务还带着满满一箱子的核心的，就是胡毅手下有6艘舰娘们具现出来的巨大战舰，出海的时候他也只带一些资源当补给之用，其他的都放家里呢。

　　再想想之前那位让胡毅自己出海交易的学长焦急的神情，胡毅的脸色越发的冷峻。

　　也许，一切都是胡毅想多了，也许，真的有这么一位学长拥有这数量惊人的材料，也许这位学长真的将这些材料带在了身上，也许他真的遇到了深海和同伴们追上去了。

　　但……有没有可能，这是一个针对胡毅的陷阱呢？

　　在没有确切的答案前，胡毅有点犹豫了，那位学长还在联系着胡毅，声音诚恳，隐约还能从他那边听到其他学长叫喊着指挥舰娘的声音。

　　似乎真的是发现了一些奇怪的迹象，这支巡逻队正指挥着舰娘们舰装状态下水扩大搜索范围，场面有点乱哄哄的样子。

　　很正常的一支面对突发状态的菜鸟队伍，各有各的想法，谁也不服气谁的指挥，断断续续中胡毅还听到了似乎是哪个三年级的前辈力压群雄拿到了指挥权。

　　好像……又没有问题。

　　冷着一张脸，胡毅有点后悔这次带出来的不是空想，岛风在火力方面强过空想不少，但在其他方面她又要弱于空想很多。

　　起码空想还装载了两架海上直升机，只要直升机升空就别想有谁能无声无息的接近她，上次在司丹爱资源点就是这样，她人都在列克星敦号上，直升机自由巡视都能发现水下的深海潜艇。

　　这方面岛风就短板了，你让她制导发射出去的可控鱼雷或是导弹，她能做的很出色，你让她控制直升机这丫头能让直升机在天上跳舞。

　　你看岛风的炮酱就知道了，以前炮酱自带类似AI的智能效果是岛风的特色，就是因为岛风控制不了自己的附属舰装做出快速反应进化出来的能力。

　　这丫头和小威廉一样奇葩，小威廉是只能控制范围内的目标，这个丫头是只能打击远程目标，因为远程目标有足够的时间让她进行锁定。

　　用岛风酱的话说就是：“人家以前又不是靠127吃饭哒，人家只要远远的丢出鱼雷然后跑路就好啦。”

　　是的，以前大家只知道岛风的鱼雷很多，岛风的鱼雷很远，岛风的鱼雷很快，没人知道这丫头的鱼雷准头其实很差，她的战果都是她的复制舰们消耗大量的弹药弥补出来的。

　　“太太，交易可能有变，派战斗机掩护我……”


第058章 真不是陷阱

　　“解除武器锁定，开启雷达扫描，使用拖拽式声纳……”为了确保安全，胡毅让岛风几乎是能力全开，舰体上各种现代化设备都被有效的利用了起来。

　　“是，提督。”娇滴滴的应着，算是第一次单独作战额岛风有点小紧张，但还是很快做到了胡毅的要求。

　　雷达扫描和声呐探索显示附近海域一切正常，系统自带的战斗平台上胡毅也没看到有其他舰船的影子，看起来一切都是胡毅想多了。

　　另一边，那位学长已经和他的队友们发现了目标，虽然还没有确定对方是深海还是人类的船只，正在讨论是继续追上去还是等待其他支援。

　　他们毕竟只是还没毕业的学生，普通的跑跑腿任务还没有问题，真正的进入对深海的战斗就超出了他们的能力和职责范围之外了。

　　“大家似乎决定了继续追下去，现在正在讨论计划，还有一些时间，所以，胡毅学弟你能不能加把劲来这里来找我，迟了我们又得换位置了。”对面的学长如此说道。

　　“你听，我这里有很多核心的声音，真的没有在耍你，我也没想到普通的巡逻任务会变成现在这个样子，对不起啦，所以，求你啦。”

　　确实，胡毅听到了一些碰撞的声音，应该是那位学长在通讯器前摇晃着核心，听声音确实有不少，不似在做假。

　　见胡毅这边半天没有说话，通讯器对面的学长似乎下了什么狠心，小声地说道：“学弟，帮学长一把，再追下去学长的舰娘油料要不够了，到时候很丢脸的，你也知道的吧，所以，算学长请求你好不还。”

　　他的说法也无可是非，别说高年级的学长们不想让别人知道自己的资源不多，就是一年级的新生们要是知道谁连一次出击的资源都不够的话，也会群起嘲笑几句。

　　正是对方所有的解释都是经得起推敲的才让胡毅犹豫，不然他早让列克星敦带着舰队杀过来了。

　　“提督提督，再下去就要出学院的海域了，院长爷爷不是让提督不要离开学院么。”一手抱着炮酱一手抱着胡毅的手臂，岛风说道。

　　最后胡毅和那位学长讲表示他可以先付一些资源当做定金，要求是胡毅就在学院的领海内等着，让他自己派舰娘过来拿资源，剩下的交易明天继续。

　　不是胡毅天生怂逼，连学院的海域都不敢走出去一步，他是怕死，但他更怕无谓的麻烦，如果前面真有埋伏，这种没必要也没准备的战斗，他觉得认下怂并不能算什么。

　　学长很高兴，连忙表示没问题，表示让胡毅稍等一下，他的舰娘马上就会赶过来，还表示这次追击的很可能是人类自己方的偷运船，也许很快就能回来和胡毅当面交易了。

　　所谓的偷运船也是经常有的，学院本身就是一个四面临海的岛屿，一切配给都是外界运输，但是难免有一些学生们想要但学院没卖的东西。

　　然后就有了一些为赚学生们的钱偷偷将一些违反院规的东西送进学院，胡毅之前网上买下的核心也有一部分是这些人送来的呢。

　　一切看起来真的是胡毅想多了的样子，对面表示他的舰娘已经在赶来的路上了，还一直在感谢胡毅帮他解决了一个困难，声音自然又诚恳。

　　胡毅不禁有点自嘲的想法，昨天被珈蓝学院长一顿训后都让他有点草木皆兵了，话说那些人再脑残也不会在大白天的将胡毅约出来要对他做点什么吧。

　　真要这么做就算不选一个晚上，也得选一个偏僻点的地方啊，这个海域就在学院巡逻队的路线上，一旦发生海战的话学院的舰娘们最多十几分钟就能赶到这里。

　　没等多久，通讯器对面的学长表示他的几个舰娘已经要到了，还特地很自豪的晒了胡毅一把，说他的一个舰娘是潜艇，藏在水里保准胡毅发现不了。

　　对此胡毅憋着笑什么都不说，他才不会告诉这位鼻子要翘天上去了的学长，他的那位潜艇舰娘不但被岛风探索到了，连他自己的系统都标记出了这个水下单位。

　　很快，学长的舰娘们就到了岛风身边，很当然的表现出了对岛风号驱逐舰独特的外形的惊叹，然后很囧囧然的发现她们爬不上来。

　　胡毅手里这些经过现代化特殊改造的舰娘和这个世界的舰娘们区别非常大的呢，像舰舷，别的驱逐舰的舰舷只高出水面一两米的都有，胡毅家里的丫头们最低的都有四米。

　　最后还是岛风给她们放下了绳索让她们爬上来。

　　“啊，真的是正式的提督大人，人家第一次见到真正的提督呢。”见到岛风号上的胡毅，这群舰娘激动万分犹如见到了水面巨星，就差扑上来向胡毅要一个签名了。

　　“报告提督大人，永灵号率水灵号，冰灵号，精灵号报到，我等奉命前来接收资源，交接口令：非常感谢慷慨的学弟，额，这是我家提督给我说的啦，没有其他意思哦。”

　　登上船的四位舰娘在一位看起来应该是重巡舰娘的带领下以标准的军姿站好，整齐的敬礼后说道，虽然是四位无名舰，精神头看起来却很有气势。

　　点点头，胡毅让岛风将装了油弹钢各1000单位的压缩箱交给领队的永灵号舰娘。

　　拿到资源后四位舰娘喜笑颜开，不无羡慕的看着岛风。

　　说实话，制造两个一样的历史舰舰娘很容易，要制造两个一样的无名舰却很难很难，从另外一个方面来讲的话，这些无名舰娘们比岛风还要稀少呢。

　　毕竟岛风少归少，还是有不少提督制造出了岛风的复制舰的。

　　胡毅看过岛风复制舰们的照片，除了打扮和他家的这只不同外，那张小脸倒是非常的相似，值得一提的是，这么多岛风里，只有胡毅家里的这只头上的缎带是黑色的。

　　即使如此，无名舰舰娘们还是非常羡慕历史舰舰娘，不但是羡慕她们强大的火力，更羡慕历史舰舰娘拥有着她们所没有的各种光环。

　　同样一艘战列舰，如果提督们一看出来的是一个历史舰舰娘，马上就知道自己欧了，因为历史舰舰娘的战斗力可以参考其他同位舰的舰娘，能更清楚地了解到这只舰娘的能力。

　　如果出来的是一位无名舰舰娘，提督们会大失所望，情况好的会雪藏很长一段时间探索她们的能力和数据，然后再训练一段时间，情况不好的就是直接遣退不要了。

　　两只同时期出来的舰娘，在资源分配上面也是不公平的，历史舰不但有充足的资源补给，还能多出一些当做饭后零食，而无名舰，说不定补给都不给满额。

　　四位舰娘没在岛风号上耽搁多久，表示完对胡毅的感谢，又惊叹完正式提督能让舰娘具现霸气的舰体后，这些无名舰舰娘们相续下水。

　　没有出现胡毅脑补中的以舰娘为刺客直接刺杀他这个脆弱的提督的事，亏他还一直让岛风和自己戒备着，一旦发现事情不对就用岛风舰体上的武器将她们留下呢。

　　“哇哦，资源充足了哦，大家可以随便放开限制跑了哦。”神奇的站立在水面上，旗舰永灵拍拍压缩箱喊道。

　　其他三位舰娘欢呼，撒丫子在海面上各种姿势滑行，队形乱的一塌糊涂，让身为旗舰的永灵一阵笑骂。

　　“呜，这有什么关系嘛，永灵姐姐，这里是人类内海哎，而且还是学院的海域，还要什么队形啦，姐姐，我们来比赛好不，博乐提督说啦，谁第一个回去谁就有奖励哦，哇哦，我先跑啦，哈哈哈。”

　　“咦，精灵你偷跑，可恶，我也要用最大的速度啦。”

　　“都别跑，第一名是我的。”

　　吵闹着，胡毅看着这些舰娘前辈一个个撒欢地划过海面，活泼的样子和他家的小丫头们一个样子，不禁让胡毅和最后离开的永灵一样，露出无奈的一笑。

　　“提督，她们真的直接离开了。”歪着小脑袋，岛风疑惑的表情说道。

　　提督不是说这次来的舰娘可能会对他不利的么，呜呜，岛风还一直这么紧张到了现在，刚才那些大姐姐们逗她玩的时候，这丫头笑都不敢笑一个的说。

　　“是啊，就这么走了……”从系统视野中收回注意力，胡毅松了一口气，摸摸岛风的小脑袋说道。

　　“嘻嘻，这群姐姐好好玩的样子，和空想姐姐一样笨笨的，明明知道有比赛的，还一个个的反应过来才开始跑，哈哈。”岛风笑嘻嘻的看着前辈姐姐们的笑话。

　　直到所有的舰娘都消失在了岛风的探索范围，一直都是正常的，直到胡毅联想到岛风最后一句话里说的，突然惊醒了一般，猛的一瞄系统平台。

　　随后胡毅的脸色骤然巨变，毫不犹豫伸手虚张，顿时开启自己的护盾能力，一瞬间后一道巨大的淡紫色透明防护罩出现在岛风舰体周围，将岛风防护的严严实实的，可是……

　　通过提督与舰娘的心灵感应，岛风同一时间感觉到了事情的不对劲，只是一时间她还没反应过来敌人出现在什么地方，仅能本来的要启动引擎。

　　巨大的钢铁战舰一阵震动，岛风脸色从惊慌到羞涩，最后迅速的苍白起来：“提督……水……下有东西缠住了岛风的螺旋桨……”


第059章 特洛伊木马

　　直到想到岛风说的那些舰娘们是一个个反应过来后一个个开始比赛离开了，胡毅才突然想到从刚才起就一直觉得不对劲的地方。

　　联络器中，那位学长说他派了一位潜艇舰娘，还以潜艇舰娘的稀有性强行晒了胡毅一波，所以胡毅对探索出来的水下目标一直没在意。

　　然后永灵她们上来后报出的却只有胡毅看到的四位舰娘，也许是因为最后一位舰娘一直在水下所以她才没说出她的名字。

　　胡毅一开始也是这么想的，只是隐约的觉得哪里不对，而且舰娘们第一次见到正式的提督一直在胡毅面前吵吵嚷嚷的也让他没有更多的时间去想。

　　就是那隐隐的不安让胡毅一直没让岛风放下警惕，最后连那四位无名舰舰娘都看出了胡毅的戒备而尴尬的提出她们要离开的意思。

　　当时永灵她们的表情不像是做假，让胡毅以为真的是自己多心了，所以让在她们离开后暗笑自己草木皆兵。

　　现在想想，那位学长玩的一手好手段啊，他告诉胡毅水下有舰娘，但是他绝对没告诉永灵她们还有一位同伴跟随着她们一起过来了。

　　所以，永灵她们从出现到最后离开，从没提起过她们的第五位姐妹，因为她们自己也不知道这次来的是五个人。

　　她们就这样一无所知的将学长的杀招带到了胡毅面前，然后无知的表现瞒过了胡毅的多疑，最后更是吸引了胡毅的注意力，让水下的那位接近了岛风。

　　缠住了岛风的螺旋桨？

　　想到这里，胡毅脸色更难看了。

　　岛风的舰体140多米，可想而知她的推进螺旋桨能有多大，胡毅可不认为一个人形舰娘就能随随便便将它卡住而启动不能。

　　动用了什么工具？如果有这件工具的话，以它能卡住螺旋桨的体积，在它靠近岛风或者说出现的同时，它就应该被岛风感知出来了。

　　解释只有一个……

　　水下的……不是舰娘。

　　起码不是一个普通的舰娘。

　　“提督，岛风动不了了，而且岛风打不到她，她在岛风……岛风那里越变越大了……岛风能感觉到下面有东西在变大。”岛风的小脸一会儿白一会儿羞红，没了分寸。

　　闻言胡毅探出身去看向水面，眼前的景象让胡毅差点一口血喷出来。

　　不知道什么时候岛风舰体下出现了一只黑色的章鱼一样的怪物，黑色的影子就在胡毅的防护罩内不断扭曲不断膨胀，胡毅清楚的看到几条触手一样的东西从它身上长了出来。

　　随后水花飞溅，黑色烂泥一般的丑陋触手爬上岛风的舰体，水下这只怪物似乎想以自己的触手将巨大的驱逐舰拖入水下。

　　有胡毅的护盾保护，它是不可能做到拖动岛风号的，甚至说它自己能不能出去都是一个问题，最多就是让它抱住岛风的一截舰体而已。

　　“啊，提督提督，快让它放开岛风啦，岛风……岛风重要的部位只有提督能碰的啦。”岛风捂着自己的超短的小裙子，小脸通红，眼泪汪汪的看着胡毅。

　　“笨蛋，它抱着的只是你的舰体而已，你害羞什么。”胡毅对此真没想法了。

　　“但是，但是岛风能感觉到啊，黏糊糊的东西一直在磨蹭岛风的肚子，而且……而且……岛风的那……那个还在被它抓着啦。”岛风将都要被气哭了。

　　“哪里？不就是螺旋桨嘛，这个东西果然该换成水流推进器。”胡毅早就想换掉这种落后的推进方式了，设计代码都已经做好就等下一次的改造。

　　“呜呜呜，不要说出来啦，岛风好害羞……”岛风酱挥舞着小拳头敲鼓似的锤着胡毅。

　　“……”

　　麻蛋，螺旋桨而已，又不是哦吉吉，你害羞个毛线啊，话说你刚才砸到我的重要部位了啊，再用力一点我就要跪了啊喂。

　　怪物就在岛风的舰体下方，任岛风怎么摆动自己的武器都瞄准不了，只能恨恨的将怪物伸出一条触手来她就打断一条。

　　诡异的是被打断了触手，除了溅出一股股的黑泥，水下的怪物好似完全没有知觉一般，仍然毫不放弃的伸出更多的触手，试图缠上岛风。

　　面对这种情况，胡毅一时间也想不到什么好办法，他的能力都是辅助类型的，不是防护盾就是提升各项数据的状态类能力。

　　警报声突然响起，同时岛风也突然目视远处，焦急地喊道：“提督，深海，有深海。”

　　飞快的调出系统战斗平台，果然，原先空无一物的海域上出现了大量的标记正朝胡毅这边移动，数量……超过五十，还有更多的正在进入探索范围。

　　好手段啊，特洛伊木马战术么？

　　让无辜的舰娘带着深海怪物进入岛风的攻击死角，然后无声无息的限制了岛风的移动能力，待无辜的舰娘们远去后才派出部队接近胡毅。

　　这样，岛风号就被彻底的孤立了，退无可退，短时间内又不可能有援军出现。

　　“有点奇怪？”岛风疑惑的眯起眼睛，喃喃着说道：“有深海的味道，但好像又不是深海，好奇怪……但是，岛风感受到了它们的敌意，提督……”

　　胡毅也发现了不对劲的地方，平时遇到的深海都是体积庞大的漆黑战舰，即使出现数量较多的情况下她们也都还是遵从海战规定分散队形的。

　　你不能指望海上战舰对轰像陆地上士兵抱团冲锋一样挤成一堆，为了更好的攻击角度更好的规避空间，战舰和战舰中的间隔是非常大的。

　　少则上千米多则数公里乃至数十公里，真挤在百来米的范围上完全就是将原本已经庞大的自己变得更容易瞄准，纯粹是吃人家的炮弹。

　　说不定对面闭着眼睛给你一发，没打到你倒把距离你好远的另外一艘船给炸了。

　　但是，胡毅看到这次出现的敌人队形简直是密密麻麻的程度，自身体型只有小小的几米不说，俩俩之间间距更是小到了极限。

　　特喵的胡毅居然看到了好几个重叠的，上上下下的角度都重叠的，什么鬼？

　　敌人的数量已经超过了系统目前标记的极限，也就是说它已经上了三位数，后面还有更多的还在进入，无穷无尽的样子，系统已经只能用一片一片来标记了。

　　一条水下怪物的触手刚出现在胡毅眼前就被岛风的机炮打爆，同样让胡毅猜到了一些东西，对面冲过来的绝壁不是战舰，哪有战舰可以相互叠在一起的？

　　“岛风，还能不能攻击？”胡毅怕小丫头精神力都在控制机炮阵去了，才有这么一问。

　　脚下滚着三只从大到小的炮酱，岛风小脑袋用力一点，骄傲道；“岛风才没有那么弱哦，提督，开始攻击么？”

　　“嗯，发射AOE魔能导弹，满弹药。”

　　小岛风萌萌的敬礼，钢铁舰体上奇异的声音响动：“是，装弹……装弹完毕，AOE魔能X·I……发射……”

　　伴随着岛风清脆的声音，巨大的轰鸣声呼啸而起，就在距离胡毅不远的前甲板上不知什么时候已经出现了“品”字形排列的三个发射井。

　　每个发射井都由四口发射架组成，三枚6米长的白色导弹喷射着白色尾焰瞬间升空，带着巨大的呼啸声远去，没等人反应，第二波三枚导弹再次点火发射。

　　短短数秒时间，三批共十二枚导弹被岛风发射了出去，这些还不是岛风全部的攻击手段，砰然声中，胡毅还能看到岛风舰体一侧的海面上溅起无数水花。

　　一波，一波，再一波，数十枚600mm直径的鱼雷在海面上划出无数白色浪花奔赴远方战场。

　　有着敌我识别能力（这个能力由胡毅提供）的防护罩并没有对这些鱼雷起到丝毫的阻挡。

　　“报告提督，完成第一波攻击，弹药储备消耗百分之十五，是否进行下一波攻击。”将最小的炮酱抱在怀里，岛风眼中闪烁着光芒，雀雀欲试的问道。

　　胡毅哪能猜不到这小丫头真正想问的是什么，绝对是：提督提督，岛风是不是可以用试试那个，就是那个那个。

　　心中快速的计算了一下这次攻击能对敌人造成多大的打击，胡毅没让岛风继续发射鱼雷和导弹，而是让她先解决掉她身下的麻烦。

　　敌人的后援无穷无尽完全看不到头，胡毅怀疑那边应该藏着一艘甚至一艘以上的特殊航母，不先将岛风的移动限制解除掉的话，这丫头打光了弹药都不知道能不能消灭全部的敌人。

　　舰娘们的舰体毕竟不是她们真正的身体，刚才在意的时候岛风害羞的像是被人摸着自己的隐性吧，这会儿不在意了，这丫头能背着自己的舰装就跳下去跟怪物肝正面。

　　“太太，你的战斗机编队到哪了？”

　　“已经出发了哦，余的孩子们很快就能到达令的位置了。”

　　“嗯，尽快，这边有点小麻烦。”

　　“达令，你要小心哦，余……余可不想做一……一个……啩芙。”

　　“啥？没听清楚。”

　　“没听见就算了，余生气了。”

　　“额……”


第060章 岛风的战姿

　　“所以你们要牢记这一点，机动，在战场上对我们舰娘们来说是非常最重要的决胜元素，即使是阵型战斗，大家也别忘记了随时规避对方的炮弹。”

　　平静的海面上，一群青春靓丽的舰娘们三三两两站立于水面上，胡德就站在她们面前，详细的给大家讲解着战斗中要注意的事项。

　　这里即将举行一次舰娘们的混合编队演习课程，胡德作为授课导师带队。

　　其实也不用胡德说太多，今天站在这里的都是舰娘学院高年段的舰娘学员，大多已经经历过了多次的实战考验，舰娘该掌握的技能她们都已经掌握的差不多了。

　　以后这些舰娘要做的就是等待和她们约定好了的提督毕业就可以了。

　　刚给舰娘们分配好队伍，胡德就发现了天空有些不对劲，抬头望去刚好看到了天边出现的数十个黑影，舰娘们的视力要远远超过人类，特别是高级的舰娘们。

　　胡德认出了那些黑影是列克星敦的飞机，她还记得这种性能划时代般强大的飞机叫做“F-14重型战斗机”，别称空中大雄猫。

　　虽然她想不明白这些雄鹰一样的战斗机为什么要起一个陆地生物的名字，大雄猫，大熊猫，给人的感觉不是胖嘟嘟笨呼呼的么。

　　随着战斗机群接近，胡德还看到了大雄猫们腹下挂载着的武器，这些形状奇特，却莫名让人心寒的巨大炮弹似的武器在之前两次可都没出现过呢。

　　作为学院的高级导师，胡德也拿到过司丹爱资源点战斗情报，虽然没亲自见过这些大雄猫的战斗力，情报上关于它们的数据还是让她诧异的。

　　前两次它们出现在学院上空，都没能让胡德见过它们真正的战斗姿态，没想到它们今天这么巧，全副武装的刚好出现在她面前了。

　　“该不会是那孩子发现被我坑了一把派它们来找我麻烦的吧？”胡德好笑的在心中这么想着，面对快速接近的战斗机群也不去戒备或避让。

　　越来越多的舰娘们发现了天空中编队飞行的战斗机，顿时议论开了。

　　“好像是前几天那种飞机呢，我也好想要这些孩子啊，呜呜呜。”这是某一位航母舰娘的想法，羡慕的看着苍鹰般的战斗机，再对比自己的舰载机，顿时好不是滋味。

　　“好像是呢，它们速度好快，这该怎么打得下来啦。”边上一位战列舰娘想的是另一回事。

　　“它们在做什么？朝我们飞过来了……”

　　“机翼下的是炸弹吧，哇哦好多，99式好像只能挂一枚吧，它们……四枚？还是八枚？”

　　“是在进行任务吧，你们听说过那位姐姐嘛，听说是学院里一位正式提督的舰娘哦，具现了自己的舰体的哦。”

　　“知道哦，那位提督大人叫胡毅，好像这两天一直在收购核心和图纸，我家笨蛋提督就跑去换了好多资源。”

　　“好羡慕哦。”

　　“就是说啊，人家也想具现舰体啦，那样人家就能带着我家的提督一起出海了呢。”

　　“你们发现了么，这些飞机好大啊……它们真的是舰载机么？”

　　“好像是的呢，但是一直没见过它们的母舰呢。”

　　“学院里具现了舰体的航母姐妹就那么几位，好像真没见过列克星敦姐姐的舰体。”

　　“飞过来了……飞走了，好快……”

　　“哇，好帅，它们叫什么名字？哪里可以换到？”

　　“我也好奇的说，要是我也有几架这种飞机的话，哼哼。”

　　“啊拉啊拉，就你那小甲板，先不说放不放得下这些孩子，能不能让这些孩子飞起来都是个问题呢。”

　　“呜，讨厌啦，说不定人家的舰体会和其它同位舰姐妹们不一样呢，哈哈……”

　　F-14战斗机编队整齐的从舰娘们头顶飞过，直奔远方，无形的战斗欲衍生出的是无言的气势，全副武装的战斗机编队气势汹汹的样子，让越来越多的舰娘们感觉到了空气中的异常。

　　战斗机编队来去匆匆，低空飞行扰乱的风向一度吹乱了舰娘们的发丝，望着它们远去，犹如望着奔赴残酷战场的士兵，远方的海面似乎就有着它们的敌人。

　　“怎么回事，深海？”

　　“它们是去战斗吧，全副武装着呢。”

　　“难道真的有敌人出现么，深海又出现了？”

　　“应该也是演习吧……”

　　“舰体出动需要学院的特许的吧，没出意外情况的话我们应该得到导师指示才是啊，也许真的是突发情况。”

　　讨论不出结果，众多舰娘相续将视线投向她们的导师胡德身上，作为舰娘，她们习惯了服从别人的指挥，无论这个人是她们的导师还是她们的提督。

　　没有指示，舰娘们心中就不会安定，决定不下来。

　　胡德推了下鼻翼上的平光眼镜，同样疑惑这批战斗机的目标，这里是学院的领海，按理说不可能出现敌人才是，即使真出现意外，该出动的也应该是第一序列的她才是。

　　冷静的安排舰娘们暂时原地待命，胡德带上几个平日里表现出色的舰娘赶向战斗机编队离开的方向。

　　当然，这个贵族气质的舰娘没有骄傲到特立独行的地步，一边赶路，胡德一边将情况上报给学院安保部，同时询问负责搜索的她们是否发现什么异常。

　　得到的答案是除了一队学员巡逻队报告发现了一艘可疑船只外，并没有战斗发生。

　　不过安保部的人告诉胡德，某个海域之前传来过一阵怀疑是爆炸的声音，虽然那之后一直没再出现过了，她们已经联系了最近的巡逻队赶过去查看了。

　　胡德眉头紧邹，心中突然有不好的预感。

　　这个海域不可能无声无息出现深海，只有……

　　联想到前天晚上那些人交代她的任务，胡德已经有了一个猜测，一个让她不能接受的猜测。

　　该死，那群混蛋不会真这么快动手吧，就为了一个孩子？

　　那个孩子到底做了什么惹到了那群大人物了？

　　越想心中越感觉事情会如自己所料，胡德的速度不自不觉中已经缓缓提高，让跟随在她身后的舰娘学员们渐感吃力。

　　和高级舰娘们比起来，低级舰娘们不但火力薄弱持久力短暂，就连理论航速都不一定能发挥得出来，队伍中除了两位驱逐舰舰娘，其他的已经开始掉队了。

　　随着距离接近，远方的海面上隐约可闻的爆炸声越发的清晰起来。

　　真的有战斗！

　　胡德速度再提，连驱逐舰都跟不上她了，她惊人的视力已经看到了前方海域上发生的战斗。

　　胡德认出了岛风的舰体，岛风的舰体经常停靠在舰娘学院的船坞上，当初这群丫头闹出轰动的时候胡德也曾多次去看过它们。

　　但是，当时岛风是停靠在船坞上的，舰体上的武器品种多样却让人觉得火力有些不足的样子，驱逐舰们小炮管虽然火力很小，用处还是很大的。

　　然而，无论是岛风也好，空想也好，她们都没有装备主炮，据她们自己说是被她们的提督，也就是胡毅个拆除掉了，空出空间强化了其他方面。

　　没有了主炮，你拿什么去攻击敌人？

　　就凭驱逐舰反应缓慢，速度缓慢的鱼雷？

　　之前大家一直在议论这个话题，有说她们的提督是笨蛋的，也有的表示撤除主炮加强鱼雷也许是可行的，直到之前司丹爱资源点事件的时候威廉号的爆发。

　　见所未见闻所未闻的发射炮弹方式让全体舰娘们大开眼界，也知道了这三个小丫头没有表面上看到的那么弱势，但具体会有多大的战斗力，谁也不知道。

　　包括胡德，在今天之前，胡德也只能猜测岛风，空想，威廉三人具有强大的远程打击能力，具体她们是怎么做到这一点的，是不是真的是将鱼雷发射到天上去，她真不敢下定论。

　　今天，胡德真正见到了岛风号的战斗姿态，那银白色舰体上喷射而出的巨大柱状炮弹就让胡德差点摔掉眼镜。

　　这丫头明明连127mm主炮都没有，她是怎么发射出这么大的炮弹的，而且发射速度还能这么恐怖，光她眨眼的这一会儿功夫岛风就已经发射出去了12发。

　　胡德还能看出来更多，巨大的柱状炮弹从发射后初始速度并不快，说是被射出去的还不如说是被丢出去的，然而炮弹在空中自己获得强大的加速度将自己飞射出去。

　　原因应该是巨大的弹体后面喷射的火焰，具体原理胡德不知道，她自己的主炮和其他姐妹的差不多，都是一般的药包在炮膛内加速的。

　　正常的战舰主炮都是抛射，而且因为炮台的原因，这个角度也不是无限大，能有个30度就已经不错了，如此射出去的炮弹会呈现一种抛物线的轨迹。

　　但是今天胡德见到了另外一种轨迹，从岛风号上发射的特殊炮弹几乎是以90度的角度冲上天空，在天空中自行调整角度飞行，最后扎进远方海域。

　　炮弹的轨迹不是圆滑的抛物线，而是“冖”字形，完全颠覆了胡德的观念。

　　不但胡德被吓的不知所以然，跟随在胡德身后的舰娘们也对岛风不可思议的射击轨迹瞠目结舌，她们第一次见到会如此诡异的炮弹射击轨迹。

　　在这个距离，她们看不到岛风的敌人是什么，又在什么位置，她们只能看到岛风飞快的发射着巨大的炮弹，炮弹划过天空远远的扎入很远很远的海面，然后爆炸出巨大的火焰。

　　战斗经验最丰富的胡德能根据岛风的“炮弹”的轨迹大致估算出敌人的距离，然后，这位老牌舰娘导师差点被吓尿了。

　　起码60公里……

　　岛风在攻击60公里外的目标，而且，这丫头还不是在随意的轰炸，胡德看得出来岛风是有目的的对目标点进行覆盖式打击。

　　也就是说，她在对60公里外的敌人进行定点炮击……

　　超过60公里的射程，这已经是属于不可视距的范围了，蛐蛐一个小学生，她居然在进行超视距战，超级战列舰的主炮都才30-40公里好么……

　　而且，这个丫头居然还能做到战术目的的准确率……


第061章 岛风的大招

　　“提督提督，弹药消耗75%……”又一次发射一波导弹，岛风酱表示弹药储备已经告急，一左一右抱着两个圆滚滚的炮酱，小丫头闪亮着大眼睛。

　　三只炮酱萌萌的表情，似在期待主人使用自己。

　　使用高倍望远镜看向战场，胡毅皱着眉毛不知道在想什么，他已经看到了这次偷袭他的敌人，果然不是正常的深海，甚至是不是深海都还有待考虑。

　　之前在系统视野中密密麻麻的标记都是一些黑色的乌贼一样的巨大怪物，从头到尾的算的话长度从5到10米不等，成群结队的朝这边扑来。

　　岛风每一发导弹下去直接能炸掉一整片海面上的怪物，炸了这么久，将它们从60公里的海外炸到现在的40公里，也只能做到让这些怪物密度稀疏了一些而已，还有超过200只存活着。

　　岛风号上的相控阵雷达是胡毅修改过的“宙斯盾”系统的半成品，更符合了岛风的能力，探测半径理论上能有五百公里。

　　空想身上的才是完整版“宙斯盾”系统，功能齐全，虽然探测半径只有400公里。

　　也正是因为岛风的雷达是胡毅修改过的半成品，它对低高度目标探测效果不如原版，导致这群怪物接近岛风70公里后才被岛风发现。

　　这还是胡毅在岛风身上施加了“buff”后，不然她对海平面5米以下的目标有效探测距离只有区区30公里而已，更不要说这些几乎是水下的怪物了。

　　胡毅再一次感叹还好这个世界不是原先的地球。

　　额……好像，就算被导弹接近自己30公里，以舰娘们对自己舰体的控制，别说几分钟，几十秒的时间都够她们发射拦截导弹。

　　当然，舰娘们的反应再快也需要硬件支持，你一秒发现敌人，然后准备导弹花好几分钟，发射导弹又好几分钟，导弹发射出去又要好久锁定目标前去拦截，黄花菜都要凉了。

　　即使相对于这个世界的舰娘们来说，岛风已经足够优秀了，面对现在阵型分散开来的200多只章鱼怪物，以岛风剩余的弹药储备是不足以消灭它们的。

　　列克星敦前来支援的20架F-14有一半在帮助岛风清理海面上的怪物，另外的10架现在正在寻找敌人的母舰。

　　F-14对空中目标效果显著，更换下武器也能拿来欺负欺负这个世界的海上战舰，但让它们去对付水面的下怪物就有点捉急了。

　　F-14强大的速度在面对这些怪物的时候成了累赘，一次战术机动的时间让它们锁定一两只怪物，为了消灭它们需要发射两倍数量的飞弹才能确保彻底消灭。

　　水下还有那么多章鱼怪，算上它们的弹药还是有点难度。

　　章鱼怪物顶着强烈的炮火还在接近岛风中，马上就要进入30公里距离内了，胡毅只能祈祷这种看上去像是生物的怪物没有远程攻击手段。

　　要是它们接近后突然吐一发鱼雷出来，以岛风现在不能移动的状态，那真的危险了要，现在的岛风活活是一个固定靶子，还是一百多米长的。

　　“后面的舰娘距离我们还有多远？”

　　身后出现的舰娘一早就被岛风发现，虽然不知道来的是那些舰娘，可以肯定的是应该是学院方面的，要是背后的黑手还能让这些舰娘从背后再坑胡毅一把，那胡毅真的得认了。

　　胡毅实在没想到这次的敌人如此无耻，一上来就先干掉了岛风的机动能力，让胡毅一开始就完全处于被动状态，只能正面硬肛。

　　偏偏这方面还是他的软肋。

　　岛风舰体下的黑色触手怪物已经被岛风用舰装干掉了，可惜的是它已经成功的将岛风全部的螺旋桨腐蚀掉了，岛风更换新的部件需要较长的时间，现在显然不够。

　　“74公里，数量8……啊不，11，还有几个掉队的。”

　　来不及啊，舰娘们的速度是比怪物快，胡毅当心的是这些怪物是不是会有远程攻击，照这么下去，它们只要一次集火，岛风在劫难逃。

　　等不及舰娘们的支援了。

　　“好吧，准备‘旋风’吧。”没办法了，胡毅只能拿出了岛风的底牌。

　　“是哒，提督。”岛风酱表示她已经等这句话等很久了。

　　胡毅脸色臭臭的，不是他装哔还是怎么非不让岛风使用底牌，就和这丫头的相控阵雷达一样，她的“旋风”也是胡毅一时脑洞大开后的产物，同样是不完美的。

　　相控阵雷达还好，表现得有好有坏，最多就是让岛风在某些方面不如其他姐妹而已，“旋风”不一样，就目前来说这是一种杀敌一千自损八百的战术。

　　得到胡毅的命令，岛风兴奋的抱起一号炮酱，然后想了想又放下了，选择了最大和最小之间的二号，似乎知道自己要被派上用场，二号炮酱萌萌的小表情都变成了笑脸。

　　将炮酱托在胸前，无数碧绿色数据流从岛风双眼中瀑布般闪过，无数的0和1布满岛风整个眼睛，看上去非常的奇妙和玄乎。

　　似乎感应到自己马上就能为主人战斗了，圆滚滚的炮酱发出一声萌萌的“姆Q”声，萌萌的笑脸表情也变成了一幅凶巴巴的生气脸，似乎觉得这样就能加强自己的攻击力。

　　数据刷新进入某一阶段，岛风突然将手中的炮酱高高抛起，空出的双手快速在面前的空气中划动点击，似乎在这一刻，她正操作着一个只有她自己可见的虚拟窗口。

　　“姆Q，姆Q～”翻滚中，炮酱欢快的叫唤着，圆滚滚的身体违反地心引力的缓缓减速，轻飘飘的开始往下降落着，缓缓变得透明，渐渐化为了一块发光的荧光体。

　　猛的一把抓住变得半透明又软化了的炮酱，胜利在握般的一笑，岛风将炮酱以双龙吐珠姿势在胸前双手一压。

　　一声高昂的“姆Q”声中，圆滚滚的炮酱被挤压得变形，最后在刺眼的光芒中整个身体炸裂，化为无数荧光消失不见了，似乎是被岛风的双手吸收了。

　　面朝怪物，岛风长发飞舞着伸出手遥指远方，一声娇滴滴的：“旋风二号，出击……”

　　与此同时，岛风的舰体后甲板缓缓打开，显现出一个巨大的洞穴，随后一声呼啸，一个巨大的球状物体被抛射了出来，带着与众不同的机械运转声飞上天空。

　　球状物体被抛射的同时，无形的气刃在岛风后甲板肆虐，坚硬的钢铁在气刃下顿时变得支离破碎化为碎片，仅仅一瞬间的时间就让岛风后半个舰体一片狼藉，堪比中了一枚对舰导弹。

　　犹如被无形的揍了一拳，岛风突然捂着小肚子摇摇晃晃差点倒下，幸好胡毅就一直站在她身边，及时将她抱在了怀里。

　　痛楚过后，岛风开心的望着她的提督，开心道：“提督提督，‘旋风’发射完毕，岛风中破咯。”

　　这就是胡毅不愿意让岛风使用她的底牌的原因，“旋风”一旦启动将完全不分敌我，第一个承受它的伤害的就是作为发射装置的岛风。

　　用小丫头的话来说，那感觉……一定比被爆哔了还要痛。

　　你问岛风怎么知道爆哔？

　　你又问岛风为什么知道这会比被爆哔还痛的？

　　胡毅只能表示呵呵哒，他得回去先给电脑设置个密码了。

　　……

　　“胡德导师，那是什么？”

　　“嗯？”

　　听到学生的问题，胡德抬眼望去，刚好看到一个奇怪的东西从岛风号上飞走，也看到了岛风的后半段舰体被无形的东西切割了一般瞬间残破不堪。

　　这让胡德差点以为是岛风遭到了敌人的攻击，顿时心中一跳。

　　随后才发现不是岛风被攻击了，而是岛风新的攻击手段，但是看着空中那个以恐怖的速度飞行的东西，算是见多识广的胡德真不知道该怎么解释了。

　　那些奇怪的炮弹她还能当飞在天上的鱼雷，那么这个球一样的东西叫什么？

　　飞球？

　　话说你蛐蛐一个驱逐舰小学生，不好好射你的鱼雷，怎么什么东西都往天上丢啊。

　　尖锐刺耳的呼啸声中，胡德注视着那个巨大的球状物体以完美的抛物线轨迹坠入远方。

　　然后……没有然后了。

　　胡德和身边的舰娘们等了半天，愣是没等到那个方向传来爆炸声。

　　哑弹？

　　大家面面相觑，无言以对。

　　这也不科学啊，你就算是哑弹，那么大一个东西砸下去起码也有个响啊，不可能什么都没发生啊。

　　更让胡德奇怪的是发射了这么一个巨大的球一样的东西后，岛风号连火力输出都停了下来，静静的浮在海面上随着海浪沉沉浮浮，毫无动静。

　　“全体，加快速度。”当心岛风出现了什么意外，胡德等不及后面的学院再次提升了自己的速度，强大的速度让她在海面上如一艘快艇，划开的水面溅起高高的水花。

　　然后，努力跟在后面的舰娘们突然看到这位贵族仪态的舰娘一头扎进海里，半天后才狼狈的爬出来，一时间大脑有点当机。

　　这位出海都要保持发型完美的导师这是在表演卖萌绝学——平地摔么？

　　不久后当她们也能见到远处战场后，数位舰娘要么和胡德一样一头扎海里，要么傻乎乎的绊倒战友，让她一头扎进海里。

　　天哪，那东西是什么？

　　在舰娘们的视野中，一颗巨大的应该是圆形齿轮一般的恐怖金属球矫健的在海面上跳跃着，又如赛场上急速前进的赛车，在海面上如履平地四处滚动。

　　每次一扎入海面，飞溅起无数的水花，然后又从不远处飞出水面，再次溅起无数水花。

　　飞溅的除了无数的水花之外，还有无数奇怪的残肢，或大或小的残肢被无形的力量拽出水面，如同被玩坏了的布娃娃，在空中四分五裂。

　　这个球体一样旋转的东西，它急速旋转的球体自身就是一个巨大的恐怖的杀器。

　　不用特意对准海面上的深海怪物，只需要从它们身边经过，旋转的球体划开空气无形的气刃就能瞬间将海怪肢解成沫。

　　所过之处，无一幸存。

　　而且，它还有智慧般，发现漏网之鱼它还会在空中或海面上减速再倒车，或是漂移般急速转弯，滚着回来再碾压一次……

　　一次一次，一个一个，诡异的金属齿轮球完全违反了动能理论，在广阔的海面上肆虐的滑行，飞翔，倒车，拐弯，切割着它所接触到的一切，留下的只有无数深海怪物破碎的尸体。


第062章 这东西不错

　　随着列克星敦控制的F-14炸飞最后一只章鱼怪物，系统战斗平台上岛风周边的敌对标记全部消失，显示为安全状态。

　　岛风的雷达声呐扫描还有列克星敦的战机搜查，都确定了附近所有怪物都已经被清理干净，胡毅才松了一口气。

　　这边这口气松下来了，胡毅咽不下另外一口气了：“太太，有没有找到它们的母舰？”

　　对方一口气冲过啦这么多小怪物，胡毅不信这群怪物都是一路游过来的，敢算计他，胡毅不和他们算算账他的名字以后就倒过来写。

　　“水面上没有见到可疑的目标，余在水下倒是发现了一些痕迹，余将资料传输给小岛风了，达令看看。”列克星敦有些失望的语气说道。

　　岛风的舰体上也有一个现代化的舰桥室，还称不上作战会议室，接收和发送一些资料什么的还是没问题的。

　　交代岛风将列克星敦传输来的资料整理出来，胡毅先去接待胡德她们了，她们已经护卫队形将岛风保护起来，胡德正在联系岛风表示她要上来。

　　胡毅没想到学院方面第一批赶来的舰娘会是胡德带的队，让岛风放下爬梯后胡毅又一次见到了这位人气舰娘，只是看上去这位导师不知道为什么仪态有点狼狈的样子。

　　难不成因为他被袭击，然后这位导师一路奔袭才落得如此模样？

　　但是昨天她还不是以某些人的特派员身份坑了胡毅一把么？

　　说实话，刚才知道身后来的舰娘们是胡德带队的时候，胡毅当时心里确实是咯噔了一下的，后来想想昨天胡德临走的时候透露的那句话，胡毅又觉得她应该不是敌人才是。

　　见到胡毅，头发还是湿的胡德略显意外的样子，眼神中表现出了一丝“你怎么在这里的”神色。

　　“额，胡德导师见到我貌似很惊讶啊？”胡毅笑道。

　　胡毅多少能了解胡德现在的想法，无非是在奇怪胡毅身为一个正式提督怎么会和舰娘们一起出海战斗，而不是在后方遥控指挥。

　　这个世界舰娘出征战斗，小破中破是经常的事，不仅仅是你是舰娘你准头高，对面深海不但也有舰娘，人家还有数量优势。

　　所以，一个提督出现在战场上是非常危险的，舰娘们也不希望提督在自己身上受到什么损伤，一般也不会同意自己的提督一同出征。

　　好吧，胡毅是例外，家里这群熊孩子没他看着，他有点不放心。

　　“多少是有一点的呢，岛风呢？她没事吧。”没见到胡毅之外的人，胡德的脸色有点紧张，似乎是在当心岛风已经如她预料中那样受伤行动不便了。

　　“还好，中破，学院的反应都这么快的？”距离岛风发射第一波攻击这才20分钟不到，不但胡德已经带队赶到了这边，另外还有一支舰队也已经进入了视野范围。

　　“海上课程的时候刚好看到了你家列克星敦的战斗机，猜测你是不是遇到了什么危险就跟过来了看看，现在看来我这是白来了。”

　　胡毅能看到胡德眼中明显的表现出对岛风战斗力的诧异，她也看到了那些乌贼一样的怪物，作为大姐姐级舰娘她不担心那些小小的怪物能对她有多威胁。

　　但让她去清除遍布整个海域的数量的怪物，胡德自认做不到岛风表现出来的这么效率，她可是清楚的看到最后短短数十秒时间，岛风发射出去的奇怪球体是如何碾压般的消灭怪物的。

　　“嗯，那我应该好好感谢一下胡德导师的关心啦。”胡毅似笑非笑，话中有话地说道，他现在肚子里有火，说话自然带刺，胡德现在在他眼里还是对方的一份子呢。

　　听出胡毅话中的意思，胡德风度十足的一撩发丝，没好气的瞟了胡毅一眼，虽没说出来，但胡毅看得出来她表示他是个小气鬼。

　　“不说这个了，找到敌人了么？列克星敦的战斗机应该在外面搜查吧。”胡德转移话题道。

　　“还没找到，胡德导师有什么消息能提供的么？”一半试探一半真心，胡毅望着胡德的眼睛这么说道。

　　“呜，你这个小鬼，怎么说他们也是我家那死鬼以前的上司，我不好直接说出来的好么。”胡德大大的瞪了胡毅一眼，没好气地说道。

　　作为舰娘，这些单纯的女孩很多时候即使明知道自己的做法是不对的，也会违背良知做一些别人所不认同的事，你可以说她们目无法纪，但这就是她们。

　　“明白了，想法不错啊。”胡毅笑笑。

　　“嗯？”话题跳跃的太大，胡德一时没反应过来胡毅说的是什么意思，有点呆萌的看着他。

　　胡毅没有解释，只是很不屑的笑着。

　　从之前遇袭的时候胡毅就有过怀疑，随后岛风感知到敌人不像是深海的时候胡毅已经确定了心里的想法，最后又见识过了乌贼怪的实力，他的想法还真的是鄙视的。

　　和深海僵持了三百多年，人类不单单只是创造出了战姬这一新的战斗单位而已，他们肯定试过更多的其他方法，到最后到底有多少留下来的胡毅不知道。

　　但他知道，这次袭击他的应该就是人类研究出来的一种。

　　用章鱼对付深海的钢铁战舰，这是哪个逗比想出来的方法，他以为这些十来米长的章鱼真的能干掉深海？是冲上去吐融化液还是能触手撕护甲。

　　所以说，他们只是想法不错而已。

　　对于胡德的疑惑胡毅懒的解释，站在某个领域的至高点，胡毅也有自己的傲气，就是在以前那个世界他给别人卖命的时候，对看不爽的或不相干的人，他同样没心情多废口水。

　　你爱信不信……

　　何况，胡德还没刷清她在胡毅眼中的印象观呢。

　　感觉话不投机，胡德又是娇嗔的瞪着胡毅，她感觉自己在胡毅面前被压制了，虽然说清楚是处事能力还是智商高低，或者感觉两者都有。

　　“你不在学院里好好呆着收你的核心，怎么跑这里来了？”胡德没好气的问道。

　　反正不算是什么秘密，胡毅就将自己遇到的情况给她说了遍，胡德知道的比他多，这方面他也需要胡德给他一些分析。

　　听完后，胡德眼中明显出现了一些怒意和厌恶，她同样对这些不齐心协力对付深海却在自己身身上动脑子的人强烈的不满。

　　只见她数次张嘴欲说明一些什么，犹豫过后又一次次的放弃了想法，只是给胡毅介绍了一下这些章鱼的来历。

　　和胡毅推测的差不多，这些怪物还真是人类探索实验中研究出来计划作为对付深海的工具，只不过不是用处不大被淘汰的那种，因为人家是最近几年才出现的。

　　这种类似深海怪物的章鱼没有任何的护甲，也没有算得上远程攻击的功能，它们唯一的攻击手段就是在接近目标的时候喷射出一种金属融化液体。

　　这种被科学家们称为酸碳痒素的液体不但能快速融化掉舰娘们的舰体，同时还能给舰娘带来强烈的痛楚感，只需要一点点，它们就能暂时瘫痪掉一个驱逐舰舰娘，直接让她们痛晕过去。

　　想想之前几乎是铺天盖地的章鱼怪，胡毅表示这种实力还能有点看头。

　　而且，这种章鱼还不是计划的全部，重要的是它们的母舰，只要它们的母舰没有被消灭，这些章鱼就像是航空母舰的舰载机，随时能被补充回来。

　　据胡德说它们的母舰不是舰娘，而是一种人类通过妖精们制造的特殊建造器建造出的一种特殊的船体。

　　像胡毅用来存放资源的“自由号”资源轮，需要外力进行对船体的操作才能正常使用。

　　胡德表示，这种新型的战斗方式刚现世不久，多的她也不是很清楚。

　　不是知道的不多，胡毅更相信胡德是知道了不说，不过，知道这么多也够了，反正绝对不要让这些玩意儿接近就是了。

　　这个时候岛风拿着资料回来了，不顾自己中破状态下随时有走光的危险，这丫头从上层甲板一跃而下跳到胡毅和胡德面前。

　　无语的揉揉鼻子，胡毅表示他真的不是故意看到岛风的小熊熊的，是这个丫头选哪不好，非要在他头顶上往下跳，他一抬头就整个看到了。

　　嗯，非常美……

　　又一次狠狠瞪了胡毅一眼，胡德将岛风拉到一边悄悄说什么去了，就和她在胡毅眼里还是敌我未明一样，胡毅在她眼里估计印象也开始降分了。

　　看完列克星敦传输过来的资料，胡毅露出一丝的冷笑，随手将资料揉成一团丢进海里：“东西不错，给它们用有点浪费了，呵呵。”

　　“你想做什么？”见胡毅笑的阴森森的，胡德有些不放心的问道。

　　“被人欺负到头上了，我也该回敬他们一点不是。”胡毅冷笑道。

　　“听我的，将这件事上报给学院长，由他来处理，短时间里你应该好好呆在学院里。”胡德认真道。

　　胡毅瞄了她一眼，淡淡地说道：“很多时候我都会认怂，因为我知道我打不过，不过在有些时候，我又会死也要咬一块肉下来，因为……他伤害了我重要的东西。”

　　“岛风才不是东西啦……咦，提督，提督知道了敌人是谁了么？”岛风嘟着小嘴，娇憨地说道。

　　摸摸小岛风的脑袋，胡毅好气的笑笑，说道：“把你的旋风收回来，我们先回去入渠了。”

　　“哦。”萌萌的点点头，岛风闭上眼睛开始召唤她的炮酱。

　　远处海面上疯狗一般撒野的巨大金属齿轮球一顿，然后开始往回滚。

　　是的，岛风的“旋风”不但丢出去的时候很奇葩，回收的手段也很奇葩，就是它会像一只收到指令了的疯狗一样，自己滚着回来……


第063章 尾随小能手

　　“胡德导师，麻烦你照顾一下岛风。”冷冷的说着，胡毅无言摸摸岛风的小脑袋，将她推向胡德。

　　胡德一时间没懂什么意思，然后就感觉天空中轰隆作响，强烈的气流差点让她战立不稳，抬头望去，一架奇怪的飞行器煽动着巨大的螺旋桨浮在三人头顶之上。

　　“空想姐姐的直升机！提督？”岛风想到了什么，望向胡毅。

　　轻柔微笑，胡毅点点岛风的小鼻子，笑道：“岛风先回去找列克星敦姐姐入渠，提督我很快就回去陪你。”

　　“哦，好哒。”乖巧的点点头，岛风握住胡德的手将还处于震惊中的人气舰娘拉到一边，她看到了胡毅隐藏在平静的表情之下的阴霾，明白了提督的决心。

　　巨大的直升机缓缓降落，妖精和空想的双重操作下，稳稳的悬浮在胡毅面前，甚至不用降落到地面就能完全保持住机身的稳定。

　　迎着剧烈的气流，胡毅一个健步跳上了直升机，考虑到了搭载人员的便利，空想的直升机上还保留着一个不算小的机舱。

　　直升机迅速垂直升高，快速远去，灵活的让周围的舰娘们目瞪口呆。

　　感觉自己快瞪出了眼珠子的胡德连被气流搅乱的刘海都忘记整理，瞠目结舌的指着远去的直升机：“这……这是，空想的……直升机？”

　　直升机是什么她不懂，但她看到了这东西能飞啊，而且它机身上挂载着的是武器吧，也就是说这是飞机吧，战斗用途的飞机吧。

　　一个驱逐舰有飞机？

　　你特喵的逗我！

　　更重要的是，这种长的完全不像飞机的飞行姿势，垂直起降的有木有。

　　刚才人家都飞到了她头顶上了她都没发现有木有。

　　直到它垂直降落才突然惊醒了现场的舰娘的啊有木有。

　　然后你告诉我，这特喵的是一个小学生的飞机？

　　这是小学生丢上空中的又一种新玩具？

　　“嗯啊，这是空想姐姐的多功能武装直升机哦，岛风也想要的说，空想姐姐明明有两架都不愿意分给岛风一架，哼哼，小气鬼，明明人家的甲板也能停得下的。”

　　小岛风嘟着小嘴很是羡慕的样子，不过她也就是羡慕羡慕，她也知道自己的目前的改造最多就是让直升机临时停靠下什么的，完全负担不起它的配套设备。

　　“额……额——”胡德无语中。

　　突然想到什么胡德猛然惊醒，她终于反应过来胡毅这是要继续追查对方的母舰了，这位接近传奇的舰娘顿时心中焦急万分，拉住岛风让她通知胡毅别乱来。

　　“嗯，为什么呢，它们欺负岛风，岛风才不愿意帮它们说情呢，哼。”

　　“很多事情你们不懂，那些人不是你们和你们的提督能应付的了的，姐姐我没有骗你们。”

　　“那又怎么样？提督说它们是坏人，那它们就是坏人，提督说要教训它们，那我们就要教训它们，胡德导师，我们还是回去吧，岛风要听提督的话去入渠啦。”

　　“敌人没你们想的那么简单的好不好，你们打不过他们的，你知道他们有多少人？你知道他们有多大的权力？你们又知道他们掌握了联邦多少秘密？”

　　“不知道啊，但是提督想这么做啊。”

　　岛风不喜欢这位大姐姐了，鼓着包子脸扭头看一边，一副我不想和你说话了的样子。

　　……

　　降落到空想的苍蓝色舰体上，胡毅已经收到了列克星敦传输来的最新情报。

　　太太的F-14并没能真正的发现对方的母舰，当战斗机们赶到的时候对方已经神秘的消失在了雷达范围内，应该是发现了战事不利，又发现了战斗机，提前规避撤离了。

　　列克星敦发现的可疑点就是它们消失的海域上留下的奇怪痕迹，推测敌人可能潜入了水面以下。

　　水下的母舰？

　　胡毅第一个想法就是游戏中的潜母，虽然那东西从一开始就没更新出来一个舰娘资料，但游戏中确确实实是有这么一个舰娘分类的。

　　想想又觉得有点不对，胡德说这些章鱼怪物的母舰可是普通的船体，不是舰娘。

　　不管怎么说，对方潜在海面之下了是事实，列克星敦控制F-14发射了几枚导弹都没能找到它们真正的位置。

　　不过列克星敦也不是就这么白白的让敌人在自己眼皮子底下溜走了，对方潜水深度不高，海面上虽然看不到对方的船体却能看到对方前进时产生的浪花。

　　由列克星敦定位，速度最快的空想马力全开奋力猛追，在直升机将胡毅送到空想面前的时候，这丫头已经探测到了对方的位置。

　　空想可不是岛风和列克星敦那两个半吊子，作为舰队中唯一一个正式二改，而且还是全面性改造的舰娘，搜索水下目标的能力，空想的能力甚至还在大青花鱼之上。

　　深海银色等级的潜艇被空想盯上都难逃被炸翻的结果，这三艘水下船体更不在话下，空想不但锁定了它们，连它们的一些具体数据都已经搜查完毕。

　　三艘排水量近10万吨的巨大潜母，深度50米，航速只有区区的10节，空想表示她随时能追上去丢一堆深水炸弹炸翻了它们。

　　“等等……它们发现过你了么，空想？”胡毅还有更狠的报复方式，眯着眼睛计划着什么，问道。

　　“没有哦，它们绝对没发现空想哦。”空想酱也学着胡毅眯着眼睛，只不过胡毅做出来是阴冷腹黑的表情，到了她脸上就单纯成了卖萌了。

　　“很好，太太你把战斗机收回去，空想，你在最远距离跟着它们，我们去找它们的基地去。”

　　参考这个世界的技术水平，胡毅不认为这些怪异的潜母能做到像舰娘那样远距离作战，这附近必然有一个敌人的临时基地为它们提供后勤服务。

　　没错，胡毅的目标就是这个基地。

　　干掉你几艘船那不是报复，只能说是反击，真正的报复是那种连本带利的让你感觉到肉痛的程度的打击。

　　胡毅不是头脑发热或是急红了眼什么的，他是有把握才敢做这个决定。

　　他的把握就是空想。

　　空想不是这个世界其他舰娘，也不是胡毅手下的其他丫头，空想的全能型和她的高进度现代化改造让她全属性碾压所有的舰娘。

　　远超这个世界的舰娘的航速，远超这个世界的舰娘的探测距离，远超这个世界的舰娘的攻击距离，还有……从未在这个世界出现过的……隐身能力。

　　是的，空想是“隐身”的导弹驱逐舰。

　　一改只是设备的现代化更新，二改才是全面现代化的改造，其中最重要的就是隐身技术的运用。

　　战舰的隐身胡毅还做不到以前那个世界电影中的那样真的就隐身看不见了，空想所谓的隐身还只是初步的躲避雷达探测。

　　空想没有岛风的超强远距离打击能力，也没有威廉的近距离弹幕式攻击能力，她不能像大青花鱼和射水鱼那样潜水，也不能像列克星敦那样出动编队制的战斗机。

　　但是……

　　没人敢在广阔的海面上和空想演习……

　　因为，谁也不知道这丫头会在什么时候，什么地方对你发射出一大波的攻击，然后再次消失在你的感知范围内。

　　你能躲过一次，那么，第二次呢，第三第四次呢，只要你没抓住空想，这丫头的载弹量能干翻你N次。

　　为什么空想明明有150来米长的巨大钢铁舰体，就是站在你肉眼可见的距离上你的雷达都发现不了她，这个问题一直让其他舰娘们抓狂了许久。

　　如此，只要胡毅不和空想酱一样犯傻跑出去和敌人肛正面，理论上空想是立于不败的地位的。

　　就像现在，远远跟随着三艘敌人的水下潜母，空想在它们后方各种挑逗各种瞄准模拟攻击，人家愣是什么都没有发现，傻乎乎的绕了一个大圈将胡毅带到了它们的基地。

　　也是，上百公里的距离你就是告诉它们空想在这边看着它们，说不定人家还喷你一脸，这么远的距离她就是知道我们在这里又能看到个毛线。

　　问题是，人家空想还真的就全部看到了。

　　空想看到了也就代表胡毅也看到了。

　　只见三艘巨大的潜母缓缓通过一条水下航线，进入到了一个隐蔽的港口，如果不是它们带路，胡毅真发现不了这一片被标记为水下暗礁的海域里还有一个港口。

　　雷达只能探索到一个物体的大概模样，基地内具体什么情况就需要空想派出她的直升机了。

　　当然不是那种动静巨大的大型直升机，胡毅还给空想配制了一种小型的无人机，专门用来探测目标内部秘密的。

　　经过这个世界不科学的舰娘们的强化，这种只有蜻蜓大小的无人机不但飞行速度恐怖，连航程都被强化到了匪夷所思的地步。

　　一次资源补给能让这些小家伙进行一整天的作业，24小时全天候不停传输资料，绝对是偷看列克星敦洗澡的不二选择……

　　咳咳，胡毅说的是杀人越货的不二选择，前面看错了的都说明你们撸多眼花了。

　　胡毅才没看24小时呢，人家列克星敦一次洗澡也就1小时13分钟而已……

　　通过无人机的摄像头，胡毅这边能清楚的看到这个巨大的港口内只有不到10个船舶位，除了刚才进港的三艘巨大的怪物一般的潜母外，港口内还有其他3艘大小不一的潜母。

　　除了这些长得像深海怪物的船体以外，这个港口居然没有一艘舰娘的舰体，岸上的工作人员中胡毅也找不到一个看着像舰娘的人。

　　这又是什么个情况？

　　管它呢！

　　“检查全部潜母上都有多少人，找个机会我们就偷袭港口，一波送它们上天。”胡毅说道。

　　敢将算盘打到他头上，就是天王老子来了也得做好偷鸡不成蚀把米的准备。


第064章 天降铁坨子

　　胡毅是要报复那位面都没见过的联邦大佬，不炸痛了他就咽不下这口气，但对于潜母上和港口上的人，胡毅还没丧心病狂到非要一个不留的地步。

　　这些人同样没见过胡毅，甚至也许他们连胡毅的名字都没听说过，埋伏攻击胡毅仅仅是他们收到上级的命令行事而已，他们仅仅只是一个工具而已。

　　所以明知道自己这是在优柔寡断，是在犯战场上的大忌，胡毅还是决定用空想超前的能力等一波，等一个能最少伤害这些人的时机。

　　以空想的能力，胡毅觉得自己等得起，否则胡毅早下令几导弹过去了，真将他逼到了某个极限，这个心软的宅男更能做出一些心狠手辣的事。

　　期间这个在地图上没找到标记的港口进进出出多艘各种船只，无一例外全是各种非舰娘的普通船只，胡毅甚至看到了一艘战列舰。

　　你说在这么一个舰娘就是一艘战舰的世界你建造这些普通的战列舰有什么用，胡毅就想不明白了。

　　是，胡毅看到的这艘战列舰看上去火力要比一般的战舰舰舰娘要强大一点，只是人家舰娘只需要一个人就能完成对舰体的控制，你这边……

　　胡毅让空想随便数了一下就超过一千人在那艘战列舰上了，让他黑了一脸。

　　就算你的船上每个部位都由人控制，在很多情况下确实能做到超越舰娘的控制力，但真的有必要么？

　　有这些熟练的士兵，你将他们放在舰娘们身上不是更能发挥舰娘们的战斗力？

　　……

　　“这几天坏消息我听得够多了，我希望你能给我说说好消息。”电话中，某个人充满着暴躁的情绪说道。

　　“长官，行动……失败了。”伊布恩面有不甘，同时带着数分的忐忑，无奈道。

　　“……”话筒的另一头传来长长的沉默，沉默的让人恐惧。

　　“目标拥有的舰娘比情报中更加的强大，我还……”伊布恩试图为自己辩解。

　　想起那艘小小的驱逐舰在短短十几分钟内发射出大量的特殊炮弹，想起那些奇异的炮弹的威力和射程，还有那种精确度，伊布恩现在都还有所心悸。

　　他更是庆幸当时自己足够远离她的攻击范围，否则他现在也就站不到这里打电话做报告了。

　　“闭嘴，蠢货，任务失败你还有脸站这里，之前是谁信誓旦旦的跟我说保证能让那孩子喂鱼的，啊？”怒火彻底的爆发，话筒中的声音足以刺穿耳膜。

　　然后轮到伊布恩沉默了，板着脸听着电话中那位对他的一顿痛骂，骂得他体无完肤，不成人形。

　　将任务经过详细上报给对方后，伊布恩继续沉默着等待下一步的指示，不得不说他的计划是想到周密的，周密到了电话里那位大人听完后责难语气都降低了不少。

　　“也就是说，没人知道这一次袭击是你做的？”

　　“是的。”这一点，伊布恩很自信，没人会查到他身上。

　　他只不过是巧妙的利用了一些人和事，将一件很普通的交易变成了一场意外的埋伏而已，珈蓝的人再能顺藤摸瓜也只能摸出一个满头雾水的替死鬼而已。

　　是的，所谓的替死鬼就是目标遇见的两个学长。

　　两个学长身份是真实的，他们真的是68提督学院的学员，他们的关系也是真的，他们确实是关系要好的死党，甚至连他们说要出售大量的核心的话也都是真的。

　　他们都不是伊布恩安排进去的暗子，都是清清白白的普通学员，只不过刚好被他利用上了而已。

　　目标在收购核心，学长们要出售核心，这些都不是伊布恩的特意安排，只能说，他是在将计就计。

　　只需要偷偷做一些安排，伊布恩就能让某个幸运儿拥有大量的核心，再悄悄的算计一下，这个幸运儿就会乖乖的按他的想法找上目标。

　　最后诱导幸运儿说出一些能让人误会的话有点难度，幸运的是幸运儿的舰娘们和她们的未来提督一样的好忽悠，成功的让伊布恩偷梁换柱放上了自己的诱饵。

　　然后，料想不到会有人对付自己的目标真的就乖乖的踏入为他所准备的陷阱。

　　一切，伊布恩只是扮演了一个影子的身份，一个看得见却摸不着的影子。

　　虽然最后任务还是失败了，可是伊布恩认为失败的原因不是计划不够完美，奈何目标的战斗力实在太规格外了而已。

　　所以，对方再怎么追查也只能查到一个未来提督下达的命令不详细，导致让某些人有机可乘陷害同学的戏码。

　　为了让电话另一头的大人放心，伊布恩详细的将自己的安排全盘托出，成功的让自己的形象提升回原来的程度。

　　电话中再次沉默，这一次伊布恩心中少了几分的忐忑不安。

　　“经过这次袭击，珈蓝那老不死的应该会盯上我了，你尽快回到自己的位置上应对他们的调查，记住，别让人发现。”

　　“是！”

　　挂掉电话，伊布恩已经是浑身的冷汗，都说伴君如伴虎，对他这种等级的人来说，那位大人可不会比一只老虎安全多少。

　　刚放下电话还没等伊布恩静下心来，突然间整个基地警报声大作，刺耳的铃声让他一时间没缓过神来。

　　这里是人类的海域，先不说有没有人或深海能发现这个基地，即便被发现，以基地的特殊地形也应该是他们先手发现对方，先手攻击才是。

　　“敌人炮弹攻击，注意躲避……”

　　“视野内海域没有发现敌人，敌人到底在哪？”

　　“快快快，将防空炮架起来，都快点……”

　　“……”

　　整个基地一片混乱，各种声音此起彼伏，也惊醒了伊布恩。

　　这位特殊舰队的舰队长一把抓起身旁的军帽夺门而出，准备第一时间回到自己的舰上组织反击。

　　他并不慌张，以他的战舰的体型别说中一两炮，就算是被舰娘们集火，以海上战舰的炮火能力或是舰娘们的舰载机的伤害能力，都是难以在短时间内击沉它的。

　　一路上伊布恩还在猜疑敌人的身份，他想过是深海，也想过敌人可能是和自家大人观点不同的其他大人物，可是当他见到远处的天空的“敌人”时，他是真的呆愣住了。

　　长长的炮体，喷火的尾端，白色的尾迹……

　　就在几个小时前他见过这种东西，当时就是这些东西轻而易举的干掉了他派出去的无数海怪，也是携带着这种特殊炮弹的特殊战斗机吓得他放弃了任务选择下潜撤退。

　　没想到短短的几个小时后，他再一次的见到了它们，而且这一次还是以一个被攻击者的身份。

　　那个少年……

　　只有那个少年手下的舰娘才会发射这种从未有过记录的炮弹，也只有那个少年的舰娘才能在还没见到舰体的距离下就能进行攻击。

　　伊布恩想不明白的是他是怎么知道他在这里的？

　　这真的不科学……

　　那个少年现在应该惊慌失措的在学院里大发脾气才是，他应该在嚷嚷着要查出那个他的学长的身份，他应该在叫嚣着要那位“陷害”他的学长好看才是。

　　他不可能出现在这里的好吗。

　　事实上，不论伊布恩如何纠结事情的不可能，空袭仍在继续，巨大的奇特的炮弹已经飞到了防空炮的射程之内。

　　面对这些速度惊人，带着尖锐的破空呼啸声的目标，原本算是反应快速的防空炮彻底失去了作用，没等它们调整完角度就已经被突破了。

　　就在伊布恩的眼皮子底下，数枚好几米长的巨大炮弹无视基地的防空炮的攻击，带着空中投弹特有的呼鸣突破防空炮封锁线，神兵天降一般瞬息进入港口。

　　就在他的眼皮子底下，这些奇异的炮弹瞬间扎到他了的战舰上，如同滚烫的小刀接触到了柔软的黄油，巨大的炮弹轻而易举的撕开了战舰的护甲。

　　“咔嚓”

　　长长的炮弹扎进巨大的战舰体内，留下一个狰狞的巨大的内翻的豁口，硬生生在一艘巨大的战舰的甲板上扎出一个恐怖的窟窿。

　　从天而降的巨大动能，让它居然从上甲板一路扎透了战舰的侧面。

　　握了颗大草，它直接扎穿了一艘比航空母舰还大的战舰的所有护甲……

　　一枚两个窟窿，两枚四个窟窿，三枚六个窟窿……

　　就在伊布恩眼皮子底下，他的骄傲，他的座舰，他的一切，在呜鸣和钢铁的撕裂声中瞬间化为废铁。

　　是的，就是一瞬间的时间，伊布恩只看到天空中落下几道黑影，一瞬间后他的战舰就是残破的洋娃娃一般各种变形各种豁口。

　　你们见过机枪口下的枪把子么，是的，就是那种画面，碎片飞溅，一枪一个大口子，几枪后就成了一块废料。

　　没有爆炸，这种长长的炮弹特喵的就是一个个实心的巨大铁棍子。

　　它们从天而降，在伊布恩眼前活生生的将他的战舰扎成了马蜂窝，一扎一个准，一扎两个洞。

　　这凶残的画面，这夸张的效果，还有这赤裸裸报复打击既视感……

　　是的，报复打击。

　　见识过这种奇特的炮弹的威力，伊布恩非常清楚它们应该有何种程度的爆炸威力，事实上它们没有爆炸，应该说那个少年没让它们爆炸。

　　他就是要告诉伊布恩，他很生气，他生起气来后果很严重，他生起气来就要砸了你的战舰。

　　不是炸，而真的是用砸的，实心的铁棍子从天而降，一眨眼的时间直接在伊布恩的战舰上扎出十个八个窟窿，超大的进水量让巨大的战舰没几下就下沉，搁浅了。

　　抢救都不用了，原本巨大无比的战舰在那么多大豁口进水的情况下，不比一块铁坨子丢水里沉得慢。

　　一枚炮弹从战舰一侧一头扎进去，另外一侧一头扎出来，势能不止更是将自己六七米的炮体一头钉进了港口的水泥地上，只留下短短的一截。

　　恐怖的速度所带来的强大势能，甚至让战舰爆炸起火的机会都没有，直接是干净利落的一扎两个孔，左边进右边出的那种。

　　一波空袭后，整个港口全部的人都傻眼了，目瞪口呆的看着沉没的巨大潜母，这样子的“空袭”他们真的是第一次见。

　　没有紧张的战机狗斗，没有爆炸的燃烧，没有损管组的扑救，一切，就只有短短的数十秒，恐怖的铁柱子们携带着尖锐的呜鸣声突袭而入，瞬息扎沉战舰，然后就没了。

　　真的——

　　就没了么？

　　“敌人攻击！！！”撕心裂肺的叫喊，吸引众人的视线抬头望去，远处的天空中无数喷射着红色火焰，拖着长长的白色尾迹的长柱形“炮弹”——

　　铺天盖地而来——

　　好多……


第065章 宅男的蜕变

　　前后两拨特殊导弹攻击，击沉击伤了港口内八成的船只，其中胡毅特地让空想重点照顾的几艘怪物潜母更是被彻底击沉搁浅。

　　想再捞起来维修的话，这些非舰娘的普通战舰需要的时间估计不会比原先的世界少，除非这个世界还有其他什么手段是胡毅没见识过的。

　　打完了赶紧跑是胡毅一贯的做法，发射完第二波临时修改的导弹后胡毅就已经让空想开始跑路了。

　　不跑不行啊。

　　一来胡毅不想被人看到，真被看到了那真的是撕破了脸皮，大家谁都不好看，就目前来说胡毅还是有点虚对方，还是和他们在谈判桌上扯皮比较实在。

　　二来这批导弹已经是空想全部的弹药储备了，再发射几枚的话空想连回去的油料都不够了，如果这个时候被她们发现了追上来的话，后果就是胡毅被撵成狗。

　　参考天基武器的运行方式将普通的导弹临时改造，除了发射部其他部分全部用实心的铁柱代替，这么做省了空想不少弹药资源，但她的燃料储备瞬间就见底了。

　　这些现代化改造的导弹不单单消耗普通弹料资源，还需要油料和钢铁资源，就胡毅的猜测，舰娘们身上涉及到能量，消耗的是油，涉及到金属，消耗的是钢，涉及到爆炸才会消耗弹料。

　　所以胡毅设计的大多数现代化武器的消耗要远远高于普通弹药，因为人家是多种资源复合消耗。

　　如此，即使空想目前的资源储备量已经远超过去，火力全开的情况下同样撑不了多久。

　　为了能将这批铁柱子送到高空又得多添加燃料，还需要空想消耗更多的精力去控制，实战效果确实斐然，事实上它的实用性价比并不高。

　　胡毅也就是孩子气的表示一下他很生气他要砸东西而已，如果是普通的海上战斗的话，这种消耗大，反应慢，实用性不高的战术其实不是优先选项。

　　带着精神有些萎靡的空想小丫头，胡毅在对方的搜查到来之前就已经溜之大吉，这也算是现代化的战争模式，只能我打你，你找不着我。

　　你说是我打的你？

　　不好意思，证据呢？

　　你都没看到我，不能说就我使用这种武器就证明这次的事得我来负责，没有确凿的证据，我随时能告你诽谤哦。

　　返航的路上遇到了列克星敦的编队，这位胡毅手里唯一的大姐姐但心胡毅会出意外，正带着护卫小威廉，水下还有两艘神出鬼没的现代化潜艇前来汇合，这实力就是胡毅真被人发现被人追赶中也不用虚了。

　　之后的事情就比较简单了，珈蓝老院长已经知道了胡毅遇袭的事，特地打了一个电话过来，电话中这位老人怒气难消的表示这件事他会给胡毅一个交代。

　　回到宿舍后岳灵儿又给了胡毅一个小惊喜，那位忽悠胡毅出海的学长已经被召回，被调查清楚后这位被人利用了的学长表示很抱歉，愿意半价出售他所有的核心和图纸。

　　“那该死的家伙死活不愿意再降价，他的核心图纸还不是别人半买半送便宜他的，就算是半价出售他都是赚的，哼，真讨厌。”对于没杀下价格，岳灵儿嘟着小嘴表示很不开心。

　　胡毅倒是很开心，虽然无缘无故被人摁着差点就一顿打，他之前以为这次的交易只是对方忽悠他出海的一个骗局而已，没想到最后还真的能收入这么多的核心和图纸。

　　有了这两天收购的还有这一批核心，短时间内他就不用担心家里这些丫头们改造计划不能实施了。

　　……

　　“呵呵，听说你后来端掉了人家一个基地啊，哈哈哈哈，你没看到那死胖子当时的表情，比吃了哔还要臭，现在老头子我想想都还想笑。”

　　晚上，胡毅又接到了珈蓝院长的电话，电话中这位一直很关心胡毅的老院长和白天完全不同的心情，在电话中一直笑个不停。

　　“那不算是端掉一个基地吧，我只是让空想打掉了他几艘战舰而已，我可没动他岸上的建筑，连人我都没伤害到几个。”胡毅表示自己是冤枉的。

　　“哈哈哈哈，你都杀到人家门口这么一闹了，你以为那个秘密基地他还能保得住？死胖子不敢说基地是他的，只能眼睁睁的看着港口被联邦回收，当时他的脸色……哈哈哈哈。”

　　“老院长，真的不能告诉我对方是谁么？”胡毅到现在都还不知道自己得罪的那路大神，甚至他连自己到底得罪了多少位大佬都还不知道。

　　这一次，珈蓝学院长在电话中沉默了颇久，最后还是轻轻叹了一口气，说道：“老头子不能告诉你。”

　　“为什么？”胡毅不解了，他现在是没有多大的能力能对付那些大人物，但是那些人也别想就这么轻易的欺负到他。

　　他光脚的不怕穿鞋的，天天朝他们基地发射一些铁柱子，看最后是谁怕了谁。

　　“哎，你以为能走到这一步的人连你都收拾不了？那你也太小看他们了。”老院长说道。

　　“……”胡毅无言以对。

　　“你也看到了，人家只是说一句话，下面自有人想办法对付你，这次你侥幸躲过了，那么下一次呢，下下次呢，所以你必须忍耐，忍到你不比再忍的那个时候。”

　　“我可以先发制人啊。”

　　“你怎么先发制人？老头子我告诉你是谁想害你，然后你找上门去远远的一炮干掉他？然后呢？你想过以后么？你干掉了一个，先不说联邦会乱成什么样子，那些人就会放过你了还是你准备干掉他们全部？”

　　“额，好吧，我明白了。”

　　“你也不用气馁，你的潜力老头子很看好，你只需要一段时间的积累，将来未必不能让他们亲自登门道歉，哦对了，你有个小福利。”

　　“福利？”

　　“嗯，本来想依靠你给我的新技术给你讨一个正式提督的职位的，可惜老头子想的有点想当然了，这些年和平的日子过下来，这个联邦……咳咳。”

　　“好吧，这个我懂，然后呢，我得到了什么好处？”

　　“嗯，老头子给你争取到了一个机会，你可以去一个镇守府实习一段时间，算是镀下金，熬一下资历，然后回来就能分配自己的镇守府了。”

　　“实习？”

　　“对，其实这不是主要的，联邦接下来会有点乱，老头子正好借这个机会让你出去躲一阵子，你也不想天天被人算计是不，所以我把你安排到老头子的一个熟人手下，你先去那边熟悉一下。”

　　“好的，我什么时候出发？我还想参加学院里的活动呢。”

　　“你参加活动还不是想到得到那些奖品，没那么快的，你有的是时间参加活动，还有，这段时间尽量别出学院的领域，最好连领海都不要离开太远。”

　　“……”

　　“那个死胖子暂时是不敢再对你动手脚了，难免其他人不会有这个想法，你就先忍耐一段时间吧，等你去去实习了，想怎么玩就能怎么玩。”

　　“好吧，我知道了。”

　　从珈蓝学院长那听到自己将会被外派实习，胡毅还是很激动的。

　　这个世界不像当初玩的手机游戏里那样随便谁进入游戏都能成为一方镇守府提督，在这个世界上一辈子都是普通提督的人多了去了。

　　那些只带着一艘或者几艘战舰的提督，你叫他们提督还不如叫船长或者舰长更合适。

　　如今有一个能被派发镇守府的机会摆在胡毅面前，他能不高兴么。

　　既然来到了这个世界，又发现自己所掌握的知识能在这个世界更好的发挥，胡毅的追求不仅仅只是活下去而已，他想试试更高的目标。

　　不说成为一方霸主什么的，多掌握一些权力好让自己和自己的舰娘们过得更好更安全是必须的，而想又权力又不需要太深入权力漩涡，镇守府是胡毅最好的选择。

　　……

　　作为一个宅男，胡毅的心其实并不狠，当白天的繁杂事务都处理完毕，孤身一人面对着月亮时，胡毅心中多少是有些茫然的。

　　以前在地球上他只是一个后方的研究员，每天算算公式画画设计图，再不就是想想怎么让一件武器的威力变得更强大，每天如此重复。

　　各种爆炸他接触的不少，但是，战斗和死人什么的距离他就很远了。

　　现在呢，穿越到了现在这个世界，从一开始差点被深海一炮轰死，到后来认识了空想各种逃亡，再到今天好好的突然被人下套差点死掉。

　　残酷的事实让胡毅更清楚的体会到这个世界已经不是他所熟悉的世界，他的生活也不再会是以前那种和平的日子了。

　　然后他开始茫然了。

　　人类对深海的不死不休？

　　陆军和海军的恩怨纠葛？

　　这些对才穿越到这个世界小半年，完全对这个世界没有认同感的胡毅有毛的影响，他们打他们的胡毅玩胡毅的，胡毅管其他人的生还是死。

　　但是，今天的事让胡毅真正见识到了这个世界的阴暗，不单是深海会让他和他的舰娘陷入危险境界，同为人类的某些人更会让他死的不明不白。

　　摊开手掌，月光下修长的手掌上各种长久拿笔或是刻画图纸的痕迹清晰可见，仅仅只是一双很普通的手。

　　但是就是这双手，在今天按下了一个按钮，断送了几十个无辜的人的性命，那些人甚至连胡毅都不认识，胡毅也从未见过他们。

　　就是因为他们那边有人伤害了胡毅，然后胡毅选择报复，然后他们不明不白的就那么死在了胡毅的攻击下，更有数倍于这个数量的人受伤。

　　“呵呵，果然呢，我不是当枭雄的料啊。”月光下，胡毅望着自己的双手无奈的笑着。


第066章 贴心的太太

　　胡毅并不是个真的优柔寡断的人，突然中二爆发的感叹完自己变成了杀人狂后马上又回到了正常的思想角度，考虑起了丫头们下一次的改造事宜。

　　珈蓝学院长已经告诉他即将被外派实习，那么在出发前整顿修补现今为止发现的不足之处就很有必要了。

　　攻击力方面，超视距的打击能力目前是足够的，缺的是多样化的打击手段，让舰娘们临时改变弹种不但资源消耗大，更重要的是对舰娘们的精神负担大，并不可取。

　　还是需要更多的技术储备以来达到多功能多用途的目标，让丫头们能针对不同的敌人使用不同的打击手段。

　　近战能力方面的薄弱也是该引起重视了，这个世界的深海神出鬼没还数量众多，胡毅不可能保证自己的舰队每次都能占据有利条件。

　　只要有一次失利就有可能造成不可弥补的损失，即使有不科学的损管保护也不能完全担保她们的安全，这里可不是游戏世界就只是损失一点点好感数据。

　　失败一次，胡毅将会后悔一生……

　　考虑近战的可能，那么除了火力输出外还得考虑承受打击能力，目前家里的丫头们的舰体材料使用的还是普通的舰船钢材。

　　承受能力弱到几乎可以说没有，除了列克星敦，其他几个丫头都是小型战舰，护甲的吨位完全不能和战列舰大姐姐们对比，所以这方面必须得尽快更换。

　　还有发动机方面，原始的螺旋桨推进模式已经落后，就算不会每次都会被敌人抓住这个弱点，战斗时这种推进方式也不灵活，机动反应较慢，也得尽早更换。

　　防空方面也有待改进，目前舰队中能有效压制这个世界的空袭的只有小威廉，岛风和空想对付少数飞机还行，一旦被对方航母集火这两个丫头身上防空火力也略显不足。

　　在原来的地球世界，你要让一艘战舰在各方面全能几乎是不可能的。

　　本来一艘船就那么点大，还需要腾出一大部分的空间留给船员们行动和生活，剩下的装配设备的空间就更小了，而且你还不能加大舰体的吨位来获得更大的空间。

　　现代战舰运用大量高科技设备，一旦你的战舰暴露一次，雷达扫描卫星锁定什么的立马就会让你原形毕露了，无谓的变大舰体吨位反而是得不偿失的手段。

　　这一点在这个世界也通用，舰体吨位越大反应越慢，这是必然的，目前胡毅还解决不了这个问题，像列克星敦的舰体拐个弯都要好几分钟，完全躲避不了危险。

　　胡毅的计划中，家里的三个小学生舰体长度最多不能超过150，再大的话，不但改造需求上不合算，连数据方面也不显得合理优化。

　　万物发展越到后期所需要的代价越是高昂，驱逐舰要变成战列舰，即使胡毅身家无数也表示填不满这个坑。

　　就拿目前舰体体型改造的幅度最大的空想和列克星敦来说吧，空想加长一米的舰体长度所需要的资源和核心足够体型最小的小威廉加长五米。

　　列克星敦太太就更恐怖了，想加长一米舰体长度所需要的资源连胡毅都感觉到肉痛的程度，越后期的改造需求的资源时几何模式上升的。

　　在不改变舰体大小的情况下，这个舰娘的世界在某些方面是要远远超出胡毅原来的世界的，因为，这个世界的舰娘们完全不用考虑舰体上的生存空间。

　　不用休息室，不用厨房，不用厕所，连走廊都不用，除了舰桥和几个必要的地方，她们整个舰体都能被胡毅利用起来，或是改造成护甲，或是塞进去更多的弹药燃料。

　　只需要舰娘一个人站在自己的舰体上，她们就能控制舰体完成数百人才能做到的正常战斗需求。

　　如此一来，胡毅的计划就能更好的实施下来，先不管功能冲突不冲突，都先给丫头们塞进去再说，反正现在塞得下，等以后有时间了慢慢试验和改进。

　　感觉到身边一阵香气袭来，胡毅就知道是谁来了，一回头果然看到娇艳可人的列克星敦穿着可爱的睡衣挤到他的身边，手里还拿着一件胡毅的外套。

　　对自己的提督甜甜的一笑，列克星敦贴心的将外套披在胡毅身上，然后大方的将胡毅一只胳膊抱在怀里，给于他无声的温馨的暖意和无言的支持。

　　皎洁的月光，凉爽的夜风，还有体贴的佳人，胡毅微冷的心顿时被融化了。

　　如果没有太太接下来的动作的话……

　　只见列克星敦小脸粉红，怯生生的从怀里掏出一件粉色的小物件，又羞答答地说道：“余……余听……听说男……男人从战场归来的时……时候，需……需要那个一下才……才能平静下来。”

　　胡毅一时间没反应过来列克星敦说的是什么意思，但他看清楚了这女人手里拿着的是什么。

　　居然是一件粉色的，带着可爱的蕾丝的……

　　胖次……

　　胖……

　　“给……给你拿……拿去用吧。”

　　一把将粉色的小内内塞到胡毅手里，列克星敦闪烁着大眼睛回避着胡毅的视线，抿着小嘴装出一副专心看月亮的表情。

　　只是月光下羞红了的小脸完全出卖了她，诉说着这女人完全没有她所表现出来的这般镇定。

　　手里抓着小小的轻若无物的丝质布料，感受着它微微温热的温度。

　　能轻易的让人想象这个小东西前一刻还是被某人穿在身上的，现在，它就这么真实的被他把握在手中，胡毅顿时傻眼了。

　　虽然当初建造列克星敦的时候胡毅错叫出了她在游戏中的外号，导致列克星敦从一开始就很有女主人的姿态，但胡毅和她之间还真没太暧昧到不能说的程度。

　　和胡毅关系最深的空想能在胡毅洗澡的时候毫不顾忌的闯进来要一起洗，岛风也能时不时的抢了威廉的小可爱跑来送给他讨他欢心。

　　连威廉，大青花鱼和射水鱼这三只小萝莉都可以在胡毅怀里各种撒娇。

　　和这群小学生们比起来，胡毅和列克星敦的关系还是最正常的，亲近而暧昧，却又相敬如宾努力在对方心中留下自己完美的一面。

　　列克星敦能在胡毅面前清洗她的贴身衣物，却会娇嗔的不让胡毅多看。

　　她也不介意穿着小可爱出现在胡毅面前，但会害羞的躲着胡毅的视线。

　　她愿意搂着胡毅的手臂入睡，愿意在胡毅面前展现出她美丽的一面。

　　也喜欢胡毅对她蠢蠢欲动的猴急样子，更喜欢胡毅每次都克制住自己后的懊恼的表情。

　　有时候她又会女孩子气的教训胡毅，比如踩他脚掐他腰勒他脖子，全然不介意自己某些敏感的部位接触胡毅的身体，还乐此不疲的以此挑逗胡毅。

　　只是两人的关系真的还没到最终的程度，只是要比朋友之上恋人未满要更暧昧而已。

　　但是现在又是什么情况？

　　大半夜的又是孤男寡女的，列克星敦跑过来塞给他一件她的贴身小可爱，而且特喵的还是刚脱下来的，还说什么“拿去用”，怎么用？

　　难道说……胡毅顿时热血沸腾骚动不已了。

　　“讨厌，不准用那种眼神看余，余会害羞的。”一巴掌将胡毅越发猥琐的脸扇到一边，列克星敦娇气的瞪着她的提督达令。

　　说是一巴掌，还不如说是她柔柔的将胡毅推开到一边，这女人连抱在怀里的某人的手臂都没松开，让某人还能清楚的体会到她胸前的汹涌澎湃是多么的柔软嫩滑。

　　胡毅这会儿感觉满脑子的浆糊，平日里冷静灵活的思维僵化得连这个时候该不该回头都判断不能，只能傻乎乎的做出自己的习惯性动作——摸摸鼻子。

　　这一摸更不得了了，他忘了现在他一只手被列克星敦抱着，另外一只手还抓着列克星敦塞给他的小可爱，这一抬手，小可爱整个覆盖到他脸上了。

　　触感柔滑，还有满满的清香，其中更有说不出的荷尔蒙的味道，简直……简直……

　　见自己的提督达令一副眼睛都要发绿了的样子，列克星敦连小巧的耳朵都成了粉红色，努力装作没看见低头把玩着胡毅的手掌。

　　伸出自己的小手和胡毅的手掌比划比划大小，然后很开心的发现胡毅的手掌要比自己的大上好多好多，两只手握住都感觉满满的沉甸甸的。

　　像是找到了好玩的玩具，列克星敦将自己的小手和胡毅的大手五指交缠弄成十指连心的样子，笑盈盈着看着胡毅的大手完全覆盖着自己的小手。

　　明知道这么做有多无耻，胡毅还是没能控制住自己又吸了几口气，然后也是老脸一臊，慌忙得将手里粉红色的小可爱一把塞进裤兜里。

　　还给列克星敦？

　　某处表示这绝对是不可能的，不允许的，痴心妄想的。

　　他可不管这小可爱是列克星敦借他看一看的还是逗他玩的，反正这东西到了他手里他就不准备再还回去了。

　　即使要被列克星敦太太暴揍一顿他也誓死不放手。

　　这可是他收到的第一条列克星敦的贴身小胖次，而且还是可人的列克星敦亲手塞到他手里的，各种意义上最重要的收藏品，岂能交出去？

　　对，他就是这么无耻，就是这么Hentai。

　　只是，胡毅还没明白列克星敦为什么送他这么一个惊喜，额，对他来说真的是惊喜，绝对的又惊又喜，惊的他心脏扑通扑通就没慢下来过。

　　“这可是你送我的，以后不准讨回去哦。”努力装作若无其事的样子，胡毅没脸没皮地说道。

　　娇嗔的瞟了胡毅一眼，列克星敦皱着可爱的小鼻子，表示她的抗议，一只小手还和胡毅十指连心的状态，另外一只小手就很不客气的掐住胡毅的腰肋了。

　　“想得美，余说了只是借给达令那……那个一下，明天就要还给余的。”

　　“噗！！！”差点一口老血从鼻孔里喷出来，胡毅又急又气的看着身边的小女人，一时间自己也分不出这是在吃惊她的大胆，还是在气她说要回收的话。

　　“你刚才明明没说过这句话。”底气略显不足的争辩着，胡毅悄悄用力抓住裤兜里的小布料，开始在心里想着怎么将它藏起来让她找不回去的方法。

　　“余说过的啦。”小脸上红粉未退，列克星敦继续用可爱的大白眼瞟着胡毅。

　　真是的呢，人家只是但心他第一次伤害到了同类心里会不好过，特地去请教了岳灵儿提督，才学到这个让人害羞的方法。

　　可……可是，岳灵儿提督后面还说要余亲自帮达令释放压力耶，怎么可能做得到啦。


第067章 平凡的日子

　　最终胡毅和列克星敦还是什么都没有发生，两个人只是静静的牵着手看着天上的月亮，相视无语度过了大半夜，然后又一起回到房间睡下了。

　　白天岛风又是赢了赌注又陪同胡毅遭遇了危机，最终让她特例获得了睡在胡毅身边的权力，其他丫头也不吵嚷着岛风作弊不服气了。

　　岛风这丫头一见到胡毅就跟见了骨头的小狗狗一样两眼直发光，让胡毅很担心明天一觉醒来会不会发现自己一脸的口水。

　　左边是成熟可人的列克星敦，右边是清纯可爱的小岛风，边上还有鼓着包子脸满满不爽的空想，脚边横七竖八的堆着威廉大青花鱼射水鱼三个小萝莉。

　　这人生的幸福让胡毅彻底的遗忘了之前繁杂的心绪，躺在香气四溢的被窝里傻乎乎的笑着。

　　如果这群丫头不那么淘气的话，胡毅会觉得这样的生活能更幸福。

　　“啊，你们这群可恶的丫头，我要去找个大姐姐来管教管教你们。”顶着大大的黑眼圈，胡毅满脸怒气的对这群丫头们吼道。

　　也不知道谁带的头，一大清早的这群好动的小丫头们就在胡毅的床上大玩捉迷藏，又是钻被窝又是拿胡毅当挡箭牌，吵的胡毅不得安宁。

　　本来就因为这群丫头的睡姿超级不老实，昨天晚上胡毅被折腾的差不多一宿没睡着，好不容易睡了两小时又被她们给吵醒，胡毅表示他很生气。

　　胡毅很生气，后果就很严重了，每个小学生一个不落的一人两下屁屁，打的空想没心没肺的傻笑，打得大青花鱼和射水鱼姐们抱在一起羞红了脸。

　　一起被吵醒的还有边上的列克星敦，这个胡毅的舰队中唯一的大姐姐有着完全不同于家里这些小学生们的性格，简单的来说就是她会赖床。

　　是的，小学生们都会乖乖的早起锻炼，就她这个应该起带头作用的大姐姐还会雍容懒散的赖在被窝里，而且这个时候太太会软的一塌糊涂。

　　就比如现在，被吵醒了的列克星敦迷迷糊糊的坐在床上两眼无神，一副还没睡醒的样子，全然不知道自己完美的曲线直接暴露在了胡毅眼中。

　　左摇摇右晃晃，这女人犯着迷糊的看着面前的被子整整几十秒，然后无神的看看边上的胡毅，最后……噗通一下重新躺回去，顺带还将胡毅拽到怀里当抱枕。

　　“嗯……达令～余还困，不要吵，抱抱～”列克星敦软萌软萌的嘟喃着，硕大的丰满磨蹭着胡毅的面孔。

　　大清早的就有洗面奶胡毅是很享受，但是他凭借着坚定的意志终究是选择摆脱列克星敦八爪鱼一样的四肢。

　　再被抱下去他都要窒息了。

　　新的一天就在这日常一般的吵吵闹闹中开始了，没有深海的担忧，也忘记了昨天惊险的战斗，有的只是一群可爱的小学生和迷糊的软妹子。

　　胡毅被下套袭击然后又千里追杀干掉了人类内部的一个舰队的事并没有在学院中传播开来，司丹爱资源点被深海偷袭事件也才过去没有多久。

　　花园区中等提督学院第68学府上下的气氛却满满的欢庆的味道了，全校又是放假又是张罗师生到处装修，已经开始为年终的各种活动做准备了。

　　来这个世界半年多了，胡毅还是没有太了解这个世界。

　　他甚至想不明白前线的镇守府提督们正整天和深海争分夺秒打死打活的战斗，后方联邦本土却能一丝战争时代的味道都没有。

　　他也想不明白外面陆军海军争的头破血流，大佬们相互排挤碾压，学院里却还是一副风平浪静的环境。

　　连他跑上门干翻了人家一个舰队，按理说那位大佬应该气急败坏了才是，结果他只需要听老院长的话乖乖呆在学院里就什么事都没有。

　　胡毅隐约听过一点，好像是说这个世界上所有的提督和舰娘学院都不是归联邦管理的，而是归属欧皇冕下，和联邦的军政是分开的。

　　想必这应该就是珈蓝学院长一再表示胡毅只要呆在学院里就没人能动得了他的原因吧。

　　三百年来舰娘们虽是逐渐出现了后续无力的迹象，目前来说这个世界应对深海的主要力量还是她们，而舰娘们除了服从自己的提督的命令之外，唯一会服从的就是欧皇的命令。

　　所以，欧皇才是这个世界上权力最大的那个人。

　　没人能解释为什么舰娘们都会服从欧皇，甚至将欧皇视为比自己提督还重要的地步。

　　除了一部分对自己的提督特别死心踏地的舰娘外，欧皇和提督的命令冲突的时候，普通的舰娘们甚至会选择优先服从欧皇的指令。

　　所以每个提督最怕的就是欧皇冕下，因为人家只需要一句话就能让你的舰娘全部离你而去。

　　不管你是见习提督也好，战线总督也好，只要欧皇冕下一句话，你所掌握的舰娘要么选择离你而去，要么选择自行分解，化作普通人类继续跟随你。

　　这也许就是为什么归属欧皇冕下的提督学院能无视联邦法令的原因吧，人家权力那么大，谁敢惹。

　　这些距离胡毅还很遥远，现在他连自己的镇守府都没有，连自己归属的总督都没见过，更不用说总督之上还有四大元帅，最后才是最顶点的欧皇冕下。

　　胡毅今天的任务之一是带着家里的6个舰娘先去报名参加活动。

　　年终庆的第一个活动就是运动会，没有限制要求一定只能是舰娘才能参加，提督们要是觉得自己有能力也可以报名，而且最终奖励还可以翻倍。

　　事实上，没有哪位提督敢上去和舰娘们比运动能力，舰娘这种生物完全是非人类程度的。

　　比智慧什么的还行，人类在这方面倒是能碾压大部分的舰娘，毕竟舰娘中逗比属性的不少，比身体素质嘛……那真的简直是在自讨苦吃了。

　　你能肉体加速到突破音障？

　　空想能，岛风也能，威廉表示她也能勉强下。

　　你能意念控制住一个物体？

　　列克星敦表示她就能让你整个人漂浮起来。

　　你能呆在水底下一天一夜？

　　大青花鱼和射水鱼表示我们能呆三天三夜。

　　所以，久而久之，这年终运动会就成了舰娘们的专场，不管是不是已经被“许配”了的还是其他的舰娘都会愿意再外来的提督们面前展示一下自己。

　　而提督们只要负责在一边呐喊助威就好了，顺便看看哪位舰娘表现出色入眼，然后通过学院方面转达一下自己的意愿看看能不能成就一桩好事。

　　胡毅也不会傻到自己去试试传言的真假，乖乖的只报上了自家6个舰娘的名字。

　　拿着胡毅提交上去的名单，报名处的学长直勾勾的看着他，要是胡毅没看错的话，这位学长眼中闪烁着的应该是非提对欧提的杀气了。

　　稀有舰-航空母舰-列克星敦号

　　稀有舰-驱逐舰-空想号

　　稀有舰-驱逐舰-岛风号

　　新型舰-驱逐舰-威廉·D·波特尔号

　　珍贵舰-潜艇-大青花鱼号

　　珍贵舰-潜艇-射水鱼号

　　这一份名单让大部分都只有凌波雪风之类初始舰的未来提督们怎么活下去，怎么还有勇气面对自己悲惨的人生？

　　“报名费，一人500块。”努力压抑着杀机，这位学长恶狠狠地说道。

　　不是一人50块钱的么？

　　胡毅想想还是没敢说出来，乖乖的交上去三千块联邦币，这会儿他终于体会到了昨天岳灵儿当时的心情了。

　　估计他现在敢多哔哔一句，不单是这位学长要咬他，边上还有一群学长估计也不介意拿他来血祭一下，还是乖乖认怂好了。

　　黑了胡毅一顿，这位学长算是出了一口恶气，光明正大的当着胡毅的面将多出来的钱分发给其他人，对胡毅的脸色倒是正常了下来，虽然还是各种羡慕嫉妒恨。

　　这位学长一边将参赛胸牌递给胡毅，一边以过来人的口气对胡毅说道：

　　“一年级的新生就能得到这么多稀有舰你也算是我见过的第一人了，不过比赛比的可不是舰娘的稀有，更多的是看舰娘们的属性和等级的，没拿到理想的成绩你也别怪你家舰娘，既然知道她们有多稀有多珍贵，更应该时时刻刻珍惜她们才是。”

　　摸摸鼻子，胡毅能说什么，指着这位学长的鼻子喊着劳资的舰娘天下无双？还是骂他多管闲事不用教他怎么对待自己的舰娘？

　　没有那必要，别人不了解自己的舰娘，胡毅也不会大嘴巴的到处炫耀给自己拉仇恨。

　　赶紧道谢早点离开这里才是真的，一堆稀有舰娘的出现已经开始让报名点出现混乱了。

　　舰娘们可不是欧皇，再稀有的也能在网上找到各种图鉴，已经有越来越多的人认出了胡毅身后丫头们的身份，这会儿他四周已经是红色眼睛一片了。

　　你说那些提督学院的未来提督们看着胡毅眼红也就算了，毕竟胡毅算是间接的晒了她们一脸，但他们带来的舰娘们为什么也红了眼。

　　报名只是胡毅今天任务的一部分，更重要的是他要对空想进行第七次的改造，带着几乎算是落荒而逃的狼狈，胡毅来到了舰娘改造室。

　　学院里大家连舰娘契约都没有签订，更谈不上对舰娘的改造，所以这个地方平时应该都没有人才是，可是这一次胡毅居然在这里见到了其他人。

　　而且人数还不少，不但有提督学院的学长，连舰娘学院的学姐们也有。

　　舰娘改造室要配合改造船舶位置使用，因为舰娘们在改造时需要重组舰体数据，需要将舰体恢复到原始状态，一旦舰体离开得太远舰娘们是无法进行改造的。

　　所以当胡毅在特殊船舶位上看到一艘巨大的战舰的时候他就明白了这是有人在改造舰娘了。

　　话说来到这个世界那么就，自己都改过了那么多次，胡毅还没见过其他人改造舰娘，抱着收集情报的态度，胡毅果断的调出系统窗口收集数据。


第068章 小学生克星

　　不站在现场看的话，其实对舰娘的改造也就那样子了，巨大无比的战舰马赛克模块化，一点一点的消失，直到最后整个舰体全部消失不见，重新回来舰娘们的亚空间里。

　　接下来就是各种焦急的等待了，视改造的幅度不同，舰娘们昏迷状态的时间也不同，有长有短，反正你就是等到舰娘醒来就好了。

　　舰娘们会通过几天的时间稳定自己的亚空间，重组自己的舰体，同时这段时间内她们会本能的领悟到新能力的使用方法，最后能发挥出来多少，就看个人表现了。

　　舰娘一个人要想完美的控制一艘几百米长度的钢铁战舰是很难的，她们同样负担不了几百甚至几千人的工作量，舰娘们能做到的就是让舰体进行正常的战斗要求。

　　胡毅家里的6位舰娘同样如此，新实装的设备完全不同于她们原先掌握的能力，她们使用起来很有生疏感，平日里也需要大量的训练才能彻底掌握。

　　其中舰体变化最大的列克星敦表现出来的最为明显，所以很多时候列克星敦看上去都是呆呆萌萌的，甚至有点好吃懒做的程度。

　　那就是她在潜意识中在对自己的本能进行重新调整，对外界的刺激反应多少受到了一些影响。

　　除非是战斗经验丰富，高等级的舰娘，她们的精神控制能力更加强大，对自己的舰体更加的了如指掌，才能更快的做到随心所欲的程度。

　　除了特殊情况以外，提督们改造舰娘的时候都不喜欢有外人在，包括胡毅也是这样，不单单只是怕自己的秘密泄露，更多的是担心会受到影响。

　　所以胡毅也只能和其他学长学姐们一起在改造室外面耐心的等着，这一等就是两个多小时，这中间有些人等不了离开，也有更多的人得到消息赶来。

　　直到改造室的大门被打开，从里面走出一男一女两个意气风发的人影，现场才爆发出一阵热烈的掌声和欢呼。

　　不管联邦上面的人怎么对立，对于胡毅这些处于最底层的学员们来说大家都是一个学院的兄弟，谁得到了什么稀有舰娘的青睐谁的舰娘升级改造成功，都是值得大家一起庆祝的喜事。

　　嗯，庆祝前照例先各种红眼绿眼的虐你一顿也是正常的，这算是提督们之间默认的规矩了，像是胡毅前面报名的时候被学长光明正大的宰了一刀。

　　不过今天大家面对的是学院里少数几位正式提督之一，身份上多少有些差距，所以倒是没人敢对这位提督大人做出什么过分的玩笑。

　　改造完成了，胡毅这边也收集到了不少的数据。

　　比如改造时舰娘们的舰体情况，舰体归零的时间循序等等，这些看起来没多大意义的东西对胡毅还是很有用的。

　　胡毅没有像其他人那样围上去又是请教又是祝贺，他的性格决定了他做不到对一个陌生人这么热情，只是静静的站在一边默默的看着。

　　舰娘改造完了，大家也开始散了，各回各家各找各妈，没几个人发现在站在一边的胡毅，更想不到胡毅是准备等大家都离开后再进行自己的舰娘的改造。

　　同为学院少数几个正式提督，那位众人瞩目的提督学长倒是看到了胡毅，远远的很有风度的向胡毅点点头当做打招呼，他认出了胡毅。

　　胡毅同样微笑点点头，做足了一位后辈尊敬的态度，不管是学院里还是这个世界，胡毅都是一个新人，这里每一个人都要比他有资历。

　　人家很多都是从小开始培养的，胡毅直接是半路出家的好不好，真拿一张试卷让胡毅和他们考试，胡毅的分数说不定还不如这里的很多人。

　　因为还被人围着问东问西，那位应该是叫伯特兰的学长没能脱身过来和胡毅交流交流经验，只是做了一个表示日后聚一聚的动作。

　　胡毅在普通学员们的圈子里名声不显，但在学院高层的圈子里谁不知道他手握“重兵”，掌握着一支战斗力恐怖的舰队。

　　伯特兰学长同为正式提督，更是极少数见识过胡毅手中那支舰队的破坏力的，虽然他没见过胡毅是如何做到的。

　　“刚才……改造的是纳尔逊吧。”人群远去之后，列克星敦说道。

　　“好像，是吧。”胡毅也不是很确定，只是看上去有点像的样子。

　　你要说给他一份游戏里舰娘的图鉴，胡毅能叫出每一位舰娘的名字和舰种，只是到了这个世界大家都变成了三次元人物，再加上每个舰娘打扮风格各异，他还真认不出几个。

　　“达令什么时候才能有战列舰？家里的小学生闹腾的太过分啦，余觉得有必要请一位战列舰舰娘回来好好教一教她们什么叫纪律。”列克星敦咬牙切齿的瞪着身边一群小丫头。

　　“咧咧咧，空想才没有闹腾呢，空想最乖了。”空想酱马上表示不服气了，扮着鬼脸，全然无视列克星敦高级舰娘大姐姐的威严。

　　也许是因为战场上的主力一直都是各种大姐姐，驱逐舰小学生们大都只负责一些辅助工作，结果长久下来养成了大姐姐们严谨认真的风气。

　　而小学生们嘛，你还是祈祷她们平时能少给你闯一点祸吧。

　　而其中公认最有军人风度又最懂得如何战斗的自然是战列舰舰娘了。

　　每一位镇守府的提督必然有一位精明又能干的战列舰秘书舰，不但能帮自己处理事务，更重要的是只有她们才能压制得住调皮的小学生。

　　据说，作为旗舰的战列舰大姐姐们最喜欢做的事就是教驱逐舰小学生们怎么做船。

　　这让胡毅不禁想起了以前玩游戏的时候玩家提督们的吐槽。

　　让战列舰当旗舰的话，这些大姐姐的第一炮十有八九是打到对面敌人的驱逐舰身上的，很多时候气得玩家们咬牙切齿却又无可奈何直呼要吐血。

　　所以，这个世界的驱逐舰小学生们不怕深海不怕航母小妈妈，甚至连提督大人她们都可以不怕，唯一怕的就是战列舰大姐姐。

　　“威廉不要衣阿华那小表砸，不要。”软萌软萌的扫把星也是跳出来凶巴巴的表示她没有忘记自己的“船生”最大的敌人。

　　无视小丫头们哀求的表情，胡毅点点头表示确实该请一位大姐姐回来管一管家里这几个越来越能闹的小学生。

　　你让他自己来管或者交给列克星敦？

　　呵呵，胡毅表示只要这群小丫头卖下萌他就得投降，到时候被洗脑的估计是他自己了。

　　列克星敦也差不多，她是可以不吃小学生们卖萌，但是你让她真要拿小学生怎么样，航母舰娘天生的母性只会让她越来越惯着丫头们。

　　胡毅现在权限还不足以组建第二舰队，不过如果只是找一个外援的话还是可以的。

　　胡毅可以选择找其他的提督暂时“借”一个过来，定时支付薪水就是了，这种让别人给你“养”舰娘的方式在这个世界还是很受欢迎的。

　　战列舰大姐姐们就是不进行战斗，日常消耗也不是很多人能承受的起的。

　　胡毅也可以自己出去请一个。

　　世界上有很多像胡德导师那样提督死去后又不愿意重新跟随新的提督，然后相当于隐居了的舰娘。

　　也有出现了各种意外导致自己不能出海战斗，最后只能退役的舰娘，有些提督会考虑到她们的劳苦功高，会愿意申请麻烦的手续让她们以舰娘的身份退役。

　　舰娘们被分解虽然不会真的死亡，其中的过程可是很痛苦的，相当于活生生的从她们身上剥夺了一部分的肉体和精神，之后还得虚弱很长一段时间。

　　“好像莫弯港就有一位很出名的战列舰舰娘，我选个时间去请请看。”摸摸鼓着包子脸的空想还有岛风，胡毅带着笑意说道。

　　请一位战列舰大姐姐回来不仅仅只是要管教这群小丫头，更重要的是胡毅想让她能传授更多的战场经验给家里的这群小可爱们。

　　再稀有的舰娘也需要大量的战斗才能强大得起来，而战斗必然代表着危险，胡毅希望在丫头们面对危机前能更多的知道如何去应对。

　　所以胡毅比较倾向去外面找一个位经验丰富的大姐姐，而不是等自己的权限到了的时候自己建造一位。

　　“达令说的是那位威尔士亲王？”听到了胡毅的话，列克星敦猜到了胡毅的想法，脸色不是很好看的样子。

　　听到那位大姐姐的名字，无论是空想还是岛风，或者威廉大青花鱼三个小萝莉，无一不是吓得一缩小脑袋，可怜兮兮的望着她们的提督哥哥。

　　战列舰大姐姐都喜欢“教训”驱逐舰小学生，要是让这些小学生们自己排列一个“十大恶人榜”的话，有两位战列舰大姐姐绝对是高居榜首。

　　一个是长门，传说中严厉又萝莉控的大姐姐，她能把你训哭得稀里哗啦的又能把你哄得哭笑不得的，最后能让你见了她就躲提督大人背后。

　　不是说她真的就变态，只是那种一会儿让你哭一会儿让你笑的经历，还有长门大姐姐各种吓人的表现，一般小学生接受不能。

　　另外一位就是威尔士亲王了。

　　这位和胡德一样出生自传说中“Y国”的老牌战列舰大姐姐，孤傲就是她的写照，冷淡就是她的表情，严谨就是她的态度，还要加上军人的不怒自威。

　　这位大姐姐给人的第一感觉就是强势而冷漠，让人一看就觉得不好相处，胆小的甚至不敢和她正眼对视。

　　如果说胡德是继承了“Y国人”自由和风度还有幽默感的话，那么威尔士亲王则是继承了完全相反的另一面，冷漠，保守，孤傲。

　　两个人的性格加起来正好就是胡毅所知道的典型的“Y国人”的性格了。

　　列克星敦脸色不好的原因不在这里，作为一个一心为提督考虑的旗舰，列克星敦很欢迎威尔士亲王这种更具军人性格的舰娘加入，因为这种性格的舰娘往往拥有更强大的战斗能力。

　　嘻嘻哈哈调解气氛的事交给小学生们就可以，甚至她自己也能撒撒娇卖卖萌，缓解一下提督的精神，反正她的性格里也有这一天赋。

　　列克星敦更在意的是“墨弯港”的威尔士亲王这个前缀所代表的那个传闻。

　　那个墨弯港的威尔士亲王，她和其他地方的威尔士亲王有很大的区别的。

　　她……


第069章 威尔士亲王

　　“达令……”列克星敦欲言又止，扑朔着眼睛似乎不是很同意胡毅的这个决定。

　　胡毅和列克星敦相处了这么长的时间，对她的了解还算是深刻的，一眼就看出了这女人在担心什么。

　　事实上也不能怪列克星敦会有这个反应，墨弯港上面那位威尔士亲王确实“名声”不好，知道她住在哪的人不算少，真正敢去找她的却不多。

　　人类女人有克夫命一说，那位威尔士亲王具有同样的背景，下水18年的她先后死过了三位提督，最后一位据说还是死在她的炮火之下的。

　　威尔士亲王出身自联邦军属，下水后没多久就被分配给了一位前线镇守提督，她也无愧于超级战列舰的名声，在短短的时间内立下了赫赫战功。

　　甚至她的战功还让联邦破例的给她颁发了一枚最高等级勋章，正式赋予她亲王的称号，从那以后，威尔士亲王不再是普通的舰娘，她是真的“亲王”。

　　可惜，这位战场上的女武神开始了她戏剧般的人生。

　　一次战斗中据说是因为威尔士亲王过于深入敌域，镇守府被围时没能及时返回支援，当她胜利归来时，仅能看到满目疮痍的镇守府废墟了。

　　那一战，她得到了胜利，完成了联邦交代于她的歼灭深海的任务。

　　但她却失去了她的提督，那位颇为照顾她的提督大人不幸的被深海轰炸机炸成了满地碎末。

　　之后没有多久她又被联邦军部分配给了另外一位年纪轻轻又同样名声显赫的提督，结果她和她的新提督一开始就闹不和。

　　威尔士亲王更是自我放逐，整天不是战斗就是浑浑噩噩的发呆，连和提督见面都是一副要死不死的表情。

　　即使是如此，威尔士亲王还是立下了不少的战果，为她的提督拿下了不少战功。

　　只是说她孤傲的人越来越多，一直好评如潮的她开始被越来越多的人难以接受。

　　最后一次战斗中威尔士亲王被指派负责牵制深海主力，结果深海还有伏兵，一战下来她所率领的舰队十不存一。

　　而她的提督带领的突围舰队……全军覆没。

　　那位一直笑颜讨好着威尔士亲王的联邦青年栋梁，撤退的时候被深海战列舰主炮炸得连完整的骨头都没找着。

　　随后很长一段时间联邦没有安排这位连受两次打击的舰娘。

　　也跟那时候威尔士亲王自暴自弃有关，失去战斗意志的她学会了抽烟酗酒，还有时不时的打架斗殴，当时她就被不少人指责没有了一个军人的样子。

　　数年前，联邦又一次将她分配，这次她的提督就不是名门之将了，据说是一个猥琐的胖子，据说那个胖子手里不少的舰娘都被他染指过。

　　不少人风言风语表示威尔士亲王会忍受不住新提督的性格，最终必然是闹翻了的结局。

　　反正她是联邦的军属舰娘，她服从的是联邦而不是某一提督，她去哪，又想留多久，只要她自己没意见联邦能替她做出决定。

　　正当大家以为威尔士亲王会申请调离时，这位舰娘一改颓废的形象居然和她的猥琐提督配合的很不错的样子。

　　然后风言风语又出来了，什么看上去这么严肃的人也会屈服于权力什么什么，或者说她怎么就看上了一个死胖子什么什么。

　　身为超级战列舰，威尔士亲王的战斗力有目共睹，当这一件超级大杀器落到了别人手里，难免有些人吃不到葡萄说葡萄是酸的。

　　然后，让人惊爆眼球的事情发生了。

　　历史重演，一次深海的强势攻击战斗中，威尔士亲王的舰队再度陷入危机，据当时跟随在她身边的舰娘们提供的说法。

　　当时威尔士亲王挺身而出担当先锋，吸引了敌人大量的火力，最终胜利的时候这位超级战列舰已经是摇摇欲坠眼看着就可能沉没。

　　最后谁也不知道为什么，威尔士亲王发射了最后一波弹药，目标……大后方提督的旗舰。

　　那位长相猥琐名声狼藉的提督就在上面……

　　没人知道她为什么这么做。

　　唯一可能知道的人，也就是她的第三任提督，那个猥琐的死胖子，也已经被威尔士亲王的大炮轰成了肉末。

　　有人说是她一直忍着胖子提督，最后准备在沉没前拖他一起下地狱，这是赞同观念最多的说法。

　　也有的说是当时威尔士亲王已经陷入了半昏迷状态，或许她自己也不知道自己做了什么，然后这个说法被更多的解释成威尔士亲王杀红了眼，一炮干掉了自己的提督。

　　还有其他很多的说法，大都是这样，威尔士亲王怎么怎么了，然后一炮干掉了原本该大摆庆功宴的提督。

　　那一战，威尔士亲王侥幸的活了下来……

　　那群失去提督失去一切的舰娘们只是冷冷的看着她拖着残破的舰体，一点一点，一点一点的挪回港口，最后搁浅在港口上，而浑身伤痕的威尔士亲王陷入昏迷。

　　对于联邦调派舰娘加入前线镇守府原本就不得舰娘们的理解，这也算是舰娘和舰娘之间少有的一个矛盾点。

　　提督的舰娘们不喜欢这些外来的舰娘，联邦指派的舰娘有理说不清，虽是跟随同一提督，却有着两个镇守府舰娘之间的无形隔阂。

　　对于威尔士亲王炮击自己提督，导致镇守府的旗舰舰娘昏迷，提督身亡，如果不是军部法令在，在场的镇守府舰娘杀了她的心都有了。

　　事后，苏醒后的威尔士亲王表示她是接到了提督的命令才开的炮。

　　然而……

　　当时胖子提督身处的旗舰舰娘却表示提督没下过这样的命令，当时她们的提督还在和一位联邦特派员商谈升官加衔的事，不可能下那种命令。

　　自此，威尔士亲王的名声彻底败坏了。

　　在第一任提督服役期间不听指挥，导致镇守府被毁提督战死。

　　在第二任提督服役期间不服管教，导致配合失误提督战死。

　　在第三任提督服役期间伺机报复，将同归于尽的目标放在了自己的提督身上。

　　威尔士亲王就这么废了，从开始还会为自己辩解几句到后来完全的麻木。

　　她不再辩解，也不再反抗联邦对她的审判，整个人如失去了灵魂，恍恍惚惚不得自己。

　　最后的战役她受的伤太重了，打捞工作又进行的太迟，她的舰体永久性破损，最终她的舰体化为了不详的墨黑色，同时她也永久的失去了她的左眼。

　　医疗舰舰娘判定那是永久性的损伤，即使联邦消耗大量的资源，图纸还有核心去修复威尔士亲王的舰体，重返战场的她也将失去往日的威风。

　　联邦收回了威尔士亲王的“亲王”称呼，剥夺了她的军衔，撤销了她的一切档案，但念及她往日的功劳和她当时的伤势，没有要求她进分解室。

　　就这样，这位联邦昔日的海上女武神拖着满身的伤痕，带着“不详战舰”“提督终结舰”“深海化舰娘”等等无数贬义的称号，正式离开了联邦。

　　辗转数个港口，一次次的被提督或舰娘驱赶，或是被当地言论逼迫，威尔士亲王最终出现在墨弯港定居了下来，成为了一个传奇。

　　一个过去式的传奇。

　　经过几年时间的洗涤，和黎塞留一样，威尔士亲王的故事正在逐渐的被人遗忘，一同遗忘的还有这位只能带着黑色眼罩才能看清楚前方的舰娘。

　　威尔士亲王不再笑了，但她也不再流泪了。

　　三任提督死了，联邦也不要她了，往日的朋友对她这个亲手终结了自己的提督的朋友也不相认了，这个世界只给她留下了一身修复不了的创伤。

　　她又回到了原先颓废的生活，拒绝每一个上门表示愿意招收她的提督，每天醉生梦死沉醉在酒精当中。

　　不去管前线战况，不去看联邦新英雄舰，也不去关注海军是否依旧强盛，也不去管自己开的小酒吧每天卖出去了多少酒，又有多少人喝了酒没付钱。

　　这就是胡毅说的“墨弯港的威尔士亲王”的故事，也是列克星敦一听说这个名字就脸色不对的原因。

　　主要是这位黑色的舰娘名声实在太显赫了一点，显赫到了诸多舰娘闻之色变的程度。

　　提督就是舰娘的一切，为了提督她们甚至可以违抗欧皇冕下的命令，为了提督她们可以付出自己的全部，伤害她们的提督就是伤害她们自己。

　　每年为自己死去的提督殉命的舰娘不知何几，联邦的报纸上经常能看到这种新闻。

　　现在出现这么一个亲手炮击自己提督的舰娘，你让她们如何能接受得了她成为自己的姐妹。

　　“达令，余还是觉得不妥，我们去找胡德都可以，达令将几十……不，只要将几万资源丢她脸上，余就不信她还能保持住她的贵族风度……”列克星敦说道。

　　胡毅摸着下巴认真思考着列克星敦的提议。

　　他知道的关于威尔士亲王的情报都是从别人那道听途说来的，虽然胡毅心里是抱着怀疑的态度的，那位舰娘应该不会像大家说的这么玄乎才是。

　　实际上胡毅心里确实有点没把握，这个世界有深海，有舰娘，有战姬，有好人也有坏人，谁能保证真不会出现这么一个舰娘。

　　而且列克星敦说的也没错，只是要找一个大姐姐外援的话，就近的胡德确实是最好的选择，人家好歹也是半传奇等级的舰娘，而且还有多年做导师的经验。

　　但是……

　　大哥啊……

　　那是大哥啊……

　　那是霸气无双的大哥啊……

　　好想要的说……


第070章 空想的改造

　　“太太，你知道威尔士亲王的事，那你听说过她的故事的另外一个版本么？”想了想，胡毅还是没放弃自己的想法，笑着问列克星敦。

　　列克星敦稍稍有些茫茫然的样子，显然她没听说过胡毅所说的关于威尔士亲王另外一个版本的故事。

　　胡毅自己也不是很清楚，他只是无意间看到了威尔士亲王的一次自诉资料而已，也是那份资料让胡毅愿意相信这位传奇舰娘不会如传言那般恐怖。

　　一边等着其他人离开现场，一边给列克星敦解释着自己的想法，说完了人也差不多散场完毕了。

　　将听故事听得津津有味的空想赶进改造仓，这丫头改造基础最扎实，胡毅有什么想法大都实验在她身上，这次新技术的更新也是同样。

　　即便是经历过多次改造程序，每一次胡毅也都是打着十二分精神准备着改造工作，各个项目毫不厌烦的检查了一次又一次。

　　每次这种时候列克星敦都会站在胡毅的身边静静的陪伴着，为了不让她分心，列克星敦每次都还是小心翼翼的尽量不打扰到胡毅，连呼吸都小心的憋着。

　　岛风带着其他几个小丫头就在门外等候着，丫头们也知道自己没有列克星敦的稳重，每次都会乖乖的自己跑门口去给胡毅把风。

　　这次对空想的改造最重要的就是三个目的。

　　第一个目的是将空想的推进系统从螺旋桨推进改成水体推进：

　　所谓的水体推进说简单了就是一头将海水吸入一头将海水喷出形成动力的模式。

　　这种先进的推进方式比起常规的螺旋桨推进要优秀不少，利大于弊，特别是用在舰娘们身上的时候。

　　它要比常规螺旋桨推进更灵活更效率，不论是倒车还是转弯都要比传统技术更容易完成任务，而且还具备噪音小动力大消耗低等特点。

　　缺点就是如果船体吃水低的话它作用不如常规螺旋桨实在，而且在浅海区很容易让海里的砂石过于磨损扇叶，而且部件复杂不容易修理。

　　因为是用的舰娘们身上，她们的一部分不科学的能力能弥补水体推进的不足，真正达到推进度大，灵活度高，暴露性低的效果。

　　虽然胡毅自己也不知道在这个世界追求噪音低能有什么作用。

　　其实在水体推进器之上，胡毅还有一个选择，那就是超导磁流体推进，利用海水中电流和磁场间的相互作用力使海水运动而产生动力，那才是真正的高效和灵活。

　　前面说的各种推进基本都属于让船体获得前进的动力，然后破开海水的阻拦进行前进移动。

　　超导磁流体推进说的玄乎一点的话，就是让海水自己推着船体移动，而不是船只自己动，理论上，它让船体完全不动直接进行横向移动都是可能的。

　　只是胡毅还没能彻底掌握这种推进技术，还有很多资料需要系统和他自己进行修复和修改。

　　更重要的是胡毅还没想好怎么让舰娘们完成自身的磁能化，不然只能像安装现在的发动机一样在舰体上设计各种机器设备了。

　　第二个目的是将空想的舰体材质从普通钢铁质换成更高级的材质：

　　战舰的材质不能单单考虑它的硬度，更多的是需要在抗腐蚀性，抗打击性，柔韧度，重量等多个因素中找到一个平衡点。

　　这就涉及到了一个材料学的问题，如何让一种材料能在众多条件下获得最佳的属性。

　　有些材料在正常状态时硬度超高，一加热整个能软掉，对这种问题就需要去改进，要么加什么元素进去修补这个缺点，要么就想想如何避免材料被加热。

　　问题是材料学不是胡毅的专业啊，他只是一个火控方面的技术宅，对空气动力学还能说上几句，毕竟以前他的设计中也需要考虑到一些动力学的资料。

　　材料学的话，他只知道如何更好的使用，至于怎么对材料进行优化和改进，差不多可以说是一窍不通了。

　　比如听说某些材质能在磁能的作用下属性瞬间提升到极限，胡毅压根就不知道怎么做了，是放一块磁铁上去还是给它通电？

　　所以，这一方面空想的改造仅仅只是从普通钢材换成了高强度舰用钢，没能获得技术革新般大幅度的提升。

　　即使如此，这丫头的舰体强度也将被大大的强化了一遍，毫不夸张的说，无论是深海还是其他舰娘的小型舰炮别想破开她现在的护甲。

　　材质是一方面，更重要的是胡毅对空想的护甲进行了改造。

　　舰船的护甲，还有坦克的装甲，我们用普通的表达方式来说就是安装在二者身上的铁板，它们保护着舰体内部不被爆炸破坏。

　　如何让这块铁板变得更硬更难被打穿，除了使用新材料，我们还能通过其他的方式来加强它的防御能力的。

　　比如最简单的加强厚度，或是改变角度避开正面攻击等等，都可以侧面的达到强化护甲的效果。

　　不可能无限制的加强舰体的护甲厚度，胡毅还需要考虑空想的负重和航速等等问题，所以一边抓着脑袋后悔自己专业不对口，一边绞尽脑汁终于让胡毅想出了一个解决的方法。

　　那就是复合装甲，由多层不同材质的护甲紧密联合而成，以不同材质不同的防御效果达到让攻击不容易打穿舰体的目的。

　　在原本的地球上，新世纪的战舰其实是不考虑护甲的，因为武器的发展快速，目前还没有一种护甲真的能防御住各种导弹的袭击。

　　像复合装甲，或者反应装甲，因为成本问题基本上都只是布置在像坦克这些中小型战斗载具上。

　　要想给巨大的战舰包上这么一层装甲，那成本估计都可以多建造两艘战舰了。

　　而在这个世界，手里掌握着数十亿资源的胡毅直接大手一挥，给空想的舰体裹上了几层装甲，不敢说能不能彻底抵御住深海炮弹的攻击。

　　起码，要想击沉空想就变得没那么容易了。

　　可惜，胡毅还没破译出钛合金的复合装甲配方，不然那东西给空想装上去真的就美大发了。

　　改造的第三个目的就是空想的攻击能力了：

　　目前空想拥有的攻击方式较为简单，只有远距离导弹，中距离鱼雷，近距离小型电浆炮，还有两架反潜直升机辅助，一般来说已经够用了。

　　不过考虑到这个世界深海的情况，胡毅这次算是对空想进行了一次大改造。

　　导弹和鱼雷保留，不过取消了大部分的发射口，降低了空想在单位时间内的火力爆发强度，但因为舰娘舰体的不科学性，空想的打击能力是没有被降低多少的。

　　胡毅给空想装上了一门特殊的主炮——155mm的自行加农炮，还特喵是三联装的。

　　因为是给海上战舰用的，所以这改自陆地上的155自行加农炮被设计成了完全不同于胡毅记忆中的造型，炮管更长更粗，炮塔更大更厚实。

　　看上去简直就是超级战列舰大姐姐们的主炮缩小了的样子，再加上了几分的科幻感觉，冰冷残酷的视觉效果酷炫的无与伦比。

　　三联装的驱逐舰主炮见过木有。

　　三联装的155mm口径的超级榴弹炮炮塔见过木有。

　　三联装的155mm口径的超级自行榴弹炮炮塔的驱逐舰又见过木有。

　　装上这个的空想整个就是小型的战列舰，采用了现代技术的榴弹炮弹威力还不比这个世界的超级大姐姐们的主炮威力差。

　　当初列克星敦听说过这种特殊火炮的能力，还有配套使用的特殊穿甲榴弹的威力后，这位体型超过了四百米的超级航母妈妈当时都被吓傻了。

　　让这种炮打中一发，就算列克星敦体型大不会沉没，一炮一个窟窿是绝对的。

　　中小型主炮不可能一炮击沉一艘战舰的问题胡毅早就考虑过了，所以他干脆反道而行，我不追求打沉你，我去追求打坏你总可以吧。

　　一炮一个窟窿，多打几炮下去，我将你舰桥舰塔什么的全给你打没了，让你在海面上当巨大的浮板总可以吧。

　　攻击的主炮有了，那么还需要防御用的副炮，胡毅给空想选择的是多用途的高射速武器——1130型防空炮。

　　因为舰娘的舰体空间大可载重多，胡毅直接放了四门改良型1130防空炮在她身上，前后各俩，直接将空想的防空能力提升了数个等级。

　　经过胡毅针对性的改良，1130被删减了一些没必要的部件，空想的舰体才塞得下足足四门这种恐怖武器。

　　舰娘的不科学性让很多原本必要的设计变成了多余，比如防空炮自带自动瞄准，直接连上舰娘的精神控制，还需要你自己动什么，你就负责精确瞄准就行了。

　　由11管30毫米炮管组成的加特林防空炮，算上全部的配套设备的话，这东西一套差不多就是一辆大型卡车的大小。

　　经过胡毅的改良，射速不变，理论上是恐怖的一分钟超过一万发子弹，不但能拿来对付天上的飞机，有必要的话这东西去打水里的鱼雷也非常有效。

　　这东西发射出去的金属风暴足以毁天灭地，要是弹药充足距离够近，面对这个世界的驱逐舰或潜艇，直接用舰炮子弹摧毁掉它们都是有可能的。

　　加上其他方面的一些改造，空想这次算是被彻底的改头换面了，不但舰体再次完全改变，连吨位都被彻底更新了一次。

　　她已经摸到了三改的门槛，在胡毅的干涉下她只花了半年时间，就从20世纪初期走到了21世纪末期。

　　这次的改造程度巨大，虽然系统已经提示了这次改造的成功，当胡毅看到改造仓中昏迷不醒的小丫头的时候，心中还是忐忑不安着担心不已。

　　也因为担心空想，其他丫头的改造计划被延后了，抱着昏迷的小丫头胡毅连武器开发室都没去直接回到列克星敦号上。

　　空想的昏迷一直持续到了第二天中午，担心了一整天的胡毅还没来得及高兴这丫头的清醒就被她的一句话噎得直翻白眼。

　　“提督提督，空想的补给不足了咧，空想要求补充哦，2500油，4500弹，4800钢，还需要1200的铝哦，嗯，差不多的样子，哇哦，空想变得更能吃了呢，嘻嘻。”

　　“果然，能吃的都应该拿去卖掉。”


第071章 大哥的初见

　　穿过狭窄肮脏的小巷，经过一个个东倒西歪各种酒瓶子和垃圾桶之类的东西，带着两个金发小萝莉的胡毅终于是找到了这家连招牌都没有的小酒吧。

　　看看这周围的环境，说是贫民窟胡毅都愿意相信，谁能想到这里会居住着联邦最强大战列舰之一的威尔士亲王，而且还是曾经走到了传奇等级的那位。

　　推开门就感觉一股酒气扑面而来，熏得三个完全不会喝酒的人直捂鼻子，大清花鱼更是可爱的翻起来白眼，一副马上要就晕倒的样子。

　　将大青花鱼抱在怀里，射水鱼乖乖的抱着胡毅的大腿，吧眨着亮晶晶的大眼睛好奇的打量着这个居住着一个传奇舰娘的酒吧。

　　整个酒吧没有开灯，只有几扇窗户透进来丝丝光线，让整个环境昏暗无比，无形的诉说着这里是多么的偏僻。

　　看看门外阳光明媚，再看看屋内昏暗的光线，胡毅撇了撇嘴，还是带着两个小丫头走了进去。

　　空想岛风还有威廉需要熟悉新的舰体，同时还得参加学院的运动会，列克星敦需要在家里照顾她们，所以这次出门她们都没跟过来。

　　本来列克星敦是想来的，只是她同样刚被胡毅折腾完，现在正浑身不得劲，最后是指派了两个贴身小萝莉前来保护胡毅。

　　额，太太只是刚改造完不适应而已，想歪了的自觉去墙角面壁哈。

　　要是在海里，大青花鱼和射水鱼还能说保护得了胡毅，这俩小丫头上了岸以后那那战斗力……别说超级大姐姐威尔士亲王，就是胡毅都能压制住一个。

　　胡毅不带还不行，他一说让俩小家伙在海上等他回来，这两个小萝莉直接是两眼泪汪汪的抓着他的衣服不放，可怜兮兮的样子。

　　如此，胡毅一手抱一个，身边紧紧的还跟着一个，三人走进了小小的酒吧。

　　说是酒吧，胡毅觉得用酒窖来形容更贴切点，四面墙壁上全是各种酒架子，摆满了一摞摞的瓶装的桶装的酒，一眼看过去，除了酒还是酒。

　　小小的吧台前就只有几张座椅，现在连个人影都没有……不是没有人，胡毅看到了某个靠窗的沙发上躺着一个酒鬼，光线太暗没看出来人影是男是女。

　　虽说现在不是夜晚酒鬼们出动的时候，但环顾整个酒吧就只有这么一个人醉醺醺的躺着，这也太冷清了一点吧。

　　带着两个紧张到浑身战栗的小萝莉，胡毅摁了摁吧台上的响铃。

　　一下，没人反应，再按，接着按……

　　清脆的铃声响了半天，愣是没有人出现接待胡毅，别说酒保，连服务员都没一个。

　　“呜，吵死人了，要喝酒自己倒去，别玩那破铃声。”被胡毅的铃声吵的不耐烦了，阴暗中的酒鬼动了动身体，没好气的说了一句，很磁性的女声。

　　微微迟疑了一下，带着两个小萝莉胡毅走向人影，这位大白天就喝的醉醺醺的女人应该就是他要找的大哥威尔士亲王了。

　　随着距离的接近胡毅渐渐的看清楚了这位躲在角落中的人影，一身红色连体睡衣松垮垮的套在成熟的身躯上，满满诱人的既视感。

　　长长的应该是金色的披肩长发胡乱的洒落着，透过窗外的阳光，一条黑色眼罩在她完美的容颜上格外的煞风景，让人无比遗憾。

　　真的见到了这位传奇舰娘，胡毅才明白她堕落到了何种程度。

　　联邦过去的“亲王”，海上战无不胜的女武神，超级战列舰的大姐姐，现在就这么毫无形象的瘫软在阴暗潮湿的角落里，地上，沙发上，身上随处可见的空的满酒瓶和酒杯。

　　拍拍大青花鱼和射水鱼让她们先在另外一张桌子等着，胡毅坐到了这位传奇舰娘面前的位置。

　　也不说话，胡毅就是这么静静的坐着，静静的等着，也静静的看着这位和记忆中的立绘十分相似的女人。

　　也许是难得有人出现，威尔士亲王并没有像胡毅预料的那样对他视而不见，而是摇摇晃晃挣扎得坐了起来，带着浓浓的酒气就趴在桌子上看着他。

　　“砰”的一下将一瓶酒放桌上，这位超级大姐姐满口没睡醒的语气：“我请客，来，喝一杯。”

　　“这……这是一瓶好么。”胡毅无语道。

　　他都做好陪这个女人喝一杯的准备了，但是看看人家拿给他的酒瓶子，这一瓶，不，半瓶下去，胡毅可以什么事都不用干了，直接和她一起躺着就好了。

　　迷迷糊糊的又从地上捡上来一瓶酒，对面的大姐姐带着抱歉的笑笑，大着舌头说道：“呃，杯子……杯子自己拿，干……”

　　没说完，这位大姐姐当着胡毅的面一口气灌下去半瓶，溢出的酒液顺着完美的脸颊流进了她异常丰满的澎湃，打湿了一片衣料。

　　看着面前的酒瓶子，胡毅有点为难，喝也不是，不喝也不是，然后，他就这么当着威尔士亲王的面，将整瓶酒塞进自己怀里，然后直直的看着她。

　　威尔士亲王愣了，同样直勾勾的看着胡毅，估计她也是第一次看到有人这么应对别人请喝酒的，让人想生气又生不起气来。

　　“碰”的一下，又一瓶酒放在了胡毅面前，她后面就是酒架子，多的是酒。

　　额，胡毅又一次当着这位大姐姐的面将酒瓶子塞进了衣服里，塞完还摆出一副“我们先来谈正事吧”的表情。

　　见过无耻的酒鬼，也见过死缠烂打的人，威尔士亲王还是第一次见到胡毅这样……这样无耻的，冷冷的一笑，又是一瓶酒放到了胡毅面前。

　　胡毅再塞……

　　威尔士亲王再放……

　　两个人都不说话了，就这么孩子气一般的你来我往，你拿我塞。

　　一个一脸“我们别喝酒先来说说话”的表情，一个一脸“我放我放我再放，你能塞得下多少”的表情，两人莫名其妙的互动让边上两个小萝莉看得都是满头雾水。

　　胡毅穿的衣服再大，也不可能无限的塞下这些酒瓶子，没几下就已经将自己的衣服塞的胀鼓鼓的，再也塞不下一瓶了。

　　怎么办？

　　塞裤子里？

　　拿着酒瓶子，胡毅的表情终于变成了一幅为难的样子。

　　仿佛因为成功的赢过了胡毅，对面这个美丽中带有孤傲气质的大姐姐甜甜的一笑，美若天人。

　　可惜只是笑到了一半，这位慵懒的大姐姐眼中伤痛之色一闪而过，无言的抱着自己的酒瓶又是灌下去小半瓶，更是表示玩腻了般看都不看胡毅了。

　　一瓶一瓶的将酒瓶子从衣服中拿出来，一一在桌面上摆好，趁着成功吸引了对面大姐姐的视线，胡毅将话题打开了：“有没有兴趣认识一下？”

　　在开口前胡毅想过这第一句话应该怎么说，是老老实实的说一句“我叫胡毅”，还是花言巧语的先称赞对方“好酒量”什么的？

　　身为一个宅，胡毅表示这对他来说是一个很难的选择题，想来想去，只好将这个难题踢到了对方身上。

　　他认识她，她估计也猜到他这个来酒吧却不喝酒的人想做什么，再惺惺作态的话，那就真的有点做作了。

　　“不喝酒，没兴趣。”威尔士亲王哼哼着说道。

　　胡毅不知道是不是刚才的小游戏让这位超级大姐姐对他的印象不错，还是她喝醉了以后就是这副小孩子性子，他居然听出了这位舰娘语气中的娇憨。

　　话题算是打开了，胡毅摸摸鼻子，很无奈的耸耸肩，说道：“喝酒没问题，问题是我不会喝酒啊。”

　　抱着酒瓶子，这位大姐姐不说话了，只是用一种很奇怪的眼神无意识的看着胡毅，似在回忆过去，又似毫无意义的对着胡毅发呆。

　　威尔士亲王这态度让胡毅不知道该说什么好，他一项对女人没有办法，又不知道面对女孩子的时候应该怎么做才能让对方愿意和你继续交谈下去。

　　想了想，胡毅觉得还是直入主题好了，反正大家对彼此都算得上心知肚明。

　　“如你所见，我希望请大哥加入我的舰队。”有如第一次对女孩子表白，胡毅心跳的厉害。

　　“大哥”二字一出口，胡毅就有点蒙了，一紧张他又犯了老错误将游戏中威尔士亲王的绰号给叫出来了。

　　上次是列克星敦错叫成了太太，这还好，人家列克星敦喜欢得不得了，这次直接对着一个不算认识的女孩子，而且还是漂亮的大姐姐叫大哥……

　　胡毅估计自己有麻烦了。

　　果然，对面的大姐姐听到胡毅的一句大哥，先是愣了，然后明白过来这是在说她，这位大姐姐伸出修长的手指指指自己：“你叫我大哥？”

　　“额……那个，我说口误了您信么。”胡毅怂了，哭笑不得的面对着威尔士亲王的疑问。

　　“我不信，你绝对是故意的，你喊我大哥！”这位传奇舰娘看上去哭笑不得的样子，动了几下手估计是想拍桌子什么的，结果晃了几下后居然又放回去了。

　　“真的不是故意的，顺口，顺口而已。”胡毅当然不能说大哥就是他的别称，谁叫她在游戏中的立绘那么霸气，连技能都那么叼炸天。

　　“算了。”抱着酒瓶子，最后这位大姐姐无所谓的挥了挥手，说道：“如果你是想让我做你的舰娘的话，你还是回去吧，我已经废了。”

　　“如果说，我能让你重新恢复呢？”早有预料自己会被拒绝，胡毅抛出了准备好了的大招。

　　果然，威尔士亲王听了后整个人气势骤然一变，虽然她是趴着胡毅是坐着，她锐利的眼神却是让胡毅有一种这位大姐姐正在俯视着他的错觉。


第072章 过去的事实

　　可惜，盯着胡毅的眼睛好一会儿后，威尔士亲王最终还是选择了放弃这次的机会，不再理会胡毅躺回沙发上了，只是摆了摆手说了一句：“走前把门带上。”

　　她的这种反应，胡毅已有预料，现在听到了也不失望，她睡她的，胡毅自己忙自己的，拉开只有他自己可以看见的视野窗口进行未完的设计。

　　一时间这小小的昏暗的酒吧里只有威尔士亲王小小的呼噜声，还有大青花鱼和射水鱼俩姐们乖巧的在一边啃着钢说着笑的声音。

　　最近让岳灵儿家的镇远还有列克星敦把两小萝莉的胃口养叼了，一边咔嚓咔嚓啃着钢一边俩姐妹小声的抱怨着没有这个好吃，也没有那个好吃。

　　两个可爱的小萝莉坐在椅子上小脚都够不到地面，小脑袋碰小脑袋用稚嫩的嗓音叽叽喳喳说着开心的话题，可爱的小模样让胡毅看了十分的有满足感。

　　果然，萝莉什么的真是太棒了，嗯，大姐姐什么的也非常不错额，比如家里的列克星敦太太，也比如对面桌子下的那位大姐姐。

　　见自己的提督哥哥看过来，大青花鱼和射水鱼露出甜甜的小脸，同时小心的看看威尔士亲王，小脸上做出疑惑的可爱样子，用这种方法询问胡毅的进度。

　　竖起食指在嘴边做了一个嘘声的动作，让两个可人的小丫头别打搅到威尔士亲王。

　　果然，聪明的俩姐妹乖乖不说话了，坐在大大的椅子上荡着小脚丫。

　　来这里之前胡毅就已经为这种情况做足了准备，不但是他自己的，他还考虑到了这俩小丫头。

　　小萝莉们从胡毅给她们定做的可爱小书包里拿出当做零食的各种资源，还有胡毅在路上给她们买的故事书，一边吃着零食一边看着故事，可爱的小脚荡着，倒也不显得会无聊。

　　“很可爱的小丫头，拥有她们是你的幸运。”威尔士亲王很突然地说道，天知道她明明趴着是怎么看到两个小萝莉的。

　　“嗯，是很可爱，大青花鱼是我学院里的院长送我的，射水鱼是大青花鱼自己带来的。”

　　胡毅随口回答威尔士亲王的话，又是溺爱的看了看两个可爱的小丫头，继续做自己的事，并没有因为威尔士亲王主动问话就欣喜若狂的抓住话题不放。

　　威尔士亲王又不说话了，不过这次她倒是不打呼噜装睡着了，静静的趴在沙发上也不知道在想什么。

　　胡毅也不在意，在人与人相处上他是个笨蛋，他自己也知道自己是个笨蛋。

　　他可以知道一杯酒在经过多少步骤后能做成炸弹，又能计算出它能瞬间释放出多少能量。

　　但是他却不知道两个人坐在一起可以说些什么来拉近彼此的距离，加深双方的感情。

　　所以他能做的就是静静的等着，等着威尔士亲王自己愿不愿意，也会不会给他一次机会。

　　“你这人真奇怪。”威尔士亲王又爬起来了，因为酒精的刺激而绯红的娇艳面孔又一次摆在了桌子上。

　　摸摸鼻子，胡毅不是第一听别人说自己奇怪是奇怪的人，不论是以前在地球上，还是来到这个世界以后都有不少人表示过胡毅是个奇怪的人。

　　胡毅是知道自己的性格，很多时候他所谓的奇怪只是自己认为在当时最适合的反应，其实现在真正要说奇怪的反倒是前面这位大姐姐。

　　据胡毅所知，这位舰娘可没有现在这么好说话的，之前不少人找到过她，包括胡毅所在的学院也有不少学长抱着试一试的态度来过这里。

　　从没人说过这位大姐姐还会主动找人说话的，那些来过这里的前辈们都说这位舰娘整天摆着一张脸，对谁说话都是不理不睬的态度，让人自讨没趣。

　　可是胡毅现在见到了她，除了她说的第一句话比较冷硬之外，她所表现出来的神态完全不像是传闻中的样子，胡毅刚才还有点怀疑自己是不找错人了呢。

　　见胡毅只是笑着不说话，威尔士亲王很是生动的一瞟大白眼，即使是只有一只眼睛，这位大姐姐做这个动作还是非常的有韵味，让胡毅看了一呆。

　　也许是胡毅一开始和她进行的互动小游戏让她觉得胡毅很有意思，又或者是胡毅身边带着的两个可爱的小萝莉让她喜欢，也有可能是太久没和人交流了让她寂寞了。

　　反正胡毅也不知道什么原因，这位传奇舰娘今天很给他面子就是了，你看她都主动爬起来说话了不是。

　　“你没听说过我的过去么？别的地方不好打听，你应该是那边提督学院的学生吧，里面应该有我的传闻的吧。”

　　“嗯，我听学长们说过您。”胡毅实话实说道。

　　“你知道我的三位提督都是怎么死的了吧，还敢来这里找我？不怕染到我的霉气么，呵呵。”说起自己的过去，威尔士亲王的眼神有点伤怀，兴致也有点低落了。

　　“第一位在镇守府被炸死，第二位在海上战斗中沉入海底，第三位被您一炮给打死了，这些我都听说过。”胡毅笑道。

　　即使事情已经过去了很多年，当过去的事迹再一次被人提起的时候，胡毅面前的这位超级战列舰大姐姐下意识的紧紧抱着她的酒瓶子。

　　据说，当一个人感觉到恐惧的时候，他会下意识抱住身边的人或物体，或者抱着自己将自己缩成一团。

　　当这个动作出现在这位传奇舰娘身上的时候，胡毅能想象她当时是有多无助，也能明白当年的事对她的打击有多大。

　　即使是面对深海舰队，这位传奇舰娘也没表现过一次的害怕，但仅仅因为一句话，却让她乱了心防。

　　“那你……”

　　“那些都不是你的错，不是么？”胡毅打断了她的问题，温柔的望着眼前的舰娘，他说道：

　　“当我听说了您的事以后，我查过很多资料，还看过您当初在联邦法庭上做出的自诉，最后我得到了一个结论，也是我会出现在这里原因，也是我有信心带着你走出去的理由。

　　您的第一任提督是斯密斯准将，他的死和您是一点关系都没有，您隶属联邦军部，要优先完成军部下达的命令，您离开镇守府追击深海也是联邦的命令。

　　不是么？

　　也正是因为您成功的歼灭了深海指挥舰，致使当时深海的攻势只辐射到了周边几个镇守府，让联邦有时间和精力召集了远征舰队，最后成功抵抗了深海的攻击。

　　站在当时您的角度上去说的话，您可是没有做错过什么呢，更应该说您已经出色的完成了您的使命。

　　您第二任提督是托马斯上校，是个很有实力也很有钱途，更是很帅气的提督。

　　可惜是个变态啊。

　　我查过托马斯上校的资料，这个人表面上又是阳光又是帅气的，背地里最喜欢做的就是和别人交换舰娘玩一些非常过分的游戏，是吧。

　　而且，据我所知，那位上校还患有严重的精神疾病，暴力倾向十分严重。

　　如果我没猜错的话，您报到的第一天，他就提出了过分的要求吧，所以您才会一开始就和他不合，对他的各种命令才会不语理会，甚至搬出了镇守府。

　　我找到过几条他给你下的命令，还参考了当时的情况，他下的命令都有一个共同点……

　　他想让你单独和他在一起，好让他能对你展开恋爱攻势，是吧。

　　而最后，他的死更是活该，我猜猜，求爱不成由爱生恨？

　　您一次次拒绝了这位帅气风度又年轻多金的提督，甚至还多次动手打伤了他吧，那位上校可是有几次无缘无故的入院记录呢。

　　显然，身为人类他打不过你，然后导致他恼羞成怒了，下的命令一次比一次过分，让你一直执行最危险的任务，更是克扣联邦给你下发的补给，是吧。

　　最后的战斗中，他甚至让你充当必死的诱饵去吸引深海主力的火力，好让他率领的舰队能成功突围是吧。

　　结果是他选错了方向，自己一头扎进了深海的陷阱，然后被深海战列舰撸到死。

　　您说，我说的对么。”

　　“咣当”一声酒瓶落地，敲响出一连串的声响，威尔士亲王张着小嘴，瞠目结舌的看着胡毅，大眼睛中满满的不可思议，还有……

　　那是一种被人误会却无法解释的委屈，还有被人认同的感动，和释然后放下一切的轻松感。

　　叹了一口气，胡毅还没说完，这位传奇舰娘身上背负着的罪恶枷锁在他看来，实在是过分的要命，也不知道这些罪名是如何被按在了她身上的。

　　“您第三任提督是兰登夫中校，确实，那位长相猥琐的胖子提督因为某些原因和一大批舰娘有过关系，但是他却是三位提督中最理解您的一位。

　　没有怪您得优先服从联邦，也没有介意您克死过两位提督，更没有让其他舰娘排挤您，连补给，每次都给您补充的满满的，让您一直专心战斗，毫无后顾之忧。

　　他更多的是看中了您的能力，认为有您的存在他能做到更好的守护住他的镇守府。

　　兰登夫在某种程度上来说，确实也是一个联邦败类，走私，贪污，受贿，还好色，但他更是一名战士，这一点连联邦都不得不承认，多次给他颁发过奖章。

　　我不知道最后发生了什么，我也不知道兰登夫最后和联邦的特派员在商谈什么。

　　毫无疑问的是他们谈崩了。

　　我一直都想不明白，兰登夫中校当时到底在做什么，甚至到了下令让你炮击他的座舰的程度。

　　所以，您几位提督的死也不能怨到您身上，一直以来您都没有做错过，真要说您做错了的……是您从未为自己辩解过。

　　最后到了联邦法庭上，您都只是客观的陈述了事实，没为自己辩解，使得最终被定罪。

　　我的说法，您觉得我有说错么，威尔士‘亲王’殿下。”


第073章 态度的改变

　　是的，这才是威尔士亲王真正的过去，那个不为人所知的真正的事实。

　　这些事情光凭胡毅一介学生当然不可能查得到，胡毅是拜托了那个逗比群里的大佬们才知道了威尔士亲王过去的秘密。

　　那些人还真的是大佬，胡毅前天才拜托的事，第二天他们就将事情调查的清清楚楚的交给了胡毅，更是集体冒泡来了一次讨伐会。

　　因为……

　　胡毅面前的这位超级战列舰大姐姐，是英王乔治五世级二号舰的原型舰。

　　这一点连联邦自己都不知道，更别说胡毅，估计会知道这个的，就只有威尔士亲王过去的那三位提督了，可惜他们都已经死了。

　　知道了这个消息，群里的大佬们那个疯狂啊，一个个叫嚣着早知道就应该飞都要飞过来抢在萌新前面先拿下这位传奇的战列舰大姐姐。

　　一个个痛心疾首的表示自己眼睛都要哭瞎了，更是表示他们已经看透了这个世界，萌新什么的，都应该去死一百遍啊一百遍。

　　这群大佬相当的讲规矩，虽然一个个叫着萌新果然是怪物，萌新什么的最可恶，萌新必须拿来血祭才能解恨，差点吓坏了胡毅。

　　但对于胡毅发现了威尔士亲王，大家都是表示恭喜的。

　　让胡毅比较奇怪的是这群大佬居然没有一个表示一下联邦如此对待一个劳苦功高的舰娘的做法是不对的。

　　是不敢说还是没资格说，或是怎么，胡毅不知道，这群大佬一个个一副司空见惯的让胡毅很是怀疑这群家伙到底是不是联邦里的某些大人物。

　　大哥如此被联邦用完就丢的态度对待，胡毅很是气不过，在那群大佬面前痛快的骂了一堆联邦的坏话，让大佬们各种奇怪的颜文字。

　　有种……高呼“我们冤枉求大老爷明察”的感觉。

　　……

　　面色潮红的威尔士亲王直勾勾的看着胡毅，不知道是在奇怪他是怎么知道这些秘密的，还是单纯只是因为喝多了在发蒙。

　　胡毅也在看着她，眼神真挚又不缺热情，他很希望面前这位大姐姐能摆脱过去，加入到自己身边。

　　威尔士亲王永久破损的舰体？

　　有系统在，破损不破损对胡毅来说都是一个样子，真到了胡毅手里，她身上大到整个炮塔小到一枚螺丝都要被重新改造，大不了多消耗一些核心就是了。

　　“哼！你好讨厌。”嘟着小嘴，这位传奇舰娘娇嗔的将自己的小脑袋换个方向，留给了胡毅一个后脑勺，一副“不和你说话了”的调皮态度。

　　卧槽，大哥居然会卖萌，胡毅顿时有种哔了poi的冲动。

　　你好讨厌……个毛线，这算是在傲娇吧。

　　这绝对是在傲娇吧，不是说女孩子的话都要反过来理解的么。

　　哦槽，谁来教教胡毅现在这是什么情况，他爆了大哥的料，大哥一不是气急败坏的赶他走，二不是感动的痛哭流涕，留给他一个后脑勺是肿么一回事。

　　这次胡毅是再摸鼻子也想不出应对方法了，他真心不知道该怎么对付女孩子。

　　等了小半天都没见威尔士亲王有抬头的迹象，胡毅考虑自己是不是再说几句安慰什么的话的时候，面前“碰”的一下，出现了一个酒瓶。

　　威尔士亲王将她一直抱宝贝一样的大酒瓶放到他面前了。

　　“……”没想到最后还是要喝么？

　　但胡毅真不会喝酒啊，这看上去像是葡萄酒，但也只要一小杯就能让胡毅直接倒下，会让他白白的浪费掉一整天的时间啊。

　　“才不是因为你理解我才让你喝酒的，不会喝酒就算了。”嘟囔囔着，威尔士亲王老不高兴的将酒瓶子收回去，伸手在脸上抹了几下终于是转过头来了。

　　这位大姐姐也真是有意思，你都做的这么明显了胡毅能不知道她刚才在流泪？

　　再说了，你要装，好歹也把脸上擦干净一点吧，这一转过头来，胡毅不但看到了她红肿的眼睛，脸上未干的泪痕都能看得清清楚楚的。

　　“其实……我还是能喝一点点的，就一点点……”比划着小指头，胡毅表示他还是有一点酒量的。

　　被胡毅的动作逗的噗嗤一笑，这位戴着黑色眼罩的大姐姐娇媚的白了胡毅眼，没强求他真的证明一下他说的一点点是多少的一点点。

　　威尔士亲王就这么趴在胡毅面前的桌子上，用漂亮的大眼睛直勾勾的打量着他，这是她今天第三次这么做了。

　　这一次胡毅坦然的面对着她的视线，轻柔地说道：“所以，我是真心的希望您……”

　　“叫我大哥……”

　　“啥？”

　　“叫我大哥，不是你给我起的外号么。”

　　“咳咳，您还在在意这个啊。”

　　“您什么您，你是提督，我是舰娘，哪有提督叫舰娘这么低声下气的。”

　　“我……”

　　“叫我大哥！快点！”

　　“噗，我……我，好吧，大哥。”胡毅再一次的怂了。

　　对面威尔士亲王露出一丝满意的微笑，有点略显慌张的将自己披头散落的金发撩到耳后，这位传奇舰娘居然表现出了一幅窘迫的表情。

　　看来她也是发现现在自己这个样子是不能见人的那种。

　　胡毅很无语的看着她突然缩到桌子底下飞快的整理着自己的打扮，你说不能能见人刚才都见了半天了，现在才整理是不是太迟了一点。

　　重新出现在胡毅面前的威尔士亲王才真正有了一些大姐姐的气度，威风凛凛又不失温柔的一面。

　　“正式认识一下，我是英王乔治五世级战列舰二号舰威尔士亲王号，你说你叫什么？”

　　“胡毅，目前是见习提督，不用多久应该就能成实习提督了。”

　　胡毅是正式提督的身份让威尔士亲王多看了他几眼，毕竟像胡毅这种年纪就已经是真正的提督的人不多。

　　不过也就是多看几眼而已，作为曾经驰骋汪洋的传奇舰娘，威尔士亲王见过的提督比胡毅见过的舰娘还多，她早已经习惯了各种奇葩的提督。

　　“你是我见过的最奇怪的提督。”威尔士亲王如此定义道。

　　“额！”摸摸鼻子，胡毅无言以对。

　　也是，有哪个提督见到威尔士亲王会像他这样，请他喝酒他将整瓶酒藏衣服里，不和他说话，他能两眼发直的发呆上半天自己玩自己的。

　　还有……见面就给人家起外号，而且还是奇怪的外号。

　　“我是不是长的很像一个男人？”没有一个女人对自己的容貌不在意，舰娘也是，大哥不但是舰娘，她也是一个女人。

　　舰威尔士亲王抱着胸，俏丽的面孔很认真的样子，胡毅苦笑不得，这女人还在在意他喊她大哥。

　　“不会啊，你……谁会认为你像男人。”胡毅本来想说你欧派那么大的，想想还是没敢说出来。

　　他是没说出来，但是胡毅的动作早已暴露了他的想法，只见威尔士亲王俏脸一粉，略微害羞的将双手放下，这个动作让她胸前两座女人峰夸张的跳动了几下。

　　嗯，和太太一样是真空的，胡毅瞬间判断完毕。

　　估计威尔士亲王自己也没料到会有这样的结果，俏脸顿时一刹，随后看到胡毅呆鹅状的表情更是脸色一窘。

　　窘过了之后，这位大姐姐先是大大的瞟了胡毅一眼，笑盈盈的问他：“很好看？”

　　“必须的，赞。”胡毅实话实说。

　　威尔士亲王被噎了，羞红的俏脸是生气也不是不生气也不是，最后这位传奇等级的舰娘很恶意的继续抖了两下：“好看也不是给你看的，小色狼。”

　　不是给我看的你还抖什么？

　　话说是不是女人都会这一招，家里的列克星敦也经常这么挑逗胡毅。

　　“我不像男人那你怎么给我起了这么个外号？大哥，哈哈，挺有意思的，大哥带头，嗯，当年我也做过好些年的头呢，叫大哥也没叫错。”

　　可惜你是个妹纸。

　　这次威尔士亲王没有灌酒，只是找了个干净的酒杯给自己倒了一小杯，轻轻抿了一口，似在回味美酒的醇厚，也似在回忆当年的经历，她的表情有点复杂。

　　“这么多年过去了，我都以为不会有人能理解我了呢。”自嘲似的说着，威尔士亲王一口倒下，苦涩的味道让她眉头微锁。

　　“我正好认识一群大佬，虽然不知道他们是什么身份，看起来都很了不起的样子，你的事也是他们帮我查到的，也许他们能帮你洗脱当年的……”

　　“不用了。”

　　又一次阻止胡毅说下去，威尔士亲王脸上带着淡淡的微笑，无所谓地说道：“过去的就让它过去好了，我已经习惯了。”

　　对上胡毅关心的眼神，这位久经风雨的舰娘重新恢复了平静，那种不苟言笑却又让人能体会到她冷峻的目光下饱含情感的表情。

　　“你应该知道，我的舰体最后永久性大破，想修复我，你付出的代价都够你建造好几个舰娘，说不定又能出现一个我也有可能，你觉得值得么？”

　　胡毅笑着点点头。

　　别说一个新的战列舰，就算拿一堆战列舰舰娘和他换，胡毅都不愿意放弃眼前的这位。

　　不单单只是因为这一位是原型舰，最重要的是她丰富的战斗经验，胡毅的舰队创建不过半年时间，经验，是胡毅目前最致命的短板。

　　“即使修复了我以后，我的战斗力也不如过去？残废的舰娘，等级再高又有什么用，而且我都瞎了一只眼睛了，带出去恐怕还会让你被人笑话。”

　　“我说过，我有办法能让你恢复，甚至比过去强大数倍，只是你的眼睛我不知道能不能变回来，不过没事，你现在的样子也很漂亮。”

　　谁敢笑话大哥长的丑，信不信大哥晚上就带人砍你？


第074章 传奇的加入

　　伸手摸着脸上皮质的黑色眼罩，威尔士亲王笑的有点僵硬，或许，对于她来说所谓的修复舰体并没有想象中的重要，重要的是重新让她燃起战斗的决心。

　　趁热打铁，胡毅将自己所拥有的舰娘情况，还有自己来找威尔士亲王的目的都介绍了一遍，顺便算是将这伤感的话题引开。

　　得知胡毅手里有6位原型舰舰娘，饶是身为传奇的大哥都瞪圆了她的美目，看看胡毅，又看看那边两个荡着小脚丫看故事书的小丫头，小半天没回过神来。

　　额，算上她自己的话，胡毅就有七位舰娘，七位原型舰舰娘了。

　　“也就是说在你被外派去实习前，你的舰娘数量已经是满额的，只需要我过去管教你家的驱逐舰们？”威尔士亲王的表情有点奇怪。

　　也是，她是谁，她可是超稀有的超级战列舰威尔士亲王，更是一度踏上过传奇的原型舰舰娘。

　　现在，居然有人跑过来跟她说让她过去给他当保姆。

　　威尔士亲王觉得自己现在就想poi了面前这个小家伙。

　　先这样这样poi，poi完再那样那样，再来一遍，就问他怕不怕。

　　论如何跟人相处，胡毅是个半吊子，但说察言观色的话他就是个大师级人物了，一见威尔士亲王的表情就知道了她现在的想法。

　　然后他有点发傻，然后真的就呵呵傻笑了。

　　重点不是大哥的表情好么。

　　威尔士亲王这是已经站在跟随胡毅离开了的角度去看待问题了好么。

　　所以她才在意自己到了胡毅这边只能做一个保姆不是么。

　　“就目前来说，确实是如此的，调遣任命书还未下达，在这之前就得麻烦你委屈一下了。”再傻的人也知道这个时候该得寸进尺一下，胡毅很果断的将两人的关系拉近了一大步。

　　鼓着娇嫩的小脸气呼呼的抱着大酒瓶子的威尔士亲王说不出的可爱模样，和之前完全判若两人，让胡毅内心是有点小崩溃的。

　　卖萌技能是不是你们舰娘们全部都有的能力啊喂，连大哥你都不例外了是吧。

　　说好的孤傲冷漠呢？

　　说好的保守死板呢？

　　说好的沉默寡言呢？

　　你们还我……

　　“你好过分，大哥不理你了，哼。”

　　娇憨的说着，威尔士亲王一副“我不开心我要睡觉”的可爱表情，三两下躺回沙发将自己窝成一团，留下一脸麻木的胡毅。

　　大哥在撒娇发嗲了有木有？

　　世界观崩溃了有木有？

　　胡毅又故技重施等了小半天，都没等到威尔士亲王再次爬起来，一度还以为是不是代表他这次攻略失败了。

　　偷偷躲桌子底下瞄了一眼……

　　哦槽！

　　大哥睡着了！

　　威尔士亲王是真的睡着了。

　　应该是昨天晚上宿醉，加上这么多年来终于有人理解她的悲痛，终于有人体谅了她的苦楚，这会儿静下心来的威尔士亲王轻易的陷入了睡眠。

　　换做是别人，经历了这么多年被误会被指责被歧视的生活，如今终于得到他人的谅解和支持，也许会稀里哗啦的哭一顿，也许会大吵大嚷的喝一顿。

　　而威尔士亲王，她只是需要安安静静的睡上一觉。

　　睡梦中的威尔士亲王小脸上带着轻轻的笑意，恬静又温柔，有一种放下了负担后的轻松与谢意感。

　　她是如此的单纯，心里想的全表现在了她的小脸之上，让人很难想象就是这么一个单纯的女人忍受了那么多年常人所不能忍受的精神枷锁。

　　让人心疼的是，威尔士亲王恬静又娇艳的小脸上无声的流淌着两道泪痕，像是无声的在述说着她这些年来的委屈和痛苦。

　　这副睡着了都在哭泣的小模样分外的惹人怜爱，无关她的能力，也无关她的身份，单纯只因为她也是一个脆弱的女人而已。

　　无声的一声叹息，胡毅重新坐回到自己的位置，看样子威尔士亲王这一觉会睡得比较长的时间，他这会儿真的是有得等了。

　　轻轻招招手叫大青花鱼和射水鱼小心点过来，让两个小丫头坐在自己身边安静的玩着，胡毅自己认真的去设计新的设计图。

　　整个酒吧再一次安静了下来，只有两个金发小萝莉时不时发出小松鼠般啃食的声音。

　　窗外的阳光依旧灿烂，室内的光线依旧昏暗，似乎象征着强盛和平的联邦下，也有很多无人知晓的黑暗角落，上演着一幕幕的悲剧。

　　嘛，胡毅年纪虽小，但对这些问题他也算是看的比较透了。

　　这个世界的联邦也好，以前在地球上的环境也好，谁又能知道繁荣的景象背后是多少的阴暗。

　　胡毅没那个本事去改变世界，也无力去改变世界，有那时间，他还不如多啃几本材料学的书，多给自己家里的丫头们设计几套护甲。

　　反正别人闹别人的，只要不把火烧到他身上他可以睁只眼闭只眼就当什么都不知道。

　　但是，敢将黑手动到他所在意的丫头们身上，以胡毅睚眦必报的性格必将对方记在小本本上，今天记得，明天记得，明年也记得。

　　对方身份高胡毅对付不了他？

　　哼哼，所谓君子报仇十年不晚，胡毅有的是耐心和时间和他玩，不能玩死他，那他就选择有一次玩一次，有一次就让他不痛快一次。

　　比如……

　　多摧毁他几个基地，呵呵哒……

　　说起来信号器放上去也好多天了，差不多是该去看看大鱼进没进网了。

　　……

　　昏暗的酒吧，安静的环境，正好适合胡毅一边考虑设计的修改，一边啃着资料库里其他专业的知识。

　　少了空想她们叽叽喳喳吵吵嚷嚷，一时间胡毅居然觉得有点不习惯了，不由自嘲般的笑笑，笑自己矫情，明明喜欢丫头们的吵闹，却还天天喊着要教训她们。

　　这一静，就是整整一个白天，大青花鱼和射水鱼早就丢下零食和小故事书，一人一边窝在胡毅大腿上睡得香甜。

　　这俩小姐妹在没有空想或岛风这俩小姐姐带领的情况下，她们还是相当乖巧的，像两只可爱的小松鼠一样，逗她就能和你开心玩闹，不逗她她们能乖乖的玩自己的。

　　也就只有胡毅还在苦逼时不时的划拉着虚拟屏幕。

　　系统整理出了他以前接触过的全部资料，还无时无刻不在修复出更多的资料，生生的给胡毅在大脑里整出了一个图书馆。

　　夕阳西下，橘黄色的阳光带给世界最后一丝的温意，睡了大半天的威尔士亲王也终于有了新动作。

　　只见原本窝成一团的大哥娇躯微动，小小的换了个姿势，随后猛然整个娇躯一震，顿时僵硬住了，让胡毅看了莫名的觉得想笑。

　　僵硬了一小会儿，胡毅能感觉到桌面下的威尔士亲王正在整理自己的仪容，特别是他还看到了大哥擦了好几下嘴角，突然有点后悔刚才没去看看大哥是不是睡觉流口水了。

　　重新出现在胡毅面前的威尔士亲王才是真正的传闻中的那位传奇，冷漠的眼神，孤傲的面孔，冷峻逼人的气势。

　　如果说胡毅一开始见到的就是这样的威尔士亲王的话，他的心还真会有点虚，怕自己Hold不住这位气势凛然的超级大姐姐。

　　现在嘛……

　　“你脸上，还有个瓶底印……”胡毅憋着笑，“好心”说道。

　　谁叫大哥睡觉不老实，一会儿拿手臂当枕头，一会拿拳头当枕头，最后更是差点让胡毅笑出声的拿酒瓶子当枕头了。

　　她可不是简单的只是拿酒瓶放头下那么正常。

　　睡梦中的威尔士亲王好不开心的嘟着小嘴，迷迷糊糊的将酒瓶小头朝下插到沙发边缘缝隙里，然后自己枕在瓶底上，嗯，最后感觉高度正好，笑得好满足的样子。

　　浑然不知半瓶酒全倒在了沙发里了。

　　结果，威尔士亲王娇嫩的脸蛋上就出现了一个清晰的红色瓶底印记。

　　一摸脸蛋果然摸到个奇怪的痕迹，刚摆好大姐大姿态的威尔士亲王顿时感觉天都要塌了，僵在那哭也不是笑也不是。

　　胡毅在这边贼贼的笑着，颤抖的身体还惊醒了怀里的两个小萝莉，俩小丫头以同步的动作揉着眼睛也爬起来了。

　　腿上两个重物终于离开了，麻痹的双腿让胡毅的笑脸顿时变形，龇牙咧嘴的让人看了想笑。

　　大青花鱼和射水鱼不就捂着小嘴嘻嘻哈哈笑个没完了么。

　　“还知道笑，是谁害得提督哥哥这样的。”胡毅装出恶狠狠的样子恶作剧的将两个小丫头的头发揉得乱七八糟。

　　俩丫头一点都不怕胡毅的凶狠，倒是对胡毅弄乱了她们的头发很生气的鼓着两个包子脸。

　　“提督哥哥坏……”

　　“太太姐姐好不容易才给射水鱼扎的头发，被提督哥哥全弄乱了啦，讨厌。”

　　那边，已经恢复常态的威尔士亲王同样笑眯眯的看着胡毅这边的闹剧，明亮的一只眼睛中闪过一丝淡淡的羡慕之色。

　　她倒是不在意自己的糗态了，只是估计想起之前自己喝得半醉，在胡毅面前又是撒娇又是卖嗲，这会儿她的脸色还是粉红的。

　　将自己的手伸到威尔士亲王面前，胡毅轻轻的笑着，真诚地说道：“自由之翼，欢迎加入。”

　　修长却不失力度的嫩白小手握上胡毅的手掌，脸色从羞涩到挣扎到犹豫最后再次变为羞涩的大哥小声又弱气的嘟囔道：“85级战列舰，威尔士亲王号……报，报道。”


第075章 果然臭表脸

　　二十级算初级舰娘，这个等级的舰娘们基本都是各大舰娘学院的毕业生，也是这个世界默认的舰娘的“成年”等级，代表着她们即将踏上战场。

　　三十级以后是中级舰娘，到这个等级的舰娘们基本已经是彻底学会了如何面对深海，还有清楚了如何配合自己的提督完成镇守府的运转。

　　六十级就是高级舰娘，是每个镇守府的王牌舰娘，她们是真正的对抗深海的主将，这个等级的舰娘基本都能带领镇守府的姐妹们完成对抗深海的战争。

　　七十级已经是绝大部分舰娘们的极限了，能走到这一步就已经是代表着舰娘们身经百战经验丰富，是联邦精英中的精英，任何一位都损失不起，号称英雄舰。

　　而八十级的传奇，那是所有舰娘的追求一生的目的，无论是谁，等达到这一等级必将被联邦评为英雄舰，生平事迹写入历史。

　　九十级的史诗舰娘，那已经是超凡脱俗的存在，连现任欧皇冕下见到她们都得客客气气，不论她是战列，还是驱逐。

　　至于传闻中的百级舰娘，那是整个人类历史上的传说，具体真的有没有存在这种传说级的舰娘，全联邦估计只有欧皇冕下清楚。

　　虽然知道威尔士亲王是传奇，但真的从她口中知道她的等级的时候，胡毅还是有点脚软了。

　　85级……

　　尼玛，胡毅家里的舰娘升级速度算是吓人的了，列克星敦半年升到了二十多级，其他丫头们也差不了多少。

　　然后就已经开始感觉升不动了。

　　空想半年前就二十来级了，半年后还是二十几级，可想而知舰娘们升级的难度有多苛刻。

　　然后……

　　现在跑出来一个八十五级的大哥……

　　胡毅敢说，将大哥带回去，她能一只手干翻胡毅一整支舰队。

　　额，好吧，大哥现在是残废的。

　　但你敢说中破的大哥就没战斗力了？

　　……

　　当胡毅回到学院的时候，列克星敦带着家里的孩子们早在港口外等候多时了。

　　本来约定好是在学院的港口界面，这群丫头非要选在海面上，最后考虑到胡毅是人类，不能站在水面上的，只好改成了港口外一处沙滩。

　　结果，这群等不住的丫头还是直接在海面上拦截住胡毅，人家三个驱逐舰开着舰装全海域的搜索，特别是空想连飞机都放出来了。

　　加上乘载着胡毅的大青花鱼又没有特意的隐藏自己，刚一接近就被空想找出来了，让小丫头在水面上又是叫又是跳的，非要现在就看到胡毅。

　　胡毅只好让大青花鱼浮出水面，大家就站在潜艇的甲板上上演了一场相迎泪目的戏码。

　　完全没有身为大姐姐的自觉，列克星敦第一个冲上来扑到胡毅怀里，又磨又蹭全然没有了平日里的姿态。

　　从她被胡毅建造出来，这之后的半年时间她从没有一次离开胡毅这么长的时间过，虽然只有一天一夜，但她表示都快想死她了。

　　“提督提督，空想昨天拿到冠军了哦。”

　　高高举着奖杯，空想倒是没心没肺的样子，只是，胡毅同样在她眼中看到了对他的想念和满满的担心，这丫头才是最离不开胡毅的一个。

　　岛风和威廉注意到了默默跟在胡毅身后的威尔士亲王，俩丫头闪烁着怕怕的眼神，让人莫名的被戳中笑点，这是大哥，不是什么吃小孩的怪物。

　　大哥威尔士亲王眉头一皱，看了看四周的海域，除了和她一起来的大青花鱼和射水鱼的潜艇舰体外，这附近的海域看不到一艘战舰。

　　然后这位传奇舰娘脸色就很不好看了：“你们的舰体呢？”

　　列克星敦一脸茫然，呆萌呆萌的看着威尔士亲王，同为大姐姐级舰娘她倒不怕威尔士亲王的威严：“怎么啦，后面有深海追你们？”

　　“列克星敦姐姐的舰体太大，只能停靠在海面上，岛风还有威廉的舰体都在保护列克星敦姐姐呢。”小心翼翼的举起小手，岛风弱气地说道。

　　小威廉更没用了，这会儿正捂着自己的大眼镜悄悄朝岛风身后躲着，就差抱头蹲防大喊“你看不到我，你看我不到”了。

　　闻言威尔士亲王又是脸色一冷，气势顿时飙升：“离这多少公里？你们就这么将最重要的舰体丢在海面上的？要是被敌人袭击你又如何应对？”

　　舰娘离开舰体太远就会失去对舰体的控制，不过舰体如果被攻击的话，距离就是再远她们也能感觉得到疼痛。

　　威尔士亲王一来就一顿教训，可把岛风吓坏了，小丫头可怜兮兮的看着胡毅，又看看还很明显怒气未消的威尔士亲王，低着小脑袋对手指。

　　“这附近没有深海啦，很安全的说。”空想酱表示我是小学生的大姐姐，有什么冲我来。

　　威尔士亲王也不想第一天见面就给这群姐妹留下不好的印象，叹了一口气很是语重心长的教导道：

　　“离开了舰娘的控制，舰体就是一个浮动的标靶，这点大家都清楚，一旦真出现意外导致舰体沉没，我们有再多的资源也赶不及在大保护时间内抢救，我希望你们要重视这一点。”

　　摸摸鼻子胡毅有点尴尬的笑着，说道：“这个不能怪丫头们，是我让她们这么做的，遇到危险的话她们再利用舰体传送传回去。”

　　对胡毅这个名义上是自己提督的提督，威尔士亲王就不会客气了，板着脸对着胡毅就是一顿训：

　　“提督，你怎么能抱着这么幼稚的想法，舰娘离开舰体的距离一旦超过极限，舰体上的一切设备都将脱离舰娘的精神网，根本发现不了危险，被攻击了才想到回去，等你回去看着自己怎么沉没么？”

　　额，虽然很想弱弱的表示一下家里每个舰娘手上都带着损管手环，最终胡毅还是腆着脸没有说话。

　　威尔士亲王说的虽然不客气，但不得不承认她说的是正确的，没了舰娘的控制，舰体就相当于撤走了所有船员的舰船，被人拖走了都不见得能及时发现。

　　至于附近很安全，额，没见到胡毅坐在家门口好好的买东西都能被人忽悠出去一顿揍么，这茫茫大海之上谁敢说真的就是安全的。

　　果然，下次得在丫头们的舰体上安装一些辅助设备，比如远程监控设备什么的，起码让丫头们离开舰体后多少能知道一些舰体附近的情况。

　　这一点在这之前胡毅还真没想过。

　　主要是舰娘们能力太过于犯规了，站在自己的舰体上的她们天上水下无所不知的样子，就算离开了舰体她们还能舰装状态战斗，同样强到了非人的程度。

　　强悍到了让胡毅忽略了离开了她们的舰体，只是普通的钢铁战舰了。

　　“是是是，我错了，我认错，我们现在就先回去列克星敦号上。”胡毅陪着笑，说道。

　　刚见面就吓坏一个，然后又当着其他的舰娘的面教训她们的提督，威尔士亲王回过神来顿时发现自己的做法太过分了，表情有点失措的样子。

　　本想伸手摸摸大哥的头，想想又觉得不对劲，胡毅尴尬地缩回来摸摸自己的头，对威尔士亲王笑道：“大哥不用在意，我本来就是新手，以后像这样的错误你就应该直接提出来，我保证马上改正。”

　　威尔士亲王还在自恼中，闻言很僵硬的笑着，躲闪着不敢面对丫头们。

　　这时候就显出列克星敦同为大姐姐级舰娘的风度了，太太很是贤淑的拉住威尔士亲王的手，说道：

　　“达令说的没有错呢，这里都是一群新人，包括余哦，都非常需要你的意见，别当心会吓坏小孩子，这群野丫头虽然被达令惯坏了，但是基本的道理她们还是知道哦，不会真的生气的。”

　　“就是就是咩，空想就没有被吓坏哦，空想棒棒哒。”跳着小脚，空想笑嘻嘻的喊着。

　　岛风同样露出一记大大的笑颜，表示自己也没有生气，小丫头调皮的将头上兔子耳朵一样的缎带啦下来表示自己怂怂的：“岛风以后会乖乖听话的，嘻嘻。”

　　连怕生的小威廉都凑一脚，一边点头一边乖巧道：“只要不是衣阿华，威廉都喜欢。”

　　说完赶紧扶住她那大大的土眼镜。

　　如此，威尔士亲王才算放心了一点，想使自己表现的平和一点，又觉得自己这么做会很矫揉造作，尴尬的笑也不是不笑也是，只能假装咳嗽捂脸去了。

　　由大青花鱼载着，胡毅等人就站在小萝莉的甲板上，一群小丫头关心完了提督，更多的注意力都被新姐姐吸引住了，丢下胡毅全围在威尔士亲王身边。

　　“提督果然是坏蛋。”一群女孩子当中，空想的声音最是大声。

　　“以前他就叫空想‘假摔王’，好可恶，然后觉得列克星敦姐姐漂亮就叫太太，臭表脸，现在又把亲王姐姐叫成大哥，果然是坏蛋。”

　　“咳咳。”胡毅差点被自己水呛死，对着小丫头挥舞着拳头表示威胁。

　　奈何人家小丫头根本不怕他，更是对着他大扮鬼脸。

　　在同为大姐姐级的舰娘面前被人暴露自己被叫做太太，列克星敦也大呼受不鸟，捂着小脸要教训空想。

　　看着列克星敦和空想闹成一团，空想还将岛风和威廉拉下了水，在甲板上又跑又笑的样子，威尔士亲王脸上的笑意更深了几分。

　　这位超级大姐姐看向胡毅，这位应该会成为她的提督的少年，然后噗嗤一笑，也不知道是彻底接受了胡毅，还是接受胡毅对她的“大哥”的绰号。


第076章 吊打小学生

　　事实上威尔士亲王指责大家将舰体随便乱丢是有点言过其实了的，丫头们并没有真的随便丢下舰体就跑回来了。

　　接近列克星敦停靠的海域就会发现这一整片海域全是茫茫然的水雾，中心海域更是夸张到伸手不见五指的程度，翻滚的浓雾完美的将列克星敦430米长度的巨大舰体掩藏了起来。

　　别问胡毅这是特殊天气还是什么。

　　他只给太太实装了几部烟雾制造机，准备是用在太太位置暴露的情况下能给自己争取到一点时间升空战斗机好保护自己的。

　　谁知道这东西到了舰娘们身上就成了黑科技。

　　列克星敦能在一小时内将方圆十几公里范围内的海域变成一个巨大水雾团，让人根本看不清她具体的位置。

　　具体如何形成的还不是很清楚，反正就是列克星敦吸收海水后将它分解成了这种久久不散的水雾，除了遮挡视线外，特喵的还能强化太太的感知能力。

　　这种水雾不但能遮挡视线，进入水雾范围后丫头们的雷达都会受到影响，侦查范围被大大缩短，效果也会大打折扣。

　　但是，列克星敦自己的雷达却是一点影响都没有，更应该说水雾范围内她的雷达探测精密度提高好几个等级，肉眼视线倒是被屏蔽了。

　　得到这个解释后威尔士亲王诧异的表情很是破坏她的气质，保持不住了她孤傲冷漠的仪态，果然，黑科技什么的最让人吃惊了。

　　大哥很认真的给丫头们道了歉，表示是她太过于武断，没判断清楚就指责人。

　　然后，当列克星敦430米长度堪称巨无霸程度的舰体出现在威尔士亲王面前的时候，这位联邦传奇舰娘惊得整个人都poi了。

　　“这就是余了，吼吼吼，惊讶么，恐惧么，羡慕么……”双手抱胸，列克星敦挺着她胸前足有F的山峦娇笑道。

　　太太这么嚣张真是对不起了，胡毅悄悄在列克星敦耳边说了一句：

　　“人家的好像比你的要大一点，你再挤也比不过好么，话说，你是不是胖了一点了？”

　　太太顿时石化了，盯着大哥胸前呼之欲出的两团好半晌，盯得大哥莫名其妙又面红耳赤，最后列克星敦脸上表情一跨，认输了。

　　和战列舰比乳量什么的果然是自取其辱。

　　胡毅哈哈大笑，只是乐极生悲，回过神来的太太可没忘记刚才胡毅说她胖了，伸出一条让胡毅垂涎已久的黑丝美腿，一高跟让胡毅的笑声变成了悲鸣。

　　当天晚上胡毅特地为威尔士亲王举行了一次欢迎会，参加的除了家里的舰娘外，就只有岳灵儿和她的四位华族舰娘了。

　　不说当岳灵儿见到胡毅的舰队后表现得多夸张，反正当天晚上胡毅过得非常的痛并快乐着。

　　嘛嘛，原来我也有这么一天么，你看，身边从舰娘到人类，都是漂亮的妹纸……

　　……

　　广阔的海面上，一艘黑色的巨大战舰缓缓移动，犹如一只黑色的钢铁巨兽伺机而动，让见到了她的每一个人望而生畏。

　　让人无比遗憾的是这艘黑色巨舰上伤痕累累，四座巨大的炮火破坏得只剩下第一炮塔有一根炮管是正常的，第三炮塔还有两管炮管是正常的。

　　其他的……

　　舰桥歪了……

　　舰舷弯了……

　　甲板破了……

　　护甲掉了……

　　黑色的舰体水线位置更是无数修补的痕迹，可想而知当时这些位置受到过多么严重的打击，致使现在看去都让人心悸。

　　这艘黑色战舰当初没沉没大海还真是幸运了。

　　是的，这就是大哥威尔士亲王的舰体，那艘曾经为联邦立下汗马功劳的舰体，也是曾经亲自炮轰了一位提督的舰体。

　　这已经是威尔士亲王加入胡毅的自由之翼舰队好几天以后了。

　　算是彻底融入舰队的威尔士亲王面对小学生们多次的挑衅，她表示今天要让这群被胡毅惯坏了的小丫头们看看大姐姐的实力。

　　然后，小学生之头，空想号被推倒了大哥的对面。

　　“躲得挺远的，丫头，大哥就在这里，不准备来一发么？”通讯联络网中，大哥威尔士亲王轻佻的说着。

　　列克星敦号的舰桥上，胡毅带着列克星敦，还有其他的丫头们全在这里，密切的关注着战场，其中胡毅的神情最为紧张。

　　因为这是一场实弹演习，无论是空想还是威尔士亲王用的都是满弹量的实弹，无论是空想中了大哥一炮，还是大哥中了空想一发，最终的结果都将可能造成悲剧。

　　“空想来了哦，发射导弹了哦，真的发射了哦。”耳机中，空想的声音跳跃着。

　　太太的侦察机遍布整个海域，空想的导弹一经发射就被多角度锁定投射到了大屏幕上，这丫头真的发射了一枚导弹，目标威尔士亲王。

　　现代武器的海战真没什么说的，它没有轰鸣的炮响，也没有弥漫的火药浓烟，更没有大炮的震荡，只有一个指令和一声呼啸。

　　屏幕中，苍蓝色的导弹喷射着长长的尾迹稳健的飞行着，在另一块屏幕上数据化版图里，它正在接近威尔士亲王的位置。

　　导弹速度开始只有每小时200公里，正在急速加速中。

　　“提督，不得不说你真是个天才，驱逐舰有这攻击距离简直逆天了。”大哥风轻云淡笑道，丝毫没把空想的威胁放在了心上了的样子。

　　“笨奶牛，大奶牛，你还有心情说话，空想的攻击马上要来了哦。”这是内部演习，大家用的都是同一个通讯网络，空想同样听到了威尔士亲王的话。

　　“哦，小丫头，你以为这种程度的攻击能对我有用么，呵呵。”威尔士亲王淡淡道。

　　空想的导弹从一开始的巡航速度，急速加速到了音速，随后突破音障进入超音速，速度已经快的连列克星敦都锁定不了它的正面摄像。

　　导弹攻击一个目标被分为了三个阶段，先是一开始的发射阶段，这个阶段导弹的速度是非常慢的，只是简单的被抛射出去而已。

　　第二阶段是巡航阶段，如果目标距离太远的话导弹不能一开始就全速飞行，否则燃料根本不够，所以这个阶段导弹的速度也不算太快。

　　到达距离目标一定范围时导弹会进入第三阶段，就是加速阶段，它会在最短的时间内将自己的速度提升到最高，甚至以数倍的音速冲向目标。

　　而现在，空想的导弹已经进入了它的最高时速，每小时2500公里，它以差不多每秒900米的冲向了威尔士亲王的黑色舰体。

　　距离舰体五万米，导弹方向没错，它正对这威尔士亲王。

　　距离舰体三万米，大哥的黑色舰体还没有摆脱它的锁定。

　　距离舰体一万米，只需要10秒，它就能正面击中威尔士亲王了。

　　最后五千米，它还需要5秒……

　　“速度不错。”大哥如此评价道。

　　巨大的爆炸，空想的导弹最终距离威尔士亲王不到4000米爆炸了，原因只是大哥舰体上毫不起眼的一座防空炮开了火。

　　巨大的导弹被区区几发子弹，凌空打爆。

　　“啊，讨厌，讨厌，空想的攻击要来啦，这次很多哦。”跳着小脚，空想气呼呼地喊道。

　　这不是空想第一次被人用防空武器打爆了导弹过，上次司丹爱资源点攻击深海的时候，深海的高级战舰同样击落过她的导弹。

　　这是没办法避免的，导弹看似灵活，实际上它只会傻乎乎的盯着一个点，以相向的航道，理论上一发子弹都能让它徒劳无功。

　　但……一个点射就轻而易举的打掉了空想的导弹，想想都让人觉得不可思议。

　　面对空想铺天盖地之势袭来的导弹，威尔士亲王面带轻松的淡笑，残破的舰体上仅存的几座防空炮相续开火，一枚一枚将之点爆于舰体安全距离之外。

　　甚至面对激射而来的弹片，大哥居然能做到一一点射一一击落。

　　那是弹片，是不到拳头大的铁块，不是几米长的导弹好么，就这么被27毫米的机枪子弹点掉了。

　　那份从容，那份枪林弹雨中的轻松写意，看得列克星敦舰桥上所有人目瞪口呆。

　　这就是传奇舰娘的实力么？

　　真特喵的不科学。

　　卧槽，什么鬼……

　　“不错，这招我给你8分，但是……暴露的太早了。”

　　演习范围被限定在了一个海域之内，一开始空想距离威尔士亲王整整一个跨度的距离，随着大哥的逼近，这个距离被快速的缩小当中。

　　躲在演习限定区域边缘的空想狡猾的以导弹吸引威尔士亲王的注意力，将杀招放在了水面之下，她居然让鱼雷悄悄的接近了威尔士亲王。

　　这会儿大哥距离她足有60多公里，也亏她的鱼雷能射这么远。

　　事实上然并卵，威尔士亲王确实没发现来自水下的特殊鱼雷，当鱼雷浮现的时候她仅有的几座防空炮又被导弹纠缠着不能转移。

　　只见威尔士亲王巨大的黑色舰体在海面上一个不可思议的刹车转向，数百米长的钢铁战舰推开无数吨的海水，在海面上完成了一个堪称完美的漂移，与空想的鱼雷擦身而过。

　　空想：“……”

　　胡毅：“……”

　　太太：“……”

　　岛风：“……”

　　威廉：“……”

　　大家全懵逼了。

　　那可是几百米长的钢铁战列舰啊，不是F1赛车，居然让几百米的巨型怪物在短短数十秒时间内完成了一个足足180度的急转漂移。

　　推开的海水都形成一道海啸了好么。

　　战列舰还能这么玩的么。

　　你这么叼，还能不能一起好好的玩耍了。

　　“丫头，还有58公里哦。”联络网中，威尔士亲王平静的声音说道。

　　“讨厌，提督坏蛋，欺负空想……”因为被限制了海域范围，还有一半海域还是学院岛的陆地，空想的速度直接是被废了，一边气呼呼的表示胡毅是坏人，空想一边发射出了更多的攻击。


第077章 我消耗很大

　　是威尔士亲王在追着你打又不是我，胡毅很无奈的承受着小丫头的指控，心里小小的期待一下她被大哥狠狠教训一顿的样子。

　　即使威尔士亲王是传奇大姐姐，空想是刚“成年”的小学生，大哥想尽情的欺负小空想也是没那么容易的。

　　又一发角度诡异的导弹迫使威尔士亲王做出规避，等大哥发现时空想与她的距离又开始拉大了。

　　经过胡毅最新一次改造，空想的吨位是提升了，同时更是因为水体推进技术的运用她的航速不降反升，达到了惊人的最高60节。

　　大哥才多少？

　　常规状态下，威尔士亲王的时速才30节不到。

　　随时能被空想小丫头甩在身后。

　　面对如此能跑的小丫头，威尔士亲王第二次表示惊叹了：“提督，这不科学啊，就那小丫头的体型飙到这速度居然没扎海里面去？”

　　第一次是空想距离大哥数百公里就直接攻击，让她一直顶着空想的导弹追了小半天。

　　50节时速是多少？

　　相当于每小时111.12公里。

　　这个数字放陆地上不算什么，一般的汽车都能随随便便跑出一百公里的时速。

　　放在空中更是能让人笑掉大牙，天空中的东西动不动都是几百几千公里的时速的。

　　但这速度你放在一百五十米长的巨大钢铁战舰上呢？

　　汽车才多大？

　　飞机才多大？

　　空想现在的排水量足有1.8万吨，舰长超出了胡毅计划的150米，达到了185米，这体型就是放在地球上的21世纪也是最大的驱逐舰。

　　驱逐舰特殊的设计让她在大半舰体没入在水面下的情况还能跑出一百多公里的速度，确实能惊爆人眼球。

　　演习场上局势一度僵持过，空想发射的导弹鱼雷对威尔士亲王毫无作用，大哥又一时间追不上跑得飞快的空想。

　　如果不是演戏，场地被限制在了一片海域里，深得胡毅真传的空想酱早一溜烟跑掉了，可惜，这里她怎么跑都跑不出大哥的探测范围。

　　“小丫头，你绝对是属兔子的吧，别跑啦，大哥我站这里不动好不好。”白白浪费燃油，威尔士亲王很果断的放弃了徒劳的动作，笑道。

　　“空想才不是兔子咧，岛风才是兔子，黑色耳朵的兔子。”见威尔士亲王抓不到自己，空想越发的嚣张了，画面中小丫头的身影各种鬼脸各种嘲讽。

　　堪称……作死小能手。

　　“好吧，你不是兔子，你是小老鼠。”威尔士亲王说站着就站着，她真降低了舰体的航速，最后整个两百多米长的黑色舰体静静地躺在海面上。

　　“你才是老鼠，你就是大老鼠，大奶牛老鼠，老鼠大奶牛，羞羞脸，笨奶牛追不上空想，嘻嘻。”空想闹归闹，还是试探性的发射了一枚导弹。

　　被空想左一句奶牛又一句奶牛的叫着，佛都有火，更不用说威尔士亲王了，大哥狠狠的瞪了画面中蓝白色的少女一眼，冷艳的脸上露出了一丝阴谋的笑意：“哼哼。”

　　“哼哼你个头咧，来追空想啊，来嘛来嘛，空想也站这里不跑哦，咧咧咧……”空想继续作死中。

　　又一次点爆掉空想的导弹，威尔士亲王停靠在原地还是没动，笑眯眯的看着空想一点一点的接近，经过这么久的战斗，小丫头的导弹差不多射完了，这丫头天真的想上来和大哥对撸一下舰炮。

　　胡毅正在考虑以高级舰娘为假想敌的时候，家里的丫头们要如何进行改造，看到空想的小动作脸都给气歪了。

　　你特瞄的这真的是在作死了。

　　威尔士亲王到目前为止仅仅只表现出了一个高级舰娘对舰体的控制力，仅仅追了空想几条街，发射了点防空炮的子弹而已，其他能力完全还没使用过。

　　这种情况你一个小学生都敢这么无脑的接近战列舰大姐姐？

　　传奇舰娘只有这么点实力？

　　想想都不可能好咩。

　　威尔士亲王连战列舰最为自豪的主炮都还没开过一炮好不好。

　　更何况谁又知道传奇舰娘还有那些特殊的能力了。

　　没清楚知道敌人实力之前你贸然拉近距离……

　　胡毅觉得自己已经能看到空想酱鸡飞狗跳的小模样了。

　　“没用的，丫头，导弹的威力和速度确实不错，这一点我很惊讶提督能想出这种攻击方式，很可惜，你还没懂舰娘真正的战斗。”大哥说道。

　　小丫头疑惑得歪歪小脑袋，连列克星敦号上其他丫头们包括列克星敦都露出了一幅不懂的表情。

　　舰娘们的战斗不是摆开阵型，与对面对轰火力么？

　　这不算是真正的战斗方式么？

　　“为什么同样两艘复制舰，等级高的就能赢过等级低的？你想过么，丫头。”

　　随意的伸手虚张，不需要舰体上的防空炮开火，空想的导弹再次凌空爆炸，威尔士亲王如同一位世外高人负手而立，轻描淡写的神态帅得一塌糊涂。

　　通过列克星敦侦察机高清侦测，胡毅看到了威尔士亲王刚才做过了什么。

　　在她伸手的瞬间，一道六边形透明护盾出现在了空想的导弹前端，导弹瞬间撞上了护盾随后爆炸，二者接触就那么一瞬息的时间，控制精准堪称极限。

　　原型舰的护盾？

　　不，这是高等级舰娘的念力屏障，原型舰的护盾距离可没那么远，也没那么脆弱。

　　胡毅家里这些丫头们现在的等级随便谁全力张开护盾都能抵抗住一发导弹爆炸而不破，对抗常规炮弹更是能一连抗下几发。

　　威尔士亲王刚才的念力屏障一点就破，而且……她只释放了一小块的屏障。

　　屏障的防御真就这么弱？

　　屁话，人家的防御强度是以舰娘的等级和使用的精神度计算的，以威尔士亲王的等级怎么可能防不住一发第三等级的导弹。

　　人家是精确到了只使用最小的防御面积，最小的防御强度，最小的代价抵消了空想的攻击。

　　就只是一伸手而已。

　　轻轻的再一挥手，空想的两发导弹凌空爆炸……

　　威尔士亲王连手都不伸了，淡淡的轻笑间数道透明屏障精准的防御住了空想最后一波导弹。

　　“没用的，就你目前的能力，你无法突破我的屏障。”威尔士亲王还是那般的轻松写意，寂寞如雪。

　　小空想气的那真是腮帮子都吹红了，以前一度弹无虚发的攻击手段对大哥完全不起效，小丫头一时间不知道自己除了一直跑还能做什么了。

　　“坏蛋，欺负小学生，你……你坏的快和提督一样坏了，哼。”

　　“卧槽，丫头，怎么还是提督我最坏，提督可是把什么好东西都给你了啊喂。”

　　“达令，你可终于承认你偏袒空想了呦，你答应过余的蘑菇呢？”

　　“嗷嗷……太太，松手松手，要掉了要掉了，嗷，那个蘑菇不能动，真不能动，啊……”

　　被空想直接吐槽欺负小学生，饶是淡定如威尔士亲王脸色都不好放了，尴尬的咳嗽几声眼神颇为躲闪道：“哪有小学生像你这样的。”

　　不可否认，空想表现出来的实力已经远超威尔士亲王的预料，先不说战列舰对驱逐舰本身就是吊打的实力，空想被胡毅改造的完全没有了这个世界驱逐舰的样子。

　　就说小丫头表现出来的战场应变能力，和时机的选择，就让威尔士亲王大为惊叹。

　　原本以为85级的自己随随便便能吊打24级的空想，结果战斗一开始就是她被空想压制着打，随后比速度又被空想甩出好几条街，连火力方面这丫头都表现的让人无语。

　　这特喵的是驱逐舰？

　　你绝壁是在逗我。

　　“看来我不透点能力还真抓不到你，丫头，我认真了哦。”威尔士亲王脸色正经了，淡淡地说道。

　　正当大家还在疑惑她想做什么的时候，海面上巨大的黑色战舰四周海水突然间翻腾，巨大的战列舰突然从静止状态猛然进入急速前进状态。

　　这种违反物理定律的改变是如此的迅猛，迅猛到了胡毅惊叹的表情都刚做完，威尔士亲王已经用超过35节的速度追向空想，速度还在提升中。

　　面对偷偷摸上来的空想发射的鱼雷，威尔士亲王居然视而不见调整舰体直直的冲着鱼雷去了。

　　正当大家以为她会故技重施远远引爆鱼雷的时候，威尔士亲王做了一件让所有人惊爆眼球的事，她开始表示秀操作了。

　　第一发鱼雷……威尔士亲王舰体灵活的以不可思议的“S”形位移，灵巧的躲过去了。

　　尼玛，那是战列舰，不是赛艇。

　　那是227米的巨大笨重的战列舰，她做到了连驱逐舰都难以完成的大角度多曲线规避鱼雷动作。

　　第二波鱼雷来袭的时候威尔士亲王更是夸张，她……她……

　　卧槽，大哥居然瞬移了……

　　真是瞬移了……

　　不是夸张，而是真正的在大家眼皮子底下，227米的巨大舰体瞬移了。

　　只见屏幕上黑色的战舰瞬间模糊，随后她从原本和鱼雷相向而行，变成了背向而行。

　　在那一瞬间的时间，她穿过了鱼雷……

　　第三波……额，已经没戏了。

　　“注意咯，第一炮破你护盾。”

　　“轰”浓烟翻滚，巨大的365mm的炮弹激射而出。

　　“第二炮，让你转向。”

　　“轰”巨响雷鸣，整个天与地都在震荡。

　　“第三炮，打掉你的旗杆。”

　　“轰”海水飞溅，巨大的舰体仿若被强大的后座力压入水面。

　　……

　　被威尔士亲王逮着机会追上了主炮射程的空想最后是悲剧的，战列舰大姐姐的主炮威力差点吓哭了小丫头，最终连大哥更多的能力都没试探清楚她就被教做船了。

　　“油……油料123，弹药……95。”演习完毕后威尔士亲王找胡毅补给时，这位冷艳孤傲的海上女武神很不好意思报出了她要的补给量。

　　她的数字，让胡毅一众人又一次瞠目结舌。

　　威尔士亲王红晕上头，小女生神态更显，带着小小的弱气道：“战……战列舰，消……消耗都很大的好么。”

　　一次演习而已，她就上上场跑了跑，开了几炮，现在回来张口要相当于一位见习提督一个月四分之一的补贴，大哥自己都觉得自己很过分了。

　　眼前这位少年提督还不是自己正式的提督呢。

　　“提督提督，空想来要补给啦。”蹦蹦跳跳的，小空想跑到胡毅面前，白嫩嫩的小手毫不客气的往胡毅鼻子底下一伸，娇生生道：

　　“油料1548，弹药4132，钢料1542，这次不要铝了哦，省下来下次用哦，嘻嘻。”

　　威尔士亲王：“(⊙_⊙)”


第078章 错误的方向

　　威尔士亲王的表情整个都思密达了，仿若看到了自己的妹妹舰约克公爵正在自己面前大跳草裙舞般，心中宛若万（草泥）马奔腾呼啸而过。

　　身为战列舰她也就是够能消耗的了，日常需要消耗数十单位的钢铁资源对舰体进行保养，一旦出战一次所需要消耗的资源动不动就要上百。

　　要是一场持久仗下来补给打光了更是需要上千的资源去补充，所以诸多提督一边狂赌大姐姐一边哭喊着大姐姐们养不起。

　　这是战列舰，身长数百米吨位几万吨的超级舰娘，空想是什么，这丫头是驱逐舰啊。

　　号称吃得最少干得最多的驱逐舰小学生啊，是补充几十单位的燃油就能欢快的跑一整天的驱逐啊。

　　刚才这丫头报出来的数字都够镇守府几支舰队一个星期的消耗了啊，还是战时状态下的。

　　看看空想平坦的小肚子，威尔士亲王真心怀疑这些资源都要藏在她身上那个部位。

　　然后这位传奇舰娘就看到了空想酱规格外的欧派，那堪比重巡舰娘的尺寸让身为大姐姐的大哥下意识的拿来和自己比较了一下。

　　乘没人注意，威尔士亲王掌握了一下自己的本钱，亲手做了一个最新数据更新。

　　还好，还好，大哥战场上差点被打击到了自信心总算是回来了一点。

　　啊……呸，我一战列舰大姐姐和一驱逐舰小学生比什么欧派，这是被打傻了么。

　　要是这一点大姐姐们都没自信的话，那她真的可以去自沉了。

　　“噗！”现场唯一一个看到了大哥的小动作，也是唯一个男人的某人顿时被致命一击，一头栽在列克星敦胸前，然后被狠狠的弹到在地。

　　很软……也很痛。

　　舰娘的资源补给当然不是让舰娘直接吃下去，吃掉资源只是舰娘们常规的资源补充手段，真正的快速的做法是将资源丢进舰体上特殊的资源库里在吸收。

　　不然胡毅的自由之翼舰队动不动几千几千的资源，就靠丫头们的小嘴去吃的话，一天给她们吃28个小时都不见得能吃完（你们真当吃下去的资源部占空间么）。

　　开开心心抱走自己的补给，刚差点被大姐姐的365mm巨哔射了一脸的空想全然没被威尔士亲王打击到，这丫头该怎么作死还是怎么作死。

　　这不，她又开始了。

　　经过威尔士亲王身边，这位蓝白色的少女嘿嘿一笑，巴拉巴拉掏出几块资源递到大哥面前，逗小狗似的在威尔士亲王面前一晃一晃：

　　“大奶牛，想要么，想要空想就给你啊，这些够不够，够不够……”

　　虽然经过了胡毅多次的改造，这小丫头的身高还是没能超过一米五，面对比她高出一个脑袋又站在高处的威尔士亲王，她需要踮起小脚才能做到这个动作。

　　也真是辛苦她了。

　　这画面看上去满满的兔子在老虎面前秀大腿的既视感……的说。

　　果然……

　　威尔士亲王脸色顿时阴暗，酷酷的露出一丝冷笑，先是毫不介意的将资源收下，随后以迅雷不及掩耳的疾速伸手在空想小脑袋上敲了一记。

　　大大的脑袋因为被敲打而猛然的一顿，空想酱差点撞到自己胸前的软垫上，胡毅看着都帮小丫头感觉到痛……话说他倒很想试试他的脑袋撞上去会有什么感觉。

　　当然，威尔士亲王也不是真的这么用力敲打空想，她着动作更多的是将空想丫头的小脑袋摁下去了而已。

　　萌萌的摸摸脑袋上的两个舰装装饰，发现它们没有掉下来后小空想抬起头来就要找大哥算账，用力抬头的动作都使得她胸前的两只小兔子猛的一跳。

　　连提督都很久没这么欺负空想了的说……啊咧，提督和空想学踮起脚干什么？

　　抬头……

　　摁下……

　　再抬头……

　　再摁下……

　　虽然这大姐姐真·欺负小学生的场面很凶残……啊不，胸残，胡毅看得红血球都要出来了，那四只兔子跳的好欢快啊。

　　重复了几次都没能躲避掉来自大姐姐的攻击，深得胡毅绝学的空想顿时认怂了。

　　果断又干脆的使出了许久未见的绝学——抱头蹲防。

　　让威尔士亲王又一次准备欺负小学生的手僵持在半空中。

　　大哥霞飞双颊恹恹收回自己的手，明明手感不错的呢，果然，欺负小学生什么的是会上瘾的。

　　岛风带着小学生队顿时笑成了一团。

　　“你的问题相当严重，过来上课了。”摸摸空想的小脑袋，威尔士亲王也有邻家大姐姐的一面，说着又瞄了其他小学生们一眼：“你们也是，都过来。”

　　一听传奇舰娘要开始讲课了，丫头们乖乖的搬这小凳子围成一个圈。

　　列克星敦也不例外，虽然她是航母舰娘，不过她同样对高等级舰娘的战斗方式懵懂而无知，怎么说她也是刚下水半年多一点点的新手舰娘而已。

　　连胡毅都挤到了列克星敦身边拿出了自己的小笔记本。

　　你问胡毅为什么不挤到小学生们身边？

　　你猪么？

　　看看太太那完美的曲线，那诱人的身躯娇艳的面孔，再看看小学生们萌萌的表情稚嫩的身体。

　　控是一回事，是无罪的。

　　真做了么，那真的是Hentai了。

　　娇艳可人的列克星敦娇嗔的瞪了胡毅一眼，乖乖让出半个位置让胡毅坐下，待胡毅坐下后这么航母舰娘很不客气的把胡毅的手臂往怀里一抱，差点把某人的魂儿给抱出来了。

　　对胡毅和列克星敦的小动作投去了一记白眼当做警示，威尔士亲王开始她第一次对小学生们的培训了。

　　“从刚才的演习我已经知道了空想你的实力，说实话确实超出了我的预料范围，我们提督大人的奇思妙想的确实实在在的加强了大家的战斗能力。

　　我们先不说这个，今天先给你们讲两点你们现在的错误。

　　第一，你们已经踏上了错误的发展方向。

　　空想小丫头别笑，说的就是你。

　　你们的攻击强度如果都是空想这种程度的话，确实能以低等级舰娘的能力对抗高等级舰娘。

　　想必提督当初也是考虑这一点才在你们身上花这么多心思。

　　但你们想过没有，你们将给提督造成多大的补给压力？

　　一次演习就消耗了成千上万的资源，还是这么轻松的一场战斗。

　　空想当你发现突破不了我的屏障的时候就应该选择换一种进攻模式，而不是试图以更多的火力倾泻压制我，这一点晚上我再来给你们说说。

　　我现在要说的是你们的浪费和错误的观念。

　　提督是希望你们能应对更高级的深海，才有了你们现在的装备，这一点没有错，错的是你们身为舰娘只是简单的使用这些提督赋予你们的能力。

　　不可否认，舰娘的炮火攻击强弱与否是根据舰娘舰体上的主炮口径，但是除了这一点你们就没考虑过更好的去利用自己的武器？

　　就说空想你的导弹，除了将它们发射出去，你还有对它们做什么么？

　　我们是舰娘，不是单纯的炮弹发射器，只有战姬才会那么傻乎乎的发射了炮弹就不管了的。

　　在炮弹发射前你们能对炮弹的威力进行修改，你们能对炮弹进行强化，你们甚至能对炮弹进行附魔。

　　我知道在你们这个等级要做到这些不容易，今天也只是说给你们听让你们有个概念而已，希望你们能更多提升这方面的能力。

　　你们不能一直指望加强舰装来强大自己的攻击，前面说的你们已经踏上了错误的发展方向就是指的这个。

　　包括提督在内，你们其他人都一样，都把深海想的太简单了，你们以为躲得远远的丢几发导弹鱼雷就能消灭掉所有的深海么？

　　深海打不到你们不会打你们的导弹么，像我刚才那样。

　　然后你们指望提督给你们制造更快的武器？

　　那要我们舰娘还有什么必要。

　　然后我要说的第二天就是关于补给的。

　　想必你们也已经知道了陆军最新开发出来的战姬，那群模仿我们舰娘舰装状态发张出来的新的作战单位。

　　人家出征一次打光了全部弹药也只需要几个单位就能补充回来，我们呢，我一发主炮就要几十弹药，我刚才算了一下，空想你一发导弹都好几百了吧。

　　你一发导弹都能让人家战姬一支战队打一场战役了。

　　我的主炮威力足以撕裂一切护甲，同样能做到你的导弹能做到的事情，这样，你不觉得你们的消耗太大了么。

　　舰娘越能吃，她的战斗力越出众这是事实，一航站里的吃撑和加贺就是典型的例子，但你们一群小学生这么能吃不觉得过分了么。

　　提督一个月才有多少资源配给，还不够你们一场演习的。

　　最重要的是你们要是一味的在这条路走下去，以后出去被人说一个人能吃一个镇守府的补给，到时候丢了提督的面子怎么办。

　　我知道你们想说提督的资源多，多到大家一辈子都吃不完，事实上我到现在都还没从提督资源储备量的惊吓中恢复过来。

　　但我要说的是即使这种情况我们也不能无端端的浪费提督的资源。

　　这一点我看你们一个个都做的不对了，列克星敦别笑，你也是一样，虽然我没看过你的消耗，但我猜都猜得到你的补给要比空想更吓人好多倍。

　　我们舰娘的火力输出不是简简单单的添加更多的资源，造成更大的威力，我们有自己的本事从各种方面提升打击力度。

　　这一点刚才我从空想身上就完全没看到。

　　这丫头就是傻乎乎的将资源白白的丢过来，要是早知道你消耗这么大，一早我就应该把你揍趴下，起码能省下好几千的资源。

　　现在……”

　　传奇就是传奇，对于如何在有限的条件下做到更强大的火力输出，威尔士亲王的理解完全在胡毅之上。

　　像大哥说的那样，胡毅只懂得还原出地球上的那些大威力武器，比如导弹，比如梯恩梯反应公式，比如还在设计中的黑索金，比如射水鱼小肚子里的那个。

　　大威力代表着大消耗，之前胡毅就一直以为他只需要投入更多的资源，深海栖姬来了他都能炸了给大家看，然后现在他终于从威尔士亲王这里得到了答案。

　　不可能……

　　没有舰娘们能力的附加，胡毅现在真的跑过去丢一个蘑菇，估计也就只能清清小怪，BOSS绝壁还能活蹦乱跳的。

　　因为，舰娘都是不科学的，你没突破她们的护甲，你没伤害到她们的舰体，她们就是被砸到水面之下都能毫发无损的钻出来继续攻击。

　　而想突破舰娘的防御，不是单单的大威力爆炸，更多的是需要舰娘们运用舰娘们特殊的能力让爆炸作用到深海的舰体上。


第079章 拿你当兄弟

　　大哥威尔士亲王并不是说胡毅给舰娘们设计现代化武器的方向是错误的，只是说胡毅一味的追求高端设备让自由之翼舰队的舰娘们走错了方向。

　　因为自身的武器越发的威力化，远程化，而且还精准化，不论是列克星敦还是空想或岛风，她们更多的只是去学会怎么使用武器，怎么更好的躲着发射导弹了。

　　她们忘记了舰娘们真正的战斗方式不是单单的比拼火力输出的强度，更多的是依靠舰娘特殊的能力加持让自己的炮弹攻击到深海舰体上。

　　像大哥说的，几百资源的导弹一发能干掉一艘深海，让威尔士亲王的主炮击中一发，低级的深海同样是一发的炮弹的事。

　　空想她们舰体上的防空武器近距离的时候能当近程对舰武器，能打掉对方小型的战舰，威尔士亲王号上的小型武器同样能做到这一点。

　　她舰体上的小型武器可没丫头们那么恐怖，但她就是能做到和胡毅设计的现代化武器一样的效果，甚至比现代化的武器做的更好。

　　她都已经表演过了以落后的防空炮点射击落超音速的导弹了，这点你让装备了1130型防空炮的空想或列克星敦来做，这俩人还未必能成功拦截得到呢。

　　大哥舰体上用的是什么防空炮？人家1130一分钟上万发30毫米的子弹，真正的指哪打哪。

　　为什么？

　　因为大哥威尔士亲王是传奇等级的舰娘，高等级的舰娘做到对自己的舰体了如指掌的程度，更是能知道如何让自己有限的能力做到更大的爆发。

　　空想也好，列克星敦也好，她们现在就做不到，也没去做，只是简单的使用胡毅给她们设计的武器。

　　这些能力舰娘们不是与生俱来的，需要舰们在一次次的战斗中领悟，越是透彻的时候，她们的等级也已经越是高级。

　　然而，因为胡毅的一次次现代化武器的改造，他手里的舰娘们已经忽视了这一点，慢慢的变成了远远的开炮，不管打得中打不中，一发现敌人追上来就依靠自己的速度优势撤离战斗的模式。

　　这种模式的战斗方式对现在来说不但没有影响，反而可以说是正确的，但在将来胡毅有了自己的镇守府的时候问题就大了。

　　镇守一片海域的时候可不是面对一两只深海，而是一两个甚至几十个混合编队的深海，你不能每次都丢下自己的镇守府直接撤离是不。

　　在这方面上，全舰队就只有天天想着掀衣阿华的小裤裤的威廉做得最好，这小丫头还没满足于胡毅给她的火力强度，有一点自我发觉能力的迹象。

　　额，果然么，这孩子是一个有着战列舰的雄心的小学生。

　　威尔士亲王私下找胡毅说过，如果将丫头们掰回到正统的路上，将来丫头们绝对能表现出更强大的能力，真正做到使用现代化武器碾压深海的结果。

　　现在嘛……她们也就能借着先进的武器弥补一下一个小阶段的等级压制，她们等级越高，这个可弥补的等级范围就越低。

　　“现在我相信提督有完全恢复我的能力了，那么，对我的改造你想好了么？”最后，这位联邦的传奇舰娘也不禁有些迫不及待的问。

　　一方面是迫切彻底修复自己永久破损的舰体，另一方面她也很期待这些现代化武器实装在她的舰体上以后能让她的实力提升到什么程度。

　　大哥是胡毅舰队中唯一有过丰富经验的舰娘，也是等级最高的一个舰娘，更是经历了很多年时间洗礼过的传奇舰娘，胡毅很乐意和她讨论讨论对舰娘的改造计划。

　　将资料传输到家里的电脑上，胡毅给威尔士亲王介绍他的想法，同时问问大哥还有什么自己的需求。

　　威尔士亲王是胡毅的第一艘战列舰，胡毅对她的定位是前排的坦克，需要她在前线吸引住敌人的注意力好让后方的小学生们安心输出。

　　如此一来最优先考虑的就是她的防御能力，还有她的近战能力。

　　加大吨位，提高护甲，更换更先进的主炮和副炮，提升速度，计划中威尔士亲王的战列舰舰体简直就是一个海面上的战斗堡垒，立体化的攻击角度。

　　见到自己的改造计划，威尔士亲王愕然的表情非常有趣，这女人傻傻的看着电脑中最后的立体三维舰体虚拟图，连胡毅站在她身后偷偷瞄她的领口都没发现。

　　卧槽，大姐姐不愧是大姐姐，这规模简直犯规了有木有，胡毅怀疑自己伸手进去是不是能把整只手都埋在那条沟里。

　　咳咳……

　　这不能怪胡毅，是威尔士亲王自己抢了他的位置，让他站在她身后的，而且现在还是在家里，威尔士亲王没有穿她的舰体军服。

　　她居然连Bra都没有穿，加上她现在半倾着上半身，胡毅随便瞄一眼就能从她松垮垮的领口里看到了好多不该看的。

　　艰难的将目光从那两团迷幻的白脂上抽回，胡毅一抬眼……正好对上威尔士亲王戏谑的一只眼睛。

　　“咳咳，看完了，有什么想法么。”从列克星敦身上得到过大量经验，胡毅压住狂跳的心跳，面不改色地说道。

　　“提督！”笑咪着大眼睛，威尔士亲王轻轻地叫道。

　　“啊，什么事？”这表情不对啊，胡毅有点方，宅男的巨大脑洞让他开始胡思乱想了。

　　想着这位不论是这个世界还是游戏里的都十分出名的超级大姐姐会说出那句她的经典台词：大哥我拿你当兄弟，你特喵的却想上我。

　　胡毅表示这真的是冤枉啊，他真没这么想过啊，连做梦……额，做梦的可以以不算。

　　脑洞归脑洞，现实里是几乎不可能发生的，面对胡毅躲躲闪闪的眼神，威尔士亲王只是轻轻的笑着，很平静地说道：“有没有人说过你的脸皮很厚。”

　　额，还真没有。

　　家里的丫头们在外人面前一个个乖巧懂事，在家里她们能果着小体体在胡毅面前跑来跑去，特别是空想，那丫头都敢往胡毅怀里跳。

　　而列克星敦虽然没做的这么过分，但是那个女人对胡毅偷偷摸摸偷看她表现出来的只有窃喜，有时候还故意给胡毅创造机会。

　　嗯，说是家里的丫头们给胡毅惯坏了，还不如说是胡毅给她们惯坏了。

　　尴尬的摸摸鼻子，胡毅傻笑着，假到极限了的那种。

　　给了胡毅一记大白眼，威尔士亲王将自己诱人的身躯摆正，这位传奇舰娘没好气地说道：“你是我见过的第一个脸皮这么厚的提督，哼，以前就连兰登夫提督都没你这么……”

　　也是我第一个生不起气的提督……

　　不是因为胡毅给她的修复舰体的希望，也不是胡毅能给她更强大的舰体装备，而是胡毅是这么多年来唯一一位愿意相信她说的话的提督。

　　没人能体会那种被整个世界误会，被整个社会遗弃的心情，那种一次次的被人用鄙夷嫌弃的眼神看着的滋味，那种一过就是好多年的孤独。

　　毫不夸张的说，当时出现在昏暗的酒吧里的胡毅，在说出他相信她的时候，在威尔士亲王眼里，胡毅就是一个天使，她的天使。

　　以前威尔士亲王隶属联邦海军部，即使是先后分配给了三位提督，事实上她从没真正的像一个普通的舰娘那样迷恋过他们，她服从的一直是联邦。

　　除了最后一位看似猥琐人渣的兰登夫中校之外，前两位在威尔士亲王眼里从来只是一个长官，而不是一位舰娘的提督，也更谈不上对他们依恋。

　　最后的兰登夫倒是真给过威尔士亲王归属感，曾经她甚至考虑过是不是从联邦自赎，专心跟随在那位胖子身边，可惜的是没等她做出决定，他就死在了她手里。

　　胡毅是她的第四位提督，却是她第一位真正所属的提督，她与提督之间不再隔着一个联邦，联邦现在已经将她除籍，她享受不到联邦的福利，也无需服从联邦了。

　　加上胡毅对她的诚心理解，虽然还没正式的签订契约，威尔士亲王已经发现自己多年未动的少女心态开始有复苏迹象了，呜，好害羞呢。

　　关于胡毅和威尔士亲王的契约，其实胡毅考虑过无视联邦的法令之前就签订的。

　　提督契约了某一位舰娘，会在自己的精神网中留下一个记录，这个记录会在连接网络时同步刷新到自己的资料库中，随后就会被联邦发现。

　　事实上偷偷签订额度外的舰娘的提督不在少数，像胡毅这样档案掌握在某位大人物手里的，或者不去刷新自己的资料的都可以这么做。

　　只要你养得起舰娘，不需要联邦根据你所拥有的舰娘的种类提供额外补贴的话，你签订一个团的舰娘都没问题。

　　但是这有两个前提你必须满足。

　　第一是你的精神网能否承受得住舰娘们的负担。

　　舰娘们需要依靠和提督签订羁绊契约才能具现化她们的舰体，使用的是提督的能力，需要提督的精神给于支持，再强大的提督也撑不住一个团的舰娘。

　　联邦中有记录的拥有舰娘最多的是被戏称为非洲酋长的某位海军总督，据说他手下的舰娘数量超过了一百位，虽然……他没多少稀有等级的舰娘。

　　胡毅嘛，就他现在的等级负担空想她们的倒是很轻松，但威尔士亲王嘛……人家是传奇等级，一个能顶一群，签了她，胡毅短时间别想下床了。

　　第二的前提是你可以不在意日后联邦找你的麻烦。

　　你什么时候得到了舰娘，又是什么时候得到了权限，联邦一查就能查到，如果你一直都是乖乖的，联邦说不定睁只眼闭只眼就算了。

　　但是一旦你日后闹出了点什么事，联邦就能跟你算总账了。

　　违反联邦法令私自扩充舰娘，这罪名和培养私军那是一个等级的，属于意图破坏联邦和谐的罪名，也就是叛国，或者说……反人类，追究起来可是死罪啊。

　　胡毅嘛，两个条件都不符合。

　　不说威尔士亲王能让他短时间内消化不了，就是联邦那方面他都不好应付。

　　以胡毅现在闹出的动静，将来联邦想在他身上找麻烦的人绝对不在少数，他可不能随随便便的就给她们留下这么一个尾巴。


第080章 多塔炮神教

　　“提督，你这安排的武器是不是多了点，打一场战斗下来这都需要多少补给了。”还没仔细看自己的改造，威尔士亲王先看到了自己未来的舰体上那密密麻麻的炮管。

　　现在的威尔士亲王如果不去看她损坏了的那些部位的话，就是三座炮塔，两座三联，一座二联的，还有16门副炮，50座高射炮。

　　但在胡毅的改造方案中她就看到了整整八个巨大的多塔式结构的炮塔，其他副炮防空炮高速炮更是数都数不清楚了。

　　连舰体都被改早成了巨无霸……

　　现在威尔士亲王的舰体体长227米，在这个世界的战列舰当中不算是最大的，最小的也说不上。

　　空想的舰体长度是185米，嗯，她就已经远远超过了这个时代其他的同伴了。

　　列克星敦太太最为庞大，是430米，呵呵，胡毅敢说就目前已知的，她绝壁是“最胖”最大的舰娘，小学生们没少拿这个去惹她。

　　然后，改造后的威尔士亲王……是380米，只比已经现代化列装了的列克星敦小上一点点，和这个世界或是地球上同时期的战列舰想比，他已经是当之无愧的巨无霸了。

　　你能想象一艘380米长又55米宽度的超级战舰抛去一切人员生存空间后能腾出多大的武器空间么？

　　（额，我不知道差不多7比1的长宽比例如何，度娘说现在的战舰都是8比1，9比1，紫色我想了想，就编了这么一个比例，反正大家看了笑笑就好了）

　　高耸的巨大舰桥上布满了科幻风格的炮塔和机枪阵，高低不一的甲板上更是无数耸立的密集炮阵，威尔士亲王甚至看到了舰体内部还被分离出了一部分成了飞行甲板。

　　这是战列舰还是基地堡垒？

　　（具体脑补情况大家可以去看一下前面相关资料里的大哥的舰体，我不会告诉你我用的是科幻风格的宇宙战舰做蓝本的。233）

　　“这……这是我的战舰？”真正看清楚了自己的改造，还有那造型特异的超大型舰体，威尔士亲王呆呆道。

　　“这是大哥你的二改程度的全部资料了，你看看有没有觉得哪方面还需要修改的，我好早做准备。”将注意力从威尔士亲王胸口前彻底拉回来，胡毅说道。

　　“目前我手里的战列舰核心数量……应该足够让你整个变形一次，长度暂时设定在380米，宽度最宽达到55米。

　　吨位的话，因为撤销了你舰体上绝大部分的生活空间，全部换上了武器设备，吨位被提升到了15万吨，不出意外的话这个数字应该是差不了多少的。

　　列克星敦是航空母舰，舰体内部塞满了战斗机，所以她的吨位已经达到了18万吨，我给你塞的是各种重型武器设备，158000吨左右，快赶上太太了。

　　（俾斯麦的吨位是52000吨左右，在当时算得上是大型战列舰了，二战时期普通的驱逐舰差不多是2000到3000吨）

　　设备方面我给你使用了我现在掌握的最新的发动机，预计能让你的最高航速达到45节，具体如何还需要看你能运用到多少部的发动机。

　　然后是你的专属雷达，因为你是挡在队伍最前方的壁垒，所以我主要给你安装的是高精度的近程控向雷达，最远探测距离480公里，但只有在100公里以内你才能做到掌控全场。

　　舰体上准备了大量的激光电子侦察眼，它能让你更清楚的锁定来袭的小型敌人。

　　武器方面的话，因为你的武器系统比较复杂，我给你介绍一下主要的几种，你也看到了，共前二中二后四模式的多炮塔设置的8座主炮。

　　最前面两座和后面的四座是三联装的550mm重型自行加农炮·改，共计18门，75倍口径的炮管长度（长度41.25米）。

　　中间这两座二联装的是你的超级主炮，别看炮管看上去很粗的样子，事实上它们只能算是300mm等级的口径，这是电磁导轨炮，炮管长度36米。

　　额……关于这几门炮，它对能源消耗有点大，三改前尽量只对付大型目标使用，这是我脑洞大开给你拿来对付大型栖姬的。

　　除了这些主炮等级的武器外，你还有我专门为海战而修改设计的16座三联155mm副炮让你对付近程敌人，还有不少的防空炮和其他无死角遍布的多用途机枪密集阵，应该足够保证你的领空安全。

　　水下除了推进器和各种防御措施外，我还给你实装了左右各48门可移动角度式鱼雷发射装置，可以发射最新的反潜鱼雷，保证你水面下的安全。

　　这里，你的内层甲板有两道飞行甲板，机库能让你存放得下20架现代化战斗机。

　　它主要负责帮你侦查战场和针对敌人机群集结进行提前反击，所以我给你安装的都是些重型战斗机，不用担心回收的问题，这一部分到时候会变形突出舰体两侧，形成外飞行甲板。

　　至于超视距的打击，一般是由丫头们负责，不过你的舰体空间够大，我也给你安装了几个发射井，让你能发射最新设计完成的战斧式导弹。

　　还有我给你安排了不少密集导弹发射器，嗯，你可以叫这些小东西为……喀秋莎，哈哈，是让你在应对突发战斗的情况下能将附近的小型敌人快速清理出场。

　　差不多就是这样的，你的作用就是顶在舰队最前方，抗住敌人所有的攻击，所以我给你设计成了这副最能打也最能抗的样子。

　　独特的内部设计，以目前深海的攻击力，就算被打掉了一半的舰体也能保证舰体平衡退出战斗序列。

　　大哥有什么要补充的么？”

　　呆呆的听着胡毅夸夸而谈，一会儿几百几百公里的侦查范围，一会儿几百几百口径的巨炮，这东西听在威尔士亲王耳里是如此的不真实。

　　麻痹，她以前的吨位才多大？满载才4万多吨而已，现在你告诉她她被增肥到了15万吨，简直天方夜谭。

　　她以前用的主炮也才14英寸，换算下来口径才356mm而已，威尔士亲王表示她想象不出那550mm口径的巨炮能有多大威力，大和也才460mm好么。

　　这是战列舰？

　　这真的是战列舰？

　　这特喵的绝对不是战列舰啊。

　　这尼玛妥妥的海上战斗堡垒啊有木有，还360度全方位打击角度都出来了，连伸缩变形式外甲板都出来了，那俩甲板张开来，她都成飞机了好么。

　　感情在她的这位提督眼里，驱逐舰是超远程视距战的，航空母舰是全球布防的，潜艇是幽灵刺客的，连她这种战列舰都是海战堡垒的。

　　改造舰娘还能这么改造的？

　　这么……

　　这么“biubiubiu”的插上浑身炮管子当刺猬的？

　　你告诉我其实我还能飞天上去的好了，我会信的，我真信……

　　威尔士亲王突然想摸摸自己的额头，看看是不是她病了……不对，应该是去摸摸她的这位提督的脑袋，看看是不是头晕发热了昏过头了。

　　“怎么了？”威尔士亲王的态度让胡毅有点琢磨不透，奇怪的问了一句。

　　“我……我的舰体……”

　　威尔士亲王哭丧着小脸，像是胡毅将她的舰体玩丢了似的，其实换个角度来说的话，如此改造，胡毅还真的是将大哥舰体玩丢了，改造后的那个已经完全不能叫乔治五世了。

　　反正大哥的舰体够大，等级够高，能玩的余地就更夸张了，胡毅完全发挥了自己的脑洞想怎么玩就怎么玩，嗯，大哥其实很好玩的……咳咳。

　　“就是这个啊，你的等级够高，我有把握将你一次成型到位，直接二改，嗯……三改的话目前还有点难度，核能力方面我只知道怎么让它爆炸，用来做动力还没有把握。”

　　说起来真可惜呢，一旦舰队普及了核动力，甚至更高级的幽能，乃至反物质，这些丫头们跑得再欢打得再猛，资源消耗方面都不再是现在这种情况了。

　　舰队出门打一架狠的，消耗的资源足够那些小型的镇守府用上一年的，这让胡毅非常的残念。

　　最后威尔士亲王是两眼无神一副被玩坏了的样子离开了胡毅的房间，那副可怜的小模样让胡毅自己都怀疑刚才是不是真的对她做了什么过分的事了。

　　太太列克星敦更是“腾腾腾”一手锅铲一手平底锅，身上还穿着围裙得直接杀到房间里，气势汹汹的瞪着胡毅，小琼鼻还小狗狗似的这里咻咻那里闻闻。

　　“那个，太太，你这是……干嘛？”小心的躲过雪亮的锅铲，这东西有时候也能拿来做凶器使用呢，胡毅黑着脸很无语的问道。

　　列克星敦用碧绿色的美目以怀疑的目光看着他，红艳的小嘴轻轻嘟着，一副我什么都依你了你还去找其他女人的委屈小模样。

　　她这小表情一出胡毅果然举手投降：“我什么都没敢做，我……”

　　“你什么都没敢做！你敢怎么做？达令。”刚炒完菜的平底锅立马指到胡毅面前，列克星敦温柔如水的碧绿眼眸顿时杀机一片。

　　恹恹闭嘴，胡毅现在发现自从认识了家里这群容貌体态完美了的舰娘们后，他的嘴巴是越来越管不住自己了，时不时的就会将心里想的给暴露了出来。

　　好像前天晚上他还抱着小威廉一边袭胸一边说着梦话，小空想最近几天还活灵活现的将历史还原了多次表演给岳灵儿一家看了。

　　说什么梦话？

　　请自行从胡毅第二天的熊猫眼去脑补，提示：他是被恼羞成怒的列克星敦给揍的。

　　列克星敦当然也不是真的怀疑胡毅了，这只是两人之间经常玩弄的小玩笑而已，见胡毅已经投降了太太也收回了她的“武器”。

　　胡毅稍稍解释了一下刚才发生的，将关于他对威尔士亲王的改造想法拿给列克星敦看了看，然后太太就猜到大哥现在的心情了。

　　当初胡毅要对她进行改造的时候她也曾有过威尔士亲王现在的心情，那种见了鬼似的三观崩溃了的感觉。

　　当初胡毅拿着F-14，幻影2000，甚至更多更先进的战斗机表示可以都列装在她身上的时候。

　　只见识过二战时代简陋的飞机的列克星敦没比现在的威尔士亲王好多少。

　　关于威尔士亲王的改造计划，即使是现在见识过了胡毅的各种匪夷所思的想法，列克星敦也都有点接受不能的样子，更何况大哥了。


第081章 带坏小菇凉

　　“这么夸张的改造，能成功么？”拿着平板，列克星敦如此说道。

　　太太是有切身体会的，当初她的舰体从两百多米变成现在的四百三十米之后，相当长的一段时间内她连让舰体拐个弯都做不到。

　　现在大哥的舰体变化也同样的吓人，直接扩张到了原来两倍多的程度，还附加了如此之多的武器，到时候真改造完成了她能否全部控制都是问题。

　　不知道传奇等级对这方面有没有加成。

　　而且也不是每一个舰娘都能完全适应胡毅的现代化改造，自由之翼舰队中就有一个例子，小威廉就只能使用近程的武器设备，远程武器这丫头用不了。

　　威尔士亲王这都可以说被改造成了航战，控制飞机就是一个考验，不是谁都能像空想那样能很快适应身上多出来的玩具的。

　　不同舰种的舰娘天性一样不同，胡毅也曾想过将列克星敦改造成海上基地，奈何这女人除了越来越能控制飞机之外，其他的她一概不能。

　　她连舰体上的防空武器都没熟练，拿着反潜用的直升机她也只能用来运送运送人员，让她去抓鱼……射水鱼曾经吐槽过：人家都往太太的炸弹下跑了，她都能炸歪了就怪不了射水鱼啦。

　　“达令不会是还没和她羁绊成约么，这个改造计划要等到什么时候？”

　　“所以说这才只是个计划啊，我最近才开始建造改造需要的装备呢，少说一个月的时间，准备完了估计任命书也该到了。”

　　其实前几天珈蓝院长就已经表示委任书在路上了，见了威尔士亲王后胡毅才又去争取到了一个月时间，电话中老爷子很神秘的表示，到时候胡毅会有一个天大的惊喜。

　　什么惊喜？联邦决定直接升级他为海军镇守府提督了？

　　应该……不可能的吧，现在欧皇都差不多半隐居了，已经很久没人让海军的人破例提升了呢。

　　……

　　接下来的时间胡毅一直往返于列克星敦和学院的武器研发室之间，每天带过去大量的资源然后带回来一件件的成品武器。

　　这个世界真特喵的不科学。

　　我们不说其他的了，现在看看胡毅手里小得跟模型玩具似的炮塔吧，这么一个还没到胡毅巴掌大的小东西就是设计中给大哥使用的550超级自行加农炮·改了。

　　也就是胡毅专门设计来给舰娘们使用的舰炮，高射速，高射程，高精度，连其他的问题他都考虑进去，比如灵活性和后座力什么的。

　　这玩意儿拿到地球上估计很难实现理想数据，这东西太浪费钱了，就算是在这个世界胡毅都是花了老大的力气才买到了各种稀有金属，才将它制造了出来。

　　制造一门超级巨炮，特别是这种在地球只能当成梦想的75倍口径的特殊火炮，你光用普通材料可做不出来，又不是做模型。

　　材质和加工工艺不过关，第一炮就炸膛了给你看。

　　内里门门道道那是复杂了去了，还好到了这个有不科学的小妖精的世界，只需要胡毅提供详细详细图纸和足够的材料，这些小东西就能给你做出成品来。

　　说真的，对威尔士亲王的改造上，胡毅更多的还是运用一些不超规的武器设备，比如大哥的主炮副炮，甚至反潜鱼雷。

　　只有少数被胡毅当做杀手锏的底牌用到了真正现代化甚至未来化的设备，比如那四门电磁导轨炮，比如大哥的几十组发动机机组。

　　胡毅也想让大哥堆满全身的导弹，见面就先给你一天空的弹幕啊，问题是这些东西消耗实在过分，在胡毅没能解决资源后续问题前，他得省着一点了。

　　而且也不是所有舰娘都能熟练使用这些现代化超远程武器，舰队中列克星敦控制力最强，但这女人只会控制她的飞机。

　　空想和岛风就不用说了，就目前来说，让她们控制少数超远程武器还行，多了这俩小丫头也会自乱阵脚。

　　唯一表现出色的威廉，呵呵哒，近视哒，有时候胡毅很想哔了这小丫头，你说放着逆天的天赋，你特喵的怎么有个怎么凶残的缺陷。

　　只能说舰娘都是不能用科学解释的。

　　然后胡毅只能苦逼的回去研究破译这些巨炮了。

　　“这个是好的……好的……失败的……好的……失败的……”一一的将制造好的装备按型分类归类好，然后胡毅发现了一个大问题。

　　从学会先制造舰用装备再改造的方式后，不自不觉中胡毅已经堆满了一箱子的不合格玩具。

　　啊不，是一箱子的旧式装备。

　　比如当初空想玩剩下的直九A反潜直升机，还有后来多次改造时换下来的装备，也有胡毅在制造的时候脑洞大开结果搞残了的装备。

　　这些东西实际上都还是好的，找个舰娘给她们装上去，不说一定适用，但要正常使用还是可以的。

　　但问题是这些东西胡毅这个强迫症的人用不上啊。

　　像这次制造大哥的巨炮，胡毅就搞出了几个口径小了一点或大了一点的，装上去一样能用，但是强迫症表示一家人必须要整整齐齐的。

　　然后它们就被淘汰掉了。

　　日积月累下来，胡毅发现他居然一个箱子放不下了。

　　然后就有了现在他面对一箱子各式各样的“玩具”装备发难的一幕。

　　“全丢了不好嘛。”晃着小脑袋，空想是这么说的。

　　“岛风觉得它们很有收藏价值哦，说不定以后就能变成一箱子的炮酱了。”岛风玩着她的三个圆滚滚的炮酱，很天真的这么说。

　　“它们看上去很好吃的样子，威廉觉得威廉可以全部吃掉它们哦。”扶着土土的眼睛，小威廉似乎已经在流口水了。

　　“好怀念呢，这个是大青花鱼以前用过的鱼雷，原来它们这么小啊，嫌弃啦，大青花鱼现在已经有更大更长更粗的啦。”双马尾的金发小萝莉萌萌地说道。

　　“可是……姐姐，射水鱼的才最大最长最粗的好么，讨厌啦，提督哥哥一直不让射水鱼来一发，射水鱼要被憋坏啦。”单马尾的金发小萝莉更是做出了一个两眼上翻倍玩坏了的表情。

　　“哇哦，这是那个电影里的菇凉的表情，射水鱼你已经被岛风带坏了，是坏菇凉了。”身为小学生大姐姐，空想觉得自己有必要带领妹妹们走向纯洁，萌萌的小脸满满的严肃，道。

　　罪魁祸首岛风抱着她的炮酱，闻言疑惑的看向胡毅。

　　卧槽，空想说的是你把两个小萝莉带坏的，你看我做什么？

　　胡毅表示被吓尿了。

　　然后，空想严肃的小脸转向胡毅，一样吧眨吧眨的看着她的提督。

　　大姐姐带头了，威廉虽然不懂什么意思，也跟着看向胡毅，软软的大眼睛在土气的眼镜下吧眨吧眨的看着胡毅。

　　两个金发乖巧小萝莉随大流，也学着萌萌的看着自己的提督哥哥。

　　胡毅就草泥马了，这楼歪的也太厉害了，刚才还在讨论这些废旧的装备要怎么解决，这会儿怎么一群小丫头全盯着他看了。

　　大青花鱼被带坏了能怪他么，这俩丫头平时不都是跟在空想还有岛风身后转悠的么，胡毅也用死鱼眼瞪着空想。

　　大家相互大眼瞪小眼的场面终于引起了翻看食谱的列克星敦，还有小资的喝酒看海景的威尔士亲王的注意，然后这两位大姐姐也看向了胡毅。

　　这……

　　这1VS7啊。

　　胡毅妥妥的弱势群体啊。

　　“大人，我冤啊，大人，是岛风带坏的孩子好咩。”胡毅顿时五体投地，仰着头大声诉苦。

　　你问仰着头了还怎么五体投地？

　　当你处于他的角度的去看黑丝又短裙的列克星敦的时候，男人们都会懂了。

　　俏脸一红，列克星敦用从镇远那儿借来的食谱挡住裙角的缝隙，瞪向胡毅的眼神越发的娇嗔起来了，真是的，这里还有一群小孩子呢。

　　“岛风，你怎么带坏大青花鱼了。”最有威严的威尔士亲王翘着小脚，纤细的小腿就在胡毅眼前晃动着原本属于列克星敦的可爱毛绒拖鞋。

　　太太那没得看了，这边还有哦，胡毅一本满足的想法。

　　“报告教官，岛风只是让大家一起看电影而已。”黑色兔子缎带顿时竖立，岛风将娇生生地说道。

　　“电影？哪一部？”来胡毅家里也好多天了，威尔士亲王也看过胡毅电脑里所谓的电影，和这个世界的电影相比创意不错就是特效差了不少。

　　这个胡毅要表示吓吐槽下，谁特瞄的拍海战电影从头到尾都是用真的战舰去拍的，还请深海做群众演员的，拍出来的特效能不真实么。

　　歪着小脑袋，岛风酱好像想不起来了。

　　“E盘，重要文件，战略打击，战略思想，战略要素，思想教育，思想品德，最后那个写着千万不能打开的文件夹里的电影。”空想酱表示她记得清清楚楚的。

　　“握了颗草！！！”

　　胡毅顿时方了，我都写着千万不要打开了你们居然……


第082章 妖精在打架

　　“那是什么电影？”一连串文件夹说得威尔士亲王满头雾水，停下吸引胡毅眼球跳动的小脚，疑惑的问道。

　　这果断的打死胡毅胡毅也不能说啊，一个饿虎扑食将空想小丫头压倒在怀里，第一时间先捂住她的小嘴再说。

　　“提督说那是武打动作片，叫妖精打架。”抱着两个萌萌表情的炮酱，岛风以两个炮酱比划着电源中的动作生动形象地说道。

　　胡毅如同受到了会心的一击一般整个人都黑掉了，欲哭无泪的看着可爱的小岛风。

　　麻痹，下次绝对要换地方，换一个这群丫头谁也找不到的地方，一定要将那文件夹换到F盘去，哼哼。

　　什么叫妖精打架，威尔士亲王没听懂，正用奇怪的眼神看着扑倒空想的胡毅。

　　虽然说空想这小丫头因为舰体改造的原因身高有所见长，事实上她还处于驱逐舰范围，大哥这会儿正在考虑要不要打个电话去馅饼队什么的。

　　大哥不懂太太懂啊，一听岛风的供词这位航母小妈妈顿时领悟了那是什么电影了，然后这位乖巧可人的太太直接羞红了小脸不敢正视胡毅了。

　　妖精打架，我打你妹夫呢。

　　上次你看到了的时候还跟我说过以前夕立酱带你看过这些坏孩子才看的动作片的呢。

　　所以说，胡毅肯定岛风切开来绝对是黑的，这丫头还不是胡毅带坏的，而是某只疯狗早已经将她带下水了。

　　“额，那个，大哥啊，你也来说说这些淘汰下来的装备怎么解决好吧，都堆在房间里也不是个事是不是。”放开怀里两眼水汪汪的小空想，胡毅试图转移话题中。

　　将刚才一直吸引着胡毅注意力的小脚丫放下，威尔士亲王拖着列克星敦的可爱小拖鞋走到了箱子面前，对堆积得满箱子的舰体装备，这位传奇舰娘也是一筹莫展。

　　最简单的有两个处理方法，一个就是继续藏着，等以后有机会了看看能不能将它们利用起来，另一个处理方法就是卖给其他提督。

　　可是这些不是妖精们制造的制式装备，都是胡毅自己鼓捣出来的产品，也就是传说中的三无，能不能卖出去还是另说。

　　就算卖出去了有多少人用的上还是一回事呢？

　　能不能用和可以不可以用是两个概念，你卖给别人这些装备，到时候让人家的舰娘舰体怎么适应这些现代化模件呢。

　　让驱逐舰什么都不装就装一个胡毅设计出来的鱼雷发射器？

　　还是让战列舰大姐姐们顶着一门和身上其他炮塔规格完全不相同的巨炮。

　　“只能暂时先收藏着，等日后提督的改造技术普及的时候再看看有没有人适用得上了，多少能换回来一些资源，提督有再多的资源也得省着点用。”

　　噎死，成功转移掉大哥的注意力，胡毅悄悄做了一个胜利的动作。

　　这一切都被列克星敦太太看在眼里，这位漂亮的舰娘捂着小嘴嘿嘿嘿的阴笑几声，颇为调皮的对胡毅眨眨眼表示她这一关还没过呢。

　　“也只能这样了，好了，丫头们，睡觉时间到了，都给我收拾好自己的床铺准备睡觉。”拍拍手，胡毅赶紧先将这一群麻烦的小丫头们赶进被窝先。

　　“要是谁不听话的，大哥，说吧，我们今天晚上打谁？”胡毅也有狐假虎威的一天，占着威尔士亲王的光，他终于能让这群小丫头乖乖听话了。

　　大哥看了看摆放在墙上的巨大时钟，果然已经到了该休息时间，拿她的大姐姐气势一摆，小丫头们顿时扑腾扑腾的开始了每天晚上的日常。

　　“晚上空想要和提督一起睡。”空想赖在大床上眼巴巴的看着胡毅。

　　“哼哼，轮值今天是岛风睡在提督身边哦，空想姐姐昨天就已经睡过了。”连炮酱都不要了，岛风也爬上了唯一的大床和空想闹成一堆。

　　“啊，威廉的床在那边，你们两个潜艇鱼放开威廉啦，威廉不是抱抱熊。”舰队中真正的吉祥物被两个小萌物扛回了被窝，只留下两只白袜小脚丫还在踢踏着表示弱弱的挣扎。

　　“你们两个，玩的很开心哈，余白天刚晒的被子都被你们两个踢地上了。”抱着被子的列克星敦正在教训床上闹腾的两个小丫头。

　　三个炮酱带着笑眯眯的表情看热闹似的在太太脚边排着整齐的大到小队伍滚动着，似在呐喊助威，也不知道助威的对象是它们的主人呢，还是列克星敦太太。

　　天天晚上这群丫头都要这么闹腾，胡毅现在终于是明白那些提督前辈们为什么要在自己的镇守府上搭建专门的舰娘宿舍了，感情都是给闹的啊。

　　威尔士亲王就站在胡毅身边和他一同看着闹腾的房间，这位大破受损只留下了一只眼睛的超级大姐姐一副教官的身姿站直着笔挺笔挺的，让小丫头们偷偷看一眼后马上乖乖躲回被窝。

　　不躲不行啊，列克星敦只会轻轻的打几下她们的小屁屁，威尔士亲王是会虎着脸让她们一个星期不能和提督一起睡的啊，很口怕的好咩。

　　“提督。”

　　“嗯？”听见威尔士亲王喊自己，胡毅疑惑的转头看着她。

　　“你果然是一个很奇怪的人呢。”姿态不变，这位历经了战火洗礼了的舰娘轻轻地说道。

　　“？？？”好好的怎么又说他是奇怪的人看，虽然胡毅不否认他自己奇怪。

　　“你是我见过的第一位如此纵容小学生的提督。”

　　“怎么？其他的提督对待驱逐舰不好么？”

　　“说不上吧，驱逐舰伴随他们的时间最长，但驱逐舰又从来不受提督们重视，而且这些丫头个个那么能闹，很多提督都巴不得将她们丢的远远的，从来没有那一位会像你一样，天天将这些小丫头带在身边，你以后也会如此么？”

　　转过头来望着胡毅的眼睛，威尔士亲王认真的问着，刚才她的严肃胡毅还能看出来她那是装出来给小学生们看，现在她问这个问题的时候，是真的认真严肃了。

　　理所当然的点点头，胡毅倒是很奇怪这个世界的提督们为什么不希望驱逐舰，这群小学生只需要少少的补给就能跑的飞快，即使火力不足也能用鱼雷弥补不是么。

　　就算是战列舰大姐姐们，谁敢说自己能吃住小学生的几发鱼雷。

　　放在地球上的话，大部分人还是喜欢这种乖巧可爱的小女孩的，如果放在二次元的话题上，那更是十个男人九个萝莉控。

　　玩战舰少女游戏的哪位玩家敢说自己不喜欢这些小学生？

　　胡毅只是做自己觉得对的事而已，又怎么变成了特立独行的少数派提督了。

　　“我……我能知道为什么么？”歪着头，威尔士亲王有点疑惑的问。

　　她现在已经知道了胡毅坐拥无数身家，又掌握着魔幻般的改造手段，更是搭上了这座提督学府那位传说中的怒狮大人的青睐。

　　按理说，这么一位前途光明的提督应该选择像她这样的实力舰娘，然后成功成为众多号称欧提提督中的一员，站在联邦权力的上峰才是。

　　而不是在这里成为小学生们的保姆。

　　摩擦着自己的下巴，胡毅发现自己还真没认真想过这个问题，一时间有点不好回答。

　　“你知道哒，我不是这个世界的人，当初是空想救到了我，也是空想让我成为了一个提督，然后那丫头就成了我的幸运星，带着我各种怎么作都不死的作死行动。

　　嗯，现在想想当时确实很作死呢，幸好都没遇到太高级的深海，遇见的几次栖姬也都瞧不上蛐蛐一个小学生。

　　然后有了岛风，威廉，大青花鱼，大青花鱼给我带来了射水鱼，不自不觉中家里就全是小学生了呢，哈哈。

　　小学生很好啊，乖巧听话……

　　好吧好吧，不要这么看着我，我承认刚才说的有点虚。

　　其实当初遇到空想的时候，那丫头的经历让我很心疼，当她成为我的舰娘的时候我发过誓要一辈子好好的照顾她不让她重新回到原来的日子。

　　那是一种活着还不如死了的来得痛快的日子。

　　那丫头曾经还表示要引开深海，就为了让我能活下去，呵呵，蛐蛐一个小学生而已，什么时候这个世界需要她们这么付出了，乖乖吃好乖乖睡觉才是对的。”

　　胡毅永远忘记不掉当时夕阳下捡食钢铁废墟的那个蓝白色少女灿烂如烟火的笑容，那份发誓守护一生的笑颜。

　　看着胡毅满满的溺爱神色，再看看那边嘟着小嘴可怜兮兮从床上爬下来的蓝白色小学生，威尔士亲王严肃的面孔渐渐软化，巧笑颜兮般的一笑：“提督，真是个奇怪的人呢。”

　　“想陪我一起喝一杯么？顺便……谈谈妖精打架什么的！”这位相貌出众的大姐姐突然似笑非笑的问道。

　　胡毅浑身一个颤栗，见了鬼似的看着身边的这位大姐姐，那副表情堪称惊悚。

　　成功的挑逗了自己的提督一会儿，威尔士亲王严肃的表情顿时一跨，眯着她的眼睛恶作剧的笑着，挺着胸前的两座丰满从胡毅面前走过。

　　她的床铺就在边上角落里，距离胡毅最远的位置。

　　当然不是她真的在躲着胡毅或是什么，以这位舰娘的战斗力就是几个胡毅一起上都不见得能拿她怎么样了。

　　她选的是距离房门最近的位置，一旦出现什么问题，这位传奇舰娘就能出门下水，视情况选择召不召唤她的舰体进入战斗。


第083章 怪我怪我咯

　　当别人在欢呼舰娘们激烈的比赛的时候，胡毅在苦逼的制造装备中。

　　当别人在欢庆提督们激昂的对比的时候，胡毅还在苦逼的制造威尔士亲王的装备。

　　甚至当全院的导师提督舰娘们在参加联欢晚会的时候，胡毅带着一家子住在装备开发室里，完成了最后一批不属于这个世界的设备。

　　统计了一下建造威尔士亲王所需要的各种武器设备所消耗掉的资源，饶是坐拥无数资源的胡毅也止不住微锁眉心有些头疼。

　　消耗有吓人啊……

　　他穿越时是自带了数量吓人的资源，要都这么下来也经不起消耗呢，必须要先考虑考虑对策，是从丫头们身上想办法呢，还是出去搞点资源，胡毅暂时还没有对策。

　　主要是这个世界的资源都是被掌握在联邦手里，普通人最多掌控一些普通的矿场。

　　钢铁资源不是钢铁，这胡毅是知道的，这个世界也有正常的钢铁或者说铁矿，像胡毅日常见到的那些金属生活用品就是用正常的物质做出来的。

　　舰娘们也能消化这些普通金属，当初空想在岛上就是这么生活过来的呢，不过小丫头们表示普通的钢铁吃着就像是吃木头，很不好吃。

　　油弹钢铝四项资源除了海面上发现的各处资源点可以直接采集的到之外，这个世界的人在很多年前就已经发现了妖精们能将普通资源转化为这四项特殊资源。

　　比如将铁铜银金什么的转化成钢资源，将铝镁钠等金属转化成了铝资源，将石油电力煤矿等变成了油料，唯一不能合成的就是弹药资源了。

　　人类自己制造的弹药只能自己使用，连补充给战姬部队人家都还嫌弃人类自己的弹药笨重。

　　只有妖精们通过钢铁资源制作出来的弹药才能被舰娘们吸收，也能被战姬们的武器设备所使用。

　　说这些只是想说：只要你有足够的资源，妖精们就能给你做出几乎所有的东西，连舰娘这种非人类少女都是出自它们之手就可见它们的魔法性。

　　但是，这群小家伙也遵守着一定的能量守恒定律，那就是越是复杂的变化它们所需要消耗的资源越多。

　　建造一门普通的小口径炮只需要你几十的钢铁资源，胡毅建造一门550毫米口径的巨炮就需要消耗几十万的钢资源，还需要好几万铝，连油料都耗了不少。

　　威尔士亲王的一堆主炮做出来后列克星敦给胡毅算了一下帐，结果家里的舰娘们知道最终数据后那表情叫一个整齐。

　　连算是见多识广的威尔士亲王都不例外直接被吓傻了，捧着巴掌大的三联装炮塔小心翼翼的生怕将它摔着了的样子。

　　那么一个小玩意儿，价值就差不多100万钢铁资源（将制造的时候需要的其他资源都换成钢，钢的用处最大，消耗也最多，以前或以后说的多少资源，基本都是以钢做单位）

　　说个笑话，当初建造列克星敦的时候胡毅只消耗了233，666，549，438的资源，现在，大哥一座炮塔就一百万。

　　太太列克星敦都快哭晕在厕所了都……

　　算上前面制造的大大小小的部件，如果再加上改造大哥所需要的资源的话，胡毅觉得自己直接用资源堆都已经能堆出一个计划中威尔士亲王那体型的战舰了。

　　然后这位身家无数的提督第一次真正的为自己的资源开始担忧了起来，照这么下去他所拥有的资源真的有可能撑不到他心目中的那个计划最终阶段呢。

　　不管怎么说，前后花了大半个月，胡毅终于赶在联邦委任书到达之前将威尔士亲王改造所需要的附件和代码都给准备好了。

　　然后就是等待出发的日子来临。

　　学院的年终活动已经落幕，正式进入了寒假，短短几天时间整个学院的提督们就离开得差不多，整个学院顿时显得荒凉了不少。

　　舰娘学院那边，学院就是她们的家，除了少部分跟随着她们的未来提督回家的，绝大部分都还留在学院里，也是这群女生让整座学院岛没真正的沉寂下来。

　　“我说，大家都走了你怎么还在这里？”整个学院大部分提督都回家或实习去了，作为胡毅的便宜姐姐，岳灵儿倒还是天天混在胡毅这里。

　　要不是胡毅没在列克星敦号上留下太大的生活空间，这位女提督都准备搬过来和胡毅一起住了。

　　这女人甚至表示她可以带着被子什么的睡舰桥，或者再加个帐篷什么的直接睡太太的甲板上。

　　最后还好是被她家的几位舰娘给劝下了。

　　“哼，你不给我改造我的舰娘，我就不回去了。”岳灵儿娇滴滴的说着，说的好理所当然的样子。

　　是的，作为天天和胡毅混在一起的岳灵儿已经发现了胡毅的特殊之处，然后自那天起，这个女人彻底没了初次见面时候的腼腆和害羞，天天缠着胡毅要他给镇远她们改造。

　　“呵，这事怪我咯，好啊，我还是那句话，资源图纸核心拿来，我就花点时间帮你个忙。”很臭屁的，胡毅昂着头，说道。

　　“要资源没有。”同样昂着头，岳灵儿说的更是大义凛然。

　　“我……”我就哔了poi了，没资源你还敢这么叼。

　　“哼哼，小毅弟弟你就是个坏人，我的核心和图纸都是被你买走了，你现在叫我去哪里再弄那么多核心来，而且几万几十万的资源，你就是把我卖了也值不了这么多，所以，没有啦。”

　　“我……这还有没有天理了，当初是你卖我买，合情合理，我给你的还是友情价，你不感谢我就算了，现在还怪我了是吧。”

　　“前几天姐姐不是感谢过你了么，人家都说把镇远许配给你啦，是你不要而已哦，你让镇远姐姐心都碎了，人家还没找你赔钱呢。”

　　“怪我咯？”

　　胡毅气的眼都红了，恨不得现在就将这个女人推到打一顿小屁屁，当初第一次见面的时候怎么就没看出来这个女人能这么娇蛮的可爱呢。

　　当时这妹子是多么的纯洁，多说几句话就能羞红着小脸低下头数蚂蚁的，虽能想到大家熟悉了之后这妹子会是如此的难缠呢。

　　嫣然一笑，岳灵儿凑近胡毅，娇嫩的面孔就距离他不到一拳的宽度，少女的香甜气息就在胡毅鼻间回荡：“要不姐姐我肉偿……把平海也许给你？平海可不平哦，你肯定会喜欢的。”

　　“我喜欢你一脸……”

　　胡毅这个人确实很奇怪，当他面对一个人的时候，如果对方是他认定的人，他就会是一个很好说话好哥们，不会再心中乱七八糟的乱想着什么。

　　就像现在，岳灵儿几乎整个人都趴在了他身上，少女稚嫩诱人的身躯大面积的和胡毅算得上刚毅的身体磨蹭着，场面看上去销魂的紧。

　　真心将她当成这个世界的同族同伴的胡毅却是一点旖旎的心思都没有，纯粹的那种对待妹妹的感情……虽然这个家伙事实上应该算是他的姐姐。

　　如果现在将岳灵儿换成家里的小学生们，胡毅一样能把持住自己，纯粹的将对方当成一个撒娇的小丫头，再热情他都能淡然面对。

　　但如果换成了列克星敦的话……后果将会是如干柴烈火般，真的就一发不可收拾了，胡毅会让她知道一个死宅加死处到底有多恐怖。

　　所以有过几次经验的太太就不敢这么和胡毅玩了。

　　害羞的扭捏着，岳灵儿娇生生地看着胡毅：“你好坏啦，人家……人家都还没做好准备呢……那么你更应该帮我改造了啊，说不定改造好了我就准备好了哦。”

　　前后表情差异，真是让胡毅明白了女人的变是万变，是十万八千里的瞬息突变。

　　无语的一声叹息，胡毅举手投降，说道：“资源我可以帮你出，图纸我这里也还有点剩下的，但是，战列舰核心你需要自己去弄，或者，你等我改造完大哥后看看有没有多的。”

　　“耶，万岁……”

　　岳灵儿娇小的身体一蹦三尺高，丢下胡毅一转身腾腾腾的就跑开了。

　　留下一头雾水的胡毅没反应过来这是什么个情况。

　　话说，女孩子都是这么跳脱的么？

　　家里的那群小学生们也都这样，这个都已经是正式提督了的女人也是这样，连大姐姐的太太列克星敦和大哥威尔士亲王都会如此。

　　“上当啦，上当啦，嘻嘻嘻嘻，胡毅提督哥哥上当了。”很是不平的平海本来在一边和空想她们玩的开心，这会儿指着胡毅更开心了。

　　你说这丫头明明是个轻型巡洋舰，怎么就这副小萝莉的体型呢，除了那对以她的体型来说犯规的欧派，看上去都还没胡毅家里的两个金发小潜艇来得成熟。

　　而且……

　　你一个轻巡姐姐天天和小学生们玩一块就算了，怎么你倒成了小学生的手下了，被空想指挥做这个指挥做那个，你的颜面呢？

　　“嘘，不要让胡毅提督知道提督的秘密啦。”作为姐姐，宁海比平海稳重得多了，悄悄的将妹妹伸出来的小手拉回去，还用怯生生的眼神看了看胡毅。

　　胡毅木木的看着这群可爱的小丫头，两家提督所有的小丫头们也用萌萌的眼神看着他，看得胡毅越发的蛋疼了。

　　什么情况这是，和这群小小学生的脑电波对不上啊，肿么办。

　　好吧，怪我，怪物对不上这群小学生的频道。

　　“空想，你的飞机要掉水里了，还有，提督，你别站那边让小学生分心啊。”不远处又是太阳伞又是大墨镜的威尔士亲王威严满满的喊着。

　　大哥的身边就是越发温柔贤淑的列克星敦，看看这两个女人风情万种躺在摇椅上的样子，就差换一身比基尼这里就是美丽的沙滩了。

　　现在是12月好不好，胡毅现在一身厚实的大衣呢。

　　舰娘真特喵的不科学。

　　“胡毅弟弟，跟姐姐去改造室……”抱着个黑白大熊猫背包，岳灵儿小跑着重新出现在胡毅眼前。

　　“你……你哪来的核心？”胡毅又想哔了poi了，这女人刚才跑回去就是为了拿这个小书包？


第084章 姐姐不简单

　　“嘻嘻，你猜这里有多少？”将巨大的足以抵得上岳灵儿自己一个人的体型还要多出不少的背包放在胡毅面前，这位黑发的少女傻笑道。

　　“你不会告诉我这一包包的全是核心吧？”胡毅承认自己被吓了一跳了。

　　地上胀鼓鼓的背包装下一个岳灵儿都没问题，如果真的全装了核心那得有多少？

　　就算核心个头和重量不成比例，这么一整包都是核心的话，胡毅还挺佩服这位来自这个世界的“华族”少女能抱得起来。

　　“你以为姐姐我不想早点回家过年天天跑你这里混饭吃啊，你不是缺很多核心改造舰娘么，然后我就拜托家里加急给我送过来啦，嘿嘿，全～部，都送给你，喜不喜欢？”

　　背着双手，岳灵儿笑嘻嘻的将小脸凑过来一副讨要称赞的小模样，大大的黑色眼眸整个笑迷起来，显示着她的开心。

　　“今天早上才到学院呢，然后你看姐姐我就跑你这里来要好处啦，嘿嘿，搬到这边好重的呢。”娇气的甩甩自己的小胳膊，岳灵儿说道。

　　“要是我刚才还和以前一样不给你改造，你准备怎么办？”沉默着，胡毅突然问道。

　　可爱的用女孩子都会的大白眼瞟着胡毅，这位来自华族的黑色少女嘟着小嘴很不高兴道：“哼哼，小气鬼，就知道你会这么问。”

　　说着，这位少女竖起一直修长的手指，说道：

　　“第一，这些核心姐姐我本来就是让家里运过来送给你哒，不会说你不帮我改造我就不送了，小毅弟弟你救了平海，也救了姐姐，这是姐姐的报答。

　　第二，哼哼，姐姐是不会放弃让你帮姐姐改造舰娘哒，早就准备着一个大招哦还没放哦，本来是想着你要是还不愿意帮姐姐改造的话就出大招了的呢。

　　哼哼，没想到你心那么软，被撒娇几句就答应了，早知道……早知道姐姐就不要准备这么多了，哪……这个也给你，这个就是姐姐的大招了。”

　　接着岳灵儿塞过来的一个东西，胡毅的表情多少有点抱歉的意思，毕竟他刚才想的就是岳灵儿说的那样，怀疑要是不答应帮她改造，她是不是就不会拿出这些核心。

　　“这是什么？”岳灵儿给胡毅的是一枚奇特的玻璃弹珠一样的东西，看上去有点想一块冰块，握在手里的感觉也是冰冰的，久了还有刺骨的寒意。

　　“既然是大招，那么就是说你确定我会被这东西吸引，我见都没见过这中东西，怎么会一定就喜欢了？”

　　“哼哼，想知道这是什么么？”

　　“想啊，我也很好奇这东西有什么用，能让你确定我会上钩。”

　　“想知道啊，那先道歉，姐姐现在很生气，后果，很严重哦。”

　　“额，好吧，我道歉，对不起，我错了。”

　　“叫姐姐！”

　　“……”

　　“叫不叫啦，不叫姐姐生气，生气就不说，让你自己慢慢查去。”

　　“好好好，姐姐，姐姐大人，好不好，可以说了么。”

　　“乖，来摸摸头。”

　　“我还是自己慢慢查吧……”

　　“哎呀，摸一下又不会死，平海宁海就很喜欢被姐姐摸头啊，讨厌啦，不摸就不摸，这个叫晶核，是非常，非常非常，非常非常非常……”

　　“姐，我喊你姐，求说重点。”

　　“嘻嘻，你好像猜到一点了嘛，没错啦，这个就是特殊的技能核心，能让舰娘掌握特殊的能力的核心，比如你手里的这枚，叫冰心，是水心的变异哦，更稀有哦。”

　　“呼呼呼呼呼……”

　　“哎呀，你那么紧张做什么啦，不知道女孩子身子骨比较脆么，痛啦。”

　　“抱歉，我……我……”

　　“好啦，姐姐原谅你啦，只要让你的舰娘吃掉冰心，她就会慢慢觉醒冰的力量，比如一炮打出去冻住海水啦，打中深海让它缓速甚至整个变成冰块啦，很厉害的哦。”

　　“那是后期吧，前期我估计也就是给炮弹附加寒冷属性，直接对深海舰娘造成痛苦伤害吧。”

　　“哇，我忘记弟弟是天才自学生了呢，就是这样的木有错了，你说，姐姐要是拿出这个你还会不答应帮姐姐改造镇远她们么？”

　　“……”

　　“吁，你又想问为什么姐姐自己不用了，问题真多，这个东西不是什么舰娘都能用的，最低条件都需要舰娘起码有60级的等级，你全是原型舰，可以无视这些条件的呢。”

　　“那你可以留起来以后用啊。”

　　“留你个大头鬼，你以为晶核还能当传家宝代代相传哒，这个东西一旦形成就会慢慢失效，直到最后就彻底没有用了。”

　　“……”

　　“除了歼灭特殊的深海有很小很小很小，咳咳，反正很小的几率就是了，会掉落这种晶核，我们人类更多的办法是让一个掌握这种能力的舰娘凝结出一颗。”

　　“代价呢？降低等级？能做到这一步的估计最少也是传奇舰娘吧，让一位传奇舰娘降低等级才能产生一枚，也只有这种代价才让它变得如此稀少是不是。”

　　“……你能不能不要这么精啦，好啦好啦，是史诗，必须要史诗级的舰娘才能做到凝结晶核。”

　　“卧槽！！！”

　　“你想操谁？”

　　“咳咳，我错了，话说你一个女孩子家家，能贤淑点么……哪儿，接下来是我的环节了。”

　　“什么啊？”

　　“你的家庭不简单啊？”

　　“废话，姐姐家里有史诗舰娘，谁都知道姐姐不简单，还要你说。”

　　“你将我的情况告诉了你家里？”

　　“还是废话，你又不是不知道你带给了这个世界多大的冲击，我能不上报么，不过姐姐没全部上报哦，我只是说了我和你关系好，可以从你这里忽悠到一些东西。”

　　“……你都暴露了好么。”

　　“暴露了就暴露了呗，就你这毛都刚长齐的小毛孩，姐姐还不是信手拈来。”

　　“某人好像也就大我几个月，有资格说这话么？”

　　“去死啦，哪……要不……小毅弟弟你可以透露点什么，然后就可以让姐姐整个人都倒贴给你了哦，嘻嘻嘻。”

　　“爬开，我不觉得你家里的人认为美人计就能得到的东西，值得他们把技能晶核送出来。

　　你家里都愿意拿出技能晶核给你来做人情，就说明你家里人把你看得比史诗舰娘的等级还重要，我猜我一开这样的口就要先被灭口吧？你不会是公主什么的吧？”

　　“差不多哦，嘻嘻，小毅弟弟你好聪明，不过哦，你如果真的能表现的足够厉害的话，姐姐家里人会考虑的哦，毕竟，这是我们的传统呢。”

　　“……”

　　“好啦好啦，不要站这里啦，去抗包包我们去改造室……你还想让姐姐这个弱女子扛着不成？”

　　……

　　如此，带着一群十几个妹纸，胡毅被岳灵儿又是拉又是推的带到了改造室。

　　改造舰娘其实很消耗胡毅的精神，因为全过程要注意数据的载入，生怕某一个环节会出现什么问题导致整个改造全盘崩溃。

　　这样的情况胡毅以前就在自己家的舰娘们身上遇到过，应该是胡毅安排的顺序错误致使整个改造行多全盘失败，要不是系统功能够强大，强行取消了那次的改造，后果不堪设想。

　　结果是那一次的改造全部的投入白费，空想甚至变成了一条白板驱逐舰，就是那种光有个舰体上面上面都没有的白板船，让小丫头不高兴了一整个月。

　　今天胡毅是拼了命似的一口气将岳灵儿手里四位舰娘全部改了个遍，差点给累趴下。

　　考虑到岳灵儿的资源储备，胡毅只是简单的将镇远平远她们进行了一改的程度。

　　让这群不论是在历史上还是游戏中都落后于其他同等级舰娘一截的华夏风舰娘全部改造到了近代水平，这种程度足以让她们不虚余其他舰娘，也不会太消耗岳灵儿的资源。

　　嗯，虽然说起来有点无耻，给多少钱办多大事，舍不得放弃到手的第一枚技能核心，胡毅还是花了点心思给岳灵儿留下了几个杀手锏。

　　包括不科学到了魔法程度的损管，胡毅都给了岳灵儿一些，好让这位大方的姐姐不会遇到以前那个黄毛那样的悲剧。

　　胡毅一整天的时间都用在了这改造上面，改完了胡毅也差不多累得不行了。

　　交代了岳灵儿几句注意事项，时候连最后自己是趴在谁身上睡着了都想不起来。


第085章 不能理解啦

　　当胡毅被岛风叫醒的时候发现自己正躺在原先宿舍楼的床上，当初他在这里住了没几天就搬到了列克星敦舰体上了，一觉醒来胡毅好半晌才想起来这是哪里。

　　“提督，大事不好啦……啊不，是大事太好啦。”就趴在胡毅的身上，岛风酱夸张的表现着表情，一个劲的甩动着她小脑袋上两只缎带兔耳朵。

　　差点被这丫头骑马似的给骑岔气掉，胡毅打着哈欠将她从身上摘下来，顺便不在意的问：“那到底是什么事了，空想摔了，还是空想又摔了，又或者……空想马上要摔了？”

　　瞪大了可爱的黑色眼眸，岛风酱整个人愣了一下，似乎没反应过来整个时候该怎么面对这个如此淡定的期待空想姐姐摔了的提督。

　　用佩服的表情表示她对胡毅的神机妙算的叹服：“空想姐姐在接受亲王姐姐训练的时候掉进水里了。”

　　卧槽，还真的摔了？

　　“就这样？好吧，算摔了。”那迷糊的小丫头走路都能平地摔，掉海里又不是一次两次了。

　　“问题是空想姐姐控制的直升机砸到她自己的头上啦。”岛风夸张的表现出一个东西砸自己小脑袋上了的动作，然后揪着自己的缎带表示痛痛的。

　　“……”那真的是摔了，被自己的飞机砸头上，空想那丫头估计得进渠泡上一小时了吧。

　　话说空想控制飞机的本事不算差，威尔士亲王那是要让空想完成什么动作才能让小丫头又是掉海里又是砸自己脑袋的。

　　嘛，算了，胡毅对空想那丫头的各种摔都已经习惯了，这会儿清醒过来后他想的更多的是口袋里那枚技能核心。

　　以前查询舰娘们各种核心的时候胡毅看过教科书上对于技能核心的解释。

　　世界之大无奇不有，就像人多了各种各样的性格的人都会出现，聪明的糊涂的，漂亮的丑陋的等等，舰娘和深海之中也会出现这样的奇葩。

　　真要说的话，深海中的每一位栖姬就是这种常规之外的奇葩。

　　这些奇葩或许行为方式特立独行，或许是能力与众不同，其中有一些舰娘或深海就会拥有一些特殊的能力，嗯，用我们理解的话来说，就是有一部分舰娘会特异功能。

　　最简单的例子，航母小妈妈们，其他舰娘就理解不了明明是小妖精开着飞机玩神风，为什么航母舰娘们能指挥战斗妖精完成战术任务。

　　其中表现出色的，像列克星敦那样可以直接自己控制战斗机进行战斗。

　　再出色一点的……那就是玄幻等级的了。

　　让轰炸机钻进次元空间对敌人防空炮进行突破？

　　让战斗机突然抹了阿三的什么油一样金刚不倒怎么打都打不坏？

　　还是让鱼雷机突然把肚子下的一发鱼雷变成两发丢出去。

　　威尔士亲王不就在大家面前表演了一次大变舰体了么，她硬生生的将几百米长的战列舰神奇的闪出了几百米，诡异的连水花都不多一个。

　　这类舰娘，或者说深海就是被称为掌握了技能的舰娘，一旦掌握了技能，再大众化的舰娘都会变成抢手货，比原型舰都还抢手。

　　额，原型舰不抢手是因为……特瞄的想抢不知道去哪抢啊，这玩意儿少到几乎没有啊。

　　其他本事都可以说是大家天生的，但是技能这东西，舰娘们却可以后天掌握的。

　　一种方法就是使用岳灵儿送胡毅的这种技能核心，另外一种方法就是让舰娘自己领悟，越是高素质的舰娘越有可能领悟的出来。

　　需要额外说明的是，技能，是一个舰娘成为传奇的重要标准，没有技能你就是90级那也只是普通英雄舰，除非你升到一百级去啊。

　　如此珍贵的东西，胡毅之前没认出来也就算情有可原的了，他一家子的舰娘等级都没超过30级，初级舰娘都还没毕业，哪来的技能。

　　“啊，不对不对，岛风说的大事不是这个。”猛然回过神来，可爱的小岛风一副“提督你把我带沟里去了”的表情，又急又气的要将胡毅从床上拉起来。

　　“那个，那个……就是那个什么来了。”好像事情很严重的样子，急的岛风都语无伦次了。

　　“委任书？”腾的一下起床，胡毅等这东西很久了。

　　“是……不是不是，就是那个……那个。”又是点头又是摇头，岛风萌萌的小脸上快要哭出来了。

　　“……”摸摸小丫头的小脑袋，胡毅的内心是崩溃的，我都没被你逗哭，你做恶人的倒先哭了。

　　“金色的，金色头发的大姐姐……对啦，大家让岛风将提督起床呢，她们都在等提督哦。”总算先想起了自己的任务，小岛风勤快的将胡毅的外套给他抱过来。

　　一边疑惑着一边穿好衣服，胡毅觉得还是去问问家里的那两位大姐姐才是，小学生什么的果然靠不住，你说胸大没脑，她们也没胸啊……

　　好吧，胡毅家里的这群都有，还都不小，果然是因为这个原因让她们大脑营养不良了么。

　　学院安排的宿舍本来就不大，一出房门胡毅就看到了坐满着自家舰娘的半个大厅。

　　让人有点奇怪的是这群小丫头包括空想和岳灵儿在内，都是坐在一侧，齐刷刷的看向大厅另一侧，让胡毅莫名的想起一群人一起看恐怖片的情况。

　　问题是胡毅可不记得大厅那一头有电视还是什么的，难不成这群女人将胡毅的本本带过来又在放“千万千万不要打开”文件夹里的电影了？

　　有客人？

　　这是胡毅第一个念头。

　　还真有客人。

　　这是胡毅接近客厅看到对面哪一位陌生的人影的时候的想法。

　　原来岛风说的金色是她的头发颜色啊。

　　这是胡毅看到对面那位在灯光下闪耀着金色光芒的长发后的想法。

　　好眼熟的面孔？

　　这是胡毅看到那位“客人”后的想法。

　　胡毅的出现，顿时吸引了整个大厅所有女人的注意力，齐刷刷的转过头来。

　　被这么多妹纸这么齐刷刷的盯着，胡毅差点被吓得没跳起来，一群人整整齐齐的扭头面无表情的看着你，那画面很惊悚的好么。

　　如果不是胡毅更多的注意力都在那位金色发质的女人身上，他估计第一个动作就是查查看自己是不是又忘了关社会窗口出门了。

　　柔顺的过肩金色长发，独特的几条麦穗似的金色小辫子，整齐的刘海，琉璃色的眼眸，最重要的是她经典的点缀着金色麦穗蓝白色制服。

　　虽然没有游戏中独特的舰体装置，而且这位金色丰满的大姐姐还穿着华贵的风衣，但是胡毅越看越觉得这位大姐姐像他认识的一个人。

　　额，好吧，胡毅认识的那个不是人，只是一个虚拟出来的二次元妹纸。

　　黎塞留……

　　这位大姐姐给胡毅的感觉就像是立绘中走出来的五星稀有战列舰舰娘黎塞留——黎姐，也称理解。

　　（谁敢说黎塞留姐姐不稀有的，紫色我特瞄的落樱神斧都有四个，理解就三只，我笑）

　　看看对面面无表情的却又带着无限华丽的黎塞留，再看看自己这边大的大小的小，是人和不是人的统一呆瓜表情脸的女人们，胡毅觉得自己应该回去继续睡一觉。

　　说不定一觉醒来就能发现这一切都是做梦来着，事实上这是空想酱自己把自己摔了，然后布置出来吸引胡毅注意力的假象吧。

　　见到胡毅，对面的从头金碧辉煌到靴子的黎塞留礼貌性的站起身来，以一种复杂的眼神看向胡毅。

　　纠结？期待？还是失望？生气？

　　胡毅猜不出来，他想都没想过这位前欧皇之证会出现在他面前好不好。

　　猛然间胡毅突然想起了当时在逗比群中和那群大佬们第一次聊起这位大姐姐时的对话：

　　萌新什么的讨厌：卧槽卧槽，草泥马。

　　萌新什么的讨厌：萌新什么的果然应该拿来血祭，血祭啊啊啊啊啊啊啊。

　　萌新什么的讨厌：圣战，萌新，我要发动圣战，我要讨伐你。

　　欧根才不是狗粮：你忘记吃药了还是药吃多了？

　　萌新求大佬笼罩：大佬，我好好的，没得罪你啊，萌新能喊冤枉不。

　　我只是一条咸鱼：就是，刚才你还好好的，怎么突然就癫痫发作了？

　　萌新什么的讨厌：被看到了，都被看到了，找萌新去了，我……我……我的心，好痛。

　　萌新求大佬笼罩：？

　　我只是一条咸鱼：？？

　　欧根才不是狗粮：？？？

　　萌新求大佬笼罩：大佬，谁找我？

　　我只是一条咸鱼：卧槽！

　　欧根才不是狗粮：我嘞棵草！

　　萌新求大佬笼罩：什么情况这是？求大佬解释啊。

　　我就哔了个poi了，难道当初那群大佬们说有人要来找胡毅的就是这位前欧皇之证黎塞留？

　　这不科学啊，胡毅从来没认识过其他舰娘好不好。

　　从穿越到这个世界以前他机会一直都是在玩单机好不好，单机到了同学大半年都没多少人认识他好不好，更不要说去招惹这么一个见都没见过的超级战列舰了。

　　胡毅也就是刚穿越那会儿中二一下，幻想手握游戏中全部舰娘横行无忌而已好咩。

　　现在的他已经认识到了这个愿望的不可能，已经很久没犯二过了好咩。

　　“想必这位就是胡毅中尉阁下，初次见面，我是黎塞留级战列舰1号舰舰娘黎塞留。”


第086章 黎姐黎塞留

　　躺在床上一边吃着列克星敦递到嘴边的水果一边翻看着系统，胡毅的日子过得美美哒。

　　有了黎塞留亲自送来的委任书，胡毅现在已经是联邦正式的提督了，虽然还是实习的，如此他也有了组建第二舰队的权力。

　　然后这家伙很作死的跑去“挑逗”了威尔士亲王一把，将这位外表冷漠孤傲，内心却柔弱如水的传奇舰娘收入了他的水晶宫。

　　结果就是一头栽倒，昏迷了三天三夜，也就是他现在只能躺在床上的原因。

　　契约高级舰娘所需要的精神强度太过于强大，即使有威尔士亲王全身心的支持胡毅最终只能做到契约正常成立的程度，要说高契合度，目前还是个笑话。

　　契合度越高胡毅所能赋予舰娘的强化越高，有点类似舰娘的等级再加上他的提督等级，别忘了胡毅身为提督他可是有不少辅助能力的。

　　比如……一瞬间让舰娘打击强度提升一大截。

　　比如……代替舰娘控制她们的武器做出快速反应。

　　最重要的是，他身为提督的增益状态全数附加给舰娘，对舰娘实力的提升是非常明显的。

　　可惜就威尔士亲王而言，目前胡毅这些能力对她来说，都只能算是可有可无，胡毅甚至连让她功能限制全开都做不到。

　　功能限制，这是属于舰娘的特殊领域能力，需要提督赋予权限她们才能开启，像是具现化舰体就是属于这一方面的能力。

　　没有提督，舰娘就不能具现舰体，黎塞留就是等级68的舰娘，没有了提督，她现在就使用不了舰体。

　　只有威尔士亲王，作为传奇，即使失去了她的提督，她还能强行召唤自己的舰体战斗，还发挥出比一般舰娘更强的战斗力。

　　说到黎塞留……

　　看看窗户旁华贵气质的某位丰满少女，胡毅感觉自己头又开始疼痛了。

　　如果算上胡毅昏迷三天三夜的时间，这位号称前欧皇之证的超级大姐姐已经出现在胡毅身边半个月了，每天就是跟随在他身边看看书，发发呆，话都不说几句。

　　问她为什么认识胡毅，她淡淡的摇摇头表示不能说。

　　问她为什么来找胡毅，她面无表情的冷着语气说有人叫她来的。

　　问她来找胡毅做什么，她又会淡淡的摇头表示不想说。

　　反正这位大姐姐就是这么一副胡毅走到哪她就跟到哪的样子，什么都不说也什么都不表示。

　　叫她吃饭补给，她就乖乖一起吃，不叫她……她就呆呆的坐着一整天。

　　逼得胡毅跑到大佬群里大吐苦水，结果惹来的是来自大佬们的群起而攻之，一个个的发誓要将萌新碎尸万段，手段残忍到了胡毅看得都心惊肉跳。

　　还好，胡毅还是从大佬们哪得到了祝……咳咳，解释。

　　因为胡毅是有史以来第一位拥有全原型舰的提督，这件事引起了黎塞留的注意，然后同为原型舰的黎塞留表示她愿意过来看看他。

　　也就是抱着过来观察观察胡毅是不是她能接受的提督，能，她就加入胡毅，不能，前欧皇之证的选择多了去了，她随时能拍拍屁屁走人。

　　胡毅不是笨蛋，当他认真思考一件事的时候他能发挥出来的智慧还是有一点超人的，对于这群大佬的身份他多少已经有了一点眉目。

　　就是不敢相信就是了，那些传说中的大佬，和群里这些只会卖萌吐槽又爱玩闹的逗比们实在对不上号啊。

　　黎塞留是和欧皇冕下闹翻了才离开了欧皇冕下，据说是因为欧皇冕下决定将黎塞留转送他人，然后出生后一直侍奉着欧皇的黎塞留不同意，才有了后来离家出走的一幕。

　　再想想大佬们前面说的话和黎塞留现在站在了胡毅面前，胡毅看着屏幕上那个一直都是灰色的代表不在线的，一个大大的“姐”字的头像ID：要叫我女王大人，久久无语。

　　草泥马，欧皇是女的……

　　欧皇冕下居然特喵的是女的……

　　而且看她的名字和头像的花哨，她居然是个年纪不大的大姐姐……

　　胡毅都感觉自己被poi哔了一样，感觉整个世界都不对劲了。

　　你还我大白胡子，不怒自威的老爷爷啊啊啊。

　　……

　　一切都还只是胡毅自己的推测，也许事实完全不是他所想的这样也有可能，哪有这么巧的让他一个萌新正好加到这群大到了外太空了的大佬们的群里，他又不是什么小说主角出门就遇老爷爷。

　　难不成当时他无意间对上了口号进了这个群，又强行晒了一波自己的原型舰，然后就被这些巨佬承认让他留在了群里了？

　　不可能的吧，呵呵，呵呵呵呵……

　　反正，最后的结果就是这样了，胡毅的身边多了一位高贵华丽又沉默寡言的超级大姐姐。

　　这位大姐姐只有见到比她还要老资历的威尔士亲王的时候才会表露出一些感情，对家里的小丫头们也偶尔也还能笑一笑，聊一聊。

　　一旦对上胡毅……呵呵。

　　很多时候胡毅很想掏出钱包表示，你说吧，我一共欠你多少钱，我还，我还不行么。

　　黎塞留往胡毅身边一站，那存在感绝对是爆满的，时不时的会吸引住胡毅的注意力，傻呆呆的看着这位平静的舰娘，然后胡毅的偷看就会被她抓个正着。

　　这位大姐姐也不在意胡毅那种向往，妄想，甚至占有的眼神，就是很平静的看着胡毅，看得他心里发毛自动回避她的视线。

　　然后这位大姐姐又会转头回去看她的书或是风景，让人完全折磨不透她在想什么。

　　这种日子都持续小半个月了，也不见得她对胡毅表现一丝的判定结果，就是每天这么静静的呆在他的房间里做自己的事，晚上离开，第二天胡毅一张眼，又能看到她了。

　　尼玛，你们要知道自从列克星敦出现在胡毅身边以后，胡毅的睡相以一日千里的速度在败坏啊，每天晚上他已经到了不抓着点什么就睡不着了的程度啊。

　　然后他已经从这位华丽无比的大姐姐眼里看到了厌恶的神色了啊。

　　特别是有一次早上醒来他手里抓的是威廉小丫头的柔软的时候，胡毅当时都怀疑黎塞留大姐姐是不是准备破功给他一巴掌了。

　　那次从故事变成了事故的结局就是：小威廉被黎塞留叫过去说了什么，让小妮子回来后小脸一直红红的，看到胡毅就跑。

　　而胡毅自己……本来睡在胡毅身边，结果一觉醒来发现中间还多了一个空想不说，还发现胡毅居然“移情别恋”了，列克星敦直接让胡毅好好的“享受”了一回马杀鸡。

　　时间长了，胡毅也就开始习惯了，出发在即胡毅要处理的事物也开始多了，没空再多分心。

　　岳灵儿的舰娘已经改造完毕，由胡毅家里的小丫头们教她们熟悉自己新的舰体，岳灵儿自己就跑到胡毅这边问他她回家后什么能说什么不能说。

　　虽然认识岳灵儿的时间不长，对她的了解不多，胡毅却很相信这位小姐姐的本质，他说是秘密的，估计这妹纸回去后九成是真的不会说的。

　　大家族出生的人，即使是女人，心思都还是有一点的，岳灵儿就多次死乞白赖的要求胡毅放宽一些情报的限制，说是这些东西对她家族很有用，保证能让胡毅得到家族更好的支持。

　　这女人知道的本来就不多，最多就是知道胡毅能自己改装舰娘，还有胡毅会开发一些特殊的舰体装备，胡毅核心的秘密她都还不知道。

　　最后岳灵儿带走了胡毅给她整理的资料和一些小丫头们淘汰下来的装备回家去了，几天后胡毅又收到了来自岳灵儿的一个巨大核心包裹。

　　核心这东西，对很多人来说稀有无比，对某些天天和深海战斗的前线提督们来说，这东西只是单纯的上交联邦换取资源的一种物资而已。

　　人家家里都能有史诗等级的舰娘，胡毅并不奇怪她能拿出这么多的核心，岳灵儿说过的呢，她缺资源，表示会让人回来找胡毅做笔交易。

　　岳灵儿走了胡毅还得开始给威尔士亲王进行舰体修复和改造，这又花了胡毅好几天的时间。

　　然后还得找个安全的地方将“自由号”上的资源藏好，这次出门是到人家的地盘当小弟，胡毅没胆子再带着这艘巨大无比的货轮再给自己惹上什么不必要的麻烦。

　　然后他还得分析和破译威尔士亲王的核心代码。

　　也不知道因为大哥是战列舰，还是因为她是传奇舰娘，通过系统的分析胡毅在威尔士亲王体内发现了大量的他无法理解的东西。

　　折腾了小丫头们那么多次，连列克星敦都在胡毅面前果了好几次，胡毅敢说他对舰娘内部核心的理解应该是站在这个世界的前列的。

　　然见到了威尔士亲王的核心代码后他就傻眼了。

　　家里的舰娘们身体内只有一枚核心三个代码程序，额，胡毅也说不清楚那东西算什么，就当程度来称呼吧。

　　三个代码程序一个是丫头们的舰体，一个是丫头们的舰装，还有一个是丫头们的人体投影。

　　其中只有舰体部分的代码是胡毅能修改的，然后相互影响到舰装代码和投影代码，就好像加长空想的舰体让小丫头长大了，加大了列克星敦的吨位让太太愈加丰满了。

　　“碰”

　　来自太太的粉拳，主角猝！！！


第087章 钢铁的少女

　　在威尔士亲王的资料里，胡毅看到了更多的程序源，其中还有不少是能被胡毅打开进行修改的，包括……原本应该是锁定的舰装代码源。

　　试着在模拟器上随便调整，结果系统直接显示机体崩溃，数据从新复原。

　　然后这个功能强大的系统就开始了胡毅见识过很多次了的自我开发，开始设计新的工作平台和破译新资料。

　　这东西才是胡毅最大的金手指，要是没有了这功用逆天的系统，胡毅就是能手工做出蘑菇也不能将丫头们的改造进度进展的这么迅速和全面。

　　……

　　深夜，调皮的小学生们都已经熟睡，心有所思的胡毅小心的从小丫头们的纠缠中脱离出来，站在了列克星敦的甲板上吹着海风。

　　出发的日子已经定在了明天的一早，所以说，在天亮以前这将是胡毅呆在这片安静又和平的海域最后的几个小时了。

　　在这个学院呆了大半年，想想明天就要离开这里，一种离家的情感就袭上胡毅的心头，让胡毅心绪有点繁杂睡不着觉。

　　这里已经不是地球了，他也不再是过去那个孤身一人的技术宅。

　　以前就算叫他第二天去演示再危险的实验胡毅都没这么慌过。

　　如今让他带着一群可爱的小丫头远赴战场，让她们真正的面对深海的炮火，胡毅心里就堵堵的，因为他自己也想象不出来自己会遇到什么场面的战斗。

　　是像以前几次那样的游刃有余，还是咬牙切齿弹尽粮绝的艰难苦战。

　　他心里一直没有个低，空空的，虚虚的，有种一觉醒来发现作业还没做的恐慌感。

　　月光下，平静的海面如同一面巨大的镜子，倒映着天上明亮的圆月，场面可谓是诗情画意的浪漫。

　　微微转过头来望向不远处，果然见到了那位华贵气质的大姐姐遥望着他的眼神，还有她那平静中带有几分鼓励的神态，让胡毅微冷的心暖了不少。

　　一身诱人黑丝海军女装的列克星敦小心抱着小桌子提着食盒，同样一身正紧军服的威尔士亲王一手两个酒瓶一手几个酒杯。

　　自由之翼舰队的两位大姐姐心有灵犀般的出现在胡毅面前，带着柔美的笑意看着她们的提督。

　　“达令，吃点东西吧。”列克星敦将小小的桌子在胡毅身边摆开，跪坐着从巨大的食盒中拿出一道道精美的菜式，这女人越来越习惯制作这些东方菜了呢。

　　“这么好的月色，不喝一杯可惜了呢。”威尔士亲王也不介意自己身上还是正装，学着胡毅一样就坐在列克星敦的甲板上，也不介意修长的美腿暴露在胡毅眼前。

　　如此美景美食加美酒，终于让胡毅的心情恢复了回来，他可是火控专家，魔改大师呐，家里的这些丫头被他折腾了这么多次，远远已经超过了这个世界的时代。

　　该担心的，应该是他的敌人才是，无论是深海，还是……人类。

　　说是邀请胡毅喝一杯，事实上只有列克星敦和威尔士亲王小酌几杯而已，胡毅更多的是应付着列克星敦夹到他嘴边的食物。

　　本想叫黎塞留一起来吃一点，扭头一看才发现那位大姐姐已经不知道什么时候消失了。

　　豪爽的将杯中酒液一饮而尽，威尔士亲王看到胡毅的动作，轻声笑道：“黎塞留已经回去陪丫头们睡觉了。”

　　在只有大姐姐和胡毅在场的情况下，这位傲娇的传奇舰娘才会放下她所有的伪装，显得非常的平和，各种表情也都生动了不少。

　　“没想到提督都引起了欧皇的注意，居然让那位大人让黎塞留过来投奔提督，为这个，得喝一杯，呵呵。”

　　嘴里有东西，胡毅只能用无奈的笑脸表示他现在还一头雾水不知道那位大姐姐和更神秘的欧皇冕下是什么想法。

　　小心的为胡毅拭去嘴角的残汁，贴心的列克星敦还不忘记送上一记动人的微笑，月光下宛如精灵，这位小妈妈也有意将话题打开，说道：

　　“相信用不了多久她就会发现达令的优点的呢，不论是作为一个提督关心舰娘，还是作为一个海军提督强化舰娘的战斗力，等她看到的多了，她就舍不得离开了。”

　　“嗯，说到这个，提督，我的亚空间已经稳定了，明天需要我下水护航么？”大哥威尔士亲王还是军人作风，没几句就想到了出征方面上了。

　　大哥可是传奇等级的舰娘，不能用普通舰娘的眼光看待她，人家的舰体想用的时候就用，嫌麻烦的时候就能收回到亚空间，只需要花费一点点的时间而已。

　　摸摸光滑的下巴，胡毅也装哔了一把，挥手间一个拟真度夸张的巨大作战沙盘就出现在三人面前，显示着目前胡毅所有的舰娘和她们的舰体模型。

　　这就是胡毅的等级达到了10级以后系统最新开发出来的能力了，这副沙盘其实应该是虚拟在胡毅的视野里的，要分享给其他舰娘直接意念传输就是，没必要真具现出来这么装哔。

　　只是胡毅的习惯是这样，一直看的和画的都是平面的设计图设计资料什么的，胡毅都看腻了，他还是喜欢这种看得实实在在的，还能拿在手里的实物。

　　将代表列克星敦舰体的巨大模型放在海面上，然后让空想的舰体前面带头，岛风和威廉两翼护航，大青花鱼和射水鱼两姐妹水下跟随。

　　一支航母作战舰队就气势凛凛的出现了。

　　“如果这样呢？”

　　威尔士亲王伸手一抹，将空想的舰体向前推进，招手间将自己巨大到堪比列克星敦的舰体放到空想原先的位置，最后将俩艘潜艇位置后移。

　　整个舰队形成一个以驱逐舰空想为先头，重型战列舰带队，大型航空母舰为主力的“Y”型舰队，更比之前的“T”型队具显气势。

　　撑着下巴，胡毅有点可惜自己手里的舰娘数量还是不够，摆不出一个真正的航母编队。

　　不过有了威尔士亲王的加入，这支目前还算单薄的舰队顿时多了几份安全保障，大哥的近战能力，只有见识过了的人才知道她的恐怖。

　　“那明天大哥你就下水护航……额，太太和大哥的体型，希望不会把海关的校务们吓坏，好像学院海域出口那边有海坝护墙，要不换个方向？”

　　胡毅担心学院方面的海坝开的口子还不够让这两位巨无霸舰娘通过的。

　　那里是学院正“前方”，面对的是真正大海的方向，所以有绵长的巨大混凝土大坝作为城墙似的护卫着可能出现的深海。

　　其实大家可以像上次出发司丹爱资源点那样从学院的后方出发再绕回到前门。

　　对于这个问题，俩位大姐姐也无语了，用奇妙的眼神瞪着胡毅，一边惊叹他的奇思妙想让她们的舰体变得现在这么强大，一边也不是没有怪他非要整这么庞大巨舰的意思。

　　再次心有灵犀一般，两位大姐姐相互看看对方胸前胀鼓鼓的丰满，俏脸一羞，啐了一口，果然么，男人都没好东西，都喜欢大的么？

　　“但是达令需要在关口校务那里办理出院手续啊……要不达令带丫头们走正门办手续，余从后门绕过来，我们在外海集合？”

　　“不行！”威尔士亲王一口断绝，这位舰娘满脸的严肃，说道：“这几天附近的海域不太平静，我不赞同你离开舰队独自行动。”

　　“就你的等级和经验，还控制那么大吨位的舰体，我怕你被人摸到舰体上来了都不知道，要么我们一起走后方，要门一起走前门，别离开我的视线。”

　　“好吧……”嘟嘟小嘴，列克星敦顺从了威尔士亲王的意见，作为航空母舰她在不派出舰载机的情况下战斗力还真不如一个小学生的，确实需要人保护。

　　“这次手续是正规的直接连接联邦网络的，必须走前门交接啊？”

　　挥手间，大家话题中的学院海关出现在虚拟沙盘上，果然，即使它的闸门开到最大，模拟出来的列克星敦还是卡住了。

　　娇嗔的瞟了胡毅一眼，列克星敦又一次觉得自己是不是真的太“胖”了，明明人家威尔士亲王的巨无霸舰体都能刚好通过的说。

　　都怪提督，什么东西都喜欢大的。

　　胡毅摸摸头，被这女人看的一头迷雾。

　　……

　　清晨，温暖的橘色阳光已从海平面上升起，难得不用威尔士亲王一个一个去掀被子，自由之翼舰队的小学生们早早的就已经爬起来出现在胡毅面前。

　　以空想为首，一群小学生从大到小在提督和两位大姐姐面前排列成队，稚嫩的小身体挺直，将颇有规模的小胸部在统一的制服下胀鼓鼓的挺立着。

　　空想，岛风，威廉，大青花鱼，射水鱼，这一群一直撒娇卖萌的小丫头今天也终于表现出了一幅稳重又可靠的小表情，在飒飒晨风中凛凛而立。

　　相视一笑，威尔士亲王还有列克星敦同样一身紫蓝白三色飒爽军服，大步走向小丫头们队列之后，二位超级大姐姐成一列，面对她们的提督。

　　“重型战列舰——威尔士亲王号，到位。”

　　“大型航空母舰——列克星敦号，到位。”

　　“导弹驱逐舰——空想号，到位。”

　　“导弹驱逐舰——岛风号，到位。”

　　“导弹护卫舰——威廉号，到位。”

　　“攻击型潜艇——大青花鱼号，到位。”

　　“战……战略导弹潜艇——射水鱼号，到位啦。”

　　一一敬礼，娇艳的少女们爆发出强硬的气势。

　　这一刻，她们是舰娘，是对深海作战最强大的战争工具，是她们背后清晨的阳光下闪耀着的……钢铁战舰。

　　“敬礼……组成舰队，出发。”

　　“是……”

　　“空想，岛风，进入战时姿态后……发射导弹击穿大坝！！！”

　　“空想收到！”

　　“岛风明白！”

　　……


第088章 钢铁的舰队

　　汽笛呜鸣，7艘钢铁战舰先后出现在港口外的海面引起了舰娘学院中无数学姐们的注意，当巨无霸等级的列克星敦和威尔士亲王出现时更是吓坏了无数的舰娘们。

　　七艘战舰，以威尔士亲王纯黑色的舰体最为显眼，虽然因为舰体设计的原因让威尔士亲王真正露出水面的还没掩藏在水面下的大。

　　但是纯黑色的舰体加上无数玄妙的紫色发光符文交汇而成的视觉效果让大哥一出场就让学姐们尖叫不已，大哥这十足十的深海战舰卖相都让学姐们以为是深海出现了呢。

　　胡德就是其中之一，当她听到动静跑出来看到经过港口外海域的威尔士亲王的舰体的时候，这位等级超过60的舰娘差点没控制住展开舰装一炮打过去。

　　那漆黑一片的巨大舰体，高耸入云般的舰桥，竖立如林的炮管，还有那数十门巨大到极限了的多炮塔模式的恐怖炮管，越是看得清楚，舰娘学姐们越是感觉两脚发软无力。

　　她们从未听说过，更从未见过有如此巨大的舰体的舰娘，也从未见过口径如此巨大，炮管长度如此之长的舰炮。

　　就连教科书里深海的战列栖姬们恐怕都没眼前这艘战舰身上那么恐怖的巨炮吧，能与之对比的，估计就只有传说中的那位港口栖姬的主炮了吧。

　　“传奇？”黑色舰体上神秘的紫色发光符文让胡德导师难以保持镇定，就差摘下眼镜擦一擦再看看自己是不是看错了。

　　她当然没看错，当胡德看到威尔士亲王的黑色巨舰并入舰队，露出她巨大无比的舰体后方更加庞大的列克星敦的时候，胡德酱的眼镜掉了。

　　庞大到恐怖的列克星敦仅仅是远远的经过港口，掠起的浪花如同滚滚的巨浪般涌进港口狭窄的入口，让入口附近的普通游艇顿时翻江倒海一般一阵翻腾，差点翻到下来。

　　城墙一样高耸的舰体上方排列的整整齐齐的大量舰载机让胡德认出了列克星敦的身份，只有她才使用这种奇特的巨大的战斗机。

　　第一次真真切切的看到列克星敦的舰体，这位一直表现得彬彬有礼的贵族舰娘都身体一软，狼藉的坐倒在花坛边上了。

　　太大了……

　　真的是太大了。

　　同样有战列舰等级体型的胡德心中脑补了一下假如自己的舰体就在那边的海面上和列克星敦航行在一起的画面，她羞愧的突然想哭了。

　　再脑补一下她和威尔士亲王在一起……

　　她决定找个没人的角落好好哭一场。

　　太欺负人了。

　　太特喵的欺负人了，你们怎么可以那么大。

　　久久之后大家的注意力才从这俩艘史无前例的巨舰上转移开来，看到了灵活如精灵一般游弋在两艘战舰之下的其他小型舰体。

　　当她们认出这些所谓的小型战舰就是舰娘学院中鼎鼎有名的空想和岛风之后，身心都遭受过打击的舰娘学姐们再次被打击得体无完肤，集体的哑口无言。

　　空想足足185米，堪比这个世界的重巡规模的舰体一直是舰娘学院中热议的话题，很多人都是亲眼的看着这几位小学生从最开始正常的体型一路“长大”到了现在这程度的。

　　当时她们就让无数舰娘学姐们羡慕得要死，这个世界原先的改造手段，很少会出现舰体长度的变化，也就是说一位舰娘的吨位几乎是一生不变的。

　　空想，岛风还有威廉就打破了这个常规，一次又一次的改变了舰体大小，让无数舰娘学姐们好奇的要死，对传说中她们的提督更是慕名。

　　现在看到这些“巨型”小学生居然只能游弋在两艘巨舰的阴影里，学姐们完全感觉到自己船生的黑暗啊，三观的崩溃哪。

　　那两艘战舰到底有多大才能让空想她们只能呆在影子里啊。

　　从巨大战舰到巨大的飞机，最后还有巨大的小学生，这一系列同一风格的景象，让越来越多的人想起了一个人。

　　没错，她们想到的当然就是一直活跃在这群巨型小学生们口中的提督胡毅了。

　　也只有这位传说中整个提督学院仅有几位的正式提督中最神秘的提督还没有率领他的舰队离开学院，前几天她们这些闲置在学院中的舰娘们还在集体讨论过呢。

　　想不到今天她们会是在这种情况下见到了这位提督大人的舰队。

　　简直……

　　简直丧心病狂……

　　那艘黑色的是附近一直传说的那位“亲王”吧，虽然体型变大了好几倍，但也只有她的舰体是这种诡异的纯黑色的，没想到她居然加入了那位大人手下。

　　那艘更巨大的航空母舰应该就是一直没现身的列克星敦号吧，那个用帅气到爆的战斗机在提督学院上空表演花式飞行，最后还洒下传单的舰娘吧。

　　这两位大姐还让不让舰娘学院的大家活了。

　　“胡毅？”一个电话打到列克星敦号上，胡德十分肯定的喊了一句。

　　反正不管找胡毅手下的哪一位舰娘，最终电话或者念力都会传达到列克星敦号上交由胡毅来处理，大摇大摆坐在巨大的指挥椅上，胡毅爽朗的应了。

　　“是胡德导师么，正好呢，我等下需要经过校门口的海关，会闹出点动静，还需要导师你下个令让关口的人离开下岗位吧。”

　　“你要炸掉闸门？”胡德一听胡毅知道胡毅打什么算盘了，这位舰娘声音都高了八度。

　　“是啊，不然出不去啊。”胡毅说的那个叫理所当然。

　　反正他所谓的出门手续又不是亲自上门签个字画个押，他只需要经过布置在海关上的联邦终端侦查距离内，然后确定下胡毅中尉得到调动指令已经出海了就行了。

　　一个虚拟确定键的事儿。

　　“……”胡德想说胡毅乱来，但看看威尔士亲王和列克星敦恐怖的舰体，发现海关的闸门还真容不下这俩大家伙通过。

　　特别是宽度惊人的航空母舰列克星敦，这女人的舰体宽度都够一个小学生横过来的长度了。

　　只能无语的拍拍自己的额头，一边通知海关那边的舰娘一边问胡毅：“你请示过院长了么？我可不想珈蓝院长开完会回来发现舰娘学院的主校门没了。”

　　“请示过了啊，我本来是打算随便找个地方打个洞出去的，然后被老师骂了一顿，他说了，让我直接炸掉海关关卡就好了。”

　　“……院长就没让你从后门走？后门那么大，你要横着竖着都可以随便走，有必要非要炸掉校门不可？你疯了那老家伙也和你一起疯？”胡德气急，连老家伙都出来了。

　　不好意思的笑笑，胡毅还是很和气的给这位导师解释了一下：“因为某些原因我的舰队不能在别人面前这么大摇大摆的出现，后面要绕那么远，要申请经过好几个海域，又不是上次战时的绿色航线，所以……”

　　“好吧好吧，你……你小子能玩哈，藏的够深哈。我已经通知校门口的校务了，她们会配合你的，记得炸门前先在终端机哪里确定下指令，不然你就得去联邦机构去确定了。”

　　“好的，谢谢导师了，我先走了。”

　　……

　　舰队集结完毕，代表空想和岛风的两艘驱逐舰先行开路，随后威尔士亲王和列克星敦庞大的舰体缓缓离开舰娘学院的港口海域。

　　眼睛好的舰娘还能看到两艘巨无霸后面的水下还跟着两个可疑的巨大影子，隐约能看到两个可爱比基尼的小萝莉游在黑色影子前方，紧跟着大部队。

　　列克星敦舰体太大不能接近“校门”，胡毅最后只能先乘坐直升机先去确定下自己出击的记录。

　　坐在同样庞大的直升机上，随着机体爬升，水面的舰队全景逐渐出现在胡毅眼中，即使是已经从系统的战斗平台上看过了，胡毅还是被震撼了一把。

　　阳光下闪耀着金属光芒的钢铁巨舰，遍布舰体的森森冷酷的巨大炮塔，前后左右成编队制的复数战舰相互呼应，那乘风破浪披荆斩棘的气势，还有即使是在直升机上都能清楚可见的浪花声音。

　　果然，男人都喜欢这种钢与铁的冷酷，巨舰和炮火的浪漫。

　　胡毅也不例外。

　　这可是他的舰队。

　　以前只有空想一艘驱逐舰时就让胡毅生出了满腔的热血，现在他可是有整整一个编队的战舰，那感觉完全是不一样的。

　　“确定出击，胡毅上尉，祝武运昌隆。”冰冷的电子音在胡毅的脑海中说着。

　　“出击指令确定了，空想，岛风，攻击……”专属胡毅的舰娘们的联络网，胡毅喊道。

　　“等一下，提督都还在天上，提督，先让俩丫头等你回到指挥室再攻击。”威尔士亲王冷静的声音响起，大哥威尔士亲王又不是第一次编队出海，还没兴奋成胡毅那程度。

　　虽然两个小丫头没说话，但舰娘不科学的精神联络网却将两个小丫头纠结的心声如实的传递了过来。

　　这两个小丫头一边觉得自己应该听提督的，一边又觉得威尔士亲王说的也是对的，然后小家伙们就判定不了是听话呢还是不听话了。

　　“达令，让小丫头们先等你回来吧，余也担心你在天上不安全。”列克星敦也加入了进来。

　　这就是舰娘们矛盾又可爱的一面了，一旦上了战场她们只服从提督的命令，即使再为难的命令她们也只会感觉到为难，而不是拒绝。

　　提督说一，在没说二之前，就算是关系再好的大姐姐也不能让她们违背提督的命令。

　　所以列克星敦也好，传奇舰娘威尔士亲王也好，她们一开始就没以自己主力大姐姐的身份让两个丫头放弃攻击命令，而且试图认胡毅来跟空想和岛风说。

　　听起来很矛盾很没有必要的样子，但这就是舰娘和她们的提督。

　　当然了，如果这次出击胡毅没有跟随，而是指派了谁做旗舰，做旗舰的舰娘就有权利直接命令其他舰娘了，前提还是提督没有下令的情况下。

　　“好吧，空想岛风待命，等我先回去。”

　　想想自己确实有点热血上头了，虽然胡毅并不觉得自己离攻击点那么远会有什么危险，嘛，舰娘们听他的话，他也不介意听她们的话。

　　“知道啦。”

　　“明白。”


第089章 呆萌射水鱼

　　不说当空想和岛风多枚导弹鱼雷齐射，瞬间将舰娘学院美观又大方，实用又耐用的“校门”炸成废墟的时候，胡德和满校的舰娘学姐们瞪大了美目是有多夸张的表现。

　　反正就是这样，胡毅的自由之翼舰队真正意义上的第一次出现在了联邦的战斗记录中，而且还是一出场就先炸掉了一个联邦的服务终端的方式。

　　交接手续不单单只是胡毅去点个确定这么简单，它更多的是让胡毅获得一个权限，有了这个权限后胡毅才能通过提督的能力进入联邦的终端网络获取他的命令。

　　“出击指令已确定，新的任务指令刷新完毕，请胡毅上尉尽快查看并完成任务，如有疑问，请选人工服务。”

　　人工你妹儿啊。

　　又一次在大脑中听到这么个声音，胡毅差点怀疑他脑子里是不是又多出来一个系统了。

　　事实上也确实可以这么说，这个能在人大脑中直接说话的东西实际上是专属联邦的一种特殊智能意志，这个世界的提督大都通过它完成联邦的各种调动和命令。

　　和不可思议的舰娘一样，这也是妖精们的作品，据说它的主体就是遍布全世界各大镇守府或者人类城市的各种服务终端。

　　无数的服务终端才凝结而成了这么一个智能意志，只要你是一位正式的提督，无论你在什么地方都能通过它连接到联邦的命令库，找到自己的职责任务。

　　这个才是这个世界真正的“网络”，之前胡毅使用的电脑的网络，正确的说那叫“互联网”，是“意志网络”下属的一个功能。

　　这个意志集结体还有一个名字，它被联邦命名为——盖亚。

　　盖亚你大爷……

　　当初胡毅从课堂上学到这方面的知识的时候，心里就是这个想法。

　　你说联邦都已经先进到能远程调控了，提督学院的提督们出门做个实习生干嘛非要等个实体的委任书，直接一个盖亚指令不就好了么。

　　吐槽归吐槽，既然加入了盖亚的意志，对于它下发的指令胡毅还是有必要去完成的，不然它判定你任务失败还好说，要是判你个逃兵罪，你就等着联邦的讨伐吧。

　　主线任务：新生的报道

　　请在碧蓝历376年2月1号之前到达第三海军战线第189号镇守府，完成报道。

　　了解详细情况请询问盖亚。

　　支线任务：剿灭深海残余

　　司丹爱资源点遭受深海袭击后，残余的深海舰队分散进入了其他海域，据最新资料，胡毅上尉目前所处海域有多次深海出没的报告，找到它们，消灭它们，确保内部海域的安全。

　　了解详细情况请询问盖亚。

　　脸上的肌肉不受控制的抽动几下，胡毅一时间都不知道该从什么地方开始吐槽了。

　　是这个满满的游戏任务系统既视感的联邦指令？

　　还是上次司丹爱资源点战斗中他都已经击溃了深海的主力，结果后续那么多支援还能让深海跑的满世界都是？

　　怪不得昨天晚上威尔士亲王不同意列克星敦独自行动，还说什么附近的海域最近不安全。

　　草泥马，这附近的几个镇守府都是干什么吃的？

　　纠结归纠结，联邦的任务还是得接的，这东西不但影响到胡毅的军功，更重要的是盖亚意志能从平时的任务中给一位提督评分，作为日后能否分配镇守府的重要考证。

　　胡毅的目标一直都是想要有一个自己的镇守府，也一直在为这个目标努力着，如果不是正式的镇守府需要联邦肯定，他早带着丫头们占山为王了。

　　既然真正的出海了，那么这里来介绍一下这个世界的地理。

　　和地球不同的是除了南极北极的冰川大陆，这个世界的陆地板块就只有处于赤道的一块，也就是联邦的主体，由多个国家分割联合而成。

　　然后围绕着这块大陆分布着无数大大小小的岛屿。

　　大的几万平方公里的也有，小的几平方公里甚至几十平方米也有，数量之多堪称星星点点。

　　这些岛屿多数成为了保护联邦安全的镇守府。

　　剩下的就都是海洋了，占全球面积的百分之八十还多，甚至整个世界的人类还蛋疼到连星球的另一面是什么情况都不清楚。

　　因为从没人活着到达对面，然后再活着回来报告情况。

　　整体上这个同样是蔚蓝色的星球体积质量大概有一个半的地球君那么大，广阔的海域以经纬线被划分成了八个海域，也就是八大海军总督战线。

　　在胡毅看来他们的这种划分方式实在简单粗暴，直接就是以联邦大陆板块为基点，将整个星球分成八块的样子，而且这个世界的人懒的连个名字都不好好起一个。

　　第一海洋战线，第二海洋战线，第三……直到第八海洋战线，直接是简单粗暴到了极限了有木有（怪作者咯）。

　　而现在，珈蓝学院长为胡毅争取到的实习机会，实习地点用的不是联邦安排的第六战线海域，而是第三战线所谓的院长的老朋友哪。

　　用老院长的话说就是：天知道那群没脸没皮的家伙会在路上给你布下多少绊子，直接阳奉阴违南辕北辙的去他老朋友那里，让别人慢慢找去，反正到时候胡毅只要交上去战斗报告就好了。

　　“就是这样，所以我们最终的目的地是……这里。”

　　在巨大但却非常之不精准的海图上一点，胡毅臭着一张脸说道。

　　这个世界也有卫星的，不过那数量和科技等级实在让胡毅不敢恭维，这描绘出来的航海图简陋到了差点让胡毅没认出来这说的是海洋。

　　好好的一个海洋地图，你画得和陆地上高山盆地似的又是在搞毛线。

　　列克星敦也是看得两眼发晕的样子，这个女人除了在战斗和家务上有让人羡慕的天分外，其他生活方面她就完全的让人哭笑不得了。

　　唯一脸色正常的就只有作为老司机的大哥威尔士亲王了，这位经验丰富的舰娘依靠自己的理解，制定出了一条航线，然后一一给胡毅和列克星敦介绍路上可能会遇到的情况。

　　“不行，这东西我实在有点看不下去，我们把星星计划提前启动，起码在我们出战的时候能给我们提供一些定位支援。”撤销掉投影，胡毅下着决心说道。

　　“达令，现在提前计划……来得及么？我们这都已经在海上了……”列克星敦知道胡毅所谓的星星计划是什么，闻言有些迟疑的问。

　　威尔士亲王刚加入胡毅的自由之翼没多久，之前还一直在学习胡毅带来的各种新武器设备的资料，满心期待自己的改造，所以她对这个计划不甚了解，正疑惑中。

　　更不用说一旁还没从刚才神奇的虚拟投影技术中缓过神来的黎塞留了，这位大姐姐连所谓的星星是什么都还没有个概念，还以为是夜晚的时候天上的星辰呢。

　　张了张嘴有心想问问刚才神奇的虚拟投影是什么，最后这位超级战列舰大姐姐又一脸不甘的闭上了自己的小嘴。

　　哼，人家千里迢迢的找了那么久才找到这里，主动什么的……才不要呢。

　　磨蹭磨蹭下巴，胡毅在心中计量了一番，确实感觉没有十足的把握，想想发了一个精神念话给水下的金发小萝莉：“小射水鱼，你现在最远能控制多远的导弹？”

　　“呜……啊咧？提督哥哥，射水鱼……在的哦，射水鱼刚才绝对没有在……吃东西哦。”金发单马尾的小萝莉吓了一跳的样子，可爱的辩解说。

　　这妹子不知道撒谎前要先做好准备的么，你这么边吃边说话，而且还此地无银三百两的自爆，真当提督发现不了你在干什么？

　　“吃东西的时候不要说话。”威尔士亲王的声音插了进来。

　　然后……

　　小萝莉就不说话了。

　　半天没等到小姑娘的下文，胡毅心又碎了。

　　这小丫头还是这么呆萌得可爱，将那些恐怖的东西塞到她的小肚子里真的可以么，胡毅不禁又一次怀疑了。

　　威尔士亲王也无语了，这是叫你吃东西的时候不要说话，不是让你真的不说话专心吃东西。

　　这边胡毅正准备开口让想丫头先把零食什么的放一放，那边神经反射弧终于完成反应的射水鱼已经慌慌张张的回话了：

　　“对不起对不起，射水鱼听错啦，射水鱼现在不吃了。”

　　“回答问题，丫头。”对满脸无奈的胡毅表示这就是小学生舰娘，威尔士亲王在联络网中说道。

　　“哦哦……好的……提督哥哥，要射水鱼回答什么问题？咩！”

　　我咩你一脸啊。

　　胡毅吐血的心都有了，以前一直觉得家里的小学生们就属空想最不靠谱，其他的都还行，特别是这两个天天呆在水下乖巧得不得了的小萝莉更是让他最省心。

　　现在，他要收回以前的评价。

　　“这个啊，射水鱼很厉害了哦，射得很远很远哦，提督哥哥，是不是要让射水鱼来一发了？”明白了胡毅想问什么，小射水鱼很是骄傲道。

　　“额……其实我只是是想让你做一枚多级火箭，提督哥哥拿它有用。”胡毅突然觉得将这个计划交给小丫头太不靠谱了，还是让大姐姐来吧。

　　自从射水鱼来到胡毅身边后这小丫头出动的次数是最少的，对好动的小萝莉来说简直是折磨，胡毅对她多少有点抱歉感，所以很多时候他显得特别溺爱这位小萝莉。

　　想了想，胡毅赶紧加了一句：“要最大的那个。”

　　“啊？最大哒，但是……但是……最大的射水鱼没有准备啊，那个一个就会让射水鱼肚子变得鼓鼓的要裂开来才可以丢出去，是提督哥哥说没事不要做那个等级的哦。”

　　“我知道，那东西一般情况下完全用不到，你现在就开始做，做好了就跟提督哥哥说，好不好。”小丫头的形容让胡毅心都疼了。

　　事实上完全不是射水鱼说的那样是裂开来的好么，明明是终极打击状态的舰体变形，现在被这小丫头形容的这是多么凶残。

　　“好～～～”


第090章 现代信息战

　　盖亚的主任务是让胡毅在一个半月的时间内赶到189号镇守府，时间是绰绰有余的，让他有时间先来完成支线任务。

　　让黎塞留目眩的虚拟投影技术再次出现，整个巨大的指挥室中间变成了一个逼真的天空海面水下三维地图，然后胡毅通过盖亚的情报一一将出现过深海的位置做出标记。

　　战斗方面胡毅不熟悉，他也就只能做到这些辅助事物了，然后就看威尔士亲王还有列克星敦的了。

　　哦对，还有一旁抱胸而立的黎塞留，这位大姐姐也是一位久经战场的高级舰娘，现在看到了胡毅奇特的战场模拟系统，这位老将颇有种雀雀欲试的表情。

　　威尔士亲王黑色的眼眸似是无意间扫过黎塞留，原本严肃的脸上莫名的带上几分的笑意，这位大姐姐突然提高音量的对列克星敦说着：

　　“这东西果然还是要给会用的人才有用，列克星敦，你改装完毕这么久学会怎么用了么？”

　　胡毅有点懵逼，威尔士亲王说这话什么意思？

　　这些属于指挥系统的一部分，实装在舰娘们身上之后不是自然而然就学会怎么使用了么，还用得着学？

　　现在不就是列克星敦控制着系统完成他做下的标记么？

　　虽然看上去是他在指手画脚在使用这套虚拟沙盘投影设备，事实上这完全是列克星敦在配合他使用好不好。

　　列克星敦美眸一笑，居然对上了威尔士亲王的电波，同样是高着音量：“还行啦，这东西很简单的，你身上也不是装了一套的么，要不要我教你？”

　　什么鬼？

　　胡毅完全听不懂这俩女人是什么意思了，不就是一个投影系统么。

　　不就是侦查机收集资料传输回主体，然后运算出数据通过设备投影出来么，这俩女人不是都说已经了如指掌了的么。

　　“好啊，我的舰体刚刚改装，提督给我塞的东西太多了，好多东西我都不会用，像……550毫米口径的主炮提督就给我装了18门。”威尔士亲王还在继续。

　　听到550毫米口径的舰炮，黎塞留完美的面孔上狠狠的抽了一下，这才让胡毅突然明白威尔士亲王和列克星敦这么做的目的是什么。

　　对舰娘们来说，比好看的衣服，比完美的容貌，这些都不如比双方的身材来的直接，当然，对于奇葩的她们还有一个更直接的比法。

　　那就是，比舰体……

　　你无法理解这群女人是什么想法，不同的人对同一个物品有不同的看法，人类看待舰娘们的舰体要用简单的话来形容的话，就是看她们有多厉害，看的是数据方面的。

　　舰娘同样看数据，但他们看的方向和人类提督就完全两个样子了，她们看得是谁吨位大，谁就厉害，谁的炮多，谁的炮口径大，那谁就是大姐。

　　就算是号称前欧皇之证的黎塞留，这位从身材到仪态都完美的女人也不例外，现在她就狠狠的羡慕了一把威尔士亲王的新舰体。

　　对胡毅来说大哥的舰体只是简单的被加大吨位，被加强火力，顺便改了下舰体的设计，使得她更加适应现代化战斗的需求而已。

　　就胡毅看来，威尔士亲王除了欧派更大了，体态更修长了，大哥还是大哥，没多只手出来，也没改变掉相貌，连她受伤的眼睛也没有修复回来。

　　但在黎塞留看来可就完全不是这个样子了，她比之前的胡德看得更清楚，她甚至在威尔士亲王的舰体下水的时候亲自跑到了大哥身上摸了摸那恐怖的炮管。

　　如今，当威尔士亲王和列克星敦在那谈论着舰体有什么什么新变化，有了什么什么能力的时候，就连胡毅都看出来了，这位前欧皇之证淡定不能了。

　　无语的在心中汗了一下，面对黎塞留炽热的眼神，胡毅无奈的做一个耸肩的动作表示这不是他指示的。

　　更让人抓狂的是威尔士亲王和列克星敦对具体的能力都是点到即止的，从来不说得更具体一点，就这么吊着黎塞留的胃口。

　　比如她最感兴趣的主炮威力，威尔士亲王就是简单的一句：“前几天我偷偷试了一炮，那威力……吓坏我了。”

　　到底什么样的威力才把你吓坏了的，你倒是说啊，连胡毅都觉得好奇，更不用说黎塞留了。

　　还有更让黎塞留好奇的四门奇怪的叫什么电磁轨道炮的主炮，那四门长着奇怪的炮管的主炮她也走近了看过，她完全不懂那连完整炮孔都没有的东西真的叫炮？

　　现在听威尔士亲王说什么存几天的电力才能齐射一次，理论上的威力吓得她连试射都不敢进行，黎塞留焦躁得直跺小脚，拿娇嗔的漂亮的大眼睛到处瞪人。

　　胡毅现在算是看到了，对付这些非人的舰女人，最好的攻略手段不是跑到她们面前献殷勤刷好感，而是直接的丢一门550毫米的舰炮过去。

　　估计……就能嘿嘿嘿了。

　　胡毅说的是确定羁绊契约，想歪的都继续去面壁。

　　“哈哈哈哈。”看到黎塞留纠结的表情，两位也会有调皮的时候的大姐姐舰娘相视而笑，大有击掌表示配合完美的迹象。

　　列克星敦快步走到黎塞留身边，将这位前欧皇之证拉到虚拟地图前面，算是邀请她加入讨论了。

　　这次黎塞留没有矫情了，只是偷偷看了胡毅一眼，随后很快恢复了她平常的表情，就是那种华丽高贵，神圣不可侵犯的女神气质。

　　“有空到我的舰体上我们交流交流，对新舰体我确实有些地方还没有明白。”威尔士亲王笑道。

　　虽有一点迟疑，黎塞留最后还是点点头，微微向威尔士亲王弯腰行礼，清脆地说道：“可以，到时我会好好向前辈请教的。”

　　威尔士亲王挥挥手算是答应了。

　　没错，大哥就是这么叼，前欧皇之证在她面前都得乖乖的做后辈，说一句请多多指教。

　　要知道，当年大哥威尔士亲王四处征战深海时，黎塞留刚出现在这个世界上成为欧皇之证。

　　当黎塞留开始越来越多的接触战斗的时候，大哥已经功成身退……额，身败名裂的退出舞台了。

　　（作者对哪些船先下水，哪些船先沉没什么的一概不懂，这里我就设定一切按小说里这个舰娘世界里的先后出现顺序了，反正大家随便看看，看懂就好。）

　　“对于提督任务中的剿灭深海舰队，你有什么建议么？”

　　在战斗上威尔士亲王就是指挥，虽然胡毅的自由之翼舰队里还是以列克星敦为旗舰，也是以她为主要的空中打击力量为主力。

　　但在幕后的行动策划时，列克星敦还是交给了威尔士亲王来制定，论经验，列克星敦确实没大哥来得丰富。

　　看着三位容貌形体都勘称完美的大姐姐相互讨论战术，胡毅撇撇嘴，有种完全插不进去说话的感觉，算了，他还是乖乖的做他的废材，折腾大哥去。

　　额，我是说胡毅去折腾大哥的代码去了。

　　出海的第一天就在胡毅甩手当掌柜，研究研究设计代码，接一接珈蓝学院长的电话，然后还有空学习一下二年级提督的课程中度过了。

　　第二天舰队再次启程，赶往昨天讨论出来的第一个深海可能存在的海域。

　　“空想好像看到了什么……哦，那边有一支舰队呢，提督提督，空想该怎么办？”空想跑的最快，早早的就已经接近目标海域报告了她的发现。

　　“把坐标给余，余让孩子们过去看看。”身为旗舰，列克星敦有权在战斗中指挥小丫头们，说道。

　　得到了空想提供的坐标，一直在空中巡逻的一队F-14马上掉转机头，保护着侦察机寻着坐标去了，以它们的速度要比让空想亲自过去要快，也更安全。

　　没多久侦察机拍摄的现场画面就被传到了列克星敦号上的显示器上，同时这些资料也被列克星敦通过胡毅的精神网络传输给了其他舰娘。

　　画面效果非常不错，能清晰的看到海面上这支战斗队形行进的舰队组成。

　　“两艘战列舰，一艘轻型航母，一艘重巡，还有两艘轻巡，距离有点远暂时还不能确定详细身份。”

　　经过了胡毅的改造，列克星敦号上的运算能力是非常先进的，差不多是在太太说完的同时对方舰队的模型已经出现在了三维虚拟平台上。

　　“镜头啦近点，截取舰娘头像给我。”

　　威尔士亲王现在是在她自己的舰体上，为了照顾还不是胡毅的舰娘的黎塞留，大家还使用着传统的通讯设备交流着。

　　只需要列克星敦一个指令，侦察机就能截取到水面上那支舰队的舰娘头像传输了回来。

　　这个世界的舰娘们也好，深海也好，这些女人们都喜欢站在舰桥顶上控制舰体，轻易的就能被拍摄到面孔。

　　包括胡毅手里的舰娘也一样，比起留在舰桥更清楚的看到画面，她们更喜欢站得高一点，直接使用舰体上的设备捕捉到的原始信息。

　　“战列舰田纳西号，战列舰加利福尼亚号，轻母不认识，也许是无名舰。”威尔士亲王说道。

　　“重巡彭萨科拉号，轻巡是海伦娜和圣胡安。”站在胡毅身边，黎塞留念出了虚拟沙盘上剩下三位舰娘的名字。

　　“嗯，是她们。”

　　确定了对方身份，列克星敦很快将数据库刷新，一一标记在她们的模型上。

　　胡毅只需要站在沙盘外就能清楚的看到对方那一艘船在哪个位置，舰娘叫什么名字，舰体多大，主炮是什么等等各种资料。

　　最新战斗指挥室强大的功能再次让黎塞留吃了一惊，这种面都还没见着就已经将对方查得清清楚楚的战斗方式，她可是从未见过夜从未听说过的。

　　这位超级大姐姐已经被这现代化的信息战吓得不轻了。

　　黎塞留又不禁偷偷看了胡毅一眼，这些天来她所见识到的各种让人惊叹的技术，好像都是来自这位提督，这个让她又恨又……的提督。

　　原本以为这位连小学生都不放过的粪提要么盯着自己或列克星敦性感部位不放，要么会和之前一样两眼发直的在发呆。

　　不懂战场指挥的他不是一直都是这么做的么。

　　事实上，之前一直表现得酱油的胡毅这一次却是满脸严肃表情的看着虚拟沙盘，让黎塞留第一次在他身上看到了一位提督该有的气场。

　　而且，他做的比其他提督要好。

　　起码他现在的状态让舰娘们看了会有莫名的踏实感，感觉得到她们的提督与她们同在使命感。


第091章 她爱咋咋地

　　深海没找着，倒先遇上了一支舰娘的舰队，胡毅的想法是拍拍屁股，大家各走各的，只是威尔士亲王建议与这支舰队交流一下，说不定对方也是来找深海的呢。

　　胡毅同意了。

　　原本高空飞行的F-14战斗机编队开始降低高度，划破天空的声音犹如滚滚的天雷，终于引起了下方舰队的注意。

　　然后对方懵逼了。

　　她们什么时候见过飞得这么高又这么快的战斗机了。

　　对方航空母舰上的舰载机开始紧急起飞，用的飞机在这个世界来说还算不错，居然都是零式战斗机。

　　F-14战斗机机群绕着对方舰队迂回飞行，等对方的零式爬升到与它们同样高度的时候，大雄猫们早已经甩下它们大半个圈。

　　这让对方的航空母舰舰娘的脸色相当的精彩。

　　“试音试音，这里是空想，有人听到么？喂喂，这里是空想哦，听到请吱一声。”

　　“这里是库洛府第三舰队，我是旗舰田纳西，你是谁？”收到空想的电波，对面舰队很快做出了反应。

　　旗舰居然不是轻巡海伦娜，差评。

　　“空想就是空想啦，你问的问题好奇怪。”

　　好吧，胡毅确定，空想酱又开始逗比了，所以说，一开始决定让这小丫头上去打招呼就是一个错误。

　　“……”对面田纳西也无语了。

　　“喂喂，还在嘛还在嘛？在就吱声啊？”空想继续卖萌中。

　　“我知道你，假摔小公主，我要和你的旗舰说话，让她联上来。”知道了空想的身份，对面的田纳西没好气地说道。

　　“假摔小公主？是在叫空想咩？嘻嘻，空想是提督的空想，不是公……什么鬼？”和胡毅呆的时间长了，最喜欢学胡毅说话的空想也会这一句了。

　　“你……你居然说空想假摔，连空想的提督都没这么说过空想，空想要生气了哦。”

　　估计对面的田纳西被空想着熊孩子气得够呛，压抑着声音说道：“废什么话，你家旗舰呢？天上的战斗机是不是你们的，让它们离开，不然别怪我将它们给打下来。”

　　“吼啦吼啦，谈蹦啦，操家伙……咳咳，空想是说空想生气了。”挥舞着小手，小空想表示自己真的会生气。

　　“我说，让你家旗舰过来，驱逐舰滚一边去，听不懂人话还是你是傻的？”田哥不愧是田哥，说话都是如此的霸气无比。

　　“你……哼，空想去告诉提督你欺负空想。”就这么怂了，胡毅都感觉替空想小丫头感觉到丢人。

　　问题是空想完全没有自知的连上胡毅：“提督提督，对面表示打死都不会说出她们的秘密，怎么办？”

　　你这是想做一个切开来是黑的小萝莉么，谁教你的这种高级黑手段的。

　　指挥室里胡毅列克星敦还有黎塞留面面相觑，一时间无话可说的样子。

　　作为一个一直侍奉着欧皇冕下，做一个联系四方舰娘的纽带，黎塞留很想说几句空想的不对，这不是平时的过家家演习什么的，出了海就算是战场，这丫头这么做，是有点过分了。

　　但是想想自己现在没有立场说这句话，只好拿漂亮的大眼睛看着胡毅。

　　“额，那个，空想啊，电影是可以看看，里面乱七八糟的话你就不要学了，说出来会让人觉得空想是个笨蛋的，哈哈哈。”胡毅是这么说的。

　　这毫无战场纪律的态度气得黎塞留脸都黑了，下面的小丫头胡闹，你做提督的也跟着胡闹？

　　“嘻嘻，空想才不是笨蛋呢，知道啦，提督提督，现在怎么办，她说她要找列克星敦姐姐说话。”小空想吐吐舌头，娇滴滴地说道。

　　“不见，爱咋咋地。”x3

　　黎塞留傻了，看看胡毅，又看看列克星敦，最后一幅“我都不能黎姐了”的表情看向通讯视频中冷着脸的威尔士亲王，怀疑自己是不是听错了。

　　她没听错，异口同声喊出“不见，爱咋咋地”的就是三个人，分别是身为提督的胡毅，身为旗舰的列克星敦，还有身为主力参谋的威尔士亲王。

　　“见过嚣张的，没见过这么嚣张的，我家空想我都舍不得说重话，她算老几？”胡毅说的。

　　“余也从未见过如此厚颜无耻之人，击落余的孩子？好啊，余倒想要看看了。”列克星敦说的。

　　“小小一个田纳西也敢对列克星敦用呼之则来挥之则去的口气，叔可忍婶不可忍，提督，让空想回来吧，我们自己慢慢找。”这是作为传奇舰娘威尔士亲王大哥的话。

　　黎塞留就哔了poi了，这一家子都是什么人啊，威尔士亲王什么时候也变成这样了，以前她除了背负着提督终结者的名声，其他风评还是很正经的啊。

　　虽然她也感觉对面田纳西说话是不对了一点，但你们也不用这么孩子气的跟她一样倔吧，这是战场好咩，你们能不能认真一点啊。

　　黎塞留的表情胡毅看到了，但是他懒得解释，冷冷的哼了一声，以前说过的，作为一个技术宅，在某些方面上胡毅有自己的傲气，容不得践踏。

　　列克星敦也生气，控制着她的F-14战斗机直接对对面的零式各种调戏，就差一机炮让它们开花了。

　　最后黎塞留望向屏幕中的威尔士亲王，希望这位传奇舰娘能理智一点，这不是要问问对方有没有看到过附近的深海舰队么。

　　“不用问了。”看出黎塞留的想法，威尔士亲王傲气十足地说道，配合上这位传奇舰娘冷酷的表情，强如黎塞留这位前欧皇之证都有种不敢再言的心悸感。

　　“你不了解，当你也经历过了提督的改装之后，你就会明白，有时候不是我们骄傲的过了分，事实上是我们完全没必要借用其他舰娘的能力。”

　　威尔士亲王淡淡地说道：“只有我们才清楚，她们和我们之间的差距不是一点两点，而是完全不对等不平等的等级关系，既然她们不待见我们，我们也没必要凑上去找不自在。”

　　黎塞留听不懂了。

　　她承认，身边这位神奇的提督能将舰娘改造出史无前例的变化，但这和什么不对等的关系有什么关联的么？

　　就算空想她们跑得再快，列克星敦飞机再多再强大，还有就算威尔士亲王又是巨无霸新舰体，又是恐怖的550毫米巨炮，难道这样就可以不需要其他人的帮助了？

　　这次连威尔士亲王都懒得回答黎塞留了，这位传奇舰娘也有几架重型战斗机在天上，她控制得还不是很熟练，这会儿跑去操纵它们去了。

　　“不是不需要别人的帮助，而是她们想帮也帮不上多少。”毕竟面对的是前欧皇之证黎塞留，不论以前还是现在她都值得胡毅仰慕，所以胡毅还是解释了几句。

　　“我们的战斗系统已经超过这个世界其他舰娘太多，甚至可以说已经对接不上这个世界的时代了，连我家舰娘使用的压缩资源，别的舰娘就很难消化得掉。

　　所以，她们要帮忙，可以，甚至我这边还能提供远程协助系统，她们不帮忙……也没事，她们找一天的海域我这边一个小时都用不上就能侦查完成。

　　而且……她敢用那种口气对我家空想说话，我没一发导弹送她回家就已经是好脾气了。”

　　果然么，你在意的还是这个……

　　胡毅已经不是半年前刚穿越到这个世界的那个野生宅男了，有了空想，有了岛风和威廉，还有了大青花鱼和射水鱼，还有了列克星敦。

　　不知不觉中，他已经有了敢大声说话的实力。

　　再加上现在又有了传奇等级的威尔士亲王加入，改装成功成为了计划中舰队最为重要的盾墙壁垒，胡毅的初步计划已经全部达成。

　　现在的他，已经已经无惧于任何人，包括联邦。

　　黎塞留还是不明白这到底是什么意思。

　　不过想到空想和岛风舰体上所谓的“导弹”的威力，黎塞留心中不禁一颤，紧张的盯着胡毅，生怕他真的生起气来下令让空想攻击。

　　这个世界上，舰娘除了在面对深海的战场上会沉没，其他时候也会出现一些意外导致她们的死亡。

　　最常见的就是两个提督之间的矛盾，矛盾演变成战争，战争，就有可能导致舰娘们的死亡。

　　这个世界的提督，特别是镇守府提督，他们所拥有的权力非常的夸张。

　　在他们的海域上，他们就算王法，这一点还是联邦明确规定的。

　　连联邦都无法无缘无故的撤销一位提督镇守府的职位，那将会引起轰动，然后众多提督不服。

　　提督不服，那么海域就没人镇守，那么深海就没人清剿，那么联邦就会大乱。

　　所以联邦只能控制得住萌新等级的提督，一旦萌新成为了大佬，呵呵，他们用不着联邦了，自己找块地儿都能混得很好。

　　除非联邦有说的过去的理由，或者对方动了其他人的利益了，才会有人愿意前去讨伐什么的。

　　以胡毅现在的靠山，现在的实力，真一火起来灭了这一队舰娘，黎塞留觉得，这家伙最后还会是拍拍屁股一点事儿都没有。

　　就他现在的战斗力，有哪位提督敢跟他肝啊。

　　提督府和提督府之间也有矛盾冲突的好么，虽然在表面上大家和平共处共同对抗深海，事实你看看那些领海边界有资源点的两个镇守府的关系。

　　为了资源，他们能丢进去大量的舰队，甚至还能成为一个海军提督，深海舰队，陆军战姬三方的混乱战场。

　　没有欧皇出面，联邦对这些事，最多只是睁只眼闭只眼，只要你没动他们的利益，谁来管你死活。


第092章 新装的舰娘

　　前面也说过，胡毅可不想留下什么尾巴给联邦抓住，起码，现在能避免还是先避免掉，免得麻烦。

　　而且对面怎么说也都是舰娘，是人类对方深海最重要也是最可靠的伙伴，胡毅还没丧心病狂到真要和她们动手的地步。

　　吩咐空想退出和对方联络的距离，又让都已经将对面吓的开火了的列克星敦将F-14们撤回来，自由之翼舰队掉头准备离开了。

　　胡毅是放手了，对方却是不准备轻易罢休的样子，跟着F-14撤退的方向追了过来。

　　看到对面那支舰队如此作死气势汹汹的追来，这次连黎塞留都没话说了。

　　她也算是知道了自由之翼舰队一部分的实力，掌握这种力量胡毅没去欺负她们已经是让黎塞留对胡毅的观点有所好转。

　　但她真的没想到对面连艘英雄舰都没有就敢这么嚣张，居然作死的让全副武装的零式战斗机保护着舰爆和鱼雷机杀气腾腾的朝这边飞来了。

　　你们提督没交过你们“死”其实很简单的么。

　　“检测到对方战斗机即将进入我方的外围防空领域，余请求将之击落。”列克星敦被气笑了，碧绿色美目一转，娇娇的向胡毅说道。

　　黎塞留手一颤，不禁再看了看虚拟沙盘上标记的双方的距离，确定自己没看错，虽然确实还在缩短中，但现在哪个距离还有足足100公里。

　　100公里，看都看不到对面，这都是你的外围防空领域啦？

　　你这意思是不是你周边100公里的海域别人连飞都不让飞了？

　　像空想那小丫头说的那样——

　　什么鬼！

　　“申请批准。”

　　“喂……”

　　“明白，达令果然最好啦。”嫣然一笑，列克星敦白嫩嫩的小手一握拳，随后安排去了。

　　前欧皇之证黎塞留碧蓝色的眼睛很是无奈的看着胡毅，看着这位在她的印象中还贴着新人，狂妄，猥琐，还有神秘标签的提督。

　　“喂喂喂，对面的，这里还是空想啦，出来说话。”特派员空想酱再次出动中。

　　“……”对面以沉默表示对空想的无视，看样子，不是旗舰对旗舰，对方打定主意不说话了。

　　“不说话？哼哼，空想不管你了，等下哈……

　　咳咳，这里是自由之翼舰队先锋驱逐舰空想号，现对你方发出最后通告，你方战机已经侵入我方领空，不予调回回应，我方将于十秒后给予击落。

　　重复：……不撤离，就全部干掉啦。

　　姆，列克星敦姐姐后面重复的和前面完全不一样的啦，笨蛋笨蛋。”

　　“还不回话咩？”

　　“空想倒数咯……”

　　“1……”

　　“哦，是10……”

　　“9了哦……”

　　“8……”

　　“7……”

　　……

　　巨大的钢铁舰桥之上，短发干练的女人遥望前方海域，迎面而来的海风吹得乱她的刘海，却乱不了她的决议。

　　“田纳西旗舰，我……我觉得……我们没必要和对方闹得这么僵。”舰队联络网中，来自某个舰娘的柔和的声音犹豫着说道。

　　“……”田纳西沉默，说实话，大家都是舰娘，她也不希望和对方闹的太过分，只是……

　　她是田纳西号战列舰，联邦的荣誉战列舰，就连等级都是差一点就能升级到60级成为英雄舰。

　　舰体上那群该死的女人对她大呼小叫的她不得不忍了，凭什么这个面都没出现过的舰队也敢无视她到这种程度。

　　凭什么对方就敢让战斗机在她头上盘旋挑衅。

　　对方是新装计划的先行舰她就会怕了？

　　她这边也有……

　　“还没找到对方舰队位置么？”眉心紧锁，田纳西很是不爽的问道。

　　“还……还没，对方战斗机飞行速度太快，已经脱离了我的视线范围，现在我只能让我的孩子凭借着大概方向搜索下去了。”

　　舰队中航母舰娘作为一个无名舰，对这些历史舰多少有一些自卑感，明明算是主力级的舰娘，她说话的底气都有些不足的样子。

　　“大姐，猜到对方可能是哪的舰娘么？她们的舰载机不对劲啊。”加利福尼亚刚才是被吓得最惨的一个，现在她对那些巨大到恐怖的金属战斗机海心有余悸呢。

　　“还能有谁，呵，能拿到还没公布的新装计划资料，说明对方的提督和我们的提督一样在上面有人，看到我们还敢上来挑衅的，除了那位一直和提督不对付的还能有谁。”

　　“你是说……不对啊，那位提督不是没有空想么？”

　　“……看都没看到对方人影，她说她叫空想你就信么，我还说我是黎塞留呢。”

　　舰队还在行进中，等待着前方战斗机群发送回对方舰队的位置。

　　破空呼啸声中，一位包裹着夸张舰装的女人从天而降出现在田纳西面前，金属覆盖式头盔下传出一个冰冷的女人的声音：“田纳西旗舰，请报告你现在行为的必要性？”

　　这位差不多全身覆盖在厚实的金属装甲之下的女人猛的一看还以为是战列舰等级的舰娘，事实上，这女人只是单纯的穿着一套舰装而已，她根本就不是舰娘。

　　因为，她是战姬。

　　一种穿戴着由核心制造出来的特殊舰装设备的人类少女。

　　对于这些使用着由舰娘们辛辛苦苦消灭深海而得到的核心制作出来的舰装，发挥着堪比一般舰娘战斗能力，耀武扬威的骑在舰娘头上的女人们，没有哪位舰娘会觉得她们多顺眼。

　　就好比……机器人也是人形，甚至能做到很多人类自己做不到的事，但事实上没有那个人真的会平等的对待一个机器人。

　　你会让机器人一起吃饭？

　　你会让机器人一起睡觉？

　　你也会让机器人找个伴？

　　这只是你对待一个机器人的态度罢了。

　　在人类眼里，机器人就是机器人，是人类制造出来服务于人类的工具。

　　在舰娘们眼里，战姬就是类似于机器人的存在，她们是能做到很多舰娘做不到的事，但她们同样有很多比不上舰娘的方面。

　　舰娘才是对方深海的主力——很多舰娘都是这么认为的。

　　她们不认同这些套着舰娘们的努力战利品的女人是她们的战友。

　　何况，这些女人之中还有不少使用的还是舰娘们的核心，这一点更不能得到舰娘们的原谅。

　　冷眉一皱，田纳西完全将自己厌恶的表情表现在脸上，就差明着说她讨厌她了。

　　但是没办法，海军一个镇守府的提督都才是上校军衔，也不知道陆军怎么想的，随便拿出来一位战姬部队的指挥都是校级军衔。

　　这些军衔对提督们来说可以直接无视，但对于舰娘们还是有着一点威慑力。

　　起码，她们表面上得做出一副服从的样子以至于不会让自己的提督难做。

　　“我在施行提督的命令，尽量探查其他提督府的实力。”田纳西冷冷地说道。

　　“你这是在挑起战争？我不建议你继续下去，别忘了我们还有联邦下达的任务。”看不到对面战姬的表情，但是这位战姬少女的态度十分强硬。

　　“这里，我是旗舰，我只服从我的提督的命令，也只做我的提督交代我的事，你还有你的机器队友还在我的管辖权力之内。”田纳西怒了，毫不客气的对着战姬说着。

　　“如果我们没和对面冲突的话最好，一旦真的冲突交火，我需要你的部队对付她们的战斗机，明白？”

　　“你这么做完全是没有必要的，对方已经都已经退走了你何必还要追上去？”无惧于舰娘的气势，这位战姬少女同样怒火不止说道。

　　“这个你们没必要知道，只需要做好你们的本分就够了。”冷着脸，田纳西表示话题就到此为止。

　　联邦的新装计划的资料已经被越来越多的提督们得到，神奇的改造效果必将引起联邦提督一波的改造狂潮。

　　如此一来，重新探索周边提督实力就成了必然。

　　这也是田纳西非要看一看对面舰队的理由，她需要看到对方走到了哪一步，又是走的哪一个路线，好带回去让她的提督比一比自己是走的快的，还是已经走慢了。

　　“喂喂喂，对面的，这里还是空想啦，出来说话……”

　　又是这个假摔王，田纳西直接无视了对方：“还没找到对方舰队位置？她们的空想都在通讯范围之内，这都找不着么？”

　　“对不起，但真没看到海面上有其他舰队。”

　　“不说话？哼哼，空想不管你了，等下哈……

　　咳咳，这里是自由之翼舰队先锋驱逐舰空想号，现对你方发出最后通告，你方战机已经侵入我方领空，不予调回回应，我方将于十秒后给予击落。

　　重复：不撤离，就干掉啦。

　　姆，列克星敦姐姐后面重复的和前面完全不一样的啦，笨蛋笨蛋。”

　　“列克星敦？那是稀有正航啊，而且还是新装正航……我们……”

　　“蛐蛐一个小学生，居然敢如此嚣张，不予理会，给我找到对面航空母舰位置，我需要看到她的具体数据。”

　　“可是……”

　　海伦娜号还想劝诫几句，但感受到来自两艘战列舰的气势，这位仅仅只是轻巡的舰娘乖乖闭上了自己的嘴。

　　“还不回话咩？”

　　“空想倒数咯……”

　　“1……”

　　“哦，是10……”

　　“9了哦……”

　　“8……”

　　“7……”

　　听着对面小学生过家家似毫无紧张感的声音，田纳西心中有过一丝退意，她只需要得到对方的舰队实力评估，没必要真的和对面死磕。

　　“还没找到的话，可以让战斗机返回。”田纳西对舰队中的航母舰娘说道，对面小学生的嚣张态度让她心里有点没底。

　　“嗯……等一下，我好像看到了什么……”

　　“6……”小学生娇嫩的声音还在咋呼的报着数。

　　“5……对不起对不起啦，空想数错了啦，姐姐说只要数五次……”

　　“防空导弹……已经发射啦……”

　　来自某个小学生满满歉意的声音。


第093章 廉价的太太

　　从列克星敦号上起飞的小型防空导弹在空想炸呼呼的声音中对上了对方的战斗机编队。

　　这种前所未见的攻击方式让对面无名舰舰娘顿时手忙脚乱无从适应，第一波接触中就导致了大半战斗机化成了空中的火球。

　　不是被急速接近的导弹直接击中，就是规避的时候没料到导弹会自动跟踪目标随后被追尾点爆，交触的一瞬间她就已经只剩下了几架零式。

　　还是被防空导弹咬住了的零式。

　　对面无名舰舰娘等级看来不低的样子，最后愣是让她逃走了几架，气得列克星敦银牙直咬。

　　这么远的距离导弹的燃料基本也用得已经差不多了，而且距离如此之远，列克星敦的控制也已经是极限，被对方逃走也属正常。

　　“哇哦，空想头上好多烟花呢。”做完信使跑路回来的空想萌萌哒说道，开始了她再一波的作死。

　　“一个……两个……三个……”

　　“不用数了，跑了六架，气死余了。”太太好不开心地说道，还偷偷看了胡毅一眼，生怕他会生气她表现的这么不好。

　　胡毅能有什么不满意的，应该说列克星敦能做到这一步已经是远远的超出了他的预料，这种距离这种密度的攻击就算拿现代航母过来也做不到她这程度。

　　果然么，舰娘都特喵的不科学，同样是一样的现代化改造她们都能照她们的性格给你分出不同的能力来。

　　“阿勒，空想不是在数逃走了几架飞机啊。”小空想茫茫然道。

　　“那你在数什么？”

　　“空想再数天上炸了多少个列克星敦姐姐。”

　　“……”

　　“列克星敦姐姐，你刚才射出去了那么多防空导弹，价值超过提督建造你的时候的四倍了哦。”

　　“也就是说，刚才列克星敦姐姐射出去了四个列克星敦姐姐……嗯，是这样子没错。”

　　一击致命，列克星敦太太顿时石化了。

　　胡毅的舰队中，空想是当初她的那位前提督投入了全部的资源建造的。

　　岛风是吃了胡毅好几万的资源自己从核心里爬出来的。

　　和岛风一样的还有威廉和射水鱼。

　　大青花鱼是珈蓝学院长送给胡毅的，以她原型舰的身份，也就是说她和岛风她们是差不多身价的。

　　威尔士亲王是胡毅上门请的。

　　只有太太列克星敦，只有她是胡毅亲手建造的，目前唯一的一位，也是胡毅的血统证明。

　　造价……额，那个逗比公式还是不要说了。

　　反正，这是列克星敦永远的痛，是被她视为一辈子的污点的黑暗过去。

　　如今被空想这么赤裸裸的点到她的痛脚，这位温柔贤惠的大姐姐舰娘小脸顿时黑的能滴下墨水似的，刚才看胡毅还怯生生的眼神如今都已经变成了生吞活剥一般的凶狠。

　　根据胡毅长久以来的经验，这个时候的太太绝对是肉食性的，凶残无比的，所以他千万不要在这个时候出现在她面前。

　　对，别人都没事，只有他不能出现在列克星敦太太面前。

　　额……说这么多我们只是想表示，胡毅第一时间矫健的躲到黎塞留身后是一个明智的选择，不是条件反射，真的不是条件反射。

　　重要的是要说三遍，所以……他真的不是条件反射。

　　“噗嗤……对……对不起，我不是故意的。”从小丫头们那听过这个梗的黎塞留一看舰桥上的气氛，终究还是没能忍住，笑场了。

　　“完了……”胡毅一脸的死灰。

　　黎塞留不笑还好，太太最多就是拿她漂亮的宝石般的眼睛瞪瞪胡毅，磨一磨她洁白整齐的小贝牙，表示一下她现在的心理阴影面积有多大。

　　然黎塞留一笑场，带动着原本绷着脸的威尔士亲王也笑场了，更不用说始作俑者空想酱已经笑得和一只小母鸡一样咯咯咯咯个不停了。

　　“达～令～”

　　一扭小蛮腰，太太娇软身躯冲着胡毅直线撞击而来，撞了个严实，扑了个满怀，让在相互作用力之下的胡毅一头扎进太太的胸口。

　　这不能怪胡毅身高……

　　胡毅不是缩在黎塞留身后的么，黎姐再霸气吊炸天也不能以一个妹纸的身体挡得住一个人啊，所以面对娇羞着冲上来的列克星敦，这位前欧皇之证果断选择把身后的男人给卖了。

　　哼哼，别以为她没注意到，这个男人躲在她背后视线正对着她丰满的翘臀之上，那炽热的眼神让她感觉似有两只炽热的大手覆盖上来一样。

　　事实上，不是黎姐感觉的那样，似乎是有两只大手覆握上来了。

　　而是胡毅躲的急没站稳，真的是将他的咸猪手抓到了黎姐丰满的翘臀上了。

　　眼前丰满销魂，香气扑溢的遮挡物突然没了，胡毅心中就已经有数了。

　　正准备昂首挺胸坦然面对人生凶险的时候，胡毅只觉得一具娇软的身躯迎面撞击而来，汹涌的澎湃正脸突破他的视线，劈头盖脸就是一击重击。

　　强大的弹性让他整个脑袋先是深深嵌入两团真正香气四溢的软肉之间，随后被重重弹开，造成颈椎强烈的伤害后再次被拉回原位。

　　人生之凶险，危险如斯……

　　真特喵的胸险……

　　狠胸……

　　场面堪比凶残的胸杀案现场，让人不忍直视……

　　咳咳。

　　“达令，余不活了啦，怪你怪你，都怪你啦……她们都欺负余……”

　　“呜呜……呜呜呜……”

　　氧气，胡毅需要氧气……

　　窒息的人都会下意识的去抓住莫些东西，胡毅也是正常人，这方面他的反应和其他人没什么两样……

　　然后，他抓到了两团满满的手感的香肉。

　　好不容易将自己从无底的深渊裂缝中拔出来，映入视线的就是列克星敦红霞满天泫然欲泣的小脸。

　　“咳咳，太太，冤枉啊……”

　　胡毅真的觉得自己好冤枉啊，比起大家的消耗，舰队里大家的身价都不是差不多的么。

　　几千和几万在现代化武器的消耗下有区别么，有么？

　　想象一下大哥威尔士亲王要是打空了全部补给，消耗的资源能堆满一整座仓库，那时候你拿太太的出厂价还是岛风空想的去比，不也都是差不多的么？

　　不过话说起来也确实呢，别人好歹都是上了万的“出厂价”。

　　就太太……两千不到的资源单位。

　　233，666，594，438……咳咳。

　　问题是当初人家明明是可以拒绝胡毅的这个代价的塞，是太太自己迫不及待的冲了出来，接了这么一个梗的塞。

　　这能怪胡毅么？

　　不能啊。

　　这果断不能啊是不。

　　“不管不管，余不管，空想欺负余，岛风也欺负余，谁都拿余的身价欺负余，怪你怪你，就怪你，是你给余下这么一点聘礼的。”

　　太太说的好委屈的样子，好有道理的样子。

　　让胡毅无言以对……

　　看着这一对女的想躲男的怀里，男的……两手掐哔撑住不让对方使用头槌，这一幕，简直少儿不宜，简直伤风败俗。

　　但黎塞留根本兴不起阻止的力气。

　　一来是害羞的，以前谁敢在这位侍奉欧皇的殿前舰娘面前如此无礼了，现在看看都受不了了你让她上去劝解，理解表示臣妾做不到哇。

　　二来是没力气了，想想造成这一切的原因，就是黎塞留都来不及体会一下现代化武器的惊人消耗，先自己个快笑趴下了。

　　三来是……这些天更肉紧的她都见识过了，那天早上都看到这男人叼着睡着了，现在还只是两手抓着了而已，已经够不上这位前欧皇之证心中拦阻的底线了。

　　“太太，冷静，冷静，大家都在看着呢，保持风度，风度知道咩，想想，你是旗舰哦。”胡毅绞尽脑汁的安慰住这位可人又可爱的小妈妈。

　　看起来有点效果的样子，泫然欲泣的列克星敦像是被欺负坏了的孩子，回头看了看身后的大家。

　　黎塞留现在已经笑不出声了，捂着小肚子弯着腰一副痛苦却又停不下来的样子，尖细的高跟鞋在地上踩出一连串细碎的声音表示这位华贵身份的舰娘马上就要笑坐下了。

　　更后面，空想已经满地打滚了……

　　岛风拿圆滚滚的炮酱挡在自己脸上，小小的身体同样抖个不停，最重要的是……炮酱脸上的表情完美的复制了它主人的表情，而且还是同步直播的。

　　就连一直都是严肃脸的威尔士亲王都扭头不敢直视的样子。

　　至于其他几个小学生……威廉和射水鱼一脸懵逼的表情，大青花鱼一边笑嘻嘻一边给她们俩普及着，有望培养出第二波“攻势”的可能。

　　可怜兮兮的回过头来，列克星敦太太这回心都碎了，直直的看着胡毅，娇媚的小脸上小表情那叫一个精彩。

　　“噗～”抱歉，胡毅没忍住。

　　“啊啊啊啊啊……旗舰你妹啊，旗舰你大爷啊，余不做旗舰啦，不做啦不做啦，余都威严扫地啦。”

　　太太抓狂了，纤细的小手挥舞着粉拳只往胡毅身上砸来，修长的黑丝美腿又是踢又是踹，就要和她的提督达令不死不休了。

　　“坏蛋坏蛋……达令你个大坏蛋，余不活啦，余不要活啦，怪你，都怪你。”太太好可怜的样子。

　　“余要回去，余要钻回去让达令再召唤余一次，这次没有十万……不，一百万，一千万，没有一千万资源，余就不出来，一定不出来，一直不出来，气死你，气死你。”

　　“咳咳，那个……哈哈哈，那个……哈哈哈，太太，我……我错了，哈哈哈哈，我真的错了。”

　　“西奈，西奈……”


第094章 战姬与舰娘

　　“哦，对方舰体上好像带着一些了不得的东西呢。”威尔士亲王从没放松过对战场上的注意，对方一有动作就已经清楚的显示在了她的雷达上。

　　现代化的各种波段雷达在这个世界简直是作弊神器，数百公里的探测距离让你远远的就已经暴露了自己的秘密，比这个世界单纯的只依靠舰娘的感知强大了不知道多少倍。

　　当然，雷达再厉害也需要舰娘们的支持，经过胡毅的改版，这些雷达缺少大部分的部件，只是基础的一些探查锁定能力，没了舰娘的控制，它们也仅仅是一座废铁站。

　　雷达也好，导弹也好，胡毅不是没有想过将它们设计成电脑自动化的，像列克星敦号上的作战实验室里一样，细节部分都由电脑控制。

　　相当于将舰娘们解放了出来，只负责大的决策方向就好。

　　比如，智能化的雷达，发现数据库中记录的敌人的时候就会自动锁定，自动警报，甚至自动攻击。

　　比如，智能化的导弹，发射出去后能通过雷达制导自动锁定目标进行飞行姿态调整。

　　还有智能化的武器，对来袭敌人自动锁定攻击。

　　要说的话，这才是现代化武器的发展方向。

　　但是到了这个世界，一来舰娘们不习惯这种模式，而且本身舰娘们就能很轻松的做到这种需要大量计算机才能做到的事情。

　　二来更重要的是这些智能方面东西的胡毅还不是很懂，现在做出来的，还没舰娘们自己控制来的实在。

　　他只是一个火控方面的专家，还不是全能鬼才，嗯，目前还在深造中，有望达成愿望，可惜……进度感人。

　　目前胡毅只能让家里的舰娘们完成各种动作的八成工作量，最后的二成才是电脑负责。

　　这方面上舰队中现有的7位舰娘里，列克星敦是走得最远的，自动化程度达到了五成，解放出了大量精力让她去控制更多的战斗机，还有战场分析。

　　对方有了动作，太太抽抽小鼻子好委屈的抹抹眼睛，最后整理了一下自己被某人抓乱了的衣襟，摆动着修长的黑丝高跟美腿回到了指挥位置上。

　　大大小小的屏幕上显示出了对方舰队的新动作，一群小小的黑点以灵活的动作离开甲板飞到了天空之上。

　　通过侦察机锁定又放大，胡毅看到这些黑点到底是什么东西了。

　　“高达娘？额，好吧，这是战姬吧？”第一次看到这些背着各种舰装，和当初在地球上看过的一部动漫中的IS似的妹纸，胡毅差点就将她们认错了。

　　穿越到这个世界大半年了，胡毅除了每天给家里的舰娘设计现代化改造之外，对这个世界多少还是学习过一些常识的，所以他才知道这些战姬是什么来历。

　　由陆军召集退役舰娘的血脉后代，以她们稀薄的舰娘血脉能力控制特殊舰装，达到堪比舰娘的战斗能力的一种新式战斗单位。

　　她们身上奇特的舰装就是联邦收集前线提督们手里的核心制造出来的。

　　也许是技术原因，也许是其他原因，一枚核心只能制作出一件装备。

　　也就是说，这一群在天上到处飞的战姬，一个人就得使用几枚甚至十几枚核心才能完成装备，可以说达到了壕无人性的程度。

　　当初胡毅知道这个消息后羡慕嫉妒的眼都急红了，那个时候他需求核心的强烈程度差不多都在考虑使用最初那一批舰娘核心的程度了。

　　再看看人家，一个人十来个核心，一支部队……够胡毅给自己的舰娘们改造多少次了。

　　撇撇嘴，即使是从出生之后一直陪伴在胡毅身边，天天安心做一个全职太太的列克星敦也表示对这些战姬的鄙夷神色。

　　联邦使用核心制作舰装准备战姬部队，本来应该说不关舰娘们什么事。

　　舰娘改造的难度性和性价比性，导致这个世界的提督们不常改造自己的舰娘，对核心的消耗也就不大了，交给联邦换取资源也无可厚非。

　　问题是联邦不该为了追求短时间的利益，直接使用了舰娘们的核心，这种行为简直就是在利用舰娘们留在这个世界上最后的存在证明。

　　甚至，当年还据说联邦为了快速获取核心，投入了大量的图纸核心建造了大量的舰娘，然后……残忍的将她们杀死，获取她们的核心。

　　不是解除她们的舰娘能力，分解她们的舰装，而是真的将她们送入墓地，不，更多的舰娘连墓地都没有，直接统一火化。

　　深海不会百分百掉落核心，但舰娘死亡百分百会留下一枚，这才让联邦有了这一丧心病狂的举动。

　　虽然联邦一直不承认当初有过这种行为，还公布了大量证据证明都是谣传而已，最终没能彻底洗清自己的嫌疑。

　　如此，原本可以相辅相成的舰娘和战姬最后彻底决裂了，更是将本来就已经不对眼的陆军和海军推到现今这种水火不容的程度。

　　所以，蠢萌如空想威廉这些小学生，现在见到传闻中的战姬，这群小丫头都咬牙切齿的小模样。

　　这些飞天少女的过去，太让舰娘们接受不了了。

　　“提督，我建议我们该撤退了。”将小丫头们的表情看在眼里，威尔士亲王冷静着说道。

　　连黎塞留看着战姬们都是一副不爽的表情，唯有威尔士亲王眼神微冷，视而不见一般。

　　身为一个85级的传奇等级舰娘，威尔士亲王连提督都换了三任，见过的不平的事多到她自己都已经忘记了有多少，如今，蛐蛐一队战姬，并不能让她心境掠起波澜。

　　或者说，她能很好的掩饰掉心中的想法。

　　在她的眼神深处胡毅还是能看到她一丝丝的怒意，对战姬这种战争单位出现的方式感到愤怒。

　　“舰娘对舰娘是我们内部的事，上面不好直接干涉我们，但是对上战姬的话就会涉及到联邦的海军和陆军之间矛盾，目前的我们还没有必要去趟浑水。”

　　“复议，余也是这么觉得。”

　　“嗯，那我们就离开吧……切，开始的时候不就是想问个路的么……”也回到自己的座位，胡毅毫不在意道。

　　还是那句话，胡毅不是博爱的圣母，世界那么大，不公平的事那么多他管不过来也没想去管，只要他身边的这群女人开开心心的，世界毁灭他也能坦然处之。

　　战姬？核心？还是海军陆军？

　　关他鸟事了。

　　“说起来……上次的信号什么情况了？”

　　“达令说的是……那个？”看看略显迷惑的黎塞留，列克星敦意有所指，道。

　　胡毅点点头，他说的就是上次将胡毅和岛风忽悠出去一顿揍的事件后续。

　　当初他带着空想用大量实心铁棒子将对方一个港口的战舰扎得沉的沉破得破，算是报了一口恶气。

　　事实上胡毅没准备就这么就将那件事放下了，应该说，是对方没准备就这么算了。

　　到现在胡毅都还不知道那位“死胖子”大佬是哪一位，只是从后来珈蓝老院长的只言片语中知道那位大佬行动暴露之后处境并不好过的样子。

　　而且，对方只是将爪牙缩得更加的掩蔽，并不是被拔掉了，就连珈蓝院长都多次让胡毅注意小心。

　　如此一来，当初偷偷设定在对方实验型战舰上的信号器就起到了作用了。

　　起码胡毅不介意先下手为强再干掉对面几个基地。

　　颇为可惜的是，列克星敦的信号接收距离终究有限，当时的信号消失在了太太的侦查范围之内很久了，到现在一直都没有再出现过。

　　果然，列克星敦摇了摇小脑袋，表示没有后续消息。

　　胡毅也不在意，这个世界GPS全球定位系统，本来就没指望让太太或者威尔士亲王做到掌控全球的程度。

　　……

　　自由之翼舰队航速最慢的列克星敦都有近40节的航速，加上本来距离就远，要退出到战姬们的追踪距离之外轻而易举。

　　对面的战姬部队只能无奈的在战斗机遇袭的海域附近盲目的寻找，连她们头上几万米的空中有一架侦察机一直盯着她们都没注意到。

　　算是没头没尾的干了一架，打的还是同为舰娘的舰队，列克星敦舰桥上的气氛并没有太过欢悦，大家脸上都有点郁闷。

　　“提督，别太在意，这种事在海面上很常见的。”难得天天将自己摆着脸的威尔士亲王也会主动安慰人。

　　这位大姐姐坐在威尔士亲王号舰桥上由胡毅亲手布置的巨大指挥椅上翘着美腿，原本吊儿郎当的二郎腿在这位舰娘身上表现出来倒是满满的优雅韵味。

　　见话题勾起胡毅的兴趣，威尔士亲王换了一只腿继续说着：

　　“涉及到两个镇守府之间的利益的时候，我们舰娘只会为自己的提督而战，其他人，包括其他舰娘，都是我们的敌人。”

　　奈斯，多年的24K钛合金狗眼没有白练，大哥今天穿的是少女系列的粉红色的……

　　是的，胡毅感兴趣的不是其他的，而是这个……

　　谁叫威尔士亲王那坐姿太具诱惑性了，摆明了写着“来看嘛来看嘛”嘛。

　　“提督～～～”

　　胡毅脸上的表情太过于明显了，导致威尔士亲王很容易就发现了自己这位小提督完全关注错了重点，有点恼羞成怒的夹紧双腿，娇嗔的瞪着。

　　偷看被抓了个现行，饶是脸皮厚度已经突破天际的胡毅也经不住威尔士亲王娇羞的眼神，干咳着表示他正在听大哥科普。

　　强如威尔士亲王也不敢再翘脚了，一边抱怨自己的提督非要设计成短裙一边小心的注意自己的动作不会再让某人大饱眼福。

　　“提督算是真正的第一次走出校门，不清楚这个世界两个提督镇守府之间的矛盾冲突，总的来说大家的关系还算是融洽的。

　　我们的敌人只有深海，也只能是深海，闹得太过分了那位欧皇大人不介意换上来一位新的提督，所以，今天这种情况不是没有，但也很少见。

　　而且，对方是姬娘派的，做法本来就比较激进……”


第095章 巨舰和大炮

　　姬娘派，顾名思义就是支持战姬和舰娘联合战斗方式的一群人，主张以舰娘为海上补给基点，战姬和舰娘双重火力为战斗输出，组建新的对深海舰队。

　　不管这些人背地里想的是什么，这群人所支持的正是联邦所赞同的，如何更好的对付深海也一直是联邦数百年来追求的目标。

　　只是……

　　表面上这是上面联邦最多支持者的派系，也是联邦底下的全体公民们支持率最高的派系，但听老院长的意思，他们也是最不干正事的派系。

　　嘛，想想也是，舰娘和战姬本身就不属于同一个阵营，现在非要将这矛盾尖锐的两者撮合在一起，先不说下面的战姬和舰娘怎么想，上面的大佬们谁听谁的还没决定。

　　意见不统一，你还指望他们能短时间内做出正事来？

　　人家没摆台面上给你闹个痛快，还能相互配合演戏演得联邦公民们深信人类战胜深海指日可待就已经很给联邦面子了。

　　“不知道提督有没有注意到，这支舰队中有两位舰娘的舰体是被改造过的。”威尔士亲王说道。

　　“那两艘战列舰？”

　　胡毅对战舰舰体资料什么的不甚了解，连具体那一艘船用的是那一种口径的舰炮他都只记得几位名声显赫的代表战舰。

　　比如当时舰炮口径最大的是大和号战列舰啦，还有华盛顿号战列舰啦，俾斯麦号战列舰啦什么的。

　　你问为什么都是战列舰？

　　男人不关注大姐姐和咸鱼有什么区别……

　　咳咳，胡毅是说作为一个玩家提督，不关注主力大姐姐和咸鱼有什么区别。

　　而且，以前地球上的时候胡毅也没闲功夫跑去学习这些也就被历史所淘汰了的战舰的资料，当时他追求的那可是艺术。

　　不是说爆炸就是艺术么，胡毅就是在追求这么一个艺术。

　　所以从刚才开始，虽然觉得对方两艘战列舰看上去有点奇怪的感觉，胡毅就是想不到具体是哪里不对劲。

　　被威尔士亲王提起才惊醒过来，田纳西率领的舰队中那两艘战列舰给胡毅的感觉有点像威尔士亲王的舰体。

　　不是说她们的涂装或是舰体像威尔士亲王。

　　而是她们的展现出来的视觉感。

　　她们舰体上的主炮给人有点怪异的感觉。

　　威尔士亲王号上为了适应庞大的舰体，使之能完美利用舰体优势，系统自动调整过胡毅的设计，比如加大炮管长度或直径，炮塔大小或形状。

　　现在威尔士亲王的舰体也好，还是胡毅手里其他丫头的舰体也好，起码看上去是协调的，不会感觉到大船小炮，小船巨炮的感觉。

　　但刚才两艘战列舰就不是这样，她们的主炮尺寸就让胡毅感觉到了怪异，有点小船顶大炮的不协调感。

　　原来是改造过的啊。

　　“目前还不确定她们是单一的改造了舰炮口径，还是替换了威力更大的舰炮装备，两艘改造过的战列舰，这是毋庸置疑的。”威尔士亲王说道。

　　“难怪对方对上我们敢这么嚣张，面都没见着就敢只呼呼让我们过去跪舔了。”胡毅恍然大悟。

　　和舰娘们在一起生活久了胡毅也越来越能站在舰娘们的角度看问题了。

　　这群不科学的女人有一个很奇怪的共同点，那就是对火力的追求。

　　对她们来说，主炮口径扩大一公分都是很大的长进，能给她们非常明显的信心膨胀。

　　就拿胡毅家里的小学生们来说吧。

　　以前这群小丫头舰体上的舰炮被胡毅拆了，给她们装上了威力更大的导弹。

　　但是导弹不算是舰炮啊，当时这群丫头还是没有舰炮啊。

　　导致的结果就是这群拥有强大毁灭能力的小丫头在学院里面对其他轻巡重型舰娘学姐的时候嚣张不起来。

　　没了舰炮的丫头们，甚至在面对同为驱逐舰小学生的同年级同学时候，她们都乖乖的像个三好小学生，和在胡毅面前调皮捣蛋完全是两个极端了。

　　当时就只有空想还装备着6门小口径的电浆浮游炮，还能在同年级小学生群里得瑟得瑟一下：舰炮没有，我副炮还是威力很大的哦。

　　后来胡毅不是给空想装上了一门三联155的加农榴弹炮了么，也给岛风控威廉各加了一门同样口径的舰炮做来防身之用。

　　然后仨小学生就态度立马大变，不但在小学生群里敢自称大姐姐了，连面对轻巡重型学姐们她们都敢勾肩搭背一副好姐妹的样子。

　　为什么？

　　因为人家有炮啦，而且还是155毫米的“巨炮”哦，别说小学生们没这口径的舰炮，很多轻巡都没这口径的舰炮，所以他们有底气啦。

　　我们做个比喻吧。

　　两个男人出门碰上了闹出口角了，一个说自己月薪十万，另外一个月薪三千，然后很实在的，三千的那位就会从各方面上都虚了。

　　如果一个说自己是三千，另外一个说自己是三千五，好吧，口角到最后差不多就能成干架了。

　　但舰娘们这种不科学的生物……

　　如果没有提督啊联邦啊什么的外界干扰，她们起了小口角的话，一个报出自己舰炮口径是100毫米的，另外一个哪怕是99毫米口径的也得低头表示我是妹妹是我错了。

　　对舰娘来说就是这么奇葩，一毫米就能决定一辈子的地位。

　　所以，你得理解田纳西和加利福尼亚装备了新口径的舰炮后的心理高度。

　　估计这个时候胡毅就算把黎塞留丢她们面前，估计她们都敢指着前欧皇之证的鼻子叫她乖乖听话什么的。

　　“你们不觉得对方的改造风格……和我们的提督有点相似么？”威尔士亲王又不自觉的翘起了美腿。

　　宾果，又看到了一次水蜜桃了，好满足。

　　“列克星敦，你管管提督。”大哥生气了，狠狠的瞪了一眼她的提督，转头对列克星敦说道。

　　太太表示我就笑笑，我不说话了，碧绿色的眼眸柔柔的望着胡毅，让威尔士亲王知道这女人也是一个奇葩，刚才她还在还对胡毅要死要活的呢。

　　“你是说，我的设计开始在联邦流传了？”

　　带着满足的笑意，胡毅的表情却是好正经的样子，正经的让黎塞留怀疑刚才是不是威尔士亲王误会什么了。

　　威尔士亲王岂能不了解她的提督，从她答应做胡毅的舰娘的第二天开始，她就越来越看清这位人外高冷回家猥琐的提督大人了。

　　现在……

　　这位传奇舰娘悲剧的发现，她已经开始习惯了。

　　“从你提交给珈蓝院长到现在，过去了这么长的时间，我估计这应该也差不多了。”威尔士亲王小心的扯一扯自己小小的裙子。

　　她也不将摄像距离拉近到只拍自己上半身，就这么雍容坐在自己的位置上展现着完美诱人的曲线，轻轻摇晃着长筒高跟鞋，说道：

　　“上面那群人都是成了精的鲨鱼，一有点腥味就能让他们表现出夸张的反应速度，像提督你提供的这种能快速强大自己实力的技术，更是能让他们抢得连风度都不要了。”

　　“额……”这一点胡毅早有所预料，只是想不到联邦上层在其他人眼里已经是堕落到了这种程度，一有风吹草动他们的动作就能被人猜了个通透。

　　“姆，虽然余也不太懂啦，但看你的表情好像这很不好的样子。”虽然是大姐姐级舰，列克星敦在这方面的嗅觉就比不上威尔士亲王这种老舰娘了。

　　“嗯。”威尔士亲王表情确实不是替联邦高兴的样子，轻轻点点头，连摇摆的二郎腿都停了下来。

　　同样脸色紧绷的还有一只站在边上的黎塞留。

　　应该说，现场就属这位舰娘的表情最为严肃。

　　黎塞留以前一直侍奉的是欧皇，是代替欧皇接触联邦高层的类似外交官的地位，所以她更清楚胡毅的技术一旦开始普及，会对现在的联邦造成多大的影响。

　　那是代表着巨舰大炮将不再是某些人的特权，而是大家都能做到的常规武力，代表着势力重新洗牌。

　　和平来自平衡，而平衡一旦被破坏，和平也将成为空谈。

　　“联邦看似和平，实际上它存在着很多的矛盾，人类和深海的矛盾，人类内部派系的矛盾，海军和陆军的矛盾，舰娘和战姬的矛盾，甚至两个镇守府之间也有各种矛盾。”

　　这位前欧皇之证凝重着说道：“除了你们，我和珈蓝提督应该是目前联邦最清楚胡毅提督的这种新技术的强大之处，来此之前珈蓝提督大人就曾交代过我……”

　　说到这，黎塞留看向胡毅，眼神透彻，却又带着一丝的关怀：“他让我注意，别让你被扯进那些人的漩涡中。”

　　“我知道，珈蓝老师和我说过不止一次，上面的人博弈的是整个个世界，我就一排头小兵，大腿还没他们胳膊粗呢，和他们玩，说不得哪天就被玩坏了。”

　　嘁，那些人的弯弯道道胡毅表示玩不来，也懒的玩，反正现在他就安心的做一个听话的小棋子好了，上面让他做什么就做什么。

　　比如……

　　找一找附近的深海舰队。

　　但要在茫茫大海上找几艘船真心不是容易的事，特别是连个卫星都不给的时候那就更是大海捞针，列克星敦的侦察机飞了一整天就什么都没找着。

　　深海没找着，好戏倒看了一出。

　　还是之前那支舰队，那位气势嚣张的田纳西带领着的舰队刚和胡毅的舰队闹了个不愉快，下午她们又遇到了另外一支舰娘编队。

　　在胡毅这边的舰娘们看来，那两支舰娘编队相互都接近到了40公里才发现彼此，简直让她们无语了。

　　这距离再近几步就是战列舰的舰炮距离了，甚至超级大姐姐中好几位的攻击距离就是这个数，这么短的距离还有毛的准备时间。

　　问题是人家就有了……

　　双方舰队相互对持又相互接近，最后更是摆出了战斗队形，摆明了肝上了。


第096章 巨无霸航母

　　也许是因为前面被列克星敦给欺负惨了，也许是双方谈蹦了，对持没有多久田纳西的舰队的两艘战列舰就率先开火了。

　　巨大的舰炮带出浓浓的黑烟长长的炮口火焰，强大的爆发气流压迫着海面在两艘战舰一侧形成两个巨大的扇形凹面。

　　巨大的炮弹被送上天空，犹如一只下山的猛虎，带着恐怖的呼啸声扑向对面战舰。

　　经过数十秒的飞行后，炮弹落入对方舰队不远处的海面上，同时强大的爆炸威力炸出一朵数十吨的水花。

　　……

　　“果然，这主炮的威力已经超过了数据中大峡谷级战列舰改造的记录。”

　　远离战场的另一边，通过现代化的监测手段，计算对方的爆炸威力，弹道射程，列克星敦很快得出了对方主炮的口径。

　　450mm……

　　起码是450毫米口径的舰炮才能打出这种威力的炮弹。

　　而在联邦以往的数据中大峡谷级战列舰舰娘只有一位经过多次改造后舰炮口径超过400毫米的记录。

　　而那位舰娘也被众多大峡谷级舰娘们称为超级大峡谷，视为她们的骄傲，在联邦中的等级待遇相当于五星级的战列舰舰娘。

　　和威尔士亲王，黎塞留，或者前卫是同一等级。

　　普通的改造不可能一次让两位大峡谷级战列舰舰娘的火力突破到现在这种程度，而且还是完全突破性的超过了最高记录差不多50毫米。

　　毫无疑问的是她们绝对是使用了新的改造技术，而这种技术，全联邦只有胡毅上交的那份资料才能做到。

　　田纳西的舰体没有变化，只有主炮口径变大，应该是为了安全考虑用的是替换技术，也就是胡毅用在威尔士亲王身上的那种先制造各种部件的手法。

　　这种方法复杂性高，效率性低，但胜在可行性和安全性很有保证。

　　有这样的主炮，怪不得蛐蛐一个田纳西都敢这么嚣张的以为天下无敌了呢。

　　战舰海战中第一发炮弹基本都是计算数据，就是先估算一个数据，比如大概的距离和位置，然后试射一发，最后再通过第一发计算误差值进行调整。

　　基本不会指望第一发就命中。

　　果然，第一发试射之取得了数据后田纳西和加利福尼亚几乎同时齐射，震耳欲聋的炮火声惊天动地般传遍整个海域。

　　而且她们的准头大有长进，其中田纳西有两枚炮弹击中了对方的战列舰。

　　规格外的舰炮威力直接让对面战列舰中破了。

　　这一点在正常海战中很是少见，即使是战列舰对战列舰，除非是走狗屎运一发击中对面要害，以战列舰的体型有时候吃了十炮八炮的照样和没事一样。

　　就拿当年二战历史中胡德号带着刚下水没多久的威尔士亲王号，还联合了一大堆战舰围捕俾斯麦号的事迹来说。

　　当时悲剧的胡德被俾斯麦一炮击中了要害，在短短数分钟时间内沉没了，然后俾斯麦带着欧根亲王号重巡洋舰对威尔士亲王进行了炮击。

　　那一战威尔士亲王战列舰身中八弹，最后还撑到了围捕行动完成后才进港维修。

　　两发就想大破一位战列舰舰娘，实属小概率事件。

　　事实上田纳西她们就是做到了，450mm口径的超级舰炮以恐怖的威力让战列舰舰娘们感受到了她们也是有被一发大破的时候。

　　这也说明了田纳西这边经过改造后的主炮威力是有多犯规，450毫米，都已经差不多达到了号称最强战列的大和级战列舰的程度了。

　　嗯，就是他们的提督明显将科技树点歪了，一次齐射后不论是田纳西还是加利福尼亚的主炮半天没了动静，这射击间隔同样到了夸张的地步。

　　战列舰的主炮威力大射程远，相对的射速慢，但人家的射速慢也是相对的啊，如果不考虑其他因素战列舰的主炮可是号称能一分钟十几发的呢。

　　当时，实战中考虑到射击的时机，射击的瞄准等因素，一分钟一发其实都算是吓人的，只有不追求命中的对对付进行火力压制，才能有这射速。

　　田纳西和加利福尼亚直到90多秒之后才再次开始了攻击，使用的还是各炮塔的单射，不敢随意使用齐射了。

　　有一点让胡毅看了很无语的。

　　这算是这个世界的舰娘们正常的海上战斗，也就是大家相互排好阵型舰炮对撸，双方在舰炮有效射程内你追我赶你开炮我规避。

　　但因为舰炮射程的问题，人家都是小学生在前面跑着寻找机会发射鱼雷，战列舰大姐姐都在后面远远的开炮，航母小妈妈们躲的就更远了。

　　这和胡毅这边完全是相反的了。

　　自由之翼舰队战术安排的是战列舰大姐姐在最前面顶着炮火，航母小妈妈在中间压轴为战列舰提供火力帮助，最后才是射程最远的小学生提供保护和远程火力支援。

　　就小学生们那体型胡毅敢让她们顶在第一线？

　　同样的攻击威尔士亲王吃个几发能表示啥事都没有，小学生只要吃一炮，就是舰体吨位最大的空想都要吃不了兜着走。

　　小学生吨位再大，驱逐舰的设计本身就不似战列舰那样考虑过吃炮弹硬抗而将舰体加大加宽，驱逐舰薄弱的舰体可顶不住舰炮的摧残。

　　……

　　这边火力凶猛，对面也不是吃素的，虽然主力战列舰被中破，耐不住人家还有两艘战列巡洋舰，理论上是和战列舰大姐姐同等级的舰娘。

　　（现实中战列巡洋舰和战列舰区别还是很大的，无论是体型还是火力护甲吨位，战列巡洋舰都要低于战列舰，不然也就直接叫战列舰了，而不是战列巡洋舰。）

　　除了这些，她们也有一艘航空母舰，而且还是正航。

　　正航航母能搭载的舰载机数量可是远远超过了轻型航母的，而且人家搭载的是二战时代的那种螺旋桨式的飞机，体型比现代化的战斗机小了数倍。

　　一艘正航搭载个百多架舰载机在那个时候不算夸张。

　　最后，这支舰队还要一个超级大杀器，一位最后才出现在战场上的成员。

　　因为，这位姗姗来迟，在自家主力战列舰被中破，两艘战巡被小破后才晃晃悠悠晃晃悠悠进入这片海域的舰娘——也是一位正航。

　　这位最后才出现在战场上的航空母舰居然同样是使用了胡毅的技术改造出来的。

　　而且她改造的比田纳西和加利福尼亚更彻底，更疯狂……不，是丧心病狂。

　　更让距离着战场远远的胡毅一行人瞪掉了眼珠子。

　　为毛？

　　列克星敦430米的体型够大吧。

　　差不对是其他航母的两倍长度，够恐怖吧。

　　人家这位航母舰娘更恐怖，在列克星敦的测量下她显示的是666米。

　　不多不少，刚刚好666米的长度，她的提督绝对是强迫症患者加迷信徒。

　　差不对七百米长度的航空母舰出现在战场上是什么样的情况你们能想象么？

　　第一个崩溃的不是田纳西和她的姐妹们，而是胡毅。

　　“什么鬼？”

　　胡毅都被吓得直接跳起来了，看着屏幕中犹如海上浮动小岛的巨型航母像是见到了外星人似的。

　　不，胡毅敢说就算真见到了外星人他都不会表现得这么夸张。

　　差不多七百米啊，七百米的超巨型航空母舰啊。

　　从上往下看直接是一个巨大的高尔夫球场似的夸张到了极限的飞行甲板啊。

　　这里没人比他更清楚这个数字下代表的意义啊。

　　他想的才不是这么一艘史无前例的航空母舰能带多少舰载机，航行多远的距离，他只知道这得花多少资源。

　　威尔士亲王从两百多米变成三百多米，消耗了他多少资源多少核心？

　　不去计算大哥身上其他的消耗的话，胡毅将她的舰体长度扩展到现在的长度，差不多消耗了800万钢（事实上钢材消耗没这么多，这里是将其他资源都换算成钢的单位）。

　　这是资源方面的，核心方面消耗了他17枚核心，这些都是不去计算威尔士亲王其他部位的改造，单单只是一个舰体扩展。

　　虽然威尔士亲王扩展的舰体也不是单单加长长度，而是替换成更高属性的护甲，连舰体内部的材质都换成更高级的船用钢质。

　　前后花了后几千万改造出了威尔士亲王这个巨无霸，这还没让胡毅得瑟多久呢，现在你让一个差不多七百米的超级巨无霸出现在他面前。

　　这脸是被甩得啪啪啪响啊有木有。

　　说好的这个世界缺资源的呢？

　　说好的几万资源就能吓坏一个资深镇守府提督的呢？

　　没个上亿的资源谁特么能造出这么一个浮动小岛出来？

　　“不不不，应该不是这样的，应该不是这样的。”抓狂的揪着自己的头发，胡毅现在超级后悔将独家技术泄露出去，想着自己是不是提交的资料太详细了。

　　也不应该啊，胡毅交给珈蓝学院长的资料只是简单的解释了一下改造过程，还有几种作为蓝本的设计图纸，所有技术本身就是阉割版的。

　　而且珈蓝学院长也不是笨蛋，会将全部的资料一次提交，他必然也会先留一手。

　　按理说这个世界对这种技术还不成熟才是啊。

　　现在……

　　自己都还没装够哔，现在人家直接跑来打他脸，这感觉……

　　自由之翼舰队其他的舰娘也都被吓到了，一个个张着嘴瞪着大眼睛直直的看着战场直播。


第097章 一航战赤诚

　　战场上欺负对方正爽的田纳西她们更是吓坏了，加利福尼亚甚至一发炮弹打到了自己人身边，爆炸的威力擦着边都让海伦娜号轻巡巡洋舰小破状态。

　　犹如史前巨兽一般出现在战场边缘的超巨型航空母舰缓缓逼近，强大的气势就连远离战场的自由之翼舰队都感觉到莫名的压抑。

　　随后，这艘巨型航母释放出了她的舰载机。

　　有如被惊扰了的鸽子群一样呼啦呼啦的无数黑影起飞，带着舰载机特有的马达轰隆声盘旋于航母上空，顿时就如炸了的马蜂窝一样恐怖。

　　差不多一次性直接起飞上百架的战斗机，那场面相当的壮观和震撼，从未有人见识过这种画面，这种让人浑身起鸡皮疙瘩的景观。

　　起码她将让看到这一幕的人全部吓的表示自己连呼吸都忘记了，完全已经觉得自己脑补不出她下一步还想起飞多少战斗机了。

　　这舰载机的升空速度也太犯规了。

　　在地球上航空母舰说是说理论上十几秒就能起飞一架飞机，但那是理论上，事实上在正常情况下几分钟一架才是真的。

　　貌似据说本子国偷袭珍珠港的时候做过训练，当时极限的45秒升空一架飞机，六艘航空母舰参与行动。

　　比起现在这艘航母，那些数据简直弱爆了，人家是一口气直接起飞一群，是直接大量的飞机跑道全线出机，呼呼呼的就上去一大群的飞机。

　　不到两分钟，人家舰体上空就布满了无数黑压压的战机身影，隆隆的发动机声音一度盖过了田纳西和加利福尼亚的巨炮炮声。

　　战机组成编队，开始以秒天秒地秒空气的架势压向战场，黑压压的乌云一般让人心神动荡不已。

　　问题是……

　　没了……

　　胡毅再次傻眼到嘴巴都合不上的程度。

　　画面中的史前巨兽在近七百米的夸张舰体上使用多跑道直接一次性起飞了上百架的飞机，以铺天盖地之势扑向对面田纳西等舰娘。

　　然后她就开始调头了，那缓缓的，缓缓的，一点一点的转弯，一点一点的改变航向角度，说是在航行还不如说她是在浮动来的实在的那种速度。

　　大到用巨大或广阔都不足以形容的飞行甲板上空荡荡的一片，没有新的舰载机被推上来，也没有变形什么的变出一门门炮塔。

　　胡毅不知道当时田纳西她们是什么表情，是在惊悚对面惊天动地的吨位，还是恐惧对方密密麻麻的舰载机，还是其他的什么，估计除了她们自己也没人会知道了。

　　反正胡毅当时的表情是崩溃的。

　　你这么一个真正巨无霸等级的超级大家伙出来就这么一场戏的么？

　　就是慢悠悠的出场，嗖嗖嗖的升空一波战斗机，然后就这么慢悠悠的准备离开么？

　　你特喵的还有必要跑这么近么？

　　你特喵的就不可以在大后方就释放战斗机过来参加战斗么？

　　不不不，应该说：你长这么大个儿，就这么点用的么？

　　她走了……

　　她真的走了……

　　花了十几分钟进入战场上众多舰娘的视野，然后花了几分钟释放了一波数量夸张的战斗机，最后又花了十几分钟转了个弯，晃悠悠的准备从哪来打哪回去了。

　　你特喵的在逗我？

　　……

　　后面的战斗情况胡毅已经没心思去观看了，拉上威尔士亲王还有列克星敦，还有算是编外人员的黎塞留开始了紧急会议。

　　巨大的三维模拟沙盘上显示的就是体型夸张到了极限的航空母舰，因为现有技术问题并不能做到百分百的模拟，只能算是采集数据然后通过填色修补等手段复原一艘战舰。

　　起码视觉上看上去是已经非常相似了。

　　“那么，先来说说现在这是什么情况？”

　　坐在主位上，胡毅脸上是从未有过的严肃表情，这种表情，全舰队只有资历最老跟随胡毅最久的空想小丫头曾经在废弃的小岛上见过一次。

　　那时候正是空想第一次以舰体状态出战，击沉了两艘驱逐舰等级的深海后，胡毅和她讨论两人以后的出路问题。

　　当时空想表示她可以去吸引深海的注意力，准备以自己的牺牲让胡毅获得发展的时间，当时胡毅的表情也像是现在这样的认真与严肃。

　　从那以后，这种表情还在空想第一次改造的时候出现过一次，但是那个时候整个改造室里只有胡毅自己一个人，所以谁也没看到。

　　其他的时候，面对深海栖姬也好，面对战姬指挥官美玲上校也好，后面的面见珈蓝学院长等等也都好，胡毅的态度多少是带着一些玩笑的成分。

　　就是那种没有对这个世界产生代入感，有点游戏人间玩到哪就算哪的感觉。

　　好像在他的眼里世界闹成什么样子都不管他的事，他只要和空想开开心心过好每一天就可以了。

　　更不用说慢慢的家里的舰娘成员越来越多以后，让胡毅也越来越多的沉浸在幸福的日子里，几乎可以说乐不思蜀的程度，也就从没展露过他真正的一面了。

　　那个严谨的尖端技术宅的一面。

　　那个为了小数点之后的数字都能执着几天几夜的一面。

　　“这是我们刚才见到的航空母舰，那么，我们先来确定她的舰娘身份，太太，她的身份已经识别出来了么？”摆动虚拟模型，胡毅问着列克星敦。

　　“已经确定了，是一航站荣誉航母——赤诚号航空母舰，这是她的头像截图。”动动手指，列克星敦将对方舰娘的数据同步刷新在虚拟模型顶上。

　　听到赤诚的名字，胡毅多看了这位舰娘的头像两眼。

　　列克星敦用的是现场截图，而胡毅只看过舰N游戏里的立绘，到了这个世界也只看过官方发布的舰娘百科图集，愣是没认出来照片上的美女就是大名鼎鼎的吃货小姐。

　　“关于她的其他数据呢？”

　　面对真正严肃起来的胡毅，列克星敦突然希望自己现在能戴一副眼镜了，起码在这种时候她能推一推眼镜什么的来缓解一下自己的紧张感。

　　人还是那个人，也不是真的拉长着脸摆着，但胡毅给列克星敦的感觉就是和之前完全不一样。

　　之前的胡毅就算再摆着脸，几乎可以说和她心意相连的舰娘们都能感受到这位提督大人心里偷着笑的感觉，也就不会让她们觉得胡毅身上有压力。

　　现在不一样了。

　　就像是你看到一个一直做逗比的人一转身带上了眼镜，然后告诉你他是某某某高端研究员一样，让人感觉到很突兀的有点接受不了。

　　明明没有陌生感，但就是有一种说不出的味道让你感觉心里怪怪的样子。

　　“舰体的长度数据刚才大家已经看到了，六百六十六米，最高宽度八十八米，从刚才到现在，她的平均航速只有不到15节，应该已经是最大航速了。

　　舰体上布有飞行跑道32条，极限条件下她能像刚才那样一次同时起飞一百多架飞机，我的计算是她完全能做到一次起飞150架零式战斗机。

　　其他数据暂时不明。”将虚拟模型放大，列克星敦模拟出了刚才赤诚号升空战斗机的画面，清楚的让大家看到赤诚以巨型甲板的优势直接同时让间距不到50米的战斗机同时开始助跑，最后升空。

　　“不到15节？赤诚原来的速度是多少？”又是一个让胡毅残念的数字。

　　“官方数据是31.2。”列克星敦对答如流。

　　有了胡毅给她安装的现代计算机设备，很多资源不用她自己去死记硬背，直接存储在计算机当中，需要的时候直接提取，相当于多了一个大脑。

　　一个人多了一个脑子会出现什么情况，作为正常人类的胡毅是绝对体会不到的就是了。

　　反正列克星敦说的是和以前没有什么区别，就是运算的时候更快速了，记东西也不用像以前一样需要多次确认，只需要记录一次，之后她想忘记都很困难。

　　“也就是说，她的提督只是单纯的加大了她的舰体吨位？”

　　威尔士亲王有点难以置信，她也是经过胡毅改造后扩展了差不多一倍的舰体体积，但是她的航速就不降反升，被胡毅提升到了现在的45节。

　　不论是以前还是现在，这位传奇舰娘都很难想象，低于15节航速的舰娘在战场上能有多大生存能力，而且，现在这位舰娘还是如此庞大的舰体。

　　战舰的吨位不是越大越好的，这是显而易见的。

　　你体型大，灵活性就低，被攻击的几率也就几何提升了。

　　自由之翼舰队中列克星敦敢这么大，一来是她航速同样很没有降低，二来是因为她经过多次的现代化改装之后有足够的自保的能力，还有远离战场的作战能力。

　　威尔士亲王敢这么大，除了航速外，也是胡毅考虑到了她以现在海上堡垒式的火力布置强度足够她面对袭来的危险才敢设计出她现在的吨位。

　　但这位吃货小姐又什么情况了？

　　要速度没速度，要护甲……大家看得很清楚，她上面的飞行甲板怎么看都不像是高厚度高质量的样子，刚才飞一波飞机都能看到她的甲板在变动。

　　简直就是包着一层铁皮的样子，一大群飞机在上面跑着就能让她的甲板产生变形，可见她的甲板厚度是多么的夸张了。


第098章 想法太美好

　　“看上去……她几乎没有多少抗打击能力呢？”黎塞留也发表了她的看法，脸色很是怪异的摆动对方模型，一一指出对方舰体上的薄弱部位。

　　“如果她的提督只是认为体型大就能多抗几炮的话，我承认他是做到了。”威尔士亲王翘着美腿，以一种叹为观止的表情说道：

　　“就这体型，我的主炮都要轰半天才能彻底炸掉她，其他战列舰的主炮……我估摸着打完了弹药储备，她还能浮在水面上的。”

　　“体型太过巨大，防御死角增多，就我们现在所能见到的几门防空炮，她如何面对来自对方航母的攻击？”同为航空母舰，这方面列克星敦最有发言权。

　　从最初的震惊过后，自由之翼的三位大姐姐你一句我一言，就以舰娘的立场和战场能力，将这艘巨大的航母评价的体无完肤。

　　用她们的话来说，改造出这么大一个舰体完全是没必要的。

　　除非是像胡毅这样，扩大舰体的同时布置下众多的武器设备，起码得让火力输出达到成正比的程度才能保证自身在战场上的存活率才是啊。

　　如此极端的改造手段让会议室里的几位面面相觑，不知道该怎么说了。

　　“果然么？”摸摸自己光滑的下巴，胡毅越发的将心中的担忧放下。

　　刚才他就在想就依靠他那一点点技术，这个世界的提督是怎么做到武装出那么大一艘航空母舰来的。

　　确实，他只有一个人，这个世界有无数优秀的科学家和提督，比智力他妥妥是被碾压的那一方，但也不可能他才刚拿出技术就被人追上来才是。

　　当初地球上人们是花了一百多年才走到了胡毅现在的科技程度，这个世界科技树都已经完全点歪了，更不可能在短时间内恢复过来才是。

　　胡毅甚至猜测这个世界会走上一条和地球完全不一样的科技道路，因为舰娘，还有因为妖精，这个世界很有可能走的是地球上淘汰掉的巨舰大炮之路。

　　起码，他们在这条路上绝对会比地球走的更远，也更久。

　　这个舰娘的世界胡毅评价不了这条在地球上不适用的道路在这个世界是不是一样是错误的，他自己现在不也是走在这条路上么。

　　不管怎么说，这一切都需要时间去发展，需要时间去验证。

　　倒是新技术刚出现就有人想到了巨舰和巨炮两个观点着实让胡毅大吃了一惊，怀疑是不是自己太过于自大将别人都想得太简单了。

　　经过了三百多年和深海的战争，这个世界的科技储备还是有一点的，一旦被他们找到突破口很容易出现一次科技井喷式的进步。

　　但现在听三位大姐姐级舰娘一一点评对方的弱势，一股莫名的笑意开始在胡毅心中酝酿开来。

　　麻痹，刚才吓得他整个人都poi了。

　　他就说怎么可能嘛。

　　只是简单的扩大舰体有个鸟用，简直是白白浪费海量的资源，有那资源你来找我啊，我不介意给你点真货色让你真正的成为海上霸主的啊。

　　胡毅甚至已经能想到当这艘……不，应该说，当他的技术真正的流传开来的时候，这个世界的舰娘们会出现多少的奇葩舰体。

　　是比拼吨位一味的加大舰体？

　　还是比拼口径一味的加大舰炮口径？

　　嘛，这个世界那么多人，想必很快就有人能想到将二者联合在一起，形成真正的巨舰大炮时代的。

　　但是……

　　作为“过来人”的胡毅比谁都清楚，战舰也好，舰炮也好，从某种程度上来说确实是越大越好，可是，你想做到这一步，那可是很难很难的。

　　你要制造100毫米口径的舰炮，那简单，给些资源给些图纸，妖精们有经验，能很快的给你做出来。

　　你要制造500毫米口径的舰炮，也简单，给些资源给些图纸，妖精们有经验，也很快的给你做出来。

　　甚至制造800毫米口径的舰炮，一样哒，给些资源给些图纸，妖精们也能做得出来。

　　做是做的出来了，问题是，有用么？

　　或者应该问，科技含量有提高么？

　　妖精们也不是万能的，一百毫米的舰炮它们是这么制造，一千毫米的舰炮它们还是这么建造，造出来的东西能不能用，人家管你。

　　连语言都不通你还想怎么。

　　这个世界的人绝对不知道，越是高等级的科技作品，它对材料的要求越是苛刻。

　　同样是舰炮，同样是单纯的将炮弹发射出去的炮管，假设一百毫米口径的射程一千米，同样的材料同样的工艺制造出来的五百口径舰炮，就能射五千米了？

　　直接炸膛了好咩，射都射不出去了好咩。

　　最典型的例子不是已经出现了么，那边海域上还在战斗中的田纳西和加利福尼亚号战列舰，一场战斗还没打完人家的炮管已经开始损坏了。

　　这边这个真正的巨无霸的赤诚小姐也是，飞个飞机就能让甲板起伏凸起，遇到个大浪就能让整个脆弱的舰体像是海绵一样扭动。

　　要是真让这个世界的提督整出一艘一千米长度的超级巨舰出来，估计不用出海，放在港口上都能被几个浪花给折断成几截。

　　当初胡毅改造自家舰娘的时候为了她们的舰体材料耗费了多少心思，投入了多少资源。

　　他也试过这种直接让妖精们加大吨位加大口径的方法。

　　浪费了大量资源妖精们就是做不到胡毅记忆中的强度，最后他才想到了自己额外添加稀有金属，自己设计制造程序，才有了现在的大家的舰体。

　　有着满满一脑子科技资料的胡毅都走了误区，这个世界又需要多长的时间来解决材料问题。

　　这个世界真正做到大就是好，多就是美的巨舰大炮时代又还需要走多久。

　　“一群蠢驴逼……”

　　“啊？”三位大姐姐级舰娘齐齐望向胡毅，吧眨着疑惑的眼神。

　　“没事没事，你们刚才说到哪了？”小小的掩饰下自己的失误，胡毅说道。

　　“我们刚才在说这种程度的改造完全是没有必要的。”骄傲的抱住胸口，太太满满的自信。

　　太太表示，她那样发展的体型才是航空母舰的表现，她才是完美的“身材”，要丰满有丰满，要身段有身段，要曲线有曲线，能将提督魂儿都勾出来。

　　咳咳，我们说的是舰体，是钢铁战舰。

　　“浪费资源，浪费核心，做出一个毫无作用的纸老虎。”威尔士亲王更是不客气，翘着优雅的修长美腿，无意间秀着她的火爆身材，完美的曲线，柔嫩的肌肤。

　　额，我们说的真的是舰体，不是妹纸的身体。

　　黎塞留的脸倒是是非常的难看，她还不是胡毅的舰娘，而且接触胡毅的时间最短，刚才通过列克星敦和威尔士亲王的解释她才知道了扩展舰体需要的代价。

　　胡毅和大哥，太太她们只能想到对方的提督消耗上亿的资源结果改造除一口浮动棺材，成就一个笑掉大牙的乌龙事件。

　　黎塞留是前欧皇之证，她看到的东西比胡毅他们多的多，也会想得多。

　　也正是如此，她也才能更体会到联邦内部的腐化程度。

　　一位提督都能掏出上亿的资源，可想而知这些年这位提督欺上瞒下做了多少违反联邦和欧皇规定的事。

　　再想想这位绝对是大佬级的提督费尽心血改造出这么一位巨无霸，结果只能拿来当浮动棺材，那么世界上还有那么多提督，这些人又得浪费多少资源犯同样的错误。

　　一想到这些，黎塞留现在唯一想做的就是打个电话回去告诉欧皇，让她制定出新的法令来约束下面的提督们。

　　“纸老虎？”

　　胡毅笑了笑，说道。

　　“这可不是纸老虎，我倒想说他们是找到了正确的道路，能在这么短的时间内就做到这一步，可是大大的出乎我的意料呢。”

　　“嗯？达令，余不懂了？”可爱的歪着小脑袋，列克星敦疑惑道。

　　“提督是想说，他们走对了方向但跨度迈得太大了么？”威尔士亲王想到了点上。

　　胡毅点点头，轻松的往椅子上一靠，淡淡地说道：“田纳西的巨炮也好，赤诚的巨舰也好，对这个世界的舰娘们目前来说，都是最正确的做法。

　　只是，这个世界的人把问题想的太简单了，需要付出的代价会让他们心肌梗塞的都憋出来。

　　田纳西的巨炮改造的不算夸张，同样已经暴露了问题，回去后她们的提督肯定会想到如何在加大舰炮口径的同时加长炮管的使用寿命。

　　如果他目光短浅看不出这个问题，还追求更大口径的舰炮，我相信他有的是苦头可以吃。

　　赤诚这边，她们的提督脑洞之大我不得不佩服，呵呵，但是你得说他眼光不错，比起改造战列舰的火力，直接扩展航空母舰的体型是最简单也是最有效的办法。

　　别看赤诚现在跑得慢又更加没有自保能力，只要她回去后让她的提督加强舰体强度和加载其他部件，她所能发挥出来的战斗力还是非常可观的。

　　不过啊，加强舰体强度到足够支撑这位吃货小姐现在的体型，我都不敢保证能做到，估计她的提督有的头大了。

　　只能说，这些人的想法都太美好了，哈哈哈哈……”


第099章 战略轰炸机

　　听着自己的提督对其他舰娘的赞赏，列克星敦和威尔士亲王表情怪怪的。

　　自家人知自家事，掌握着各种现代化武器设备的列克星敦和威尔士亲王真心闹不明白提督哪来的这么高的评价。

　　不开心的堵起小嘴，列克星敦大眼睛扑闪扑闪的很容易让人猜到她心中的想法。

　　想必她现在想的是派出她新列装的魔改B-2战略轰炸机去会一会巨型赤诚号吧，看看那位吃货小姐是不是真的有胡毅说的那么有用。

　　她那么大的舰体浮在海面上都有点发软，要是在她身上炸个窟窿出来，看看她会不会被四周的压力直接将舰体撕裂开来。

　　虽然没有说话，但威尔士亲王的神色居然是赞同太太的想法的，也是一副雀雀欲试想看看黑色幽灵空投无数炸弹再赤诚号上的画面。

　　她想看的是数据让人胆战心惊的B-2能不能一次性将炸弹铺满那位吃货小姐的甲板。

　　甚至……

　　列克星敦太太恶作剧一样的在三维沙盘上模拟了一架魔改B-2幽灵轰炸机飞到赤诚号航空母舰上空，丢下一连串航弹。

　　模拟沙盘上，三个底仓门洞开丢下一长串的航空炸弹的B-2幽灵战略轰炸机从赤诚号的尾部开始投弹，一直炸到了头弹药都还没有倾泻完。

　　近40吨的载弹量，以一枚航空炸弹200公斤来计算的话，一架B-2轰炸机能携带近两百枚，光是将它们全部丢出去都要好久。

　　胡毅看了是满满的郁闷，一时间没明白太太这是想做什么，有黎塞留在你怎么把这东西摆出来了，它目前见不了光的好咩。

　　威尔士亲王则是两眼放光的盯着B-2的虚拟模型，一副直流口水的痴汉像。

　　而从没见过B-2“幽灵”战略级轰炸机的黎塞留表情就是茫茫然了，没懂这虚拟出来的画面是什么意思。

　　“B……B-2，提督，我也要幽灵轰炸机。”急切的趴在摄像头前，威尔士亲王全然没有了带头大哥的气质，十足一副讨要好玩具的小女孩哀求。

　　刚才胡毅来了一次气质大变身，现在威尔士亲王也来一次，黎塞留一直认为自己强韧的精神再次遭受到强烈的考验。

　　“你一个战列舰要什么轰炸机？”胡毅气急道。

　　以前有一个一心想用火力撸翻衣阿华的威廉小学生，现在，自由之翼舰队里又多了一个想和航空母舰抢飞机的战列舰大姐姐。

　　这都什么鬼？

　　“轰炸机？这是轰炸机？”黎塞留整个是花容失色，惊叫着。

　　她刚才还以为是列克星敦耍小性子闹着玩，去破坏赤诚的模型的呢，舰娘相互之间争风吃醋事件时有发生，奇葩到一个提督手下的舰娘都能表面上闹僵开来。

　　当然，同提督之间的舰娘再闹也是表面上的，一旦上了战场她们又是亲密无间的好姐妹，嘴上说的再难听，该为你挡炮弹的时候她们也绝不犹豫。

　　胡毅称赞一个别人的舰娘让自家的舰娘吃醋了，在黎塞留看来这都是正常的。

　　现在突然告诉她说，这个长得和黑色蝙蝠一样的东西是轰炸机，再看看它和赤诚舰体对比的机身体积，更重要的是它投下的弹药量。

　　黎塞留再一次不能理解了。

　　“列克星敦姐姐又开始拿黑蝙蝠欺负亲王姐姐了，哈哈，提督提督，空想也可以用黑蝙蝠吗？”

　　乖乖看了半天的空想看到终于能插得上话，马上跳出来刷了一波她的存在感。

　　“岛风已经有炮酱啦，不需要飞机。”

　　抱着圆滚滚又萌萌的炮酱，岛风很贴心的不给提督添麻烦。

　　“威廉也不要飞机哒，提督提督，你什么时候给威廉装电磁炮，只要……只要比亲王姐姐的一半大就可以啦。”

　　趴在摄像头前面原本快睡着了的小威廉立马清醒了，口水都还没擦干净就迫不及待的先提出了她的要求。

　　只有乖巧的两只金发小萝莉一直乖乖的坐在摄像头前吧眨吧眨着大眼睛，时不时的偷偷弯下腰去啃几口零食，一边捂着鼓鼓的小嘴一边偷着乐。

　　“去去去，小学生哪来这么多要求，你们的作业都完成了？没完成都给我练习去。”威尔士亲王红着脸，驱赶着凑热闹的小学生们。

　　一说到作业，一波小学生马上跑了个精光，全从摄像头上消失了。

　　从她们有的露出半个小脑袋，有个胡毅认了小半天愣是没看出来她露出来的是身体的那一个部位，还有两个小家伙还没忘记伸手过来拿走零食来看，她们全躲在摄像头边上去了。

　　关注了一下战场，在巨型赤诚的加入下，田纳西舰队也派出了她们舰体上的战姬部队，这群飞天少女们对上战斗妖精们控制的战斗机在天上斗得不亦乐乎。

　　这不是对深海战斗，舰娘们也好战姬们也罢，下手都是很有分寸的。

　　中破大破的舰娘退到了一边，没人会去攻击她们，战姬只针对空中的飞机而不去攻击对方舰娘，舰娘们的防空炮也避开战姬以免误伤。

　　反正你说她们是演习，人家是来真的，你说她们是玩真的，人家又不会真的出人命，双方打的很是激烈，大半的战舰冒着浓烟被迫撤离了战场。

　　暂时除了记录下这个世界常规的海战情况，还有收集下战姬少女们的战斗能力，列克星敦也不用太将心思放在那边，有时间让她得瑟一下她的新玩具。

　　纤手挥舞间将B-2战略轰炸机的模型放大，展现在黎塞留面前，太太笑眯眯的给这位前欧皇之证介绍着号称幽灵的黑色蝙蝠。

　　和F-14一样，B-2是胡毅为列克星敦破译出来的现代化战争载具，原型正是地球上号称最先进的战略轰炸机Spirit。

　　同样和F-14一样，胡毅只破译了B-2一小半的资料，很多东西都需要胡毅自己想象或者系统修补，所以叫魔改。

　　说是破译，还不如说是胡毅剽窃了B-2的设计理念自己山寨了一款轰炸机出来了。

　　反正他只要将资料库中的B-2战略轰炸机的数据提取出来，然后针对舰娘进行一部分的修改设计达到更符合舰娘们自身的能力要求，然后系统就能帮他补充好其他数据了。

　　魔改完成后的B-2拥有比原型更庞大的机身和更高的载重能力，极限数据方面它和他的前辈一样悲剧，列克星敦发挥不出它的理想数据。

　　即使如此，B-2的优越性还是远远超过了这个世界的理解。

　　比F-14更庞大的体积确保它有着更多的载弹量，更高的飞行高度确保它有更安全的输出环境，近乎音速的航速让它更能快速支援战场。

　　比起这个世界落后的舰爆式，BTD-1毁灭者轰炸机，人家的属性直接甩开它们十几条街。

　　还有夸张的隐身能力让它能真正的做到来无声去无息，除了做不到真正的肉眼隐形，B-2和空想一样，就算飞到了你头顶上开始丢炸弹了，你也休想在感知上发现它的存在。

　　这个世界的轰炸机能携带多少弹药？

　　几百公斤？

　　航空母舰舰娘的轰炸机能携带500攻击的航空炸弹都算很流弊了的好么。

　　你想想一个人才多少重量，65公斤差不多了没有，你能想象一枚四五百攻击的炸弹能有多大么？

　　就算陆军那边的号称超级毁灭者的轰炸机也才只能携带不到5吨的炸弹。

　　胡毅魔改过的B-2战略轰炸机直接就是38吨，还不是极限（原型最大载弹量是23吨），人家撒下的航空炸弹能覆盖掉巨型赤诚全部的甲板。

　　“这个东西，用来攻击深海战舰是不是浪费了。”B-2的数据已经夸张到了黎塞留做不出反应的程度了，听完列克星敦的介绍后，这位战列舰舰娘问道。

　　以B-2的属性，魔改后确实可以拿来轰炸水面上的战舰，就算是战列舰它也能一波将之带走，不过就像黎塞留说的，拿它去炸战舰真的是浪费了。

　　同样的战略目的只需要一发导弹，或者一架F-14就能办到，何必用得上B-2这种怪物去倾泻上几十吨航空炸弹。

　　“额……这个嘛……”可爱的挠挠小脑袋，太太语塞了。

　　她总不能告诉黎塞留B-2设计出来的初衷本来就不是打深海战舰吧的，它是胡毅上次被章鱼潜母围殴设计来对付密集阵型的敌人的。

　　而这敌人，目前主要指的是人类，是胡毅用来准备对付人类这边的基地，港口什么的。

　　深海方面他们还没遇到需要用得上幽灵出动的情况，就算是上回司丹爱那么多深海，派幽灵出去都不好用。

　　虽然幽灵经过魔改，具备了精确攻击单一单位的能力，也就是说，理论上它能做到一发炸弹打一个目标，携带的几百发炸弹能毁灭几百艘战舰。

　　而且它和它的原型一样，同样具备发射导弹的能力。

　　但这是理论上的数据，战争载具这个玩意儿理论数据和真实数据，那差距可大可小。

　　一把菜刀理论上都能干掉整个世界的人呢，实际上呢，它基本只是用来切切食物，剁根骨头都能让它蹦个口子。

　　黎塞留还不是胡毅的舰娘，人家只是服从欧皇的命令过来看看胡毅是不是值得她跟随，这个时候告诉她胡毅准备了一个超级大杀器用来对付人类。

　　你们猜黎塞留会有什么想法和反应。

　　是直接现场掏出她的380毫米口径的巨炮一炮轰了胡毅，还是当场掏出电话打给远在联邦中心的欧皇冕下举报胡毅。


第100章 深海的逆袭

　　那边战场上的局势已经开始明了了，海面上的局面被田纳西和加利福尼亚全面压制，以自身小破和中破的代价将对面一艘战列和三艘战巡全部击成大破状态。

　　天空中的战斗倒是战姬少女们的劣场。

　　不可否认战姬少女们拥有舰娘所没有的灵活性和升空战斗能力，但奈何那位超级吃货小姐释放出来的舰载机数量实在犯规。

　　一百多架零式都可以10架打一个，堆都堆死战姬们，任战姬们再灵活也抵不过数量上的劣势，除了个别战斗力彪悍的，大部分战姬完全是被压着打。

　　而彪悍的那几位……简直是倒悬打·飞机，遛得不行。

　　和海面上的战斗一样，战姬们一旦被击破防护罩，不管身上的舰装有没有破损都被归为不可战斗一列，必须退出战场。

　　只要你还敢在天上飞着，舰娘们对她们可不会怜悯，不介意让她们缺胳膊少腿的回去后方嫁人生孩子去。

　　战斗至少已经造成了三位战姬真正的重伤坠落海面，生死不明了。

　　“她们在这里打得这么嗨真的没问题？”指着似要在战斗机和战舰之间决出胜负的战场，胡毅很无语的问着黎塞留。

　　大家没忘记吧，这里是威尔士亲王判定出有可能出现深海的海域，田纳西的舰队一开始似乎也是出来寻找这支深海舰队的。

　　现在她们是从一支舰队变成了两支，只是你看看她们，不管是天上的还是水面上的，还有几个有战斗能力。

　　这让胡毅想起自己当年玩WOW的时候，在野外和基友插旗玩的正开心，双方打得空血了还在得瑟，然后被几个对面阵营的小号偷袭双双被送回了墓地。

　　和现在的情况是何其相似。

　　要是现在跳出来一支深海舰队，估计就算是6驱逐舰队都能让这十几位舰娘自食恶果。

　　黎塞留没话说，只是用略微哀求的望着胡毅，显然她也知道胡毅担心的是哪方面。

　　她这是希望胡毅的自由之翼舰队能留下来保护她们啊，多少算是见识过了胡毅手下舰娘们的实力，黎塞留知道胡毅能有这个实力。

　　问题是人家是两支舰队，打完了迟早会分道扬镳的，胡毅就7艘船还能分开保护她们回港不成？

　　黎塞留也知道，俏脸上的表情就愈加纠结了。

　　“呵呵，只要找到深海不就是变相的保护了她们么。”列克星敦嫣然一笑，修长的手指轻轻一点，虚拟沙盘快速将拉伸向一个角度。

　　待虚拟系统数据计算完毕沙盘重新组清晰后，一支黑色的舰队出现在高度拟真的海面上。

　　不同于威尔士亲王的黑中带紫的颜色，这支纯粹的黑色舰队，加上它们独特的海兽化舰体，第一眼就让人判断出了她们的身份。

　　深海战舰……

　　“给我权限，我看看。”威尔士亲王眉毛一挑，放下酒杯说道。

　　微微一晃神之后，威尔士亲王已经通过列克星敦的预警机将对方数据收集到自己脑子里，而同时，列克星敦也已经将虚拟沙盘范围扩大到了整片海域。

　　没有卫星的支持，就靠几架侦察机和预警机还有列克星敦号上的计算机，模拟这么大一片海域有点强人所难，所以太太只能模拟出了大概的情况。

　　即使如此也比常规的海图什么的手段先进的太多了。

　　从虚拟投影上大家能清楚的看到，胡毅的自由之翼舰队，田纳西和赤诚的舰队，还有最后出现的深海舰队，三者刚好处于一条直线。

　　之前胡毅让小丫头们跑的有点远，现在他距离田纳西舰队的距离远远要比深海距离她们要远，就算他现在让舰队全速前进也无法避免深海发现这群大破的舰娘。

　　幸好胡毅的自由之翼舰队不是这个世界的普通舰娘舰队，他还有一个更简单的办法。

　　那就是使用舰载导弹。

　　比如威尔士亲王号上的战斧式，区区不到三百公里，以被胡毅命名战斧式三叉戟的导弹的速度，只需要不到15分钟的飞行时间就能赶到战场。

　　浪费？

　　切，胡毅一直以来打的就是当初地球上M式战斗，只要能达到目的，你就是让他用战略导弹去炸深海舰载机他都不带眨眼的。

　　心疼资源数目的，打完了再说。

　　唯一有点难办的是，如果没有跳板的话，超过100公里的距离，家里的舰娘们对导弹的控制就已经相当低了，威尔士亲王等级高，这个距离能被扩大到200公里。

　　射水鱼是舰队中控制距离最远的，就算现在她的等级才刚刚达到20级，都有夸张的500公里有效距离，与射水鱼成反比的当然就是小威廉了，50公里都没有。

　　超过舰娘们的控制调整范围，导弹只能自己制导了，也就是之前说的电子自动智能化。

　　没有了卫星的GPS支持，胡毅设计的导弹也好战斗机也罢，在自动化方面有的能力有点薄弱了，离开了舰娘的控制它们就只能按设定好的路线飞行。

　　也就是说，让导弹绕过中间交战的两支舰娘舰队后再转弯攻击深海舰队不是不可以，只是不能保证百分百的打击率了。

　　命中率是可以保证的，毕竟是这么先进的导弹去欺负这些落后的战舰。

　　胡毅指的是导弹命中战舰的部位造成的伤害致命度。

　　一艘战舰那么大，驱逐舰还好一点，一发导弹过去随便打哪，以胡毅设定的导弹威力基本都能干掉这个世界的驱逐舰等级的战舰。

　　重巡开始，人家都是能挨几十炮同等级舰娘舰炮而不死的重型海上战舰了，一发导弹打上去，说不定就只能挖掉人家一块舰体。

　　最简单的办法，让导弹正面突防，以穿甲特性直接扎到深海战舰体内，这样角度的可控性就大了不少，一发就能让对面非死即伤。

　　“正面突防的话，就要经过A点战场了呢，会不会被她们打下来？”学胡毅摸摸那样自己光滑的小巧下巴，列克星敦说道。

　　“更重要的是提督当心导弹经过她们上空被她们发现吧。”威尔士亲王也笑。

　　胡毅囧一脸，这俩女人是笑胡毅自作自受啊。

　　交出去了改造技术却偏偏不告诉这个世界的提督们正确的发展路线，即使他都已经小心眼到这程度了，一转眼就发现了这个世界的人比他想象的要聪明。

　　这个时候他在拿导弹在他们面前biubiubiu的丢着玩，不是摆明了告诉他们该怎么发展么。

　　上次在司丹爱资源点已经丢过一次了，还好事后被珈蓝老院长压下来了大半报告，事情不算严重，最多让上面的人猜测猜测。

　　现在再来，那就是摆明了告诉他们，得像胡毅这样做才是正确的，巨舰大炮数目的才不是王道。

　　切，胡毅可没想过当这个世界的科技领路人。

　　自己人可以随便你学，其他人……都给我慢慢猜着去，我巴不得你们多走一点弯路。

　　“提督，其实很简单的啊，让大青花鱼和射水鱼过去，等深海发现那群蠢驴逼摆开阵型的时候，直接用鱼雷偷袭它们，鱼雷他们一时间想不到怎么模仿的吧。”威尔士亲王道。

　　不是鱼雷的模仿程度比导弹高，而是鱼雷很常见，人家最多想到你的鱼雷威力比较大，而不会怀疑其他的，如此一来起到混淆视听的效果。

　　“报告……报告……”金发的单马尾小萝莉蹦蹦跳跳的出现在摄像头前：“射水鱼肚子里还有提督哥哥的孩子，射水鱼大肚子跑不动啦。”

　　说得像模像样，还一脸母爱表情的摸摸自己的小肚皮，似乎那平坦的小肚肚里真孕育着一个小生命的样子。

　　小学生们听了哈哈笑，几位“大人”那是直接崩了一脸。

　　什么叫肚子里有胡毅的孩子，这小丫头片子说这话就不怕她的提督哥哥被宪兵队请去喝茶么。

　　船上宪兵队没有，但是还有一个黎塞留啊，没看到这位前欧皇之证大姐姐瞬间将胡毅给拉黑了么。

　　嘟着可爱的小嘴，难得听到自己有任务的机会却不能出动，这让小射水鱼好不开心：

　　“姆，提督哥哥真是的啦，昨天非要射水鱼来一发，然后射水鱼一发入孕了又把人家丢一边不管不问，射水鱼现在肚子鼓鼓的好难受啦。”

　　胡毅要哭了，恨不得跪这丫头面前喊着求不要再说了。

　　明明是很正常的命令好么，怎么到了这小萝莉的嘴里说出来就这么污呢。

　　他被说的罪恶感都有了好么。

　　黎塞留大姐姐已经快忍不住了要爆发揍人了好么。

　　会死人的好么。

　　特喵的到底是谁将这软萌的小萝莉给带坏到这种程度的？该抓起来交给大哥好好教训一顿。

　　娇嗔的瞟了胡毅一眼，同样参与到计划中的列克星敦还是很体贴的给小萝莉解释着：“等下射水鱼就把你的……噗嗤……你的孩子交给姐姐，等达令组装好了最重要的部件就用得上它了。”

　　“那么，射水鱼不能出动，大青花鱼一个人能完成任务么？”场面让威尔士亲王有点啼笑皆非的感觉，转向舰队中另一个小萝莉问道。

　　笨拙的从摄像头下方爬出来，金发双马尾的小萝莉拍拍自己的小屁屁，元气满满的甩着可爱的马尾：“报告教官姐姐，大青花鱼保证会完成任务哒。”

　　“那行，提督，让大青花鱼一个人去吧。”

　　心中考量了一翻了，算算任务的危险性和可行性，胡毅最后只能对大青花鱼溺爱的笑笑：“好吧，那大青花鱼把头伸过来，提督给你加个BUFF。”


第101章 大青花鱼秀

　　好像是说因为高等级深海自身磁场强大，进入人类的海域后很容易被盖亚觉察到，早早的就会被前线的镇守府提督们拦截下来。

　　然后就出现了现在这种越是接近人类大陆，深海的等级越是低级的局面，也是胡毅敢让大青花鱼一个人去面对一支深海的舰队的原因。

　　上次在司丹爱遇见过等级超过40的深海航母，强悍到以舰载机击落了列克星敦的F-14，胡毅有点想象不到真正的前线那些前辈们面对的是什么样的生活。

　　嗯，不知道以前骑在空想身上作死到处跑的时候遇到的深海是什么等级的，确实感觉它们都很厉害的样子。

　　……

　　当深海舰队出现在田纳西等人视野里的时候，原本大破中破都还气势汹汹对持的一堆舰娘不约而同的放下了对立的气场。

　　十几艘冒着滚滚浓烟的钢铁战舰相互靠拢，炮口一致对外。

　　天空上的舰载机和战姬同样停止交战，团团保护着舰队的领空安全，待确认深海舰队中没有航母一类的战舰后更是快速的构建成了一个战姬和战机的混合编队。

　　配合的娴熟程度让胡毅都怀疑之前的一切是不是都是她们演的一场戏，为的就是将深海吸引出来。

　　“呵呵，傻眼了吧。”屏幕上，威尔士亲王轻轻的笑着，这位联邦的传奇舰娘对眼前舰娘们的变化似早有预料一般，从刚才起一直就淡定的半卧在椅子上。

　　看看威尔士亲王的神态，胡毅无奈的叹了一口气，多少猜到了一点什么。

　　想必是这种情况在这个世界已经司空见惯了，常见到舰娘都已经习以为常自有一套应对的方案。

　　但你说早知如此又何必斗得你死我活的呢，学学他那样该认怂就认怂不是很好么，有时候退一步又不会少一块肉什么的。

　　真不明白这个世界的人的想法。

　　……

　　谁说水下潜艇的速度一定是很慢的，经过胡毅的现代化改造，达到了二改程度的大青花鱼就来打你的脸。

　　作为自由之翼舰队中常规的水下力量，她走的路类似于空想，追求高速全能，在某些方面她确实不如她妹妹射水鱼来的优秀，就整体上来说，她的战斗力是要远远高于射水鱼的。

　　采用最新破译的水流推进器，大青花鱼水下常规速度40节，极限速度能飙升到50节这个在地球只能当做科幻来看的恐怖程度。

　　就连胡毅也想不明白，他只不过给小萝莉换了套推进器又强化了舰体强度，然后这丫头就飚出了恐怖的属性，连她的妹妹射水鱼也是同样。

　　这让胡毅产生了一个很大的脑洞。

　　两个小时的时间大青花鱼赶在深海开始攻击舰娘们之前到到达了战斗地点，距离深海仅仅还有不到60公里（2小时跑150公里左右，加上深海的速度，不算夸张）。

　　这个距离对普通鱼雷来说还是个遥不可及的距离，但对于大青花鱼来说的话，那就都不是事儿了。

　　航母舰娘天生对控制飞机有独特天赋，战列舰大姐姐控制舰炮的能力远在其他舰娘之上，潜艇舰娘也有一方面是其他舰娘所不能披及的。

　　只要是水里游的，她们就能控制得比其他舰娘都要出色。

　　所以胡毅就针对家里两个小萝莉的这个优势给她们开发出了全新的鱼雷，完全当成了水下导弹来设计，科学壁垒什么的，就让舰娘们的魔法性弥补了。

　　海上战舰与战舰之间的战斗，和陆地上士兵对抗和空中的战机对决是有很大的区别的。

　　用一个时间的词来形容的话，陆地上的步兵或者载具作战是争分夺秒，天空中的战斗机之间的战斗的话更是分秒必争。

　　而海面上……

　　海军都是绅士，不论是二战时代还是现代，人家的战斗节奏动不动都是以小时来计算的。

　　就算发现了敌人，船长们都还有时间先刷个牙洗个脸再上来指挥。

　　跑个三四百公里要小半天才能看到敌人，然后还得花个半小时一小时接近敌人，瞄个准也得先计算小半天，最后开炮了，呵呵，他们还有时间举起望远镜看看炮弹会打到哪里。

　　这一炮打偏了？好，我们又有好几十秒甚至几分钟的时间安静了。

　　要是没有个压倒性的条件，两艘同等级的战舰一个跑一个追，你一炮我一炮，人家的战斗能从早上打到晚上，然后晚上会约好了似的停火等第二天视野看得见了再接着打。

　　反正挨着几炮我就死几个人坏几个部位，别打坏我的舵和龙骨什么的重要部位就好了。

　　就算将对方打沉了，也很少像陆地和空中的战斗那样瞬间爆炸，人家沉个船都要十几分钟半小时，有时间让活着的船员们赶紧收拾收拾上救生艇。

　　海上的战斗不是大家想象的两支舰队在海面上摆好阵型，轰轰轰的几分钟内就将对方打成破烂炸成碎片，这种情况不是没有，但很少见。

　　人家大一点的船一条船就几百几千人，要是都这么死的话二战时候海军伤亡人数估计得翻好几个翻。

　　当然，这是以前二战时期的情况，现代的话时间的紧迫性要高很多，近距离导弹什么的也就十几分钟的节奏。

　　苦逼的永远是躲起来以为最安全的，比如陆军上的坦克兵和海军的潜艇兵。

　　空军飞行员说死亡就几秒的事，轰的一下就没了，陆军士兵说不得连反应都还没反应过来就被爆头去见上帝了。

　　潜艇要是被驱逐舰巡洋舰等战舰发现了踪迹，一路被深水炸弹炸着跑，那真的是十几分钟半小时甚至一小时的等待死亡时间，士兵的精神很容易就崩溃了。

　　……

　　到达位置后等待时机，然后瞬间发射数枚水下鱼雷，大青花鱼随即机智的转移了自己的位置，战术动作完美堪称教科书般的标准。

　　标准是标准，就是有点多余。

　　现在的大青花鱼又不是这个世界落后的潜艇，连射个鱼雷都需要浮出水面瞄准，她从头到尾一直呆在100米以下的海域，这个深度就算是跑到深海肚皮底下估计都不会被发现。

　　倒是她的鱼雷在射出一段距离后需要接近水面，以让制导部更精确的锁定住攻击目标，以鱼雷的体积，你不能说给它装一个能在海水里远程探测的制导部。

　　起码以胡毅目前破译出来的电子科技程度，还没有太好的解决手段，除非像威尔士亲王或者列克星敦那样舰体上装载着大型设备，才能近距离做到鱼雷反潜。

　　战舰上使用的鱼雷要解释起来其实和导弹是一样的，简单的说都是一个推进器，一个战斗部，给它装上一个制导部的话，那就是水下导弹。

　　舰体使用的设备都改成了现代化的了，胡毅当然不可能还使用过去的那些老式的弹药。

　　潜艇的鱼雷也好，列克星敦的飞机也罢，还有威尔士亲王和驱逐舰小丫头们的舰炮炮弹也是，都是使用胡毅自己设计的科技成果。

　　就威力而言起码是这个世界常规武器的两倍效果（不单单只是说同样体积的炸弹就有三倍爆炸效果，合理的设计也能让同当量的爆炸爆发出更强大的杀伤力）

　　被大青花鱼的鱼雷咬住，这群深海等级不高设备又落后，还没有重巡以上的吨位级战舰，它们的结果已经是被注定了的。

　　鱼雷直到进入冲刺距离开始加速，在水面上掠起了“V”字形波纹才被深海注意到了踪迹，急匆匆的想调整航向躲避大青花鱼的鱼雷。

　　简直说笑了，现代化鱼雷有那么好躲？

　　这可是制导鱼雷。

　　远了能追上来，偏了能转弯，没打中都能自动在和你擦身而过的时候爆炸的那种，又不是空想打威尔士亲王的时候用的普通鱼雷，还能让你风·骚S形走位规避得掉的。

　　面对现代化的远程打击，你想依靠信仰去躲避基本是不可能的，最好的防御手段不是想着怎么躲，而是……直接打回去。

　　你用导弹打我，我用我的导弹把你的导弹打下来，鱼雷的话，躲起来难度低一点，但也没有直接远程点爆掉来得实在。

　　可是这个道理这个世界的深海不懂啊，连绝大部分的舰娘也不懂啊。

　　她们习惯了提前舰体运动躲避对方射击着弹点，习惯了站那里防空炮驱赶飞机，也习惯了火力比不过就拿船去撞击对方的战斗方式。

　　大青花鱼露都没露面，短短半小时用几波鱼雷就干掉了对面几艘深海战舰，效率之高让深海跑都没跑几步，全部吃上一发制导鱼雷，皮开肉绽的进水开始沉没。

　　大青花鱼为何这么叼？

　　老式的潜艇只有前端和尾部有鱼雷发射口，也就是说它只能朝前发射或是朝后发射，以潜艇的长度和水下阻力，调整个角度都需要半天，偏了一点就打不中了。

　　现代化的潜艇就完全不同，人家只需要锁定，横着都能打到你都不奇怪。

　　何况大青花鱼是舰娘世界的现代化潜艇，人家直接内部全部被胡毅设计成各种设备，不用太多弯弯道道的潜艇设计不说，独特的封闭式鱼雷发射装置直接能将角度转过来，正着斜着都能射。

　　……

　　“确认提交任务：剿灭深海残余，输入数据库，等待判定结果，请暂时停留在当前海域等待核实。”

　　还需要等核实结果，胡毅还以为会像游戏里一样，出门打个怪就能直接交任务拿经验的呢。

　　嘛，正好他还有点事要做，等着就等着吧。

　　“太太，我们的孩子你准备好了没有？”

　　“孩……孩子！余……余是没意见啦，达令，现……现在就开……开始么？”

　　“咳咳，额……我是说北斗星一号。”

　　“……”

　　“给余去死一百遍！”


第102章 资源不够了

　　时间流逝，从第一颗人造卫星北斗星一号后，一个月的时间内胡毅先后投送了七颗卫星上去，然后……

　　“达令，舰队资源补给快要不足了呢。”将最新报告交给胡毅，列克星敦表情显得有点凝重的样子。

　　这次出发是去实习，自由之翼舰队并没有带上“自由号”资源货轮，也就导致她们携带的资源并没有足以随意挥霍的程度。

　　虽然一路上从联邦的补给点那得到了一些补给，但奈何完全是杯水折薪。

　　自由之翼舰队一次补给就需要上万的资源，联邦才多少补给，一次几百的油弹钢铝，这还是战斗后的补给，没有被联邦承认的战斗消耗……自己想办法吧。

　　应该说，以正常一艘战列一艘航母，还有三艘驱逐舰和两艘潜艇舰，联邦提供的补给不但是够量而且还能剩余不少，算是当做完成任务额外的奖励。

　　但耐不住自由之翼舰队的一群舰娘能吃啊，联邦的补给还不够他们一发导弹的呢，这群丫头习惯了一场战斗射个好几发，就连威尔士亲王都开始习惯了这种消耗。

　　之前大哥开一炮都心疼上小半天，能用副炮解决的问题绝不动用主炮。

　　出门的时候胡毅是带了不少的资源的，预计中起码能让他到达目的地找哪位珈蓝老院长的老朋友报道。

　　珈蓝老院长说，他的那位老朋友知道胡毅的情况，也表示他的身价足够胡毅折腾，只需要胡毅带着舰娘过去就好了。

　　所以为了舰队航速考虑胡毅才将“自由号”藏在了学院里。

　　计划是好的，就算胡毅路上让射水鱼和妖精们制造了七颗卫星，消耗都还在胡毅的计划之内。

　　但是人算不如天算，胡毅没将盖亚的支线任务算计在内，结果一个月的路程被生生拖长到两个月，路上的战斗消耗也超过了预计的数倍。

　　然后，现在补给不够了。

　　胡毅看了看列克星敦的报告，自由之翼舰队剩下的资源里油的数量倒还是最多的，足够支持舰队到达最后的目的地，最少的是钢和弹。

　　弹药还好说，就算接下来盖亚还有任务，大不了让舰娘们省着点用，以胡毅手里这群舰娘的属性数据，不使用超时代的武器也比这个世界的其他舰娘们要强很多。

　　最重要的是，钢资源就不好解决。

　　舰娘们投影了巨大的钢铁战舰后，没有战斗发生的话，她们可以较长时间不消耗弹资源和铝资源，油的消耗也可以忽略不计。

　　额，忽略不计是相对于正常舰娘们来讲的，自由之翼舰队里的丫头们就算一整天都在睡觉也需要消耗一些油资源为舰体做保养之用。

　　这些都可以省，钢资源就怎么省都不可能不消耗了。

　　舰娘就算不战斗，每天都需要消耗大量的钢资源满足舰体的自然消耗。

　　保养算一部分，保持舰体无形消耗算一部分，最大头的是日常的舰体强化。

　　舰娘是一种神奇的生物，她们每天只需要吃吃喝喝都能提升等级，加强实力，而作为代价，就是她们需要消耗大量资源对舰体进行强化。

　　这种强化不是使用舰娘核心改造的那种强化，要说的话，用成长来形容更加的贴切。

　　本来就因为提前计划制造了七颗卫星，舰队中的钢资源从储量最多变成了倒数第一，再加上一路上的战斗还消耗了不少的钢资源作为弹药消耗。

　　然后自由之翼舰队里的钢资源就不足了，列克星敦说的补给不足就是指钢资源，其他的暂时还不用担心。

　　“我们距离佐戈依达还有几天的路程？”胡毅有些头疼的问道。

　　“按照预定的航线，我们最快也得15天才能到达佐戈依达，而舰队的钢资源只能支撑10天的消耗。”真的戴上了一幅平光眼镜，列克星敦推了推镜框快速回答道。

　　佐戈依达就是联邦的第189号镇守府，也就是胡毅此行的目的地。

　　“达令……余还没有将联邦有可能的任务支出计算在内，如果还是之前的强度的话……我们的弹药资源也有可能在到达前目的地前消耗殆尽。”

　　将文件夹还给列克星敦，胡毅锁着眉心苦思着对策。

　　这是他穿越到这个世界这么久以来第一次遇到资源不足的情况，而且还是全然没有准备下遇到了这个难题，习惯了身后几十亿的资源储备。

　　胡毅从没想过这一天会来得这么早，早知道这样，他就将“自由号”带上了，有它在，家里的丫头们再能吃胡毅也无惧。

　　资源不足问题对舰娘们来说，可以算是很严重，也可以算不是什么太大的问题。

　　就算没有一点资源补给，只要她们的舰体还浮在水面上她们就不会死，没有燃料她们能顺着洋流等待救援，没有弹药她们大不了不战斗。

　　就算没有钢资源，最多就是肚子饿，吃普通的食物一样能解决饥饿感，大不了就是暂停掉舰体的升级进度。

　　整个联邦有那么多舰娘那么多提督，其中很多都是处于补给不够吃的状态，也不见得说哪位提督把自家的舰娘饿死了。

　　“好吧，会有这样的结果得怪我，怪我得意忘形制造了太多的卫星。”如果不是北斗星计划被仓促的提前，以舰队之前的资源储备不可能会出现现在这种情况。

　　和建造舰用装备一样，让小妖精们制造卫星消耗的也是资源，而且消耗还不低，工本费远远的超过了地球上现代工业制造卫星的成本。

　　“达令，余可没有怪你的意思啦，要说错的话那也是余的责任才是，是余没控制好舰队的资源支出。”列克星敦温柔道。

　　威尔士亲王也在线上，面对舰队补给问题，这位传奇舰娘面色平静的坐在她的位置上，听见胡毅自责也只是笑笑着说道：“北斗星一号已经开始工作了，对舰队非常有帮助，这一点提督你可没做错哦。”

　　胡毅轻轻一笑，早有所料的样子。

　　他对舰队所改造的都是现代化方式，本来就需要用到这些活跃在星体之外的卫星支持才能达到设计中的数据，北斗星对舰队的重要性他是最清楚的。

　　一直以舰队编外舰娘身份活动在列克星敦号上的黎塞留也发表了她的想法，这位华贵的前欧皇之证一丝不苟的站在胡毅对面，说道：

　　“下一次进补给点的时候，我可以用我的身份从联邦那领取到一笔不小的资源，只是我不知道现在这份账单还是不是算在欧皇名下。”

　　“有多少？”习惯了自由之翼舰队的日常消耗，列克星敦对其他舰娘说的大笔资源什么的也开始没信心了，闻言并没有多大惊喜感。

　　“以我的权限，油弹钢能申请到5万，铝的话……一万应该是可以的，够……够么？”黎塞留也想到了自由之翼舰队的恐怖消耗，越说越没有信心了。

　　几万资源对于其他舰队来说是一个很恐怖的数据，就算是对一个镇守府而言也是一笔不小的收入，足够整个镇守府的舰娘很长时间使用。

　　但对于胡毅的自由之翼舰队，黎塞留就没底了，她都怀疑这够不够她们一次补给的。

　　“我……我还有一点私……私藏，还有个几……千……姆，你们怎么这么能吃啦，谁能养得活你们啊。”

　　拿出自己多年的小金库，然后发现还是远远不够填补缺口，最后，这位前欧皇之证大姐姐不干了，娇嗔的一跺小脚，软软地说道。

　　威尔士亲王和列克星敦齐齐望向她们的提督，神情怪异，也不知道是在说这里就有一个养得起她们的人，还是只是娇嗔的怪罪她们的提督将他们变成现在的超级吃货的样子。

　　耸耸肩，胡毅表示：怪我咯。

　　经过一个多月的相处，这位高高在上的前欧皇之证现在都已经愿意拿出自己私人小金库帮胡毅解决问题，可想而知她现在对胡毅的看法已经越来越接近一位舰娘对她的提督的身心付出了。

　　至少胡毅自己都感觉怪怪的，貌似这一个月下来他也没有特意的去攻略这位大姐姐啊，说起来这位身份高贵的大姐姐还一直看他不爽的样子呢。

　　而且就算他想，这位大姐姐也没给他机会啊。

　　白天摆着脸，对胡毅的讨好视而不见的样子，晚上更是找不到人，几次通过列克星敦找到睡在角落里的黎塞留才让她勉为其难的样子睡到了房间里。

　　而且就算和胡毅睡同一个房间，她也是选择离得胡毅远远的，宁愿代替威尔士亲王守门也不愿意睡柔软的床铺，就算胡毅表示他睡地板也不行。

　　一个多月下来，除了两人开始习惯了彼此的存在之外并没有更进一步的发展，起码表面上看起来是这样的，倒是威尔士亲王……额……

　　“黎姐的权限和小金库我们暂时还用不上，我已经有了解决的办法，大家不用担心。”被家里的两位大姐姐看得心里有点发毛，胡毅赶紧说道。

　　“你是看不上我这一点点资源么？”黎塞留不高兴了，特别强调了“一点点”三个字的音量，温婉的小脸也是一副羞怒的神色。

　　“额，怎么会呢，再少的资源也是资源不是。”胡毅哪敢这么想，赶紧否认道。

　　“你果然嫌弃我的资源少，我可是离家出走的呢，谁离家出走会带那么多东西的啦，你要是有需要，我现在就联系欧皇姐姐，让她给我开特权，你要多少我就可以给你多少。”

　　“我不是这个意思啊，真哒，我……”

　　“你就是这个意思！”

　　“我不是这个意思！”

　　“你不是这个意思是什么意思？”

　　“我不是这个意思就是不是你想的那个意思啊。”

　　“你不是这个意思就是不是我想的那个意思是什么意思。”

　　“我……”

　　“你看，你果然是这个意思。”

　　……

　　看着进入莫名其妙问答解释状态的两人，列克星敦和威尔士亲王相视无语，满满的无奈：“这两个人又开始了，这都第几次了。”


第103章 解决的办法

　　“提督，你说的解决办法是什么？”见胡毅和黎塞留终于达成了统一，列克星敦问道。

　　自信的一笑，胡毅说出两个字：“上岸！”

　　“上岸？”列克星敦不懂，连威尔士亲王和黎塞留也不懂，三位大姐姐级舰娘全部好奇的望着胡毅。

　　“是的，上岸，太太，查一查最近的补给点在什么地方，我们找补给站兑换一下资源种类不就可以了么。”不同资源之间本来就允许不等量兑换，胡毅想的就是这个办法。

　　自由之翼舰队弹资源和钢资源紧缺，油资源不能动，还有铝啊，现在铝是舰队中最多的啊，而且铝资源还是四种资源中最贵最抢手的呢。

　　其实铝也是最经不起消耗的，航空母舰舰娘们一架舰载机就要好几十单位的铝，一次几十架出去说不定就只能回来一小半。

　　这个世界的战斗机水平，好比是地球二战时期一样，展露了碾压战列舰的趋势，但还没到能淘汰掉战列舰等重型战舰的程度。

　　一场战斗下来，不说战果胜负，双方的消耗就已经决定了很大一部分的提督使用不起航空母舰战斗群。

　　不是航空母舰战斗群的话，以现在的舰载机水平打重型战舰真心不是很给力。

　　（现实世界就是因为航空母舰的出现，终结了战列舰的巨舰大炮模式，不过当时那个年代还不算是真正的终结，当时太平洋主战场上还是战列舰的天下，那时候老M等大国走的还是航母和战列舰同时发展的道路，也许是后来航母战斗群的完善，加上战争结束，然后各方面考虑，最终人类放弃了战列舰。）

　　“你的意思是将舰队里最多的铝资源换成钢和弹？”黎塞留很快明白了胡毅的想法，不无惊叹地说道，然后……这位大姐姐脸上出现了一丝怜悯的神色。

　　“额，提督，其实我很想说你的想法确实是解决舰队补给问题最简单也是最有效的方法的。”连威尔士亲王也是同样用怜悯的语气说道。

　　抓抓头，这两人的态度有点让胡毅想不明白啊，明明是这么好的方法，她们怎么就想不到……然后他想到了，怎么不见她们高兴，反倒是这么……

　　这么用一种看伤残人士的可怜眼神看他。

　　“呵呵，呵呵呵呵……”

　　诡异的笑声让胡毅注意到了列克星敦，这位舰队中唯一的航空母舰舰娘黑着脸，平光眼睛在灯光下反射着不详的光芒，俏丽的小脸布满着阴森的冷笑。

　　卧槽，太太这是黑了啊。

　　“达～令～”犹如地狱来的呼唤，列克星敦似温柔又似无限恐怖的望着胡毅：“你所谓的办法，就是将余的铝拿去换成钢么？嗯～～”

　　“额……太太！”胡毅弱弱的喊了一句。

　　看到瞬间黑化了的列克星敦，胡毅开始明白威尔士亲王和黎塞留为什么会是那副表情了，敢动航空母舰的铝，这不是找死咩。

　　前面说过的，铝是四种资源中最贵的，一般的提督们根本养不起航空母舰舰娘，然追求大姐姐级舰娘是所有提督的天性。

　　然后呢，有了航母舰娘，但是铝不够她们吃怎么办？

　　天知道是不是几百年下来太多的提督饿着了航母小妈妈们，让这群温柔的小妈妈怨念重到了都能影响传说中那个舰娘世界的程度。

　　每一位航母舰娘从出生开始就对资源有特殊的执念，特别是铝，谁敢和她们抢铝，就算是她们的提督大人，这群小妈妈也不介意让他知道花儿为什么是红的。

　　列克星敦是航空母舰舰娘，她同样继承了这条属性。

　　以前是胡毅手上资源几乎无穷无尽，先是多了一个空想酱和太太抢铝，就小丫头的食量太太当没看见，反倒是对待妹妹一样在这方面上很是照顾小空想。

　　以前空想可是唯一一个能在列克星敦那要到铝的小学生呢。

　　后来又多了威尔士亲王用得到铝，而且胃口还不小，考虑到舰队的需求和家里的铝确实很多，太太也忍了。

　　现在，呵呵哒，胡毅踩到地雷上啦。

　　“以前给余下的聘礼让余差点不能见人，现在又要拿余的铝去换成其他资源，达令，余很生气，后果很严重。”黑气弥漫，太太整个人充满了危险的气息。

　　“额，那个，家里不是还有很多铝的么，太太你怎么吃也吃不完啊。”胡毅试图解释着。

　　“哦，你还想打家里的铝的主意么？”感觉，列克星敦更黑了，这位一直软萌软萌的女人抬起诱人的黑丝美腿，一脚踩到胡毅两腿之间……

　　的椅子上，火辣香软的身躯逼近，娇艳的容颜从高处俯视着胡毅，给他莫大的气势立场压力。

　　“额，太太，看到了。”

　　只看上面的话，这个时候的列克星敦确实很能吓到胡毅，刚才他就吓的小心肝扑通扑通直跳的，但是，这视线稍微拉低一点就……

　　为了迎合自己的提督，列克星敦可是从岳灵儿那学了不少招数的，比如……今天的这身黑丝短裙家OL制服，再搭配上秀气的眼镜，太太的推倒指数简直突破天际了。

　　昨天胡毅刚说喜欢紫色的小内内，今天太太果然穿了暧昧的紫色Bar，下面更是紫色的蕾丝小内内，居然还是超大胆的镂空风格的。

　　现在如此诱人的视觉角度，距离又是这么近，就他三百度的近视眼都将上下美景看得一清二楚，让胡毅简直欲罢不能心中直呼受不鸟啊。

　　芬芳如兰的吐息拂过胡毅脸上的绒毛，让他感受得到太太娇艳欲滴的樱唇距离他是如此的接近，近到他只需要轻轻一抬头就能叼到这世间美味。

　　“你是想转移话题么？达令！”毫不在意，列克星敦继续施加压力。

　　“不……不是，是真的看到了……修剪得很漂亮。”笑的好满足的样子，胡毅小声地说道。

　　如此无耻的发言，饶是开始习惯了胡毅各种无礼的列克星敦都遭不住，顿时小脸一僵，娇躯一晃差点坐到胡毅的腿上。

　　“才……才不是修给你看的呢……切，别想转移话题，说。”原本黑化的粉脸迅速被羞红占领，娇怒的捧着胡毅的脑袋让他对着自己的脸不然他的视线乱跑。

　　“说？说什么？”说他现在满脑子只有那一撮黑亮的毛毛？

　　“说你想要换掉余多少的铝铝铝铝……”看出了胡毅脑子里的龌蹉，太太羞红着小脸使劲摇晃着他的脑袋。

　　有几下没控制好幅度又让胡毅占了不少便宜，舔舔嘴唇……草莓味儿的。

　　“一半……”胡毅小心的开口。

　　“嗯？”列克星敦瞪眼。

　　“的一半？”果断的改口。

　　“你是想死么？”太太生气了，漂亮的大眼睛瞪得更大更圆，气息都粗了：“四分之一的铝换到的钢足够舰队战斗使用一个月的。”

　　“……”胡毅才不会告诉太太刚才是他脑子犯浑，还没从黑森林摆脱出来的呢。

　　“提督，珈蓝院长是说我们以后的资源补给都可以找佐戈依达的那位提督大人报销，但我们也不能太过分真的让他全部补给我们不是。”略为无奈的看着这边的威尔士亲王说道。

　　“达令不也是因为这个原因，这次才带着大量的铝出门的么，真要换掉四分之一的铝？”脸上表现着谁动我的铝我就动谁的命的样子，事实上列克星敦还是很明白事理的。

　　舰队缺少钢和弹，需要拿铝去兑换，列克星敦也清楚这是最简单也是最直接的办法，闹归闹，她也就是心疼一下会被换出去多少的铝，表示一下很受伤而已。

　　“咳咳，关于这个，我们可以来讨论讨论。”终于驱逐掉心中的邪念，胡毅温柔的为列克星敦崩开了的领口扣上纽扣，又小心的将她调皮的短裙整理好，胡毅说道。

　　闹完了，列克星敦也准备起来正经的做事，只是一转身看到满脸呆愕的黎塞留，这位航空母舰舰娘顿时一羞，一时间有点手足无措的小可爱样子。

　　黎塞留也是无话可说了，跟随自由之翼舰队这么久下来肉紧的场面见过不少，但这一舰娘一提督这么光明正大你侬我侬的样子，她还真是第一次看到。

　　以前还以为都是作为提督的胡毅主动的，比如让舰娘和他睡一个房间，比如早上起来他怀里必须要有一位舰娘，又比如……

　　不能再比了啦，想想每天早上看到的场面这位前欧皇之证大姐姐就脸红。

　　直接将列克星敦盈盈一握的小蛮腰一揽，让这个小女人就坐在自己的怀里，胡毅开始认真的处理舰队补给不足的问题了。

　　“除了兑换资源，你们还有其他方法短时间内能得到资源的方法么，最近市场上的资源价格涨幅很大，现在换掉铝的话以后看来很亏的啊。”

　　“达令刚才还说不亏来着。”不高兴的嘟着小嘴，列克星敦拆胡毅的台。

　　“咳咳，我是说以后。”胡毅装作生气的拍拍太太的小屁屁，让这个小女人乖乖闭嘴。

　　“提督的新技术已经发布了么？”不知道是不是胡毅的错觉，他怎么感觉威尔士亲王的姿势更诱人了，好像……故意摆给某人看的样子。


第104章 空想的戒指

　　“上次补给站的时候余让岛风收集一下联邦的消息，好像是说开始小范围使用实验了。”

　　坐在胡毅怀里进行严肃的会议话题，列克星敦有点难以适应的感觉，这样坐不是那样做也不是，小屁屁在某人怀里左边蹭蹭右边蹭蹭没个消停。

　　说起这个胡毅就算现在艳福齐天都不爽，很多事联邦的效率实在太过于让人生气，完成一个任务需要一天甚至几天的时间去核实不说，事后的奖励还需要讨论个几天才会下发。

　　他的新技术都上交了已经快两个月了，就算扣除珈蓝老院长为他争取好处压了半个月的样子，那也已经超过了一个月的时间。

　　现在很多提督们都已经开始改造他们的舰娘了，结果呢，现在联邦的对他的奖励还没有确定的答案，老院长的意思是还在讨论中没有最终的定论。

　　让胡毅以一个中级一年级新生身份去实习只是珈蓝院长争取到的一个小福利而已，并不是胡毅做出世界级技术革新的奖励。

　　真要是拿这个做了全部的奖励，胡毅就是去做黑户也不会再交一丁点的后续技术给联邦了。

　　“嗤，小范围实验？我们这一路上看到的舰娘多多少少都有一些超改的痕迹，难不成联邦选择的实验区就是我们走过的一路不成？”威尔士亲王一脸不屑道。

　　超改，这是联邦对胡毅提交的技术的正式命名。

　　当初胡毅从珈蓝院长那知道这个名字以后，再看看这个世界的提督对舰娘们所谓的超改，然后胡毅很果断的给自己的技术给划分到了魔改等级。

　　以后要是说他的舰娘也都是超改也太特喵的丢人了，看看那些提督都把自己的舰娘改造成什么了。

　　给战巡装战列的主炮，给驱逐装上重巡的舰炮，甚至给航母装上大炮，要不就是简单的扩展舰娘的吨位，这就是超改了。

　　他们的算超改，胡毅的不算魔改算什么。

　　每次涉及到联邦的话题，黎塞留在一旁都会显得很尴尬，她是属于欧皇的舰娘，归类起来就是属于联邦一派的舰娘，类似于当年的威尔士亲王。

　　即使现在脱离了欧皇的成为了一个无主舰娘，她的所有权更是要归属于联邦的，如果不是碍于欧皇，在她脱离欧皇时联邦就已经有权力将她分配给另外一位提督了。

　　（欧皇是管理着提督和舰娘，但理论上她是联邦的一个司令或亲王一类的身份，是属于联邦的一种职业，只不过权力大到了可以和总统相庭抗衡的程度而已。）

　　现在胡毅几人说联邦的不对，相当于当着她的面说她主子的不是了。

　　虽然她也不是太看得起所谓的联邦，她忠于的只有欧皇和联邦人民，只是这么明目张胆的毕竟让她面子上就不好过了不是么。

　　“亲王，还有达令，你们说话也注意一下黎塞留啊，人家现在还算是联邦所属的舰娘呢，小心降低她对达令的好感度哦。”

　　坐在胡毅怀里的列克星敦注意到了黎塞留的表情，在精神联络网中提醒了一下胡毅和威尔士亲王。

　　“好感度是什么？可以吃的咩？提督提督，你们又背着空想想做什么？”列克星敦刚才用的是公共网，胡毅所属的舰娘都能听到她的声音，然后，大家的脑子里多了一个蠢萌的声音。

　　这是把某只小公举给叫唤出来了。

　　“空想姐姐，岛风也许知道提督和列克星敦姐姐背着我们想做什么。”又一个激萌的小萝莉冒了个泡。

　　“威廉……威廉也知道，以前威廉就看到过……好多次呢。”某个眼镜娘软萌小萝莉的声音一如既往的软软糯糯的。

　　“哦哦，大青花鱼也知道……妹妹射水鱼也知道，大家都知道。”热闹的事怎么能少得了金发小幼女们，听声音就知道大青花鱼无聊等话题已经很久了。

　　“姆，姐姐讨厌，射水鱼是好孩子啦。”最后一位小萝莉不依道，天知道这小萝莉的小脑子里是什么回路，怎么天天都在想歪的路上越走越远的样子。

　　知道自己一不小心捅了个马蜂窝，列克星敦可爱的吐吐粉色的小舌头，娇艳的小脸上又是羞愤不已，她也知道这群小学生说的是什么事了。

　　就是胡毅还有点蒙，这话题的跳跃性让他有点跟不上。

　　“好奇怪咧，为什么空想就不知道？岛风岛风，提督和列克星敦姐姐都做过什么？”某个蓝白色小公举好奇心暴涨，蠢萌蠢萌的问。

　　“上次岛风看到提督在欺负列克星敦姐姐，提督好坏，对列克星敦姐姐又是咬又是抓的，列克星敦姐姐被欺负的都快哭了呢。”

　　“那……那不是欺负啦，威廉听说，那是提督攻略舰娘增加好感度的方法啦。”

　　“增加好感度就是要躲在被子里偷偷咬来咬去的么？提督哥哥和列克星敦太太好几次吵得大青花鱼睡不着觉。”

　　“是这样咩？那提督哥哥有时候睡着了也会对岛风又抓又咬，难道提督哥哥也是想攻略岛风咩？”

　　“嗷……太太，要掉啦，太太，太太……”

　　“又抓又咬就是增加好感度攻略舰娘咩？那空想和提督的好感度一定很高很高啦，所以空说啦，好感度是什么，可以吃的咩。”

　　“好感度高啦，我们舰娘就可以变厉害啦，就可以撸得过衣阿华啦，还可以得到提督送的戒指哦。”

　　“戒指？什么戒指？”

　　“戒指就是结婚钻戒，谁让你平时不好好上课的，现在我和太太要和提督开会，你们乖乖听着不要打岔。”舰队中最有威严的威尔士亲王终于说话了。

　　大哥一出，小学生们果然不敢再造次，精神联络网中也终于安静了下来。

　　额，除了某人还在痛苦的悲鸣着，两人自以为掩蔽的小动作原来一直暴露在大家面前，害羞的列克星敦恨不得从胡毅身上咬几块肉下来解解恨。

　　“可是，空想有戒指哒，为什么提督还要想攻略空想捏？”某个蠢萌的小公举还是没能忍住心中的小疑问，居然还敢冒着威尔士亲王的气场继续开口。

　　要是再平时，威尔士亲王都开口让小学生们安静了，要是那个小丫头敢说个不字，动手倒不会，威尔士亲王只需要一个精神波动过去，保证吓的小丫头们抱头蹲防。

　　只是……

　　这一次……

　　威尔士亲王全部的精神波全投在了胡毅身上了，震荡得胡毅心理上遭受到了同等于生理上的折磨，列克星敦也从假掐变成了真掐。

　　简直是人生的地狱啊。

　　“空想你哪来的戒指？”列克星敦又惊又怒，平时胡毅不都是在她身上折腾的么，什么时候居然将魔爪伸向空想了，简直不可饶恕啊。

　　额，这个折腾不是你们想的折腾……好吧，就是你们想的那个折腾，除了不该做的，貌似太太什么都已经给了她的提督达令。

　　“是提督给空想哒，因为提督要问空想好多好多问题，空想以前的加贺姐姐说，只要有戒指就可以陪提督做任何事情，然后……嘿嘿嘿。”

　　嘿嘿嘿你个妹夫啊，胡毅简直是泪流满面，当初那枚戒指确实是他送给空想酱的，但理由不是想对这小丫头做任何事好么。

　　明明是他拿得出戒指然后很悲剧的放不回去，然后被小丫头一股脑的全收去当了玩具的好么……

　　额，好吧，事后胡毅从没想过从空想那收回就是了。

　　现在遭受列克星敦和威尔士亲王的双重揉虐，胡毅有苦都难言，憋的满脸通红，也就无从为自己辩解一句。

　　果然，听完小空想的话，自由之翼舰队中两位大姐姐顿时起了滔天的气势，精神震荡攻击和九阴白骨爪强度瞬时加倍，差点让胡毅痛得抽过去。

　　“那么你的戒指呢？一直都没见你戴过啊。”胡毅死都不相信，孤傲如威尔士亲王也有用这种羡慕加嫉妒的语气说话的一天。

　　你们跑题了好么，我们是要讨论还有没有其他方法补充舰队补给，不是来讨论钻戒的，黎塞留一脸吃味的表情你们看到了木有。

　　她都看出来我们在精神交流了好不好，当着她的面用精神联络网聊这么久会让她误会的好么，这才是掉好感的好么。

　　而且，你们俩就不能松开一下对我的折磨么，要死了，真要死了……

　　“嗯？空想有带着的啊，提督送空想的东西空想一直带着哦，但是空想嫌它在手上不舒服就让提督做成项链带脖子上啦。”完全没注意到自家提督的悲惨现状，小空想笑嘻嘻地说道。

　　事实上是胡毅不知道游戏中作为对舰娘的求婚道具的钻戒在这个世界又会有什么作用，反正戴小空想手上和戴脖子上一样都是不起作用。

　　怕这个爱玩闹的小公举哪天一不小心就把戒指玩丢了，所以才给她做成了项链套在空想的脖子上。


第105章 戒指没人要

　　既然已经送出去了胡毅也就不准备要回来，要是真的掉了他也愿意再送一个给那个蓝白色的少女，只不过他感觉吧，像戒指这些东西，再换一个感觉味道就没原先的实在了。

　　所以他曾多次嘱咐空想小心保管，千万别掉了。

　　“戒指……是什么，提督哥哥还有么？射水鱼也想要一个呢。”

　　“笨蛋妹妹，戒指不是资源啦，我们不能自己要，要等提督哥哥亲自送给我们，知道不。”

　　“哦，好吧，射水鱼知道啦。”

　　“咳咳，痛痛痛，说起来，戒指对你们舰娘来说到底是什么，一个仪式？还是就只是一个承诺？”终于将自己从列克星敦的魔抓下解救出来，胡毅满满的好奇，问道。

　　对已自家提督的来历，列克星敦和威尔士亲王都是清楚的，胡毅有此一问也在她们的预料之中，但是对于胡毅问的戒指到底是什么，两位舰娘也说不出来了。

　　列克星敦是胡毅通过舰娘建造器“召唤”而来的原型舰，记忆中并没有关于这方面的知识，只是舰娘的身份让她隐约知道这东西对她有很重要的意义。

　　舰队中能回答这个问题的估计只有威尔士亲王，所以胡毅也好列克星敦也好，还有一群小学生，大家齐刷刷的望向神色有些飘忽的威尔士亲王。

　　威尔士亲王苦笑，说道：“如果只是从表面上看的话，戒指只是一个单纯的道具，你用钻戒也好用铁环也好，结果都不如一枚舰弹来得实在。

　　它只是提督加深和舰娘之间的羁绊程度，让舰娘获得幸福感，并没有实质性的特殊加成。

　　不过，提督和舰娘的羁绊越深，我们舰娘就越容易提升实力，也越容易觉醒自己的技能甚至是专属能力。

　　曾经就有一位提督婚了驱逐舰响，让响进化成了信赖觉醒了特殊的防御能力，以驱逐舰的防御抗住了深海战列舰的主炮，带着她的提督闯过了整个深海海域。

　　其他的我也不清楚了，反正……都没有人送我戒指就是了。”

　　“咳咳，其实我这里还有不少戒指的，你们谁想要的话我现在就可以送你们一枚，大批发哦。”清清嗓子，胡毅说道，颇为平静的看着家里的两位大姐姐。

　　戒指胡毅还有不少，也曾想过像损管手环似的让家里的舰娘们人手一枚，但想到戒指代表的意义他最终放弃了这个想法。

　　不是说胡毅不喜欢她们，或者说他对家里这群舰娘的喜欢程度还没到送戒指的程度。

　　别管好感度不好感度的，这东西存不存在都还是问题，系统没显示不说，这半年多下来胡毅和家里这群舰娘天天腻在一起。

　　威尔士亲王暂时不说，小学生们大大咧咧蠢萌蠢萌的也先不说，他和列克星敦亲密度好感度什么的胡毅敢说绝对满值爆表了。

　　为什么不送？

　　咳咳，其实这是有原因的。

　　首先胡毅还并不清楚这些随着他穿越而来的戒指的作用，一起穿越来的资源能给舰娘们补给使用，修复液能修复她们的舰体，损管能赋予她们一次生命。

　　甚至当初游戏里作为货币使用的钻石他都摸到了一点效用。

　　唯独就是这个戒指，小空想都戴了半年多了愣是毫无变化，也不见得空想等级飞升，更没有让空想觉醒技能，连改造的时候该失败的时候也失败，没出现加成。

　　要是他送给了列克星敦也是同样的结果，让这位温柔如水的太太误会是两人好感不够什么的自责了怎么办，谁知道这个世界的提督是拿什么当求婚戒指，仪式了之后会出现什么情况的。

　　列克星敦本性上就只是一个小女人，要是戒指没反应怀疑起她自己对胡毅感情还不够，这位几乎已经全身心付出的舰娘会钻牛角尖的。

　　这些系统自带的戒指就像是单纯的普通戒指，奢华程度也高不到哪去，以胡毅现在的身价随随便便能订到更豪华更漂亮更稀有的其他戒指。

　　更重要的是，胡毅不知道该怎么送出去。

　　空想手上那枚戒指是当初胡毅为了试验系统能力的时候取出来看看的，发现取得出来又放不回去了才交给了空想酱当玩具。

　　现在家里多了这么多成员，小学生们还好，胡毅真给她们一人一枚，这群萌萌的小丫头最多当初提督送的礼物看待。

　　但列克星敦和威尔士亲王呢，她们的舰种决定了她们心理年龄远比驱逐舰小丫头们成熟，想的也要比小丫头们多得多。

　　以前威尔士亲王还没加入胡毅的舰队，胡毅身边只有列克星敦这一位大姐姐，是舰队中最重要的，也是和胡毅的关系最深的，按理说她才是最应该胡毅送戒指的才是。

　　但胡毅不敢啊。

　　正是因为她对胡毅重要胡毅才不敢轻易的送出戒指。

　　如果戒指能强化太太某一方面的能力，一咬牙胡毅也就送了。

　　问题是看上去戒指一点用都没有啊，它既不能补充舰娘的补给，也不能强化舰娘的属性值。

　　除了它本身所代表的意义。

　　也正是因为这个意义，让胡毅一直犹豫该在什么情况下将它送给列克星敦。

　　总不能随随便便的将戒指一掏，然后对太太说“我这里有枚戒指，据说戒指对你们舰娘很有重要意义，你拿去试试看”吧。

　　太太愿意他都不愿意，感觉太亏待列克星敦了。

　　这话他对小学生们能说得出口，对列克星敦……他想要更认真一点的。

　　他想要一个真心的自己，和全心的太太。

　　列克星敦的心意他已经明白了，对她来说，胡毅无论是做一个提督还是一个男人都是她最重要的人，为了胡毅太太能付出自己的全部。

　　胡毅纠结的是他自己。

　　因为他现在越来越怀疑自己有没有资格亲手为列克星敦带上代表着一心一意的结婚戒指了。

　　列克星敦是重要的，甚至是最重要的，不但因为她是胡毅第一位也是唯一一位亲手建造出来的舰娘，也是因为她是胡毅改造计划中地位最重的航空母舰，将来航母战斗群的核心。

　　但这份重要，是因为她是列克星敦多一些，还是因为她是航空母舰多一些……

　　胡毅很想说绝对是前者，但又不可否认后者对他的判断也是影响巨大的。

　　说的白一点，是胡毅喜欢列克星敦呢，还是因为舰队中只有她一位大姐姐可以推才喜欢列克星敦呢？

　　他对于列克星敦是单纯的喜欢呢还是不纯洁邪念呢？

　　是不是有资格为她戴上代表钻戒呢？

　　还是他一直以来都只是一个俗人，一个抱着完美的列克星敦就会蠢蠢欲动的俗人。

　　嘛，说了这么多，总结起来就是一句话，舰人就是矫情，而不巧胡毅就成了这个舰人，自己先钻进了牛角尖出不来了。

　　男人豪放的本性和研究员严谨的态度让他越分析越看不起自己，越鼓不起勇气去证明自己，然后……列克星敦太太的那枚戒指一直只保存在他保险箱里。

　　而保险箱的钥匙……一份在他自己手上，还有一份，在列克星敦手中。

　　现在小空想的戒指的话题刚好给了他一个机会，反正咱其他的都先不管啦，先把戒指送出去再说吧，到底按的是什么心，以后再慢慢纠结。

　　反正不能让威尔士亲王也好，列克星敦也好，还是其他小学生也好，不能让这群可爱的舰娘心里伤心只有空想有戒指她们没有。

　　“姐姐，这算是提督哥哥主动送戒指给射水鱼咩？射水鱼想要戒指的说。”可爱的小萝莉雀跃着问道。

　　“大青花鱼也想要呢，可是……可是，为什么现在人家没有心跳的感觉捏。哼哼，不要啦……啊不是不是，是现在不要，人家希望提督是在一个浪漫的时候亲手为大青花鱼戴上戒指，会让人家扑通扑通心跳的时候。”

　　胡毅汗然，心跳你个头啊，你一个小学生哪来这么多小心思，给你的你只管接住不就好了，哪来那么多事。

　　况且，你又知道什么叫浪漫的时候了，哼哼，蛐蛐一介小学生而已，劳资特喵的堂堂一个多科博士都不知道。

　　“哦，好吧，那射水鱼也先不要啦。”

　　“是呢是呢，岛风才不要提督批发大白菜一样给岛风结婚戒指呢，小威廉……站住，你想去哪？”

　　“啊，威廉……威廉想去拿戒指……”

　　“不准去……”

　　“为什么咧？”

　　“我们要统一战线，不能让提督随随便便就应付过去啦。”

　　“可是，可是威廉不懂啦，威廉想要……”

　　“你个笨蛋，你就不想……”作为小学生中最“坏”的岛风鬼主意最多，开始给威廉洗脑着吧啦吧啦一大堆，听的胡毅那个蛋疼。

　　不就是刚才一时口误说一句批发价么，这都能让你想这么多？

　　比起小学生们的态度胡毅更在意的是两个大姐姐的意思，只是无论是列克星敦还是威尔士亲王都只是犹豫不决的样子。

　　似乎……她们先被岛风洗脑了，真是哔了poi了。

　　也不知道这两位大姐姐级舰娘突然想到了什么，相视一笑后又莫名其妙的分别对胡毅看了一眼，然后列克星敦去安抚黎塞留了，威尔士亲王去驱散小学生们。

　　“……”

　　什么鬼？

　　你们还要不要戒指啦？

　　“就像岛风说的，戒指又不是大白菜，你想给我们还不要呢，等提督什么时候把我们的好感度提升到够高的时候也想明白了的时候再送吧。”威尔士亲王笑着说。

　　虽然看上去似乎有些不甘心又有地点犹豫着想要的样子，这位传奇舰娘最后还是控制住了自己的心情，眼神中闪过一丝期待和满足的笑意。

　　所以说啊，好感度是个什么东西？

　　你们舰娘还有这玩意儿？

　　好吧，就算有，威尔士亲王算是刚加入胡毅的舰队，而且她还是有自己历史经历的成熟舰娘，见识得太多也懂得太多，她可以算是好感度还没到。

　　太太呢？

　　列克星敦呢？

　　胡毅和列克星敦的好感度难道还不算高？

　　她怎么也不要啦。


第106章 区域任务组

　　女人都是奇怪的动物，即使是舰娘这种不科学的生物，从生理是来说她们也是女人，有时候胡毅宁愿面对复杂的设计图纸也不想去探究这群女人的想法。

　　话题重新回来了如何补充舰队补给上来，舰队中铝资源是胡毅用来自己消耗使用的，即使老院长的那位朋友愿意承担自由之翼舰队的消耗。

　　只是铝这东西，胡毅自己也不好多用别人的，价格比起其他的资源确实太贵了一点，自由之翼舰队消耗是少，但出个什么新战斗机需求起铝来比其他舰娘一样要恐怖得多。

　　现在超改技术越发流行起来，航空母舰舰娘吨位加大对铝的需求直线上升必然导致铝市场在不久的将来会有一次较大程度的涨幅，让原本就已经很贵了的铝现在更供不应求。

　　事实上舰队你资源事前早已经有了解决的办法，就摆在列克星敦的指挥中心大屏幕上。

　　悬赏任务……

　　通过完成任务获取资源或核心等奖励一开始就被大家所忽视的，包括威尔士亲王也没往这方面去向过，主要是这东西奖励的资源太少了。

　　一次任务就只有几百资源或者直接奖励一只舰娘，这种任务不但提督学院里有，联邦社会上也有，甚至盖亚的支线任务也应该算是这一类的任务。

　　废半天时间跑半天路就只能拿到那么一点点资源，连普通的提督们都不见得谁都喜欢去做，何况胡毅的自由之翼舰队了，做一次任务消耗的油料能不能补回来都是问题。

　　但也有例外，比如列克星敦通过盖亚网络调查到的周边最高奖励的悬赏任务就出来了一条让大家目瞪口呆的无限制任务组。

　　所谓的任务组就是如它名字所表示的那样是众多任务组成的一个组合任务，这种任务多为大型的区域性任务模式出现。

　　这次的这个任务也一样。

　　列克星敦统计了一下，要是自由之翼舰队能完成做到最后一步所获得的资源比兑换舰队四分之一的铝还要来的巨量。

　　任务是当地联邦办事机构联合多大数百家的商会发布。

　　内容大致是说距离胡毅的航线不远处有一片海域，原本是周边地区商船来往的最快捷的航线，然后从去年开始那片海域上就莫名其妙出现了很多海兽。

　　这里解释一下海兽这种规格外的物种，它们不是舰娘也不是深海，原型可能是原本普通的海生动物在某些情况下会发生变异，就成了具有强大破坏力的海兽。

　　据说可能是深海占领了某一海域后会污染大海，然后水下的海生物们就会大量的异变，深海海域的海兽数量远远超过人类海域就证明了这一点。

　　海兽这东西不但会攻击人类舰船，它们还会攻击深海，甚至同类之间见面都是你死我亡的局面，某种程度胡桑来说它们变相的为人类牵制住了一部分深海。

　　人类海域上海兽出现的几率很小，还没有深海战舰侵入的次数来的频繁，所以人类对海兽这种近几十年才接触到的物种并不了解得太多。

　　但海兽对人类造成的危害却还要在深海舰队之上。

　　边线上有大量镇守府布防拦截深海，偶尔有漏网之鱼也还有盖亚再梳一遍派遣大量的舰娘进行歼灭，能到达内海的深海数量和质量可想而知。

　　海兽就不一样，这些原本就生活的水面下的生物防不胜防不说，连盖亚都很难发现它们的踪迹，人家能大摇大摆的直接出现在人类内海。

　　如果是普通的海兽也就算了，就算是内海还是有很多舰娘巡逻守卫着，但是如果出现的是一只高等级的海兽的话就麻烦了。

　　高级海兽在某些方面上来说比高级深海还难以对付。

　　高级深海打不过舰娘会跑，那么大一个目标在海面上终归很好找。

　　海兽的话人家一旦被打痛了，同样具备了一些智慧的它们一样会跑，直接往水面下一沉谁也奈何不了它们，潜艇能不能找到它另说，就算找到了在水面下更是海兽的主战场，潜艇小舰娘们很大的可能就是送菜。

　　比如任务中所说的这一片海域，几年前就开始上报海兽出没，联邦也派出了大量的提督和舰娘前去剿灭，几年下来消灭的海兽不知凡几。

　　只是问题不但没解决反而愈演愈烈了，那片海域上的海兽不但出现的愈发频繁，更是开始了针对性的进化，到最后小支舰队进去是送菜，大规模舰队扫荡一遍又扫不干净。

　　然后那片海域就荒废了，在海图上被划分成了血红色的危险区域，商会们宁愿绕远路也不再踏足上去。

　　一时半会儿还行，时间长了对周边地区影响就越来越大了，航线变长交易周期也就变长，周期长了相对的就限制了一些商品的交易。

　　还有其他一些负面的情况，连锁反应下来就破坏了周边一圈的经济气氛，损失的可就不会是一个两个人。

　　所谓靠海吃海靠山吃山，一个地区的经济是跟当地的特点息息相关的，不是简单的一句这东西不好做我就换一个项目就可以。

　　然后这个任务组就出现了，从探查海兽的迹象到消灭海兽，从追查海兽的来历到解决源头，还有考擦海兽出现的原因或者护卫商船等等。

　　将这个无意间翻到的任务组显示在投影区上，胡毅，列克星敦，威尔士亲王，还有黎塞留围坐着讨论舰队有没有必要去做这个任务。

　　“就算我们不接盖亚的支线任务，我们最多也只能腾出10天不到的时间，而且任务海域偏离我们的航线，一来一回又得扣除2天，剩下的时间……也许不够我们达到补给目的。”列克星敦分析道。

　　翻看着资料，面对任务组上面显示的惊人胡毅实在有点舍不得放弃，连他都动容的资源奖励，可想而知这笔资源的数量多么的惊人。

　　如此巨额的奖励当然不是刚好出现在胡毅面前等着他来领取，这个任务组存在的时间都已经超过了一年，从一开始的普通任务慢慢发展到了如今。

　　一年来有不少的提督们从中狠狠捞了一笔，也有更多的提督在这里失去了他们的一切，甚至联邦也多次让周边的镇守府组建大规模舰队清扫整片海域。

　　结果是任务组还在，海兽的威胁一样让那片海域成为死海，清剿了一次消灭掉了污染源，没过多长的时间又会出现一批不同的海兽，一切调查又得重新开始。

　　胡毅并不觉得自由之翼舰队一到就能轻松解决问题，要说打击能力他的舰队完全能比拟这个世界的一支大型混合舰娘编队。

　　但水下调查嘛……就算胡毅现在有了自己的卫星，对水面下的世界他也还是一片空白，水下的探索在地球上都是一个难题，何况就他手上的几艘船。

　　况且胡毅自己就是一个穿越众，这个世界的基础知识都没稳固，也许将事情的真正原因摆在他面前他都未必发现得了。

　　挑挑拣拣，威尔士亲王将任务组里自由之翼舰队能确保在限定时间内完成的任务分别挑选出来，最后一算……

　　好吧，考虑到舰队的消耗，这在常人看来死赚的数据也就让她们尝点甜头，为了这一点甜头放弃盖亚有考核评分的支线任务实在不值得。

　　黎塞留虽然不是胡毅的舰娘，但是这位身份高贵的大姐姐已经越来越会站在胡毅这边看待问题，如今也是柳眉紧锁有点埋怨似地说道：

　　“我说你也是的，你那什么一改不是已经很厉害了么，消耗也不算太大，有必要这么急着对列克星敦她们再次改造么？”

　　“还改造得现在这么夸张，你就算有再多的资源早晚有一天也会耗光，然后你就天天这么对资源发愁？”

　　“达令的资源很多的啦，我们再能消耗也可以坚持很久很久。”列克星敦着急的为胡毅解释，试图让黎塞留理解一点胡毅，不让胡毅在她心目中的减分。

　　威尔士亲王神色平静，淡淡地说道：“以提督的能力，我倒不怎么担心以后的资源问题，海外的资源点多的是，只要提督分配到镇守府，以我们的实力必然能在深海手中抢下资源。”

　　黎塞留语噎，娇嗔的瞪着这位舰娘前辈，她当然知道海上资源点很多啊，也知道就算是以现在自由之翼舰队的实力就能做到哪些大型镇守府能做到的事啊。

　　她……她不就是想提醒提醒这位年轻的提督别因为现在的一点成就就开始骄傲，太着急着发展了么。

　　他的资源多，能多得过掌握一条战线的资源点的总督？多得过联邦？

　　现在他连个镇守府都还没有就已经发展到了这么大的资源消耗度，要是真的中间出现个什么意外让他的资源没了的话，她不是担心胡毅被打击到走上歧途么。

　　“关于资源问题暂时不急，这方面我已经初步有了下一步的计划，一旦成功将能大大缩减舰队的资源依赖性，大哥，你说如果这次任务我们只出动少部分人，可行性如何？”

　　权威技术员自信的微笑出现在胡毅脸上，淡淡的笑意和威尔士亲王如出一辙。


第107章 太太的心情

　　“提督你是想……”不愧是威尔士亲王，很快就明白了胡毅的想法，明亮的大眼睛灵活的转动，这位传奇舰娘少有的起了一点兴致，连姿势都端正了一点。

　　胡毅点点头。

　　既然任务难度在于收支平衡上，那么减少支出就是了，或许是这会降低一部分的收益，实施起来确实要比之前的计划可行一点。

　　“大哥改造完也一个多月了，之前考虑到你对新舰体的熟练程度，前面的战斗我一直没让你过度参与，现在都过去了这么久时间了想必你也应该熟悉了舰体上的现代化设备了吧。”

　　“当然，我已经熟练掌握了所有的设备能力，或许还超出了提督你的想象哦，呵呵。”自信的轻笑，此时的威尔士亲王才真正的散发着几许传奇舰娘的风采。

　　“只是……以我一个人的力量，在不大量使用能力的情况下所能发挥的实力，未必能满足此次任务需求，我需要家里一个小学生作为辅助。”

　　“不大量使用能力？”胡毅有点奇怪，他可没这么限制威尔士亲王。

　　像小说中写的那样，主角明明拥有强大的力量却非要矫情的说什么破坏太大非要限制自己，然后装哔打脸也好悲剧收场也好。

　　胡毅就从没有过这种想法。

　　家里的舰娘已经全部现代化二改水平，再改下去都已经不算是现代化技术的范围了，资源的消耗问题确实是一个难题，但胡毅从没有让她们就此收敛着一点什么的。

　　这群丫头上的是战场，胡毅允许她们态度玩闹一点，那是她们确实有藐视敌人的能力，但胡毅绝不允许她们明明能用导弹解决的事一定要上舰炮去肉搏。

　　“额？我能使用全部火力？”威尔士亲王也奇怪了：“提督，我的消耗可是SS，不进行限制的话岂不是和之前的计划没有区别了。”

　　以自由之翼舰队里由胡毅制定的标准，大青花鱼和威廉的消耗能力值是C，岛风是超远程的制导打击，不过因为打击等级的原因她的消耗等级是B。

　　空想在超视距上的能力不如岛风，其他的消耗支出项目却要比岛风多，使用是A级。

　　列克星敦是舰体最庞大的航空母舰，战斗力爆表，一次性补给限度最高，但她是通过远超这个世界技术水平的战斗机进行战斗，战损很低，实际的消耗只是S级。

　　威尔士亲王是胡毅实验性质的现代化战列舰，主要输出手段还是舰炮和远超导弹，消耗能力等级舰队之最，达到了SS级。

　　这只是消耗的等级，并不能代表丫头们的战斗力，比如岛风消耗只有B级，让她全力发挥出战斗力的话，她造成的破坏不比列克星敦差多少。

　　列克星敦同样，舰队中只有她能在演习战场上以优势制空权成功的压制住威尔士亲王，几次模拟演习下来负场和平局一半一半。

　　额，是没胜过，最好的结局都是同归，威尔士亲王庞大的舰体就是一个BUG，加上传奇舰娘的实力，开场被列克星敦炸残了都能成功反制……

　　“没事，我相信你不会像小丫头们那样不知轻重的，你只要适度的控制一下就好，必要情况下不需要考虑资源消耗问题，除了你之外，我这次还会带上威廉给你护航，然后空想的话，她的舰体会留在太太身边，投影参加任务。”

　　“我有异议，提督。”威尔士亲王俏脸严肃，颇为强势地说道：

　　“带上空想的投影我没意见，小威廉一直负责的是贴身保护列克星敦，舰队中就属她最适合这项任务，让她跟随我外出任务的话，列克星敦怎么办？”

　　“岛风和大青花鱼姐妹能暂时替代小威廉的工作，而且余会带着孩子们呆在安全海域为你们进行保护，所以不用担心余的安全的啦，再说，余也不是那种被近了身就无力了的软萌妹纸哦。”

　　坐在胡毅怀里的列克星敦虽然是温柔的微笑着，但她的一双小手却是紧张的揪着胡毅的衣襟，小巧的娇躯在胡毅的怀中微微颤抖，带着一股彷徨而无力的虚弱感。

　　胡毅明白，列克星敦这是恐惧了。

　　当然，她不是因为贴身小保镖威廉的离开而感觉到害怕，而是这位最了解胡毅的小舰娘已经知道这一次的任务胡毅还是决定亲自带队。

　　这也是自由之翼舰队目前的一个弊端，舰队中只有威尔士亲王能让胡毅放心，其他的，即使是列克星敦也好，不亲自跟着他总担心这群小丫头应付不了局面。

　　胡毅随威尔士亲王出征，也就代表着这一次的战斗会出现在列克星敦所不能及时支援，也不能一起负担危险的地方，像上次在学院海域边线上的一样。

　　这才是太太害怕的原因，她无法想象那种她的提督在前线浴血奋战，而她却只能在安全的后方海域无力祈祷的情景，那会让她彷徨不得安宁。

　　那种感觉到失去的心情让她静不下心，从出生就几乎从未离开过胡毅的列克星敦更愿意和她的提督达令一起共同面对危险，共同负担伤痛。

　　万一……她是说万一，一万个万一……万一胡毅真的死去，她也希望是自己陪在他身边，和他一起死去，一起沉没，以自己庞大的舰体作为他在无尽的海底的陪伴。

　　对于胡毅的安排，这位温柔贤惠的航母舰娘不想反对，也从没想过去忤逆胡毅的一切决定，她只想做一个安安静静乖巧听话的舰娘。

　　即使心中再多的不愿意她也甘心全部的压抑在心头，展现出自信的神采去安抚和劝慰其他舰娘，因为她是列克星敦号航空母舰，也因为她是胡毅的旗舰。

　　还因为……她是胡毅的……太太。

　　威尔士亲王是什么人，将胡毅刚才的话重新回想一遍后，她岂能看不出来列克星敦现在心里想的是什么。

　　很想开口表示这次的行动由她一个人带队就可以，但是再想想她的这位新提督以往的作风，发现自己即便是提出来也是被否决的结果。

　　这次的任务不同于以往。

　　只能想列克星敦投去歉意的眼神，接受了列克星敦说的远程护航要求，即使这让她身为传奇的骄傲隐隐有一点被轻视了的感觉。

　　“那么，我提议将空想也留下来保护太太，有效威廉的战斗力，空想的舰装输出就可有可无了，以那丫头的实力更能担负起护卫舰工作。”

　　“大哥你又错了哦，这次悬赏任务，测试大哥你的战斗力为以后的计划提供更多的参考是一个目的，让威廉多获取战斗经验以后更好的保护太太是一个目的。

　　还有……让空想去实验我一个想法也是一个目的，最后才是获取任务奖励为舰队补充补给。

　　如果大哥你真要留一个人下来，我宁愿选择小威廉呢，空想的实验对舰队下一步的改造计划有很重要的意义，目前也只有空想符合实验要求。”胡毅说道。

　　“那就让小威廉留下来。”威尔士亲王很是干脆道。

　　“……”胡毅逗比了。


第108章 威廉的重要

　　感觉插不上话题，黎塞留撑着娇艳的小脸看看这个看看哪个，眼眸灵动的跳动着，有点小无聊，也有点小俏皮的看着胡毅一家子“争论”。

　　这种讨价还价似的战术讨论对她来说可是从没见过的，以前她作为欧皇之证的时候哪次不是她说什么或者欧皇说什么就是什么的。

　　习惯了以前大家言听计从的任务分配，现在再看看胡毅这里的情况，很想说他们进行的都是没意义的废话，但怎么有一种这样的团队也不错的感觉？

　　是因为这里的这位威尔士亲王是那位传奇提督终结者，还是因为这里的提督是这个叫胡毅的少年，这才有了这种场面？

　　黎塞留想不明白会是哪一个原因，倒是这位提督的想法好像都很有意思的样子，天天在小学生们身上折腾，好像听说每次所谓的实验都是空想来进行的呢。

　　之前才说魔改暂时达到瓶颈，短时间内再怎么改造也达不到三改程度，现在又开始想折腾那位蓝白色小公举，不知道又想干什么了。

　　“哎呀，亲王姐姐就不要担心余了啦，达令也是担心姐姐才会让威廉跟随你出征的啊，你别看那小丫头整天软绵绵的，认真起来她的近战能力能让你大吃一惊的哦。”

　　因为胡毅小动作的安慰而平静不少了的列克星敦娇道，温柔的眼眸润光似是想起常挂在笑威廉嘴边的一句话，不禁有点偷笑的可爱样子。

　　总有一天老娘会掀翻衣阿华那小婊砸，扒了她的丁字小裤裤，然后送给提督做收藏……然后就会被无辜躺枪了的岛风先扒了纯棉小胖次。

　　确定列克星敦是认真的，强势如传奇舰娘威尔士亲王也只能努努樱唇最终同意了胡毅的方案。

　　看得出来，这位历经过三位提督的老牌舰娘对过去还是有一点的如鲠在喉的，生怕她的存在会影响到提督和其他舰娘的关系。

　　以前是因为她联邦外派舰娘的身份，其他舰娘多少对她有点不认同和隔阂，严重的时候还遭受过舰队的排挤。

　　这种经历，让威尔士亲王在面对旗舰列克星敦的时候多少会有一点的弱势感，从她接受胡毅的邀请加入自由之翼舰队的第一天起就已经这样了。

　　出战名单确认，战术的细节也一一讨论完毕，并不代表着胡毅马上就要离开舰队。

　　列克星敦一直担心着胡毅，会议中多少有点走神，话说胡毅和列克星敦一直这么搂搂抱抱着，两人的手指还紧紧的交缠着，算开哪门子作战会议了。

　　这小女人没强求随队出征，只是表示一定要足够接近战斗小编队，以防意外出现时能提供空中支援，还表示希望胡毅允许她全程战斗机编队为威尔士亲王护航。

　　大哥的舰体巨大，在灵活性上确实不如小型战舰来的快速，但人家也不是豆腐做的好么，用得着这么紧张好似对方第一次出征似的。

　　而且，战斗机护航威尔士亲王自己就能做到啊，虽没要到B-2战略轰炸机“幽灵”，大哥自己还带着几十架重型多功能战斗机的呢。

　　明明有相控阵雷达也有越来越多进入工作位置的卫星，太太还是一再要求缩短距离，以求让她的战斗辐射距覆盖得到胡毅。

　　最后胡毅同意让列克星敦带着其他小丫头在任务海域外观测，就算真出现什么威尔士亲王应付不到的情况时也能让她参与打击中。

　　最后深入中心海域的环节列克星敦还是想同步跟进的，这位小女人抬出了一堆的理由，什么她可以走威尔士亲王清理过的航线，也可以小心避开战斗什么的。

　　胡毅很严肃的拒绝了太太的小要求。

　　不是说列克星敦参战了就会提高资源消耗然后让完成悬赏任务获得资源补给的计划变得得不偿失。

　　主要是胡毅有点担心太太的安全。

　　如果这次的敌人是深海舰队胡毅就不会有这想法了，太太想怎么跟就怎么跟，有天上的眼睛地上的雷达，还有舰娘的感知三重保障，一般的深海逃不出她的探测。

　　但这次要对方的是异变的海兽，是侵入到身下都难以发现的海兽，对方生物体的特性直接让卫星和雷达的作用消减一大半了。

　　单纯依靠舰娘的感知，以列克星敦比威尔士亲王还要庞大和缓慢的舰体应变速度，胡毅担心太太会先遇上危险，太太可没有传奇舰娘的能力。

　　别看胡毅只调走了一个威廉却换上了岛风大青花鱼射水鱼三个小学生，连空想都能随时传送回来保护列克星敦。

　　就以护卫舰的能力，那个软萌眼镜妹一个人能顶其他四个小学生。

　　远程的缺陷造就了她近程逆天设计，在她的控制范围内，这丫头是舰队中目前唯一一个能做到360度无死角打击的舰娘。

　　其他丫头你让她们打个远处的水上敌人一点一个准，你让她们去攻击水下的或者近程的目标，这些小丫头一个个就开始抓瞎了。

　　她们的导弹可不能发射就拐个弯砸到舰体前方几十米内的海兽身上上去，最多能做到导弹出去拐个弯再飞回来。

　　小威廉就能。

　　这眼镜妹就能做到0距离攻击，而且攻击角度最大，攻击间距最小的那种，只要她愿意，她能在最短的时间内用自己的导弹打中自己的发射口。

　　离开学院前最后一次的改造胡毅还针对她水下攻击能力进行了强化，她现在也能做得到威尔士亲王那样直接使用反潜鱼雷攻击水下目标。

　　而且小威廉还是自由之翼舰队中第一个能使用现代化弹幕攻击的小学生，格斗导弹的弹幕式攻击，就问你怕不怕了。

　　虽然这丫头目前只能控制一级和二级威力强度的火力。

　　总得来说，在这丫头的战斗距离内，撸翻超级战列舰大姐姐衣阿华……真不是只是梦想。

　　事实上还是没什么卵用就是了。

　　任这眼镜妹再流弊，空想岛风50公里外虐她如虐狗，弹幕式攻击确实酸爽，就是这资源储备的消耗速度……一样很酸爽。

　　有本事她也学大哥那样几发防空炮弹点爆导弹啊，不然我就看看你能接我几发。

　　制定了计划，第二天自由之翼舰队开始向任务海域进发，而作为规矩，执行任务中的舰队如果需要改变航线必须提前提交给盖亚。

　　盖亚只是一个集成智能，并没有真正的智慧，它能做的就是简单的传话和记录归档。

　　胡毅做的并没有超越自己的权限，盖亚限制不了他，倒是也许是胡毅的后台评分比较高的原因，知道胡毅的目的地后盖亚一口气给他发布了大量的直线任务。

　　相当于胡毅一次任务能在当地和联邦领取到两份奖励，顺带还有提督评分可以拿。

　　（联邦的那一份奖励不可能像悬赏任务组那么丰厚，它更多的是象征性的奖励。）


第109章 大哥的霸气

　　威尔士亲王经过了胡毅一次彻底改造，高速状态的时候能达到乃至超过40节的航速，只是出于节能考虑平时舰队都是以20节的巡航速度前进。

　　这次也一样，大哥的黑紫色舰体在小威廉的护航下稳健的接近目标海域附近的港口城市，然后海上浮动岛屿一般的舰体远远的就被发现并引起轰动。

　　在威尔士亲王犹如海上巨兽一般的舰体面前，舰体长度也已经达到了150米的威廉显得是如此小巧袖珍，让看到这支常规双舰模式舰队的人第一时间忽视掉了这个小家伙。

　　事实上小威廉的吨位已经超过了这个世界很多的轻巡舰娘们，现代化列装的舰体从表面上看看不出她具备了多少战斗力，再和威尔士亲王一比，自然会被忽视掉了。

　　现代战舰基本都叫驱逐舰，比如导弹驱逐舰驱逐护卫舰等等，其实以它们的吨位跑去二战时期一个个都能当巡洋舰使用。

　　自由之翼舰队里三艘小学生舰队都是一样的风格设计，除了空想舰体上裸露的几门电浆炮和犯规的一座三联加农炮炮塔，其他舰体武装看上去真心没这个世界其他舰娘有威慑力。

　　同样是防空炮，这个世界的就是真正的机枪加高射炮，看上去就威风凛凛，空想几个小学生的1130式防空炮看上去仅仅就是一个短短炮口的小炮台。

　　不清楚1130的恐怖的人甚至看不出这几个小东西能一分钟射出一万发30毫米穿甲弹，想象不出什么叫金属风暴。

　　威尔士亲王舰体长度只比威廉长了一倍多一点，但看上去的视觉效果就是感觉小威廉在大哥面前像是一根小小的豆芽菜。

　　驱逐舰的设计理念注定它们追求高速灵活，舰体修长又显苗条，就算威廉舰体长度和吨位远远超出常规等级，从远处看，和一般的驱逐舰区别不大。

　　而战列舰的设计就霸气多了，高耸的舰桥，巨大的甲板，重型的护甲，还有夸张的武器，简单点来说就是：粗，大，硬……咳咳，我是很认真的在形容威尔士亲王。

　　威尔士亲王的一座炮塔长度就有小威廉的舰体宽度，而且这样的炮塔她足足有8座，6座三联装的更是霸气到了没朋友的程度，中间两座双联装的也是这么看怎么不简单。

　　其他战列舰大姐姐使用的都还是45倍口径的舰炮，炮塔长度就都有十几二十多米，视觉效果上就足以让人震撼起鸡皮疙瘩。

　　大哥用的可是胡毅能做到的极限——75倍炮口口径，光光一个炮管的长度就有41.25米的长度，差不多就是一辆列车的长度。

　　550毫米的口径更是惊爆人眼球，你试试在地上画个直径半米的圆，想想这样的炮管能塞得下多少个你自己这种体型的人。

　　再加上重型装甲防护设计的炮塔，一座三联装的炮塔重量就超过了两个这个世界正常的驱逐舰加起来的吨位，让人一眼看过去第一个想法不是舰炮，而是超级要塞都只有一两门做压轴的那种超级巨炮。

　　这种又黑又粗又长的超级无敌宇宙大棒，也只有现在庞大坚固的大哥才使用得了，让小学生们背上，就算扛得动了，只需要一炮，她们的小身板就得散架。

　　我是真的很严肃的在介绍威尔士亲王，咳咳。

　　当如此一艘超级战舰出现在这个世界的人面前的时候，当她们发现无论是舰娘们的舰体还是商人们的商船都不及威尔士亲王数分之一大小的时候。

　　可想而知当时他们的表情是多么的震惊，多么的夸张。

　　大哥的威慑力，让胡毅不得不许下不少承诺才让说服这座港口的主人，允许威尔士亲王进驻。

　　胡毅这个被限制的人没哭，那个限制胡毅自由的人倒是快吓哭了，生怕自己一句话说得不好得罪了这位不知道从什么地方冒出来的大神，一炮将他的镇守府给炸飞了。

　　550毫米口径的舰炮，特喵的一炮直接就能射出去一发战略级导弹了好咩。

　　起初这座港口城市的军防舰娘们还整军列队，炮口护罩全解，严防要塞级战列舰威尔士亲王会动什么手脚，阵势夸张到了整个港口布满了炮口森然的战舰身影。

　　小小的海面上布满着大大小小各种战舰，炮口一致超外，气势汹汹如广场阅兵一样，不知情的人看了还以为是这座城市要全军出击远征深海基地了呢。

　　只是她们也就看着好看，威尔士亲王单纯的一个减速转向，掠起的海浪就让这群舰队中低吨位的战舰摇摆起伏站立不稳，原本紧迫的舰队气势随即成了暴风雨下浮萍挣扎。

　　还有威尔士亲王号上密如森林的炮塔光是一眼就能让她们胆战心惊，不知所以。

　　夸张到极限的550毫米口径超级巨炮无意间朝向某位舰娘，如同死神的索命镰刀一般，没有哪位舰娘能在这足足有她们几倍腰围的炮口下镇定自如。

　　以安全又不失快速反应角度斜向的550毫米特俗加农炮指向哪一边，哪一边的舰娘争先避让，看上去就好像是包围着雄狮的狼群，狮王看谁谁躲。

　　即使已经知道这艘恐怖到无法想象的战舰只是单纯的进感靠岸，她的提督也已经再三的保证不会出现任何不友好的动作，军防舰娘们还是面对不了黑洞洞的炮口。

　　原本密集有序的舰队也在威尔士亲王无意的恐吓下横七竖八乱成一片。

　　常规的港口根本容纳不下体型巨大的威尔士亲王号战列舰，连原本可以多舰共行的航道在她身下都显得如此狭窄不堪。

　　碰撞倒是没有，只是大哥转向的时候掠起的海浪搅乱了原本整齐排队的船体（舰娘的我们就用舰体形容，人类使用的普通的船我们就用船体来表示）。

　　几艘游艇苦苦挣扎了许久，最终还是拜倒在大哥的石榴裙下被整个掀翻了，翻了个底朝天露出让舰娘看了都脸红的船底涂装。

　　最终，在颇有狐假虎威趾高气扬的驱逐舰威廉一路千里单骑过关斩将般的护航下，威尔士亲王巨大的要塞级舰体扎锚于港口航道上。

　　因为根本没有船舶位容得下大哥夸张的舰体，应该说，威尔士亲王能进入港口已经是亏得这个港口规模巨大了，才让她能“踮着脚”进来。

　　霸道的直接往航道边上一靠，直接堵塞了一半的航道，这一幕让不少的军防舰娘们是又好气又好笑，最后只能临时清理掉另一边的船体。

　　好好的一条直线航道就这么被威尔士亲王弄成弯了。


第110章 舰娘威尔士

　　站在舰桥顶端胡毅专门设计给家里的舰娘们展现风采的花园式阳台上，威尔士亲王俯视脚下诸多忙碌着的军防舰娘。

　　刚才一路走来她们惊慌失措的样子威尔士亲王都看在眼里，环顾身下自己张扬霸气的舰体，大哥淡淡一笑，风轻云淡，如神圣宝座上威严华贵的女王。

　　如此“隆重”的“欢迎仪式”威尔士亲王不是第一面对，但以前因为她是威尔士“亲王”，是因为她代表传奇的身份和那份传奇背后的故事。

　　这一次，是单纯的因为她是威尔士亲王，是胡毅所改造的第一艘也是目前唯一一艘海上要塞级的战列舰，是因为她现在恐怖到惊悚程度的新舰体。

　　这不是她传奇舰娘身份所带给她的荣耀，而是她的那位提督赋予她的无需以口舌证明实力的特权。

　　她只需要出现在他人面前就，那位提督赋予她的舰体就能让其他人无法转移他们的视线，以瞩目的眼神仰望着高高在上的她。

　　这比用血与火拼搏来的传奇身份更让她感觉到骄傲，她的骄傲就是她的提督的荣耀。

　　更多的是，这会真正的让她体会到她就是威尔士亲王，不是威尔士亲王级战列舰舰娘，而是独一无二的威尔士亲王。

　　是属于提督的威尔士亲王级传奇战列舰的舰娘，她是——大哥。

　　再资历深厚的舰娘，包括黎塞留这位欧皇之证，当知道世界上除了自己以外还有几位几十位，甚至几百几千位和自己一模一样的同位舰后，难免都会感觉到一些压力。

　　担心自己会成为众多自己中垫底的那位，担心自己的提督会听闻到其他自己同位舰的事迹后对自己产生看法，担心别人提督会拿她们和其他同位舰们做比较。

　　这种心情，即便胡毅身边的原型舰们也有，无论是列克星敦威尔士亲王，还是空想岛风，或者乖巧听话的金发小萝莉大青花鱼姐妹。

　　甚至原型舰们承受的压力更大，因为她们是原型舰，她们具有其他同位舰所没有的成长能力，按道理说应该是所有同位舰的榜样。

　　原型舰们生怕自己会不够完美对不起自己的提督，对不起自己原型舰的身份，最后导致自己的存在影响到了提督的名誉。

　　威尔士亲王是原型舰，也是传奇舰，但她心中的某一个地方同样存在着这么一处柔软。

　　特别是经历了这个世界的人一次次拿她过去的事与她的同位舰比较之后，肯定她的功绩的同时也对她的过去议论纷纷。

　　莫须有却狡辩不能的污点多次差点击垮了这位传奇舰娘的心防，凭借着不屈的意志她才撑到了今天，遇到了这位理解她的过去的提督。

　　所以，融入自由之翼舰队舰娘家族的第一天开始，威尔士亲王就在心中发过誓，以独立传奇舰娘的名誉和生命发誓：他将会是她最后的一位提督。

　　现在她已经不是联邦所属的舰娘，她有权决定她的一切，包括她的生命。

　　之前过去的事迹一直是威尔士亲王的一个心中梗刺，如今，通过胡毅浴火重生的威尔士亲王真正感觉到了自己已经不再是过去的自己。

　　现在的她，才真的有信心相信自己能带给自己的提督更多荣誉，而不是黑色堕落者或提督终结者身份带来的嘲笑和不解。

　　以御前侍卫一般炫耀一番了的小威廉已经将修长精致的舰体停靠在战列舰大姐姐身边，等待她的提督哥哥和亲王姐姐。

　　这小丫头已经越来越习惯她护卫舰的工作了。

　　每次出门有外人在也好没外人在也好，这软萌的小萝莉都要雄赳赳的护卫在列克星敦太太的一侧，太太的超级巨轮配上她修长灵巧的舰体，看上去很是和谐的样子。

　　小丫头的性子也越来越向忠犬靠近，即使明知道自己探测距离没有大姐姐们来的远，时刻骨碌碌瞪着大眼睛，谁来瞪谁，好像瞪谁谁就能怀孕似的。

　　这小妮子也不想想，比起这个世界恨不得浑身布满炮塔的战舰发展方式，以她用格斗导弹为主要战斗手段的舰体在这个世界的人看来，哪有什么战斗力。

　　倒是有点依仗主人气势的看门犬气势。

　　小丫头的舰体上下，也就是舰首那门155毫米口径的单联装舰炮让人感觉到这全身异常简洁大方设计独特的驱逐舰还是有点攻击能力的。

　　跟随在看似有点呆傻的胡毅身后，威尔士亲王有意控制自己巧妙的落后自己的提督一个身位，既不显得疏远又能以自己的魅力衬托着她的提督。

　　面色冷峻，从梳妆到穿着到动作姿态一丝不苟，威尔士亲王完美的表现出强势又不失仪态的姿态，陪着胡毅踏上小威廉的舰体。

　　其实以威尔士亲王的等级和所具备的能力，她完全能直接在港口外没人的地方收起她的舰体，要么自己踏浪上岸要么乘坐小威廉的舰体进港。

　　胡毅自己也是这个想法，他有点担心威尔士亲王的出现会引发出更多的超级赤诚类的舰娘。

　　最后是威尔士亲王的理由改变了胡毅的想法，她需要用她的方式成为她的提督的坚实后盾，她的出现与不出现将影响到胡毅在这次任务交涉甚至未来圈子的地位高度。

　　她希望用自己的方式，从现在开始就要为她的提督夺取荣耀，以她超级战列舰魔改和传奇等级的身份洗刷有可能出现在她与胡毅身上的质疑。

　　威尔士亲王加入自由之翼舰队后也两个月了，她的态度也从一开始安安稳稳做个酱油教官心态逐渐发生了改变，变成了现在改造后雄心回归对回报提督的迫不及待。

　　提督的荣耀，还是得靠大姐姐级舰娘来争取，小学生们再强大，多少有点撑不住提督的脸面，而比她更具备不能曝光性的列克星敦短时间内又不好太过于抛头露面。

　　被人发现巨舰大炮是王道的秘密什么的，大哥表示他们要学就让他们学去，等他们学会了也差不多已经摔惨了。

　　然后这才有了这次胡毅强势进入港口的场面。

　　比起正式暴露自己，誓要顶起胡毅脸面而表现得更加孤傲严谨的威尔士亲王，跟随在胡毅另一侧的小空想就随意得多了。

　　小丫头一身俏皮可爱的舰队礼服，娇小的身躯同样无意间落后于胡毅一个身位。

　　只是比起威尔士亲王高冷孤傲的气势比起来，这小丫头就是蠢萌加呆萌了，小脸上满满的是对周围环境的好奇和雀雀欲试的兴奋。

　　排去威尔士亲王不讲，空想酱是自由之翼舰队中下水时间最久的，但比起威尔士亲王的稳重，这小妮子倒是最孤陋寡闻的。

　　这小丫头才是真正的野生舰娘，当初一个人在孤岛上一呆就是好几年，如果不是被胡毅一精灵球给捕捉到了，估计这丫头死也要死在记忆中的镇守府上。


第111章 发飙给你看

　　即使已经看到要塞级战列舰的舰娘威尔士亲王登上了设计独特看起来不像是高火力的护卫舰上，港口上的军防舰娘也不敢放松警惕。

　　看上去只是普通的护航模式，舰娘们的主炮却是将小威廉锁定得死死的，大有情况不对就集火的意思。

　　这让威尔士亲王有点恼火了，她的提督哪能被如此无礼的对待，顿时望向半空中美目一瞪，影像通过港口释放的摄像精灵同步到了现场大多数舰娘眼中。

　　大哥瞪眼倒还不算什么，为了自己提督的荣耀，就算是面对史诗级的舰娘，舰娘们也敢用自己娇弱的身躯面对明知必败的战斗。

　　况且威尔士亲王又没有真的娇躯一震，霸王气势狂泄，伤人于千里的本事，只是单纯的一个表情动作而已。

　　但威尔士亲王又不仅仅只是干瞪瞪眼这么简单，随着她的动作，远在数百米之外的黑色巨兽般的舰体上夸张到极限的炮塔同时动作。

　　虽然它们只是从一个无害的安全角度换到另外一个安全角度，但吓的一港口的军防舰娘们差点就开炮了。

　　在舰队各旗舰的控制下这群舰娘们好不容易才稳住局面，没有出现走火事件，相续平静下来的舰娘们表情更加的精彩了。

　　威尔士亲王简简单单的一个动作，表现出来的意思可就多了。

　　首先，也是最简单的表面上的意思，这位几乎可以说是史无前例异变的战列舰舰娘很不喜欢被如此对待，或者说她不容许她们如此对待她的提督大人。

　　不喜欢到了她可以不惜动用武力的程度，即使她的舰体就在大量军防舰娘重重包围随时可以骑脸对轰的情况下她也无惧。

　　其次，威尔士亲王想在和她的舰体可是有数百米的距离长度的，一般的舰娘在这种距离最多也就是远程遥控舰体做做起航预热而已。

　　但是威尔士亲王表现出的是她还能直接控制舰体上重型的武器，而且还是那种几乎没有延迟迹象的控制。

　　距离舰体越远，舰娘对舰体的控制能力就越低，舰体上越是大质量的部件越是难以操纵，同样的，越是精细的部件也是越发的控制不能。

　　这一点就算是对史诗舰娘也一样适用。

　　而威尔士亲王不但控制八座巨大的炮塔转向，很多舰娘们还看到了那黑色战舰上的信号探照灯像兽王的怒目一样恶狠狠的射出几道灯光一一照到几位表现最明显的舰娘脸上。

　　即使是在白天，对方的探照灯也清晰可见，像是一位暴怒的王者威严的目光，充斥着审判的压力，单纯的一个照射就让几位舰娘下身一软，几欲坐倒在地。

　　最重要的还是军防舰娘们看到了威尔士亲王舰体上炮塔的反应速度。

　　以普通的战列舰的炮塔来说，它们转上一圈需要的时间差不多是50秒到90秒（好像是，在当时那个时代，就不去查资料啦，反正不能像坦克炮塔一样）。

　　如果是计算从静止到突发状态紧急启动的话，炮管转上一圈更是需要数倍的时间，所以战舰明明动不动几百米长度，海战的时候只需要跑一点点距离都能躲避对面的炮击好久。

　　刚才威尔士亲王舰体上的炮塔是没有转360度，只是小小的换了个指向角度而已。

　　舰娘们就当威尔士亲王是早有准备想给她们一个下马威提前控制炮塔的好了，人家刚才八门炮塔同时转动又才花了多少时间？

　　短短数秒时间人家就让看上去都感觉重得无法形容的炮塔转了小半圈，简单的换算一下，这些体型超过了驱逐舰舰体的炮塔转上一圈，最多也就30几秒的时间的样子。

　　问题不是这个数字在战斗中能起到多大的作用，而是……不科学的啊好不！

　　那么大的体积，那么粗的炮口，那么长的炮管，你特么的说动就动，一点前奏都没有，怎么看怎么不现实啊。

　　普通的战列舰主炮炮塔要想转动角度也都得有个启动动作，比如为避免惯性折坏炮管或其他故障，转向前要将炮管归位，或者先缓慢转动再加速等等。

　　你倒好，直接咔哒咔哒的瞬间转动炮台，说动就动，想停就停，游刃有余的像是这本来就是你常规的转动速度一样，那是近40米长的三联巨炮好么。

　　你就想想画出一个半径40米的圆形轨迹炮口需要移动多少距离就能知道这是有多夸张了，当时炮口的移动速度绝对不弱于田径飞人的冲刺速度。

　　就好比两个西部牛仔决斗，大家都是帅气的瞬间动手掏枪再瞄准射击，你却是直接一抬手食指一指，然后对面就中枪了。

　　怎么看都有一种不现实的作弊了的感觉，让人不敢相信。

　　军防舰娘们懵逼了，继续围着也不是，就这么散开也不是，一时间通讯频道里争论声一片。

　　倒是没人再敢拿主炮锁定小威廉的舰体了，再指下去，估计下次就不是炮塔转个角度这么简单了，谁知道这位黑色的独眼舰娘还能干出什么。

　　这里可不是什么镇守府，只是单纯的一个变异海域的哨前城市，布满港口的舰娘也不是一位提督的舰娘，是一群提督组成的编队。

　　看看人家那犯规的舰体吨位，真打起来谁敢保证是什么结局，两败俱伤绝壁是妥妥的。

　　“提督提督，亲王姐姐这是不是就是虎躯一震，王八之气侧漏啦。”抓着胡毅手指好让自己能跟得上脚步的空想酱萌萌哒问道。

　　“嗯？什么？”被小空想从脑洞状态中叫醒，胡毅一脸疑惑。

　　他刚才一直在想等下上了岸怎么将大哥的事忽悠过去，尽量少泄露一些秘密，压根没注意到刚才发生了什么。

　　威尔士亲王却是被小空想气到了，黑色眼罩都破坏不了美感的完美容颜一摆，凶巴巴的瞪了空想酱一眼。

　　你才侧漏了呢，你全家都侧漏了……额，空想酱的全家不就包括了威尔士亲王自己了么，好吧，就空想一个人侧漏了好了。

　　出发前她可是向胡毅保证过会乖乖配合的，刚才算是她违反约定了呢。

　　就如她不想破坏她的提督在其他人眼里的评价一样，这位传奇舰娘同样不想破坏自己在胡毅眼中的影响。

　　可爱的吐吐小舌头，空想酱感受到了威尔士亲王的潜台词，娇滴滴的对胡毅摇摇小脑袋表示什么事都没有。

　　面对胡毅疑惑的表情这位蓝白色少女可没有多大的抵抗能力，小丫头丢下胡毅和威尔士亲王，一溜烟跑到前面去找她的威廉妹妹了，留给胡毅一个甩动着秀发的背影。


第112章 提督的邀请

　　胡毅再迟钝也发现了海面上军防舰娘们的队形有点不对劲，想到什么果断的望向威尔士亲王的舰体，然后就看到了大哥舰体上炮管的角度变化。

　　威尔士亲王舰体那么大炮塔那么多，一般人很少会注意到这些炮管的指向角度，但胡毅在很多事情上就不能算是一般人。

　　说不上过目不忘，但是对于细节的记忆胡毅可是很有自信的，前后一对比，再配合周围舰娘们的不对劲，胡毅多少猜到了一点威尔士亲王刚才做了什么小动作。

　　“是……是她们太过分了的。”在胡毅面前，强势的威尔士亲王越来越保持不住当初第一次见到胡毅时的那种淡然和冷静心态，此时带着一点小委屈的样子解释道。

　　说完，威尔士亲王不禁俏脸一粉，有点小懊恼自己的不淡定。

　　想她高达85级的传奇级舰娘什么时候这么弱势过了，强势如她在当初一次次被人误会的时候不也是坦然面对的么，何况她刚才做的还是正确的。

　　但被眼前的男人看上一眼，她就不自觉的想给自己辩解着什么，无关传奇与否，也不关其他人如何看待，她就是单纯的想让她的提督知道不是她不懂事。

　　威尔士亲王的不打自招让胡毅很是无奈的点点头，他可不是舰娘这种能随时关注周边环境的不科学生物，虽然没看到刚才具体发生了，但他选择了相信威尔士亲王。

　　相信她不会做出让他难以收拾的事，就像相信列克星敦不会真的生气不理他一样。

　　见胡毅脸色平静算是默认了自己的动作，哪怕心里清楚对方其实并没有真正知道刚才发生的情况，威尔士亲王还是小小的松了一口气。

　　然后，回过神来的传奇舰娘发现现在还算是暴露在其他人面前，顿时恢复到了原先的孤傲与高冷。

　　提督专用的无线联络器上，负责镇守这个港口的提督正在对胡毅宣泄着不满，表示如果威尔士亲王再有协议外的动作，他将驱逐胡毅和他的舰队。

　　身穿华丽可爱公主裙的小威廉正站在她的甲板上摆着骄傲的姿态望着周边的军防舰娘，小娇气的样子如同出巡的公主殿下。

　　以威廉娇小可爱的身板柔弱娇气的小脸，还有小脸上大大的眼镜，本身就是一个萌萌的小可爱，再怎么摆出严肃的表情都有种让人想上去摸摸她小脑袋的冲动。

　　可是这小萝莉完全没有自知之觉，踮着白色小短袜的小脚努力的让自己看上去更高一点，好让更多的人看到她是如何的霸气侧漏。

　　小丫头认为这样就能给提督哥哥争取到更多的荣誉，因为威尔士亲王姐姐也是这么做哒。

　　蛐蛐一个吉祥物也敢在空想大人面前这么嚣张，空想酱表示你这是在作死，调皮的跑上去一把抢走了眼镜妹的大眼镜。

　　小威廉伪装了半天的气势顿时土崩瓦解，骄傲的小公主马上变成了软萌的小可爱，娇娇欲泣的追着她的空想姐姐想要回她的眼镜。

　　胡毅轻轻的笑笑，对通过盖亚进行无线通讯的那位港口负责人淡淡地说道：“呵呵，你只要管好你那边的舰娘就行了，我的舰娘还没无聊到希望吓你们玩。”

　　“……”对方一时间无语。

　　人生在世，全靠演技。

　　在同班同学们面前，胡毅能表现得毫无高度，做一个彬彬有礼的同学，在可尊敬的师长们面前，胡毅也能做一个温文尔雅的后生。

　　而该端正态度的时候，胡毅同样能做到如同威尔士亲王那般的高高在上，能表现的如此的嚣张和张扬。

　　在对方的引导下，小威廉控制自己的舰体缓缓靠岸稳稳的停靠下来，不等港口的工作人员搬来升降梯，直接是从舰体内部伸出了一架云梯变形组成了一条楼梯。

　　而胡毅带着满脸严肃的威尔士亲王缓缓走了下来，身后跟着努力让自己看上去稳重可靠的小威廉，还有好奇宝宝似的小空想。

　　军防舰娘们让威廉停靠的不是普通的码头，附近看不到多少人影，一眼望去这稀疏的人影中大都是军人的样子，现在一个个好奇的望向这边。

　　“敬礼！你……你好，我……我是向导舰娘卡伦港……不，不是啦，我是Z16，是卡伦港的舰娘。”一个小小的身影慌慌张张的敬礼。

　　好笑的看着这个可爱的小人儿，胡毅刚才就觉得这个小女孩有点眼熟，小小的军服大大的军帽，还有萌萌的小圆脸，和威廉一样努力严重着的小表情，看着就很有爱。

　　原来真的是哪个熟悉的小驱逐舰Z16啊，哪个游戏中无数玩家的初始舰，当初胡毅第一次也是选了她做自己的初始舰的呢。

　　“你好，你找我有事？”对这些可爱的小学生胡毅相当的有耐心，平和的低头笑问。

　　他进入卡伦海港是答应了一大堆例如不准乱跑不准不配合等要求，但他是以舰队需要进行修正的理由进来的，可没有下了船还得配合军防部队调查的必要和义务。

　　也就是说，下了船的他是完全自由的，只要威廉和威尔士亲王的舰体不乱动，他就是一个享有提督特权的贵族。

　　“Z16……Z16是来为提督送信的。”再次敬礼，小舰娘紧张的将刚才紧紧抱在怀里的东西递到胡毅面前。

　　送信？

　　胡毅疑惑的接过Z16小手里的东西，入手的手感就感觉不简单，这哪是信件，明明是一张邀请函，封面上的墨迹都还是新的，想必还是刚刚写上去的。

　　递交了使命，小小的Z16可爱的松了口气，萌萌的看着胡毅，灵动的大眼睛里满满的期待之色，好像这小丫头还有任务得继续完成。

　　打开看了看邀请函的内容，和胡毅心中预料的差不多，邀请胡毅和他的舰娘一起吃个晚餐，地点设定在这位提督的府上，应该是一个很高级的地方。

　　会遇到这样的情况胡毅并不意外，在提督的圈子里相互邀请另外一位提督一起吃个饭聊聊天，交流交流心得顺便晒一晒自己的舰娘，这种情况很常见。

　　况且还是胡毅这种拥有着强大舰娘的萌新提督，邀请他过去了解了解情况，展示展示作为地头蛇的肌肉也是有必要的措施。

　　不过直接让舰娘等在码头上，刚一下船就邀请，看上去……对方好像很重视的样子。

　　将烫金的邀请函递给略有疑惑神色的威尔士亲王，胡毅低头对可爱的小Z16点点头说道：“好吧，你家提督的邀请我接受了，晚上我必定上门拜访你家提督。”

　　用力点着小脑袋，小舰娘Z16小小的脸儿上笑开了花，小身体一板再次敬礼：“是，Z16这就回去转告提督，提督一定会很高兴的。”

　　小Z16很好奇胡毅身后看上去像是驱逐舰的威廉还有她身后奇特的舰体，但是这位可爱的小舰娘还急着回去告诉她的提督Z16完美的完成任务了。

　　刚放下的小手再次举起，小小的身板第四次笔挺的敬礼：“那么，Z16先走啦，这位提督哥哥大人，再见。”

　　“再见……”胡毅好笑道。


第113章 新型的海兽

　　看着小小的Z16蹦蹦跳跳的离去，胡毅的表情却是没了先前的和平和悠哉，冷冷的一笑，他已经多少猜到了一点这位提督打的什么主意了。

　　“走吧，我们先去一趟服务中心。”招呼一声身后的舰娘们，胡毅道。

　　盖亚是属于联邦军部的一部分，它只为联邦服务，同时为世界提供网络，供普通人正常使用。

　　接收来自联邦的命令可以通过它来下达和确认完成，但是普通的任务就得用户上网自己动手了，不属于盖亚的负责范围。

　　这次胡毅想要接的任务组就是属于普通的非军部的任务，想要接任务，网络只能报个名，具体手续还需要提督们亲自到各城市的服务点。

　　虽然胡毅很是不理解都已经普及网络了为什么还要亲自上门签订任务合约。

　　官方的解释是某些任务涉及到了提督们的生命和财产安全，像这类型的任务都需要本人亲自在场签字，重大的任务甚至还需要第三方派人旁观。

　　据说是因为以前只需要在电脑上点个确认键就可以的时候闹出了不少事端，甚至被人利用成了杀人犯罪之类的工具。

　　对此这个世界的人也没太好的办法，盖亚又不会主动制定相应的对此，这方面的法律更是一片空白，没办法最后才发展成了今天这种模式。

　　“提督，这份邀请函……”威尔士亲王杨一杨手中的烫金帖子，有点想不明白胡毅为什么这么轻易的就答应对方的邀请。

　　她们来这里只要是来接任务的，顺便收集一点异变海域的情报，不是过来发展提督的交际圈的。

　　多认识一些大佬是有很多的好处，胡毅也早晚需要接触到这个圈子，这一点威尔士亲王承认。

　　但是，这一次的邀请因为有了她震撼的出现，绝对会让原本普通的聚会变了味道，从原来的新老提督聚会变成尔虞我诈的语言战场。

　　威尔士亲王不希望她的提督过早的接触到这方面，在她眼里他还只是一个没毕业的孩子，手下舰娘虽然强大，比起资深的提督，他还少了几分对弈的资本。

　　“嗯？怎么，你不希望我去？”胡毅笑道。

　　“确实……有点，这次的邀请我怕会不简单。”威尔士亲王说道。

　　“我知道，哪有人送邀请函这么急，连让我寻找住宿地方的时间都不给直接派人等在这里的。”随意的迈动着脚步，胡毅淡淡地说道。

　　“难道不是那位提督大人很重视提督咩，你看，他直接让Z16在这里等提督，就是怕等下就找不到提督啦。”跟在胡毅身后，空想笑嘻嘻地说道。

　　“呵呵……”溺爱的对蓝白色小丫头笑笑，胡毅没有给小空想解释。

　　现在家里的大姐姐越来越多，算上黎塞留已经有三位心智成熟经验丰富的舰娘（某种程度上列克星敦也算是经验丰富，身为原型舰的她能从同位舰们身上得到一些传承），小学生们就不用参与到某些并不愉快的话题上来了。

　　威尔士亲王懂了，重新打开邀请函从头又看了一遍。

　　最后这位传奇舰娘露出和她的提督一样淡然的笑意，随手将邀请函交给两个好奇的小学生，自己安安心心的跟随着胡毅的脚步。

　　两个小丫头小脑袋碰小脑袋也将邀请函看了一遍，小威廉明显没看懂，看过了就算了，乖巧的小跑追了上来。

　　小空想看完后可爱的抓抓头，嘟嘟囔道：“提督提提督，好奇怪咧，这位提督好像很希望见到提督呢，是我们的熟人吗？”

　　这丫头居然看得出来？胡毅小小的惊讶了一把。

　　正如空想说的，邀请胡毅的这位叫内奥米·巴克斯的提督对于和胡毅的见面很是急切，恨不得胡毅现在就能过去见他似的。

　　可是，在邀请函上面对方的言语可是很正经和绅士的，只是表达了一位港口镇守提督希望与强大的外来提督聚个会聊聊家常的意思。

　　威尔士亲王都是看了两遍才看出了背后掩藏着的内容，一直蠢萌蠢萌的小空想居然一眼就懂了。

　　轻轻摇摇头，胡毅又不是心理专家也不是神，他哪里知道对方想的是什么意思，内奥米·巴克斯这个名字它听都没通说过，又哪来的交情。

　　嘟嘟小嘴，空想酱最拿手的就是把麻烦的事交给她的提督处理，果断的拉开可爱的小挎包将邀请函丢进去。

　　小手用力的拍拍小包包将可爱的小熊挎包拍扁，确保里面的东西都藏严实着，然后小脑袋一甩，不管啦不管啦。

　　……

　　因为极限的改造，自由之翼舰队的小学生中除了空想的舰体，其他几个小丫头身上胡毅没有设计休息空间。

　　不过这次有威尔士亲王的舰体，上面留有大哥的休息室，出门在外为避免某些可能的意外，呆在舰娘们的舰体上显然是一个不错的选择。所以胡毅倒不需要去找酒店。

　　带着威尔士亲王和两个小学生直接奔向隶属联邦的服务中心，听说他要接的是异变海域的任务，服务站的经理特地安排了一位解说员给他介绍任务。

　　和胡毅之前了解到的差不多，半个月前联邦又一次组织了一次大清理行动，然舰队刚解散异变的海域上又出现了新型的海兽。

　　而且，也许是因为近来几次清理行动中越来越多使用战姬的灵活性和空中优势来克制笨重的海兽，这次的海兽针对性的变成了小型单位。

　　“目前我们所发现的海兽体型都在5米以下，形似海蛇的条状，这是我们拍摄到的照片……”退役舰娘身份的任务介绍员排出一叠相片。

　　像她所说的，照片上的海兽通体蔚蓝色，长相像一条丑陋的巨蛇，不但有蛇的鳞片，还有分叉的舌头，只是凹凸不平的身体让它们看上去十分恐怖恶心。

　　就好像是幼稚园小娃娃画的肖像话，除了能看出来画的可能是一个人，其他的该有的没有，不该有的一大堆的那种。

　　本身就已经很恶心恐怖了，当一群这样的海兽出现在海面上的时候，别说都是女孩子的舰娘们，就是胡毅光想想那种画面都浑身一毛，不忍直视。

　　问题是人家还真的就是一群一群的出没的，而且这个一群还不是三五成群，直接是千百成灾的程度，一出现就是成千上万的数量。

　　别看人家长得小，一条条嘴巴一张就是一门门移动的激光炮，还能直接爬上舰娘们的舰体直接攻击舰娘，三天前就有个倒霉的舰娘被一口吞了下去到现在都没找到。


第114章 恐怖的贪蛇

　　照片中有几张拍的就是海兽们集队的画面，海面上密密麻麻的蛇形海兽看得威尔士亲王都一脸惊悚，浑身发毛，连没有密集恐惧症的胡毅同样也是心中颤抖不已。

　　层层叠叠的海兽简直铺满了整个海面，随着浪潮滚滚前进，一眼看过去，数量何止几百几千，说几万胡毅都觉得不足以形容它们。

　　它们可真的是在滚着前进，一个大海浪就能卷起无数条海兽将它们从这头到那头翻个遍，好似渔民满满一网的鱼类倾到下来一样。

　　不知道大家有没有见识过数百条蚯蚓团成团然后将它们挖开的画面，这些海兽给胡毅的视觉冲击就是这样子，别说一网的鱼翻滚着，简直比无数团成团的毒蛇还要让人感觉到恐怖。

　　一群的蛇人家还一条条很分明的呢，这些海兽那是直接头尾部分在海上组成了一快巨大的黄褐色肉瘤陆地。

　　还有它们的攻击方式也是让胡毅十分的意外，它们居然有远程攻击的能力。

　　有一叠照片拍的全是蛇形海兽们进行攻击动作的画面，只见它们张开嘴巴将自己变成一朵朵太阳花一样的结构，撑开的薄膜上长着类似聚能环的东西。

　　然后它们就能射出一道威力不小的光束，一只发射一条，一群就是一排的，再想想一整片的蛇形海兽同时攻击的画面……

　　它们发射的光束类似于胡毅记忆中的激光炮，拥有近乎笔直的弹道。

　　事实上它们发射的并不是真的是激光，或者说它们产生的应该是一种生物电浆，就像胡毅来到这个世界后设计的第一个黑科技产品。

　　就是在空想身上的不科学的电浆炮。

　　地球上对电浆炮的研究算是处于起步阶段，电浆炮说得通俗一点就是通过刺激，将物体变成第四形态（固体，液体，气体，最后是等离子状态是现在认为的物体的四中存在形态）发射出去。

　　由于等离子体本身的温度可达数百万至数千万度，任何物质在其面前也会被瞬间蒸发，因此其破坏力相当惊人，接触到物体的瞬间就将接触面气化了。

　　电浆炮的威力确实巨大，就是因为太过于强大了，目前人类还控制不了，卡在了如何将电浆凝聚成炮弹再发射出去，真正的电浆炮还是处于理论阶段。

　　等离子体本身就不存在形体，根本谈不上将它们丢出去，一产生就开始四面八方的消散了。

　　空想的电浆炮胡毅利用的是她原型舰的能力直接让念力包裹住一定强度的等离子团发射出去，直接糊攻击目标一脸。

　　强度高低和射程长短主要受空想的承受极限影响，以空想现在的能力并不能控制她的6门电浆炮发挥出等离子炮该有的威力。

　　有点类似用金子做子弹，然后只能打蚊子的感觉，消耗大产能小，威力不足，射程太短。

　　海兽们使用的应该是比空想的电浆炮差一个等级的生物电浆，可以解释成普通的电能，只是具备了一点等离子的特性。

　　因为它们的“激光”能被拦截，不是丢个东西上去挡住的拦截，而是像击落导弹一样发射防空炮上去将“炮弹”打下来。

　　空想的电浆炮射程再短威力再小但她胜在速度快，用来击落飞机一打一个准。

　　蛇形深海的“电浆炮”发射速度就差多了，轻飘飘又晃悠悠的才飞出去的样子。

　　激光击中舰娘的舰体后先是爆出一团电光火花，然后产生类似于动能武器一样的爆炸达到杀伤效果，威力很小。

　　额，这个威力很小是跟真正的激光炮或是等离子炮（电浆炮真正的名字）比。

　　要是拿它和常规的火药炸弹比较的话，这些小小的海兽具备着差不多120毫米口径舰炮的破坏力，也就是驱逐舰小学生们的舰炮等级。

　　不过它们没有实体弹的穿甲能力，穿透性强于驱逐实际破坏力要小于小学生们。

　　（穿甲性和穿透性在本书的设定里是不同的，穿甲性就是名字上的意思，以自己的强度穿过对方的防御进入对方体内。

　　穿透性指的是伤害强度，在防御层外爆炸就能摧毁目标，使抵挡手段无效化，就算你裹着装甲也撕开伤害到你里面，也叫破甲。

　　穿破一块钢板叫穿甲，直接炸穿钢板叫破甲，这是不同的概念。

　　上次威尔士亲王说大家走错路了，就是说大家更多的依靠了穿甲性而忘记了舰娘能让自己的攻击更具穿透性，同样的当量，正常能炸穿钢板，涨幅后直接炸碎钢板。

　　穿甲好防御，正面顶住就好，假设强度够高的话穿甲弹扎不进来倒会把自己弹飞掉，而破甲穿透是威力，防住了也糊你一脸。）

　　如此，也是相当恐怖的能力了，哪怕是以前完好无损的传奇威尔士亲王面对超过100条这种海兽都得乖乖的退避三舍。

　　大哥说不定能干掉100艘只有主炮的驱逐舰，但绝对干不过100有着驱逐舰主炮火力的海兽。

　　除非只是单纯的拼火力看谁的伤害高，那她能完爆100条海兽。

　　哪怕是现在威尔士亲王舰体吨位和舰体强度被胡毅强化了好几个等级，面对铺天盖地席卷而来的海兽大军，鹿死谁手还有待定论。

　　驱逐舰数量再夸张，能同时攻击到战列舰的能有多少艘，50还是100？这些海兽就是一条5米长的海蛇，人家都能叠起来数千数万的同时攻击你，就问你怎么破。

　　面对这种新型海兽，而且数量增长速度还如此恐怖，怪不得商会们会紧急提高任务的奖励数量扩大任务的发布范围了让更多的提督注意到这里了。

　　“起初的时候还只有少数的海兽出现，一只战姬小队就能完成剿灭任务，可是不知道什么原因这次的海兽繁殖速度非常惊人，短短半个月就已经形成了一股兽潮流。”任务介绍员很苦闷地说道：

　　“照这个速度下去，异变海域的范围很有可能扩大进而威胁到新航道的安全，一旦连新航道都被截断，周边数个城市的经济将会彻底枯萎。”

　　“请问，海兽都是这么多一起集体行动的么？”事情比想象中复杂的很多，胡毅得重新考虑是否有必要接下这个任务，或者说放弃掉计划中的一些子任务组。


第115章 请量力而行

　　这个问题显然胡毅不是第一个问的人，介绍员熟练的找出一份文件，介绍道：

　　“不全是，在没有外力刺激的情况下贪蛇基本都是单只行动的，它们四处遍布猎食其他海生物，包括进入它们视线的船只。

　　一旦贪蛇受到攻击的话，附近的其他贪蛇会迅速以某一个点聚集起来，当数量聚集超过50后它们就会主动过来寻找。

　　以它们最高50节的速度，很容易追上舰娘的，越是深入海域贪蛇的密集度越高，聚集速度越快，请您一定要记住这一点。

　　近半个月来已经有超过15支舰队被贪蛇围困攻击，致使13位舰娘永远沉没大海。

　　请您一定要在贪蛇聚集成型之前撤离现场，它们只能进行10分钟左右的高速运动，超过这个距离才能甩得掉它们。

　　根据最新的消息，贪蛇们似乎还在收集着资源，这一点或许您能利用得到。

　　我们不知道海兽收集资源做什么，以前虽然也出现过以资源为食物的海兽，但贪蛇不同，它们什么都吃什么都能消化，但惟独……它们没有消化掉任何的资源。

　　我们做过一个实验，投放了一单位的资源让一条贪蛇吃掉，然后三天后我们再将这条贪蛇击杀后，从它的肚子里找5单位的资源，其中包括了实验用的那单位。

　　当时它正脱离之前的模式想返回海域中心，所以我们有理由怀疑它们在收集资源然后统一集中在海域上的某一处窝点。

　　很有可能这也是它们数量增加得如此快速的原因，资源能建造舰娘，也许……也能让海兽产生其他的变异。”

　　吃资源的海兽，这不算新闻，几年前人类还发现了海兽能消化资源对自己进行强化，使自己体型越大强度越高。

　　以前就发生小型海兽侵入资源点，几天就异变成庞然大物的事件。

　　不但舰娘需要资源，深海也需要资源，后来又多了战姬也能利用资源对自己的装备进行补给，导致资源愈加的重要，价格也是一路提升。

　　散布无数的小型单位四处寻找资源，然后统一运回到某一处，海兽的这个动作说明了很多问题。

　　说明它们有发达的智商，懂得分配工作，也说明它们有一个统一的头脑负责指挥，还有显而易见的，它们正在进行一项人类绝对不愿意见到的活动。

　　无论是收集资源强化个体还是拿回去上交给它们的头脑，继续下去肯定是海兽的实力越来越强大，直到脱离人类的控制。

　　海兽有指挥的行动，或许对其他提督们来说是一个灾难性的消息，但是对胡毅来说，这却是一个机会，一个考验不让他取舍任务的机会。

　　自由之翼舰队论舰娘数量不多，也不少，足足有七艘经过了现代化改造的战舰。

　　以一个萌新提督来说已经很是强大了，因为资源消耗的问题使得这个世界绝大部分提督一生都只能挣扎在一两位舰娘的程度呢。

　　有一支6艘满编制的舰队并且养得活她们已经是近九层的提督们终生的追求了，能分配到镇守府掌握一片海域的资源的提督，终归是少数。

　　最重要的是胡毅手里的7位舰娘经过现代化魔改后所具备的超远程攻击能力。

　　远远超过其他舰娘的探测距离和攻击距离使她们能做到其他舰娘们完全做不到的任务，比如……

　　斩首……

　　没错，斩首，斩首计划。

　　如果海兽还像以前一样各自为战无脑抱团，胡毅还得掂量掂量要不要放弃一部分任务，现在知道海兽当中存在着一个大脑那就好办了。

　　一时间胡毅就已经开始在心里策划着如何进行计划，消灭高等级海兽头领在任务组里是五星级，奖励的资源都能抵得上数十个低级任务，能完成的话那可不能放弃呢。

　　没有从面前年轻的提督脸上见到熟悉的表情，介绍员有点疑惑，不过还是很敬业的将目前的情况详细的解说给胡毅。

　　最后，这位不知道什么原因从舰娘退役的任务介绍员问道：“差不多就是这种情况了，那么您希望接受那些任务呢？”

　　“请容许我多嘴一句，请量力而行尽量挑选能力之内的任务，我们渴望得到提督和舰娘的帮助为我们解决问题，但不希望看到更多的姐妹甚至是某位提督大人沉没在这片海域上。”

　　“所以，请您谅解我的直接，请问您的舰队组成和实力等级。”

　　“额？这个任务还有等级限制？”

　　“是可以这么说的，您也看到了这是一个庞大的任务组，从最低的消灭一只贪蛇到最高级的清剿一片海域的海兽都有明确的奖励机制。

　　我们非常欢迎任何提督和舰娘参与进来，包括见习的提督和在校的提督学员。

　　只是任务的危险程度非常高，这一年来这片异变海域已经吞噬了足足367位舰娘和3位提督的生命，其中还有两位是英雄舰等级的舰娘。

　　所以我们服务站私下有过决定，太过于危险的任务我们不能交给实力不足的提督们……非常抱歉，我不是在怀疑您的舰队的实力，只是……”

　　点点头，胡毅也终于明白了网络上其他前辈们说正式任务和非正式任务有区别是什么意思了。

　　盖亚传达的联邦军部命令可不会管你能不能完成任务，只要是你符合任务要求，比如距离事件点近，自身适合事件的要求，他们就会要求你前去执行任务。

　　而非正式的任务就是各地服务站之类的机构代发的任务，这些服务站有点像小说中的佣兵公会，很多时候显得很是人性化，危险的任务他们会有所限制。

　　“我有一艘战列舰和一艘驱逐舰参加这次的任务。”胡毅说道。

　　当听到战列舰的时候，对面的任务介绍员明显惊喜了一下，这个世界舰娘数量众多，战列舰大姐姐占的比重却是很小，一般的提督有艘战巡甚至重巡就已经足够骄傲了。

　　只有真正的大佬才是满港口的战列舰，即使如此，他们也经受不起高额的消耗，能不让战列舰出动就尽量不出动大姐姐们。

　　但听到后面这位退役舰娘就有点失望了，战列舰再强大，面对数量恐怖的海兽单凭一艘驱逐舰护航显然不够，不是全战列舰编队就连异变海域中心都进不去。

　　最重要的是他连一艘轻母都没有，论输出距离航母小妈妈们远超大姐姐，用来对付一点就炸的贪蛇再是适合不过了。

　　不过想想面前这位提督的年龄她也就释然了，这种年纪应该连中级学院都还没有毕业吧，正常来说只有高级提督学院毕业才有战列舰舰娘分配的。

　　他现在就已经有了一艘战列，想必是成绩优异院方有意栽培了：“好的，那么我们来确定一下您想承接的……”

　　看介绍员的表情就知道她小看了自己的提督，跟随在胡毅身后的威尔士亲王柳眉微挑，插嘴说道：“驱逐舰，威廉·D·波特尔，等级23……”

　　“额，好的，威廉好像很稀有的呢……”

　　介绍员是退役了的舰娘，马上明白自己刚才的表现刺激到了这位看上去很是陌生的巨乳舰娘，换成是自己面对提督被小瞧的时候估计也会站出来，所以她小小的拍了个马屁。

　　“战列舰，威尔士亲王号，等级85。”淡淡的说着，双手轻轻在胸前一拢，恰到好处的将原本就呼之欲出的丰满衬托得愈加雄伟，大哥小小的刷了一下自己的存在感。

　　“嗯，好……啊？……啥！！！”介绍员瞬间吓得笔都掉了，猛然抬头望向威尔士亲王。

　　冷冷的一挑下巴，从刚才起一直被忽视的威尔士亲王表示自己就是话题中的那艘战列舰：“威尔士亲王，乔治五世级战列舰，传奇阶85级，超改模式。”

　　“我哔……”


第116章 超大和事件

　　威尔士亲王不惜自爆身份为胡毅博得了大量的评价分数，最终让胡毅获得了不受实力限制可以接受任何任务的特权。

　　就以他一艘主力战列舰和一艘护航驱逐舰组成的简陋编队。

　　异变海域出现后的一年多以来，第一位传奇级舰娘的出现让整个服务站震惊的同时也是欢呼一片。

　　毕竟联邦英雄舰不少，传奇舰娘却只有那么几十位，每一位代表的都是一个强大的战争机器，足够带给他们胜利的希望。

　　虽然之前来过不少的英雄舰等级的舰娘，而且还沉没了其中的两位，但传奇舰娘是再多的英雄舰舰娘都不能比拟的超级存在。

　　几十位传奇很多？

　　的确，比起只有个位数的史诗级舰娘，联邦表面上的传奇算是不少，全部都罗列出来的话都能单独组成一个超额的混合编队。

　　但她们都有各自的任务，分别镇守着人类最重要的各个前线海域，很少出现在普通人面前，更不用说指望她们为了资源奖励来参加任务了。

　　而且，传奇舰娘多，但是传奇战列舰舰娘不多，数十位传奇等级的舰娘中战列舰的数量还不到十个数，作为对深海的主力，大姐姐们很难撑到这么高的等级。

　　人类会为了削弱深海舰队的实力而针对深海鬼栖和栖姬们进行斩首行动，深海舰队那边一样会为了防止舰娘们成长而针对某些强大的个体。

　　胡毅浏览详细任务的时候，一群服务站的工作人员或是某位提督和他的舰娘们频频的望向这边，窃窃私语着。

　　大部分是正常的对话，不是所有人都知道这位威尔士亲王的传奇事迹的，何况大哥退出那个风云的舞台都已经好多年没冒过泡了。

　　然后知道当年历史的前辈就会指着大哥小声的对后辈们普及着，从获得的荣耀到最后炮击自己提督的黑历史。

　　断断续续的胡毅听到了一些他们的声音，一部分人表示威尔士亲王当年虽然做的很过分但抹除不了她是传奇舰娘的身份，现在再次出现应该获得大家的尊敬。

　　也有人认为威尔士亲王现在没有资格再被称为传奇，甚至她们认为这种故意炮击自己的提督的舰娘根本就不应该保留舰娘的身份，应该让威尔士亲王进分解室。

　　双方意见不合闹出的动静不小，让威尔士亲王面前的退役舰娘介绍员脸色颇为尴尬，失去了舰娘能力的她都能听到谈话内容，威尔士亲王就更不用说了。

　　威尔士亲王现在并不太介意别人说起她的过去，只要胡毅不介意她就能微笑着面对别人对她的指指点点。

　　而胡毅，对这些述说着“事实”的窃语他可以就当什么没听到，反正他们说他们的，他管他的，不会因为说他几句就会少块肉。

　　从某些方面来说，他们说的也都是事实呢，虽然是被扭曲了的事实，不是胡毅现在跑过去解释几句就能改变得回来的。

　　至于威尔士亲王该不该进分解室解除舰娘身份和能力，现在大哥是他的舰娘，联邦都已经没有权利直接审判了，只有欧皇说了才算。

　　也不是所有人都抓着威尔士亲王黑历史不放的，比如那些提督和普通工作人员，身为人类的他们不懂舰娘们的想法，他们更在意的是威尔士亲王现在的实力。

　　很快就有人找到了之前威尔士亲王在港口上闹出的事件，也得到了她现在的舰体的情报数据，话题开始在这里又一次南辕北辙了。

　　舰体修复了的威尔士亲王会恢复战斗力是毋庸置疑的事实，但问题就出在“超改”上面。

　　刚才威尔士亲王也说了她是超改模式，大家从港口上犹如海上要塞似的黑色舰体上也明确的看出了这一点，然后就有争议了。

　　超改技术的出现已经被越来越多的人所了解，电视或网络上也开始频繁的出现舰娘超改前后的变化报道。

　　从之前见识到了那位舰体长度达666米的超级赤诚小姐以后，胡毅自己也让列克星敦收集过这方面的资料。

　　最出名的还不是胡毅见识过的赤诚，而是一个月前一艘叫超大和的英雄级无名舰舰娘。

　　不用在意她的提督为什么给她起这么一个名字，反正她最后真的如她的提督所愿望的那样超越了那位撑伞的大姐姐。

　　如胡毅所预料的，超大和的提督对她进行了吨位和舰炮的同时改造，而且还是壕无人性直接将超大和整整扩大到了她原来的5倍的体积。

　　消耗了近十亿的资源改造成功的超大和确实让整个联邦为之震动，千多米的舰体长度，千多毫米的舰炮口径，让每一个见到过的人半天合不拢嘴巴。

　　这位超大和舰娘向无数人展示了巨舰大炮的威武雄风，赚足了记着们的胶片和主持人们的呐喊。

　　虽然表现出了不少弊端，如航速缓慢，超大口径射程却不如正常战列舰等等问题，不过也算瑕不掩瑜，毕竟是一次实验性质的改造，还可以后续改进。

　　然后这位少有的达到了英雄舰级别的超大和死了……

　　在万众瞩目之下直接沉没了……

　　是被自己的炮弹打死的……

　　被爆炸的余波……

　　最后主炮齐射实验中因为各种问题，数十枚巨型炮弹连正常射程都没达到，就落在了距离超大和号不足5公里的位置。

　　而所有主炮齐射产生的强大后座力直接让超大和的舰体整个崩溃变形，整个甲板都被震翻了过来，庞大的舰体更是差点直接解体。

　　而威力恐怖的炮弹爆炸引发了一场小型的海啸，海啸一路扩散直到超大和面前的时候都还有不小的余波。

　　然后超大和就被这小小的连驱逐舰都能抗过去的海浪先是从船头到船尾一路撕裂扭曲过去，接着直接四处断裂，被撕成了大大小小的四段。

　　最后庞大的舰体在短短几分钟时间里彻底沉没了，直接是丢个石头到水里的那种沉没速度。

　　诡异的是超大和的大破保护时间都被缩短到了不足3分钟的时间，这个速度连让人反应都来不及，最终没能救回这位75级无名舰。

　　超大和事件之后联邦上下是撕成一片，怪改造的太过分的也有，怪一次实验投入的资本太大的也有，怪超改技术根本不靠谱的也有。

　　反正之后就没人再敢做第二个超大和了，胡毅见到的那位超级赤诚已经是续超大和之后最大型的战舰，同样吸引了无数人的注意。

　　胡毅就说他的奖励怎么这么久没下来，感情是出了这么一码子事。

　　估计现在有不少的人巴不得将胡毅给扯出来顶罪吧，要不是珈蓝学院长在那边帮他顶着，估计这会儿他已经要被啦出去卖了。

　　近十亿的资源损失，就当扣去海量的核心的价格，按胡毅计算那位超大和起码坑掉了联邦足足7亿单位的资源数量，这一笔账足够分得到他的一份。

　　所以得知了威尔士亲王新舰体的数据后，服务站立的舰娘和提督们又是议论声一片。

　　有的说改造不算夸张不会出现超大和那样的悲剧，有的表示这已经是超常改造势必会让属性大减降低战斗能力，也许已经称不上传奇等级的战斗能力了。

　　胡毅冷笑，专心挑选自己的任务。

　　威尔士亲王也冷笑，孤傲的站在胡毅身后，无视那些人羡慕的嫉妒的看笑话的或是嘲笑的眼神。

　　小威廉很不服气的扶住大眼镜想过去打他们的脸，不过看看自己的提督和亲王姐姐，这小软妹最后忍住了。

　　空想……

　　空想在忙着啃钢嚼铝。


第117章 正常秀一秀

　　难得上岸一次，自由之翼舰队中唯一有逛街经验的空想酱早就嚷嚷着要买好多好多东西，从服务站接完任务后非要拉着胡毅上街去玩。

　　本着宠爱的心思胡毅陪着空想买了一堆用得着和用不着的玩意儿，当然他也没忘记孤独的呆在海上的列克星敦和岛风她们。

　　结果就是一行四人身上挂满了各种袋子，连威尔士亲王也不例外，主动为胡毅分担了不少。

　　得知胡毅带着空想和威尔士亲王逛街玩得那么开心，远在几百公里之外海面上的列克星敦气得小脸都黑了一片，哼哼的表示等胡毅回去以后有他好看的。

　　列克星敦表示正好让胡毅买些衣服回去，现在冬天过去了，爱美的太太早早的就想换一换她的衣柜了，也不知道她一个舰女人（大雾）在意什么时尚。

　　（舰娘同样能感受到温度变化，而且舰体和投影的感受还是分开的，只不过二者的抗性都远超人类。）

　　列克星敦的要求正常么？

　　正常？

　　不。

　　不正常的好咩。

　　太太还要胡毅给她买内衣啊。

　　不但她自己要买，居住在列克星敦舰体上的黎塞留也需要，主教大人离家出走后身上连行李都没带多少，依靠着自己的名气一路畅通找到了胡毅这边。

　　当时她出现在胡毅面前的时候身边就只带了一个小小的行李箱，里面装的还都是各种勋章证件之类的物件，到现在她身上的衣服穿的都还是具现化战斗服。

　　和舰体一样，舰娘的战斗服样式是不受她们意志所影响的，只要舰体清洁与完整，具现出来的衣服就能一直保持干净和整洁。

　　自由之翼舰队所谓的队服其实还是丫头们自己的衣服，只是经过胡毅花了好多心思一点一点通过她们的舰体涂装改成了现在的统一颜色。

　　女孩们的心思让你猜都猜不透，你让她们从各种样式的衣服里选一套最喜欢的，选来选去她们选的还都是自己的那套，但她们也喜欢每天穿着不同的漂亮衣服。

　　而且，即使具现化的战斗服拥有各种便利性，也是舰娘们出海后唯一的服装，但内里嘛，大家都懂的……

　　所以你能想象胡毅前面还和一群妹纸玩得好好的，突发个状态妹纸们集体传送回她们的舰体，然后原地遗落下来一地花花绿绿的小玩意儿的画面么。

　　胡毅表示，这种情况他已经遇到或不下三次了。

　　事后小学生们可以萌萌的向胡毅讨要回她们的小胖次，列克星敦也能做到面不改色的从胡毅手里拿回属于她的紫色小可爱姐妹。

　　但威尔士亲王尝试过一次以后就打死也不在胡毅面前这么做了，每次要么不过来，要么早早的自己从海面上走回去自己的舰体。

　　要不……就是脱了再过来。

　　想歪了的自己面壁哈，是不穿胡毅给她们买普通的，她们自己还有一件据说是舰体推进器具现而来的呢。

　　就是有一次胡毅让威尔士亲王过来列克星敦的时候瞄到了大哥似乎在脱……咳咳。

　　连第一次的时候遗落到了胡毅手里的红色套装都没敢亲自找胡毅领回去，最后威尔士亲王银牙一咬让空想过来找胡毅讨要。

　　咳咳，最后的结局想必大家也是懂的，嘿嘿嘿……

　　至于黎塞留主教大人……胡毅就不知道她内里又是什么个情况了，反正胡毅没见过这位大姐姐穿过其他衣服的样子。

　　而且自从见识过胡毅应付威尔士亲王的手段之后，那几天这位大姐姐一见到胡毅就会下意识的抓住自己的衣服散件，深怕落到她手里也“没”了。

　　真的是冤枉啊，胡毅根本没想过对主教大人怎么样好咩，再说啦，他的口味有这么随便哒，那些挂件啊手套啊什么的他才不稀罕的说，除非……咳咳，不能暴露了。

　　更让胡毅蛋疼的是列克星敦这小女人还故意不给他说她要买的尺寸大小，就是说让胡毅自己看着办，要是最后发现胡毅给她买的她不喜欢的话就生气给胡毅看。

　　胡毅就哔了poi了。

　　是给你买的内衣，你不告诉他尺寸你让胡毅怎么买……不，是买什么不好你让他一个男的买什么女生内衣啊。

　　让空想或是威廉进去买？

　　呵呵哒，先不说着俩小丫头懂不懂怎么挑选，就算买回来了以小学生们的审美观，胡毅还是乖乖面对太太的大白眼吧。

　　让威尔士亲王进去买？

　　这倒是不错的办法，只是大哥也不知道列克星敦和黎塞留的尺寸啊，然后她只能问胡毅了。

　　某个邪恶信徒似乎在回忆着什么，双手在威尔士亲王胸前比划比划，又虚抓了几下，如此猥琐的动作让威尔士亲王顿时俏脸一羞，娇嗔的瞪了过来。

　　胡毅当时那个尴尬啊……

　　为毛？

　　列克星敦有多大他知道啊，再对比对比的话，他也能计算得出黎塞留有多大啊。

　　问题是……他不知道女孩子的那个是怎么算的啊。

　　ABCDEFGH？

　　多小算A？多大算F？完全不知道啊喂，胡毅以前从没有去了解过这方面的知识啊。

　　只好看看周围人少，偷偷的在威尔士亲王耳边小声的说了几句什么，羞的大哥直想一耳刮子盖他脸上去。

　　你说什么不好，直接说多大就可以了，实在不行说一手能抓住多少也行啊，大哥羞归羞也就忍了。

　　你非要说太太的比她的要小1.5厘米算几个意思？

　　她有多大你也了如指掌咯？

　　这不是作死么。

　　“那给她买什么颜色什么类型的。”威尔士亲王没好气的瞪着她的提督大人，很想学学列克星敦那样揪着他的耳朵转上360度。

　　“太太的你选紫色就好了，黎塞留嘛……粉……粉红色。”窘迫的摸摸鼻子，胡毅感觉这比设计攻关技术难点还要累人。

　　毫不掩饰的用鄙视的眼神看着自己的提督，威尔士亲王无语了。

　　你能表现得再明显一点不，交代了吧，你什么时候见过了黎塞留最后的防御壁垒的。

　　连黎塞留都保不住自己的防线，威尔士亲王觉得自己沦陷的可能性就更多了，也就是说，自己被看到的次数绝对不是就自己发现的那么几次。

　　真……真想敲开他的脑子看看里面是不是正常的。

　　威尔士亲王现在的内心是崩溃的，她怎么就发现自己的提督这么奇葩呢，那独特的设计技术还是他以前的技能，不算是提督能力。

　　难道她的提督的技能就是无限制视觉角度么？

　　咳咳，要是胡毅知道威尔士亲王这一刻的想法话绝对会竖起大拇指为她点个赞。

　　当初他确实用脑海中的系统平台干过这事儿，战绩可是让自由之翼舰队的舰娘们全部无一幸免都被记录了下来的呢。

　　再说嘛，威尔士亲王可是改造过的，从改造仓里出来的时候这位大姐姐可是赤裸裸的啊，那时候胡毅还有什么没看到的。

　　当时列克星敦在一边很是邪恶的给了他一盒纸巾，让他想了很久愣是没明白太太是什么意思。

　　“咳咳，干……干嘛这样看着我？”胡毅好弱气的样子，尴尬的面对威尔士亲王似能看穿内心的视线。

　　“哼！”

　　什么话都不说，威尔士亲王干脆利索的转身，再呆下去她就不敢保证自己会不会将这个让人又是气又是无奈的提督大人揪起来抡几圈了。

　　“亲王姐姐等等空想，空想知道提督喜欢什么样的，空想可以帮你选哦。”空想酱急急忙忙的丢下手里的袋子，小跑着追了上去。

　　闻言威尔士亲王动作顿时一个趔趄，摆着俏脸回头想说几句什么，只是最后这位传奇舰娘不知道怎么了，张了张嘴却是娇娇然的翻翻白眼，居然真的停下来等待小空想了。

　　“你也想进去看看？那进去啊，去挑选你喜欢的。”看到守护在身边的威廉羡慕向往的小表情，胡毅轻笑道。

　　可爱的点点头，马上惊醒过来用力的摇着小脑袋，眼镜妹威廉伸出还不到胡毅手掌一半大的小手抓住胡毅衣襟，誓旦旦说道：“威廉要保护提督哥哥，不能离开。”

　　“呵呵。”摸摸小丫头软软的头发，胡毅开心的笑着。

　　等了小半天都没见威尔士亲王和空想回来，胡毅便带着小威廉准备在边上的椅子上坐下，还没走到椅子胡毅就看到了似乎有点异常的一幕。

　　猫，好多猫。


第118章 野生波斯猫

　　商业街边的树下，椅子上，花坛中，一只只各种颜色的猫咪三三两两聚集在一起，或打着滚或眯着眼，一眼望去它们的数量不下三十只。

　　哪来的这么多猫，胡毅记得很清楚，刚才来的时候还没有这些小家伙们的呢。

　　“提督，猫咪们是不是饿了？”拉着胡毅的手，威廉萌萌的问道。

　　被小威廉这么一说胡毅才注意到这群猫咪大部分都盯着边上一家店铺橱窗，时不时的伸长着脖子看看，然后又调皮的和同伴玩闹几下，再抬头看上一看。

　　胡毅抬头看了看这家店铺的牌子，还真的是家档次不低的饭店。

　　胡毅更怀疑这群猫看的是饭店门口装潢的巨大鱼缸，这家店居然将一楼装饰成了一个水族馆一样布置了巨大的鱼缸。

　　养满了漂亮的观赏用鱼类的鱼缸让内里小小的楼梯和接待台呈现高端大气的品味，这一点和胡毅在地球上见过的那些饭店差不多。

　　不得不说还是很漂亮的，经过这家饭店门前的行人多多少少会注意上几眼，现在就有几位行人对着鱼缸里的金鱼指指点点嘻嘻哈哈赏玩着。

　　注意到了鱼缸，也让胡毅的视线瞄到了人群中一个独特的背影。

　　虽然只是一个背影却让胡毅感觉到莫名的熟悉感，好像在哪看到过这个人。

　　一身德风的黑色大衣衬托着她修长苗条却又不失肉感的身体，勾勒出了她柔美的侧面曲线，一眼看过去最先吸引目光的就是她两条修长美腿。

　　真的好长的退，好完美的分割线，让胡毅这个见识过不少“世面”的地球人第一时间想到了要是这双大长腿床上丝袜会是何等的销魂。

　　看到腿，自然而然的让胡毅注意到了她的鞋子，与其他女孩子不同的长筒高跟军靴让这位少女显现着一丝张扬的气势，嚣张的气度。

　　长度惊人的美腿加上那双质感的长筒军靴让胡毅想到了威尔士亲王，大哥也喜欢这种仿军靴类的高筒高跟鞋，穿着特别的霸气。

　　而且威尔士亲王也有本钱穿这种鞋子，她同样具备了一双修长完美的长腿。

　　好像战列舰大姐姐们都好这一口，黎塞留身上的也是这种风格的。

　　列克星敦的话喜欢的就是那种水晶鞋似小高跟鞋了，她人小脚也小，虽然黄金比例让太太看上去同样是大长腿，但她的气质就是穿不了这种狂拽的鞋子。

　　当然啦，列克星敦也不用一定也得学威尔士亲王，胡毅特别喜欢太太穿着小鞋子咯噔咯噔地跟在他身边小心走路的样子。

　　跟威尔士亲王走在一块，那双大长腿大军靴往身边一站，胡毅整个人的气势都能弱了一截，带头大哥的风度实在太强势了。

　　哪有小巧伊人的列克星敦太太跟在身边百依百顺的来得赏心悦目。

　　大哥是带着出门欺负人的，列克星敦是带出去涨面子的，功能都不同的好么。

　　和威尔士亲王凌人气势一样，这位同样穿着高筒长靴的少女整个人透露着一种几乎实质的坚毅气息，一股不屈的意志逼人眼球。

　　真是好帅的一个妹纸。

　　是的，帅。

　　虽然用帅来形容一个漂亮的女孩子有点不适合，但对眼前的这位少女，还有威尔士亲王，帅才是真正符合她们的形容词。

　　这位少女的帅和威尔士亲王也是不同类型的帅。

　　大哥的帅是内敛的，猛一眼看过去只能看到她的严谨和傲慢，只有认真的去接触后才能发现她隐藏在傲慢之下的孤傲和强势。

　　威尔士亲王的帅，是由内到外的帅，从骨子里散发出来的傲。

　　而这位少女，给人第一眼的印象就是强势，那种身居高位的冷漠与独断，那种指挥千军万马的豪气和果断。

　　认真体会下去的话你就会发现，其实这一切只不过是她的装饰而已。

　　并不是说她是表面上的伪装，她的帅，是从外到内的，事实上，这位留着可爱的猫耳式短发的少女内心远比外表所表现出来的强势要柔软得多。

　　看到她头上鼓起的两个小猫耳，还有这一身凌然的傲气，胡毅觉得他已经知道她是谁了。

　　“提督你快看，哪儿有只波斯猫呢……”像是发现了新大陆，威廉拉扯着胡毅让他注意她所指的方向。

　　然后，胡毅很好笑的看到那位短发少女疑惑的转过头来望向这边，就是那种以为身后有人叫自己的疑惑表情，胡毅甚至看到这位可爱和强势并存的少女小小的咽了口口水。

　　感情刚才她隔着玻璃看了半天，不是在看鱼缸里的金鱼有多漂亮多珍贵，而是在想它们的清蒸红烧后是什么个味道吧。

　　她还有这嗜好？

　　真是……有点天然啊，哈哈。

　　“波斯猫好漂亮呢，提督，威廉能把它带回去养么？”威廉小小的手指指着那位少女，软软的问着。

　　猫耳少女疑惑的看看小巧可爱的软萌小威廉，似是从鱼的美味中清醒了回来，见蛐蛐小学生胆敢大言不惭的说着要将自己带回去养起来，顿时气的猫耳朵都竖起来了。

　　胡毅无语的摸摸鼻子，笑得有点尴尬。

　　站在他这个角度他当然知道威廉没有认出那位对着金鱼流口水的少女是位舰娘，小丫头指着的是少女背后酒店门里面的一只猫咪。

　　刚才少女是弯着腰看金鱼的，现在她挺直着转过身来了，刚好对上了威廉软乎乎的小手指向，看上去真的就是小威廉在指着她说话。

　　两手插兜，对面的少女冷冷的注视着胡毅，显然在她眼里胡毅才是她该找的正主。

　　俏脸上酷酷的表情，似乎是只要胡毅敢说一个字她就能从兜兜里掏出个黑乎乎的玩意儿直接哔了他。

　　尼玛，D国人果然都好叼的样子啊。

　　“阿勒？”

　　威廉终于发现了面前的大姐姐，小小的脸上一片诧异的表情，这回她的小手是真的指到了少女身上去了：“俾斯麦，提督，是俾斯麦，野生的俾斯麦。”

　　咳咳，胡毅差点吐血，赶紧小小的扯回小丫头，再让这小家伙说下去，胡毅怕对面的少女真的会从大衣下掏出机枪突突突了他。

　　没错，出现在胡毅面前的这位鼓着可爱的猫耳头发的少女就是战列舰俾斯麦，那位在战列舰大姐姐中都赫赫有名的超级大姐姐。

　　反正，没有一位战列舰不出名就是了，有一艘战列舰足够萌新提督们吹一年的（设定中这个世界可没有什么建造公式，说出什么船就出什么船，靠的就是大建出奇迹）。

　　不可否认，以地球人的眼光去看待二战战舰的话，像威尔士亲王，俾斯麦这些战争中期甚至前期的战舰比起后期的大和衣阿华蒙大拿之类的战舰要逊色不少。

　　而在这个不科学的舰娘世界这条时间线可不是完全准确的。

　　继承着早期战舰名字的舰娘或许在舰体火力和装甲上弱于后期出现的舰娘，但在战斗上她们能发挥出来的实力一般会高于后者。

　　这是先天性的优势，用联邦的话解释就是历史舰的天赋，早期的舰娘在悟性上要高于后期舰娘，能更容易的成长起来。

　　列克星敦算是最早期的一批正式航母，比起后来的企业号也许她硬性数据上差上一截。

　　但你要是让两个同时下水同时成长起来的列克星敦和企业肝起来的话，一个是会玩，知道怎么玩，一个能玩，也玩得起。

　　谁输谁赢真的很难说。

　　所以，比起前卫这种近乎下水就是一级魔改水平的舰娘要明显差出很多面板数据的俾斯麦在这个世界仍然没有让出她超级大姐姐的头衔。

　　“嗨，看鱼哪？”如果对面是一个人类，哪怕是个很漂亮的妹纸，胡毅不说没兴趣，只是让他主动打招呼搭讪什么的他绝对做不出来。

　　但是面对的是一位舰娘的话，说不出什么理由，反正胡毅面对舰娘们的时候明显要比面对人类的时候更自然更活跃，也更加放松。

　　轻轻的皱邹小鼻子，名为俾斯麦的舰娘有点小小的窘迫表现，原本冷漠的眼眸中多了几分尴尬和躲闪，似是怕被人看出她刚才的想法。

　　气势凌人之下却不失可爱的动作让人看了莫名感觉到一股发自内心的笑意。

　　果然，这只猫没有外表看上去的那么不可接触呢。


第119章 亲王和软猫

　　轻轻的点点头算是对胡毅的回应，看清楚了以后俾斯麦也发现了威廉指着的不是她自己，然后她也就没有生气的理由了。

　　这种情况下突然遇见这么一位“大神”，胡毅心里一点准备都没有，连应该说什么都没个腹稿，只能尴尬的望着俾斯麦。

　　总不能俩人一见面就请人家吃饭啥的吧。

　　以胡毅的脸皮他说不出来啊。

　　一时间场面有点冷。

　　俾斯麦似乎也没话对胡毅这个“陌生人”说的，误会解除后礼貌性的和胡毅点头示意，对胡毅之前的问话视而不见就当没听见。

　　这位威风凛凛的大姐姐最后不舍的看了一眼鱼缸后静静转身离去，不紧不慢优雅而又傲慢。

　　俾斯麦一走，行人道上大大小小的猫咪们立刻精神抖擞的站起来跟在她的身后，小猫步走的同样的不紧不慢，同样的优雅又傲慢。

　　对胡毅这个拦在它们路中间的人一样的视而不见，悠然然的从他身边走过，静静的跟随在俾斯麦身后，间接的给胡毅解释了这么一大群猫是怎么出现在这里的。

　　身后跟着一大群各式各样的小猫，俾斯麦似乎习以为常了的样子。

　　没有刻意去招呼，也没有在意一大群小猫霸占着整条走道，悠闲散漫的脚步似乎迁就着小猫们又似乎就是她的天性。

　　一边走还一边从被胡毅怀疑藏了什么的大衣口袋里掏出一把不知道是什么做的零食，优雅的吃上一点，又随手喂给爬到身上的猫咪。

　　人与猫和谐的一塌糊涂。

　　看到这种画面，胡毅有点汗然了。

　　我说，就算你别名波斯猫你也不能这么受小猫咪们的欢迎吧，你这都已经是猫咪之友了吧。

　　没听说俾斯麦还有沟通喵星人的能力啊，也没听说过其他俾斯麦身边都会跟着一群猫的啊。

　　俾斯麦没走多远威尔士亲王就带着功成身就表情的空想出现在了商铺门口，正好被一群突如其来的猫咪们挡着出来的路。

　　不得已而停下的俩人自然而然的看到了已经走过了商铺门口的俾斯麦这只领头猫。

　　看到俾斯麦，威尔士亲王独眼一眯，气势顿时高涨，显然，她认出了俾斯麦的身份。

　　蠢萌的小空也是一副觉得眼熟又叫不出对方名字的小表情。

　　似乎感应到了威尔士亲王的视线，原本淡然的给喵星人和自己喂食的俾斯麦同时转过身来，准确的找到了威尔士亲王的所在位置。

　　一个内敛的孤傲舰娘，一个外显的冷峻舰娘，在装潢暧昧的店面前静静相望却又心有灵犀的不发一言。

　　同样的强势气场，同样的霸道姿态，两个风格独特却又同归一殊的女人就这么静静的相互对视。

　　一边是带着小跟班空想的威尔士亲王，一边是带着一群可爱的小猫咪的俾斯麦，不但两位正主相互对视互相飙升气场，连她们的跟班们都……

　　话说，空想酱你好歹是堂堂一位稀有原型舰舰娘，大姐姐的战斗你插不上手就算了，你对着一群猫咪又是咧牙又是吓唬的你想做甚？

　　好吧，王对王，兵对兵，在两位超级大姐姐面前，空想自觉的去对付对方的猫星人小兵了。

　　有时候数量要比质量来得更实在，空想居然在气势上输给了一群真正咧牙竖毛的家猫。

　　小丫头被炸毛了的一群猫吓的开始躲大哥身后去了，可爱的小模样让胡毅顿时感觉到啼笑皆非，这丫头居然斗眼斗不过一群猫。

　　威尔士亲王和俾斯麦的对持就属大哥更胜一筹了，谁也不知道这两人在刚才一瞬间进行了哪一种的交流，同时收回了对持的气场。

　　两强相遇注定需要其中一方放下自己的姿态，最后以俾斯麦微微欠身作为对持的终结。

　　俾斯麦认出了威尔士亲王传奇舰娘的身份，这实实在在的实力差距让她甘愿放下她的骄傲，表现出一位后辈舰娘该有的尊敬。

　　没有怨言，也没有异议，理所当然的坦然。

　　这份敬意，俾斯麦做的更足，不但放弃了气势上的抵抗，更是顺服的低垂着自己的视线，将她的诚意表现的淋漓尽致。

　　哪怕威尔士亲王同样礼仪性的点头表示招呼，不发一言以一个上级舰娘的姿态转身离开后，俾斯麦还保持着低眉顺眼的姿势直到威尔士亲王远去。

　　越是高级的舰娘越是明白越走到最后舰娘等级提升是多么的困难，也越是明白拥有着如此等级的对方为这个世界作出了多大的贡献。

　　人类可以无视她们的功劳与成就，舰娘们自己不会忘记对这些前辈们献上自己最真诚的敬意，如同面对那位一生奋斗在另一个战场为舰娘们博取生存空间的冕下。

　　大哥好霸气，好叼……胡毅和他的小伙伴威廉都看呆了。

　　胡毅的惊讶比俾斯麦的尊敬更让威尔士亲王感觉到满足感，在外人面前一直表现着严谨一面的她少有的出现了一丝眉开眼笑的神色。

　　猫下败将空想酱一步三回头，看这丫头的小表情就知道她还是没想起来身后这位大姐姐是谁，纠结得丫头小小的眉头都可爱的皱成了一团。

　　因为这个问题很重要的啦……

　　威尔士亲王已经走到了胡毅身边，远处，俾斯麦再次神色复杂的看了因为两位战列大姐姐莫名其妙的一幕而有点呆傻的胡毅一眼。

　　随后，她再次转身准备离去。

　　胡毅是真的有点蒙，他没看懂刚才威尔士亲王和俾斯麦是什么情况。

　　要说俾斯麦号战列舰和威尔士亲王号战列舰的话，貌似还是俾斯麦号强大一点的吧，在他看来就算大哥在等级上压了俾斯麦一头，两人也不应该表现得这么和谐的吧。

　　俾斯麦啊有木有。

　　人家低眉顺眼一副“您是大佬您先走”的表情了啊有木有。

　　威尔士亲王做了什么？

　　威尔士亲王直接是昂首挺胸释然然的接受了俾斯麦的敬意真的从俾斯麦面前走回来了啊，叼得就差说一句“很好很好”安慰对方的话了。

　　作为一个人类，特别还是一个不懂这个世界规则的穿越者，胡毅对传奇等级所代表的意义还理解的不够透彻，还只是停留在传奇就是高等级的层次上。

　　还没走上三步，俾斯麦再一次回头，还是那副姿态收敛的顺毛小猫咪样，不过这次她是对着胡毅的：“请问，这位提督大人见过我的妹妹么？她叫提尔比茨。”

　　刚才面对胡毅的时候，俾斯麦虽然没表现出高等舰娘的强势态度，但也是给胡毅一种喵星人天生的骄傲感觉的，就是那种“别逗本喵，本喵没空陪你玩”的感觉。

　　现在，就因为猜到了威尔士亲王是胡毅的舰娘，她做到了将对威尔士亲王的敬意延伸到了胡毅的身上，这顺从的软性子，真是……和喵星人一个模子出来的一样。

　　不喜欢你你再怎么讨好它，它就是对你爱理不理，认同你了，它就会乖乖配合你随便你是挠它下巴还是摸它的尾巴都不羞不恼。


第120章 翘家的北宅

　　提尔比兹？

　　“北方女王？”到现在都还没有弄清楚舰娘们亲属关系怎么计算的胡毅下意识的想到了教科书中的那位传奇巅峰的舰娘。

　　以前在地球的时候游戏中俾斯麦的姐妹舰叫提尔比兹，和其他姐妹舰一样，两人立绘的画风是一个风格的，最显眼的是两人舰装上都画着D过的“卐”标记。

　　不过有些中好多舰娘都有外号，威尔士亲王的带头大哥，黎塞留的理解黎姐等等，因为游戏中提尔比兹的台词和设计师赋予她的设定让玩家们习惯了叫她北宅。

　　也有的玩家根据现实中提尔比兹号战列舰在那段特殊战争时期里的外号叫她孤独的北方女王，不过因为交流的时候打字不便，很少人这么叫就是了。

　　在这个舰娘的世界倒是没人管提尔比兹叫宅女，或许是因为这个世界的宅文化宅语言还没有流行起来，也有可能是这个世界的提尔比兹根本就不宅。

　　比如北方海域战线上最具代表性的那位89级无限接近史诗等级的提尔比兹，人家的战绩和事迹都上了学院的教科书了，就没一点像宅女的样子。

　　那一位可是整个北方战线上最强大的支柱，连联邦在当年给她颁发英雄勋章的时候都册封她为“北方女王”，就像威尔士亲王的“亲王”名号。

　　同时也因为那位女王强势如火，战场上没人能配合得上她，战场下没人敢接近她，久而久之就被人叫成了孤独的北方女王。

　　这倒是和游戏中的那位北宅对上了。

　　轻轻的摇摇头，俾斯麦神情微微的冷淡：“不是，我的妹妹只有一个，她是北宅，不是女王，您见过么？”

　　不明所以的挠挠头，什么北宅是北宅，北宅又不是女王的，北宅不就是提尔比兹么，问题是，胡毅哪有见过提尔比兹啊，他也和北宅一样是个宅啊。

　　不是说舰娘姐妹舰之间都会有特殊感情的么，难不成俾斯麦说的妹妹不是提尔比兹？

　　也不对啊，她自己都说了啊，问胡毅有没有见过她的妹妹提尔比兹，怎么胡毅给她说北方的那位又不是了呢。

　　“我的妹妹只有一个，她离家出走了，听说她最后在这里出现过，您看见过么？”仍然是不紧不慢的语气，有种慢悠悠软萌萌的感觉。

　　又是离家出走？

　　什么时候舰娘都喜欢玩这一套了，胡毅家里也有一个玩出走的黎塞留呢。

　　“那个，你妹妹什么时候来的？或许我可以帮你问问其他人。”

　　要说收集情报，人类社会上还是得属人类更有优势，特别是提督之间，就算不认识也能和平的交流些消息，要比一个舰娘到处问来的有效率。

　　听到胡毅愿意帮忙，俾斯麦的表情多了些暖意，漠然的脸上也出现了一丝友善的微笑，带着些许期待道：“7个月前，听说我妹妹七个月又十三天在这里出现过。”

　　“……”都过去7个月之久了，那还找你妹啊。

　　哦，她本来就是来找她妹的。

　　好吧，找你妹夫啊……7个月孩子都能打酱油了好么，你现在才来还能找到什么蛛丝马迹，而且你还只是知道她在这里出现过。

　　什么时候离开的，又怎么离开的，接下来想去哪里，这些你都不知道还怎么找啊。

　　胡毅僵硬的表情让俾斯麦再次失落了下来，麻木的表情重新出现在这位大姐姐级的舰娘脸上。

　　不是胡毅帮不上忙让她生气觉得没必要再给胡毅赔笑下去的意思，是那种一次次升起希望又一次次被打击后的麻木。

　　俾斯麦对胡毅的印象是没有降低的，即使失望她也没忘记向胡毅表达她的感谢之意。

　　“我们也是今天刚来到这里，七个月前的事我们也不知道，很抱歉帮不上忙，你妹妹有什么特征，我们要是看到她的话就和她说你在找她。”

　　帮不上忙，威尔士亲王对俾斯麦也有点抱歉，说道。

　　刚才短暂的对持，让威尔士亲王对眼前这只俾斯麦很有好感，这些年来受提督们的影响，还能对其他舰娘同伴保持着真诚态度的舰娘也越来越少了。

　　别的不说，身边就有一个蓝白色的小丫头心里在帮她的提督打着小算盘呢，要不是还乖巧的知道大姐姐们说话小学生不能插嘴，这小丫头早咋呼起来了。

　　被问及妹妹的特征，也不知道是不是胡毅的错觉，他怎么感觉从俾斯麦脸上看到了一丝的羞涩和无奈的神色。

　　好像很不好意思提及自己妹妹的特征，但又希望自己提供一些情报好让威尔士亲王能找到妹妹，犹犹豫豫的，俾斯麦最后下了决心：

　　“我……我妹妹她是……是腐女……她喜欢看舰娘和舰娘的本子，要是看到拿着H书的提尔比兹的话，那应该就是她了。”

　　“噗……”

　　威尔士亲王不知道什么叫腐女，什么叫本子，但胡毅知道啊，他当场就直接的喷了。

　　尼玛啊，当初那个游戏设计员是不是也穿越过这个世界，为毛北宅的这个梗在这个世界也有？

　　或许玩舰女人的提督们很大一部分萌新都不知道，舰N和舰R中提尔比兹立绘中放在她膝盖上的那本书，那本看不清方面的书……

　　其实就是她姐姐俾斯麦的本子。

　　对，没错，这位战列舰大姐姐级的舰娘从外面看是宅女，从里面看是腐女，内外一起看……是干物妹。

　　别告诉我说你们不知道本子是什么东西。

　　嗯？

　　刚想吐槽这个世界还有如此奇葩的舰娘，胡毅突然接到了列克星敦的电话，考虑到提督与舰娘距离分隔太远会让提督的精神网络连接不上，卫星上天之后胡毅特地给家里的舰娘们都配置了一部手机。

　　手机内部的那些弯弯道道胡毅是不懂，反正有卫星，直接弄一个通讯功能上去做出一个类似大哥大功能的装置胡毅还是能做到。

　　意示威尔士亲王招呼俾斯麦，他先去听听太太怎么了。

　　“达令，余的孩子侦查到了一些不太寻常的画面，你现在回到亲王姐姐身上了么？余把资料传输过去。”

　　“怎么了？我这边刚买完你的内衣呢。”

　　“嘁……达令你不会真的是自己进去买的吧。”

　　“咳咳，哪能啊，是大哥进去帮你选的。”

　　“完蛋，余已经能想象亲王姐姐会买什么款式的了……达令，你和亲王姐姐说一下，先回舰体，目标海域有点状况。”

　　“嗯，发生了什么了？”

　　列克星敦的语气很严肃的样子，胡毅一边询问着一边随手拍拍威尔士亲王表示情况有变，也没在意以她的身高让他这一巴掌拍到的是威尔士亲王的小翘臀。

　　正在询问俾斯麦什么是腐女和本子的威尔士亲王突然被胡毅袭臀，要是换成以前，这位传奇舰娘不说横眉怒目，一记大白眼绝对少不了胡毅的。

　　但是已经越来越习惯自家提督的威尔士亲王最近也开始越来越随意了，这次也只是疑惑的转过身来看向胡毅，完全没看到这一刻对面的俾斯麦大眼睛瞪大了一圈。

　　指指耳朵做了个回舰体的手势，胡毅表示有正事要处理，威尔士亲王顿时明白了，更不在意刚才胡毅对她翘臀上的袭击，回身向俾斯麦解释去了。

　　“北斗一号一直在巡视目标海域，前面它发回来了一张照片，海面上聚集了大量的贪蛇，刚刚又发回来了一张照片，照片上显示贪蛇群开始集体行动了。”

　　“贪蛇群似乎有目的性的在进行集体跨海域行动了。”

　　“嗯？”

　　胡毅皱眉。

　　虽然不知道什么原因，就之前收集的情报和服务站介绍的情况来看，异变海域上的海兽只在划定的海域上活动，一年来从没有跨出过一步。

　　今天，它们怎么突然暴动了？


第121章 靠谱大姐姐

　　胡毅带着威尔士亲王和空想威廉急匆匆的离开让俾斯麦小小的疑惑了一把，她抬头望了望港口的方向一眼，除了那艘扎眼的黑色巨舰，并没有什么意外情况发生。

　　路上，列克星敦还有通过列克星敦传话的黎塞留已经将事情的大概情况给威尔士亲王介绍了一遍，已经确定贪蛇群的突袭目标是异变海域外的联合舰队。

　　之前就说过，异变海域的任务不单单是胡毅看到了，还有其他很多的提督们也大老远的跑过来参加这次活动。

　　其中的大佬级提督们不提，大部分的萌新提督碍于自身舰队实力的原因大都选择扎堆组成庞大的混编舰队扎守在异变海域之外等待。

　　然后就发展成了异变海域外的临时集结点和补给休整点，聚集了几乎所有接受任务的舰娘们。

　　原本是作为活动一个前哨站的聚集地居然引起了海兽的注意，居然突破前例的组织了这次的突袭，如此智能的海兽让胡毅吃惊不小。

　　“提督，刚才俾斯麦姐姐是原型舰哦，你怎么不像拐亲王姐姐一样把她拐回来啊。”

　　小小的身体导致腿没有胡毅和威尔士亲王长的空想得小跑快走才能跟的上脚步，即使如此，小丫头还有余力将心头的问题给问出来。

　　没错，俾斯麦不但是无主的战列舰舰娘，更重要的是她还是一位稀有的原型舰。

　　胡毅只能从小威廉一开始的那句“野生”的俾斯麦判断出那位大姐姐没有提督，倒是原型舰……还真没看出来，原型舰哪有那么多，出门拐个弯就能遇到一个的。

　　问题是，胡毅还真的遇到了。

　　现在空想这么一说倒是让胡毅想到了俾斯麦的那句话。

　　“我只有一个妹妹……”

　　据胡毅所知提尔比兹的同位舰不多但也有几位，甚至同名舰都有，按照道理上来说所有的提尔比兹都应该是俾斯麦的妹妹才是，就算是那位北方女王见到俾斯麦都得喊一声姐姐。

　　那么，在什么样的情况下舰娘才会认为自己的妹妹只有一个呢？

　　答案当然就是原型舰啦，只有独一无二的原型舰才敢说自己的妹妹就只有一个，因为原型舰只有唯一的一艘，原型舰也只认原型舰做姐妹。

　　也就是说，7个月前出现在这里的那位提尔比兹，也是原型舰，而且，很有可能那也是一位无主舰娘。

　　舰娘无主，产生的原因不少，最常见的就是空想那种提督们建造了舰娘后选择不契约的，或是黎塞留的那种解除契约的情况。

　　还有如威尔士亲王这种提督死亡后契约消失的情况。

　　还有一种是各种原因舰娘对提督羁绊不深的也有可能脱离原来的舰队选择自由，这种情况很少，除非真的忍受不了自己的提督，舰娘才会向欧皇提出申请。

　　不知道俾斯麦和提尔比兹是哪一种情况……

　　也怪不得大佬们都说原型舰稀有无比，如果胡毅身边的舰娘不是都是原型舰舰娘，对同为原型舰的舰娘她们有天生的感应，胡毅绝对猜不到俾斯麦就是原型舰。

　　失之我命，时不我待啊，现在回去估计俾斯麦也早已经离开了，加上算是要事在身，心中不舍的叹了口气，胡毅只是回头对小空想轻轻笑笑：

　　“那你刚才怎么不早点告诉提督我，小笨蛋。”

　　要是早知道了，胡毅再脸皮薄也得试着争取一下看看能不能邀请到俾斯麦啊，万一俾斯麦就是看中他了呢？

　　吐吐小舌头，空想酱萌萌地说道：“空想才不是笨蛋勒，前面空想也没有认出来啦，亲王姐姐对俾斯麦姐姐好像特别在意的样子，然后空想就想到啦，空想很聪明哦。”

　　“是是是，聪明的空想同学想到了，但是你什么都没有说，哼哼，回去后让太太没收了床底下的铝。”胡毅吓唬道。

　　当然了，他并没有真的生气，不然哪还用得着回去以后再交代列克星敦，直接说让太太现在就动手了。

　　看向威尔士亲王，空想都能看出来的话，她应该也能看得出吧。

　　果然，威尔士亲王淡淡的点点头：“我本来想讨点近乎后再试试邀请俾斯麦的，然后提督你不是说有急事匆匆让我离开了么。”

　　怪我咯……胡毅胃疼。

　　看见胡毅一脸纠结的表情，威尔士亲王浅颜一笑：“我已经要到那只猫的联络号码了，我想当我们找到提尔比兹后再见她的话，也许更能事半功倍将她忽悠上船。”

　　说完威尔士亲王还狠狠瞪一眼因为胡毅说没收她的零食而炸毛了的空想一眼，谁是被提督“拐”回去的，谁敢说她威尔士亲王是被胡毅拐走的。

　　奈斯，胡毅恨不得在威尔士亲王娇嫩的脸上用力亲一口，果然，大姐姐就是要比小学生们靠谱，小学生都是蠢萌蠢萌的。

　　至于舰娘还用联络号码，当然不是胡毅熟悉的那种手机号码啦，有这东西这个世界的战争模式早进步好几个时代了。

　　所谓的号码其实就是每个舰娘身份证一样的一个出生证明，算是比较机密的资料，有了这个号码的话其他人就能通过“盖亚”给对方留言。

　　只要对方找到盖亚的终端机就能看到信息，可以选择回复留言或是打电话过去。

　　只有提督能通过盖亚网络直接和同一地区的提督联系，或是直接进入对方的精神联络网以提督的能力进行对话。

　　不过一般来说很少有提督这么做的，连线上对方的精神网络就好比是以对方舰娘的身份登陆他的网络，要是对方反应快速的话自己大量的情报就泄露出去了。

　　……

　　回到码头上以威廉号将大家送回威尔士亲王号上，列克星敦已经迫不及待的将大量的资料发送了过来。

　　这个世界舰娘再强大也是有她的极限的，虽然她们可以通过神奇的提督精神网络相互直接联系，但也只限于语言和精神波动方面，做不到地球时代的各种数据互通。

　　就比如这次，太太可以告诉威尔士亲王哪里哪里发生了什么什么事，假设威尔士亲王不聪明理解不了的话也是白搭，听不懂就是听不懂。

　　很多时候说一百道一千，远不如一张图片来得直接。

　　所以说，经过魔改的自由之翼舰队舰娘不说先进的现代化舰体武器系统，单单她们舰体上这一套现代化通讯设备就能甩出其他舰娘好远好远的距离。

　　情报对于战场是何等的重要！

　　当初地球上二战时期航母们多少次出现明知道敌人就在对面却抓不到对方，就是因为情报不足舰载机只能盲目的在海上寻找。

　　翻翻历史，你能见到明明双方就在同一海域上，明明航母们已经释放了满载弹药的舰载机编队，就是因为情报数据不足舰载机都转到了对方面前了还飞回来了。

　　（这是事实，好多讲诉当时那段时期航母战斗的电影或是纪录片都有舰载机出去找不到敌人，然后飞行员坚持要继续找，然后找到了的事例。

　　这还算是好的，经常还有明明侦察机说了敌人位置在A点坐标，然后传回航母上再等舰载机出发，结果舰载机还能飞到B点去了。

　　没发现自己跑错了的飞行员在那边使劲的喊：A点没有发现目标，A点没有发现目标。

　　蛋疼的是航母上的指挥也不知道飞机在哪啊，他以为飞机应该已经在A点上空了的，然后就是各种乌龙，怀疑敌人是不是已经离开了，或是是不是飞机偏了角度让它们迂回满B点寻找。

　　历史上不就发生过本子岛的航母飞机出去跑偏了，结果跑到自己国家的另外一支舰队头上，把友军当成了M大佬的船直接一窝蜂的上去就是一顿炸的事么。

　　有经验的指挥会矫正各方数据，等矫正好了，飞机也差不多没燃料了。

　　这种情况在现代几乎是见不到的了，现代科技各种卫星雷达激光定位都精确到了米一级的程度，飞机飞错了的事情更是不可能发生，你满载武器的战斗机敢偏离一点航道就能被注意到了。

　　夸张点的说法的话就是：你敢停着不动，我说打你舰桥就不会打到你甲板上去。）


第123章 残酷的战场

　　“达令，联合舰队外围巡逻队遭到海兽的攻击，被集火……全灭了，全队6位舰娘无一幸免。”屏幕中列克星敦抿着小嘴报告道。

　　同时通过卫星拍摄的现场画面迅速被传输到威尔士亲王号舰桥上。

　　胡毅眉头微微一皱，眼中闪过一丝阴霾，最后还是出现这种结果了么。

　　胡毅和威尔士亲王还只是冷眼皱眉，同样参与这次视频会议的黎塞留直接是气坏了，恨恨的表情好似巴不得将对面的舰娘抓过来揍一顿。

　　不怪黎塞留如此生气，之前在了解到失态的严重性时，胡毅就已经用无线电开始联系这座港口城市的镇守提督，结果被告知那位大人正在会议中。

　　后来胡毅又让列克星敦通知联合舰队，列克星敦也这么做了，她给联合舰队的总旗舰纳尔逊号战列舰发了数封电报，告知对方海兽的动静。

　　起初对方并不相信列克星敦的情报让太太很想把卫星拍摄的影像砸她面前去，只是对方的通讯设备……给她数据资源也没设备播放啊。

　　你们以为舰娘真的就是随心所欲各种科幻级的联络啦，即使这个世界出现了舰娘和提督精神网络，不同提督的舰娘或舰娘和人类的通讯也就只是相当于地球20世纪的程度。

　　最后纳尔逊表示她会注意的，而通过卫星北斗一号大家也看到了联合舰队确实做出了一些反应，加派了几支巡逻舰队，调集了舰队主力战舰。

　　大家还看到了联合舰队中一支战姬部队被召集起来待命……纳尔逊以相信列克星敦说的贪蛇偷袭为前提，她选择准备正面迎击贪蛇。

　　如此，按理说优势应该掌握在舰娘们手里才是，拥有近百艘各种战舰的联合舰队集火起来的能力是非常强大的。

　　只是这种严阵以待的情况下怎么还被吃掉了一支巡逻舰队。

　　屏幕上6艘战舰直直进入了贪蛇们的包围圈，从海面下突然窜出的贪蛇快速展开炮击状态，一波电浆炮让巡逻舰娘惊慌失措，几乎吃下了全部的攻击。

　　对付快速反应小型的敌人，舰娘们的弊端就开始暴露，她们庞大的舰体动作缓慢，完全躲避不了贪蛇的电浆炮攻击，笨重的舰炮也来不及锁定海兽攻击。

　　如果不是贪蛇一次只能发射一发电浆攻击，之后要相当长的时间蓄能，而且更多的贪蛇有计划的选择直接突袭舰体，这两艘轻巡四艘驱逐舰组成的巡逻舰队第一时间估计就能被洞穿掉舰体。

　　数量众多的贪蛇以它们每小时近一百公里的速度扑向海面上的舰队，面对舰娘们发射的舰炮视而不见，身边的同伴被炸得四分五裂更是激起了它们的凶性，嘶吼着逼近舰娘们。

　　对舰作用的舰炮用来对付水上活动的小型生物效果很是不尽人意，一发炮弹下去炸开一朵水花，打不打得中贪蛇另说，即便中了也只能消灭掉一只海兽。

　　不到短短的三分钟时间，贪蛇们已经突破了舰娘们的火力，出现在了她们舰体之下。

　　一部分贪蛇近距离展开大嘴变化成伞炮模式对舰娘们进行炮击，巨大的爆炸威力肆意的在舰娘们的舰体上制造豁口和创伤。

　　更多的贪蛇如见血的鲨鱼直接扑向冷光钢铁战舰，胡毅看到，这些贪蛇在进到战舰底下的时候它们柔软的身体就会变化成恶心的鼻涕虫一样吸附住战舰。

　　然后这些恶心烂泥怪一样贪蛇贴着光滑的舰体表面一点一点开始往上爬，密密麻麻的扁平软体海兽一点一点淹没战舰四面舰玄，就好像腐肉上挪动无数的蛆虫一般。

　　胡毅这个人类看得都浑身发痒，更不用说他身边这些同样视舰体为自己身体一部分的舰娘们了。

　　这样被爬满恶心滑腻腻的虫子，一点一点的整个舰体被淹没然后一点点被啃食，让她们选，她们宁愿面对深海的舰炮。

　　啃食，是的，贪蛇不但攻击舰体上一切能动和不能动的部位，包括站在高处的舰娘投影。

　　它们更是还四处啃食舰娘的舰体，囫囵吞枣就如啃食树叶的毛虫那样，坚硬的钢铁在海兽们锯齿般大嘴下如同麦芽糖一样的柔软，被海兽撕扯着，吞噬着。

　　具现化了舰体的舰娘在自己的舰体上是不会死亡的，即使她们的投影被贪蛇四分五裂吞食掉，下一刻她们也能选择重新复活在舰桥里。

　　她们的弱点唯有她们脚下的钢铁战舰，战舰不沉她们就不灭。

　　但这挽救不了她们死亡的定局，一次次的复活，一次次的展开舰装击杀海兽，一次次的被贪蛇包围吞食甚至被撕裂成荧光碎片。

　　海面上驰骋战场的舰娘们只能绝望的看着自己的舰体越来越破损，越来越沉重，她们再多的呼叫也唤不来友军的支援，有得……

　　只是熟悉的同伴的悲鸣……

　　意志最坚定的是一位驱逐舰娘，一次次的死亡后又会一次次复活，以舰装火力攻击海兽做最后的努力，死了多少次又活了多少次，没人帮她记得。

　　更多的舰娘是经历了数次死亡之后无奈的选择了放弃舰体，以投影逃到了海面上甘愿忍受着噬心的痛苦也不愿再经历被撕碎的历史，静待死亡的降临。

　　也有一轻巡舰娘选择不再投影，任凭自己的舰体被无数贪蛇层层包裹，漂浮在海面上摇摇欲坠，最后一点点的消失，开通海水阀自沉宣告着这是她最后的抵抗。

　　连威尔士亲王都不忍再看下去了，久经战场的她懂得死亡并不是最可怕的事情，可怕的是死亡的过程，恐怖的是那过程中噬心的恐惧感和孤独感。

　　面对深海威力强大的舰炮都能如此，那么，这种看着自己一点点被蚕食，一点点消失在这个世界的死亡方式呢？

　　不是沉没，而是直接被撕开装甲一点点被海兽吃掉的感觉，谁又能遭受得住了。

　　胡毅强迫着自己看完全程，亲眼见着海面上6团挪动的肉团一点点的缩小直至最后完全成了贪蛇团，如骨牌一样整个崩溃散开下来，摊开的肉团中爬出无数圆滚着肚皮畸形着身体的海兽。

　　他对这些娇俏可爱的舰娘如此葬身兽口接受不能，他更希望的是她们身中数发炮弹快速沉没海面，这样，舰娘们受到的痛苦也许就会少一点。

　　但是，他强迫着自己接受着这些信息……

　　身为宅，他需要最现实的打击让自己得到快速的成长。

　　以他人的悲剧作为养料好过事情发生在自己身上后才懂得如何面对，他需要以此刺激自己，让自己了解这个世界的残酷。

　　身为火控技术员，他需要了解到贪蛇的战斗能力，让他能针对性的做出更好的武器设计。

　　即使这很残忍也只能在心底告诉自己：为了不让同样的事发生在自己的舰娘身上。

　　身为自由之翼的提督，他更是需要明白这个世界的各种不科学的现象。

　　他需要清楚的明白自己身边这些可爱的女人们要面对的是怎样的危险，提醒自己别麻痹大意让她们将来遭遇到同等的遭遇。

　　“威尔士亲王！”猛然发言，冷酷的声音犹如三月寒冰。

　　“嗯？我……我在。”

　　“舰载机全部装载歼灭炸弹，主炮换装三式烧霰弹，现在就换。”

　　“……好。”

　　“威廉！”

　　“嗯，提督，威廉在……”

　　“……”

　　“提督？”

　　“允许你使用集束振动弹……”

　　“啊咧？那东西威廉还控制不来啦。”


第124章 选择与面对

　　“太太。”交代完威尔士亲王和威廉，胡毅抬眼望向视频中的列克星敦：“你马上带着岛风她们撤出目标海域两百公里以内的范围，侦察机和卫星全天候监控海面。”

　　不得不说，再一次的亲眼见到舰娘的死亡，而且还是不可挽回的死亡，胡毅是真的有点被吓到了。

　　说到底他也只是一个技术宅，平时他能张口生闭口死，设计的武器更是各种理论上能产生多大的破坏力消灭掉多少生灵。

　　但那只是玩笑成分居多的态度，事实上他并没有看透生死的觉悟，也没一将万骨枯的决心。

　　特别是这些呆萌可爱的舰娘们出现出在他的生活中之后，知道她们终归是属于战场，属于战火和硝烟，更是切身经历了不少的真正战斗，但他还是没有真正的体会到这个世界的残忍。

　　他以为，以自由之翼现在的实力足以在这个世界自保，即使遇到不可力敌的敌人也能利用侦查优势从容撤退，从没想过要是某一天陷入绝望的情况。

　　或许，胡毅的想法是对的，以列克星敦或是威尔士亲王她们的实力，确实能保证自身的安全，不论面对的是目前已知的深海还是如今的海兽。

　　但是刚才，看着六位同样青春靓丽同样娇俏可爱的舰娘走上她们的末路，胡毅突然怕了。

　　就如当初第一次看到金发少年贝尔的舰娘山城绽放出绚丽的死命礼赞那样，一种侵入骨髓的冷意让他浑身止不住的战栗。

　　他害怕这种结果会同样出现在自己的舰娘身上，哪怕是五分之一十分之一的程度，他也不敢想象。

　　他害怕将来他的一个错误的动作会让丫头们承受五倍十倍于这种痛苦，他同样不敢想象。

　　轻柔的微笑着，一直恨不得将自己挂在胡毅身上，分开前还据理力争不愿意多离开胡毅一点的列克星敦这次没有丝毫的争讨意向，乖乖的点头：

　　“嗯，余会在安全海域上等达令回来的，达令不必担心余啦，别忘了余可是达令唯一的堡垒级舰娘哦，余会保护好小丫头们的呢。”

　　“嗯。”

　　列克星敦的配合让胡毅心中的阴霾略是消散，随后这位半路出家的提督沉默着，思考着什么。

　　黎塞留满脸茫然，什么三式烧霰弹，什么集束振动弹，还有列克星敦说的堡垒级舰娘，这些名词什么意思她完全听不懂啊。

　　以编外舰娘身份呆在自由之翼舰队里越久她越是感觉自己越无知，好多东西她没见过更是没听说过。

　　感觉她们的话题自己怎么都插不进去的样子，总觉得自己和她们中间还隔着一层膜。

　　不高兴的抿抿小嘴，黎塞留望向列克星敦，希望她自己解释解释。

　　威尔士亲王身份和气势摆在那里，就算是黎塞留都不敢过分的接近，生怕一不小心惹得这位前辈不高兴。

　　面对威尔士亲王，这位前欧皇之证主教大人多多少少有点底气不足的。

　　以前象征意义远大于实用意义的黎塞留比起沙场多年最后伤残才终得退役的大哥，无论是功绩，等级，眼光还有气度上都要略逊于威尔士亲王一筹。

　　也就只有名声算得上有过之无不及，毕竟以前她是欧皇之证，而大哥只是诸多“亲王”中的一位，不过名声这东西，很多时候根本不顶用。

　　黎塞留和列克星敦的关系倒是非常亲密，算得上无话不说的程度，现在主教大人晚上都已经敢和列克星敦睡一张床了。

　　要知道，隔着列克星敦的就是睡梦中都能对太太不老实的胡毅啊。

　　说起来，这位抱着考察胡毅而来的舰娘这次没有跟着胡毅过来，中间发生过一段故事……咳咳，事故的，就是跟因为她睡太太身边有关。

　　生怕担扰到自己提督的思绪，轻声交代小学生们撤离后列克星敦神秘的笑笑，瞄了威尔士亲王一眼，见她没有反对之后小声的在黎塞留晶莹的耳畔说着：

　　“根据负责的项目不同，达令对我们的设定也不一样的，比如空想和岛风是浮游骑士级舰娘，水下的那两个小丫头是幽灵猎手级。”

　　“亲王姐姐就是达令的先驱要塞，而余……哼哼，是战争堡垒哦，不同的战场定位，达令会给我们提供不同的魔改方向哦。”

　　说完，太太还不忘日常攻一攻黎塞留的心理防御：“黎姐要是加入达令的舰队话，达令对你的定位可是和亲王姐姐一样的先驱要塞级呢，能和亲王姐姐拥有一样的权能哦。”

　　列克星敦一天三次的洗脑早让黎塞留无力吐槽，主教大人只是懵逼着小脸，无言以对。

　　又是浮游骑士又是幽灵猎手的，还先驱要塞和战争堡垒，瞧瞧这爆表的中二度，想想黎塞留就替胡毅羞得不行。

　　“堡垒要塞，还有骑士，难不成他想做一个领主么？要是算上我的话那岂不是有两座要塞了……”

　　想想威尔士亲王犯规的舰体，这样的两座海上要塞往镇守府附近海域上一战，谁敢将手伸过来，谁的手以她那时候的能力剁不了？

　　等等……

　　黎塞留知道胡毅一直为自己的镇守府努力着，一直想要争取到一座镇守府作为自己的据点，这个目标黎塞留确定在不久的将来势必会达成。

　　以一镇守府的实力，就算算上黎塞留自己，胡毅手里的舰娘数量还是不够，将来他势必会增加更多的同伴。

　　战列是要塞，一座镇守府少说要有数位战列舰才能撑得起局面……那岂不是数座先驱要塞？

　　嘶……那酸爽的感觉让黎塞留牙疼。

　　“黎姐怎么了？舰娘还会有蛀牙？”回过神来的胡毅奇怪的问了一句，换来主教大人杀死人的凶狠目光，摸摸鼻子果然败退了。

　　一直安静的坐在胡毅对面的威尔士亲王眼神微亮，修长诱人的长腿放下，原本略微懒散的气势顿时转变成凌然的狂意：“提督做好决定了么？”

　　大姐姐们都看得出来刚才胡毅进行的是心灵上的一次纠结，一次洗礼，决定着他日后的处事态度。

　　威尔士亲王愿意服从她的提督一切指令，但从她的角度上来说，她更希望她的提督能强势一点，不过，即便他选择的是退却躲避，威尔士亲王也甘心为其护航。

　　点点头，胡毅笑的如释重负。

　　视线一一从张狂振奋的威尔士亲王，无聊到自娱自乐自己给自己配音玩着舰装直升机机动飞行的空想，还有努力保持着严肃表情一副成熟可靠随时严阵以待的小萌货威廉身上扫过。

　　刚才胡毅在心里问自己，有必要让自己的舰娘趟这次的危险么？他是不是可以当成什么都没看到继续做着他收集情报忽悠俾斯麦的行动。

　　海兽只是海兽，以联合舰队的实力，最终胜利的肯定还是舰娘一方，舰娘的敌人还是只有深海，那么一切以消灭深海而改造的自由之翼舰队该去面对贪蛇么？

　　胜利了，胡毅能得到的也许只是任务奖励的资源，可是一旦出现意外，也许就是胡毅所不敢相信的局面。

　　所以胡毅刚才一直在犹豫。

　　最后他想通了，职责也要想要功勋也好，或是锻炼丫头们的实战还是不希望太多的舰娘死于海兽手上也都随便，胡毅决定……起航出战。

　　舰娘就是舰娘，战争与硝烟就是她们的宿命，也是她们的使命，她们为此而生也为此而逝，懦弱的庇护保得了她们一时却佑不了她们一世。

　　大哥也好，空想威廉也罢，她们内心的深处同样希望面对海面上的一切敌人，以钢铁舰体撕碎一切异端。

　　她们的天性中，保护弱小保护姐妹的心，从来只有取舍，而永不会改变。

　　胡毅选择相信威尔士亲王，相信自己经过现代化改造的舰娘们能应付这种情况。

　　威尔士亲王再笑，笑得风情万种，这位只有一只眼睛完好的舰娘面对她提督决定只说了一句话：“乔治老五誓为提督夺得荣耀，您目光所视之处，就是我等舰娘炮火所向。”


第125章 舰娘的战斗

　　前线获取到巡逻舰队覆灭的消息然后传达给了自己的旗舰，再由旗舰传递给总旗舰也就是纳尔逊号，经过纳尔逊的酌情然后传送给她的提督，也就是身后那座城市的镇守提督。

　　纳尔逊知道，即使消息到了提督那里她们也不是能马上得到命令的，联合舰队的组成太过于复杂，光凭提督一个人最多只能调动卡伦港上属于他的舰娘。

　　而选择作为内陆海域一座城市的镇守，提督他同样不可能将他原本就并不强大的舰队倾巢而出给于她支援，他需要借助其他提督们的实力。

　　等提督召集提督，再开会讨论，分划利益，时间绝对不会少于一个小时。

　　也就是说……自己必须依靠着身边看似数量众多实际等级都不高的舰娘撑过着一个小时，而且还不能让联合舰队损失过于严重。

　　纳尔逊柳眉紧锁拿不定主意。

　　所谓的联合部队本来就不是为了出征所组建的，只是舰娘和提督们为了方便进入异变海域执行任务相互聚齐在这里，暂时的接受她的管理。

　　一旦进入战斗状态，看似庞大的舰队反倒成了舰娘们的限制和提督们的意气角斗场。

　　身为总旗舰，纳尔逊有权利调动这里全部的舰娘，但她可指挥不动舰队中数量不少的提督们。

　　这些提督因为担心自己的舰娘或其他的原因选择与舰娘一同出征，本来这份勇气值得舰娘们敬佩，哪怕他们多数都只带着一艘战舰。

　　但是，现在这些值得敬佩的提督却成了毒瘤，他们对纳尔逊的调令不屑一顾，争吵着要联合某某某干嘛干嘛，恨不得借着这次的机会展示一下他们的风采。

　　计划没讨论出来倒是先自己人看自己人不顺眼，吵的天翻地覆。

　　“总旗，这是愿意服从我们指挥的舰娘名单，请您过目。”副舰娘之一的罗德尼在精神网络中说着，同时发送一份名单过来。

　　“嗯，那些提督们讨论出结果了么？”查看着名单，纳尔逊面对这位好姐妹毫无旗舰的威严，随口问道。

　　“嘁，他们能有什么结果，刚才号称北仑之子的那位大人差点就要带着他的舰队冲出去了，说是就算只有他一个人也能清理掉所有的海兽。”罗德尼冷笑。

　　“……傻哔么他？”纳尔逊也被气笑了。

　　刚才巡逻队覆灭前发回来的电报她都已经下发给全部的提督和舰娘旗舰了，他们还没认识情况的严重性？那么多贪蛇岂是你5艘战舰说杀光就杀光的？

　　除非联合舰队中大火力的大型战舰组建火力网，小型战舰负责拦截和清扫内围纳尔逊才敢说舰队有可能保留得较为完整。

　　“哦，你说粗话，你身为总旗舰居然说提督大人们的坏话，哈哈，我要去告密去。”罗德尼故作惊讶在精神联络网中夸张的表现着。

　　纳尔逊苦笑，相识多年她岂能不知道这位姐妹是在逗她玩的，微微地笑道：“你去告密哪有我给你封口费来得实惠啊，要不，你替我保密我把总旗舰的身份让给你成不？”

　　“切，才不要呢，总旗舰这种吃力不讨好的事是人能干的？”

　　“……”

　　“哈哈，你也不是人，你是舰娘拉。”

　　“好了，名单我看过了，你怎么看？”

　　“还能怎么看，就这么点人，再排除掉30级以下的新人，我们最多只能保证顶住贪蛇20分钟，之后……自求多福呗。”

　　“……”

　　“你怎么想？要是在这里损失太多的姐妹的话会让提督大人很为难啊，你说当年提督大人选择镇守府的时候选个前线海域的多好，窝在后方安逸是安逸了，就是太多的黑手想伸进来捞一点好处，憋屈。”

　　“你说，我们主动出击如何？”

　　“嗯？你是想我们去前面吸引贪蛇？”

　　“嗯，我们现有的实力能组建一支战列编队，一支航母编队，两支以战列和轻母为主力的混合编队……这样，撑到其他姐妹的支援到来。”

　　“嗯，看上去可行的样子，真是的，为什么我们都是低速战列呢，要是给我们前卫殿下速度，我们也不用躲在那些平板娘的保护下了。”

　　“呵呵，你别学提督一样看不起人家平板船啊，某些程度上人家确实比我们适合大规模战斗。”

　　“哼哼，只要让我接近她们15公里，我能打那些天天想搞大新闻的平板们一群。”

　　……

　　计划，永远没有变化快，丢下混乱的联合编队纳尔逊和罗德尼带着服从指挥的舰娘选择主动攻击海面上的贪蛇。

　　一开始计划相当顺利，贪蛇的先驱部队在战列舰强大的炮火下不堪一击，战列舰少说都300毫米起的主炮发射的炮弹一炸就是一大片海面。

　　海兽仍然属于生命体范围，受伤会流血，重伤会死亡，一舰炮过去爆炸开来瞬间清理掉一片贪蛇，凭它们脆弱的虫体中着即死擦着即伤。

　　但是纳尔逊还是低估了贪蛇的数量和聪明的程度。

　　当发现正面难以突破舰娘们的火力之后，铺满着整个海面的贪蛇突然像是接到了什么指令一样全部钻进了海面之下，毫不退缩的继续前仆后继。

　　海面上和海面下，战列舰的主炮威力差不多都没太大的区别，针对水面以上建筑设计的炮弹砸在水里爆炸，威力都是大大的被削弱了数倍。

　　刚才贪蛇们浮在水面上，速度快，但是舰娘们能有个攻击目标，现在它们不管远近都一股脑的全部扎进了水下，速度是慢了，但舰娘们同样失去了目标。

　　贪蛇们潜入的深度不大，从海面上都能看到水下它们的身影，但你得考虑舰娘们是在十八公里之外的海面上开的火啊。

　　这种距离就算是数百米长度的大型战舰都只能看到一个模糊的黑影，体型渺小的贪蛇更是连影子都看不到。

　　之前是凭借着海面上颜色差异调整火力覆盖面，完全是凭感觉在战斗。

　　贪蛇们从海面上消失后就是完全的盲斗了，单凭十来艘战列舰和战列巡洋舰的火力根本覆盖不了整个海面，最终还是被贪蛇们突入到了它们的远程射程。

　　一只只贪蛇冒出水面展开炮伞状态，即使纳尔逊和罗德尼已经各种指挥重型巡洋舰优先消灭这些炮伞形态的贪蛇了，以电浆炮几乎直线的弹道，舰娘们舰体也开始了受损。

　　越来越多的贪蛇突破战列舰的覆盖，顶过了重巡的轰炸，又穿过了航母舰载机的斩首和驱逐舰们的补刀，最后三三两两的开始贴附于舰娘的舰体往上挪动。

　　对付舰体上鼻涕虫一样恶心的贪蛇，纳尔逊的命令非常的冷酷，不管是谁的舰体，一旦出现机枪副炮清扫不了贪蛇的情况，身边的姐妹们直接一炮过去将贪蛇连同舰体一起炸成碎片。

　　这是最好的方法。

　　舰娘们挨一炮副炮最多就是痛一下，只要小心控制并不会出现击沉姐妹的情况，而一旦被太多的贪蛇爬上去破坏掉了大家的武器，造成的将会是整个战线的崩溃。

　　“总旗，不行了，贪蛇太多，这样下去顶不住的。”控制舰体上的机枪将试图逼近自己舰体的几只贪蛇扫射成肉块，罗德尼急道。

　　这种一边火力覆盖一边高速前进，还得随时注意逼近了的零散的贪蛇，等级低的舰娘们很容易疲惫晃神的。

　　“提高航速，我们退回后方，不管火力覆盖了，航速优先。”纳尔逊自责的同时果断的放弃任务，说道。

　　只是，要想从贪蛇眼前逃离谈何容易，即便舰娘们放弃瞄准和减少主炮发射频率尽量让自己的航速发挥，越来越多的贪蛇还是爬上来开始撕咬她们的舰体。

　　驱逐舰们跑得快没事，战列舰大姐姐们都是笨重而缓慢的铁王八壳子，再快也是有限的？

　　为保护航母而落于舰队最后方的欧根亲王号重型巡洋舰情况最是危机，大半的舰体已经被密密麻麻的贪蛇包裹。

　　“不用管欧根了，姐姐们快走。”

　　舰体上某个坚毅的小姑娘贝牙一咬眼神一冷，庞大的舰体开始缓缓转向：

　　“欧根……欧根，会一直保护大家的。”


第126章 欧根欧根欧

　　“欧根！”纳尔逊大急，操作着舰体副炮连续开火为落在队伍最后方的重巡提供着保护，焦急的喊着少女的名字希望逐渐远去的她回转心意。

　　朵朵爆炸的浪花飞溅，看似平静的海面下无数破碎的残肢飞溅，代表着那位一直以来乖巧的守护着队友的欧根亲王已经沦陷于贪蛇的包围。

　　站立于高耸舰桥之上的少女展开舰装，迷你炮塔组成的舰装稳稳固定于少女单薄的身体后方，四座双联主炮小巧精致却不容忽视。

　　“欧根，要完成属于欧根的使命……”

　　“有欧根在，别想伤害欧根的队友……”

　　无视杀敌一千自损八百的后果，小小的炮管咆哮着发射着迷你炮弹，璀璨的烟火照映着少女毫无血色却同样毫无惧色的面孔。

　　为了吸引更多的贪蛇攻击自己，欧根亲王号主动将所有主炮副炮机枪炮全部面向追击其他舰娘的海兽进行攻击，为舰队的撤退提供自己全部的火力掩护。

　　而她的投影少女，将独自面对越发爬满她整个战舰密密麻麻的虫子。

　　炮弹出膛，华丽且神秘的符文一闪而过，原本迷你的炮弹急速膨胀，带着刺鼻硝烟的气味的炮口旋风惊乱了欧根金色的双马尾。

　　以舰装形态发射的炮弹无论是在口径还是威力和射程射速上都要远远不如舰体为平台发射的炮弹，更是需要舰娘们付出更大的精神控制着她们。

　　具现化了舰体的舰娘很少会继续使用这种吃力不讨好的舰装设备，但在今天，以它们用来对付近在眼前的海兽却是足够了。

　　轰鸣巨响伴随着少女的闷哼，巨大的爆炸在欧根亲王号舰体上板接连炸出数个巨大的窟窿，钢筋与钢板连同附近大量的恶心贪蛇一起化为碎片。

　　即便是舰体形态的炮弹，8枚炮弹全数炸在自己的舰体上后果也是相当严重的，欧根亲王号重巡洋舰顿时破损起火，投影少女娇嫩的肌肤也多了几片黑色污迹。

　　“主炮，仔细瞄准……炮击，开始！”

　　重巡的主炮咆哮，伴随着巨大战舰猛然振动，粗大的炮管喷射出浓烈的硝烟与火舌掩护着远去的姐妹，巨大的气流甚至掀翻了炮口下试图破坏舰体的贪蛇。

　　“我是，欧根亲王，希佩尔海军上将级，重巡洋舰三号舰……”

　　转身舰装再次连续炮击，刚毅的少女金色的秀发飞扬，连衣露臀小短裙的俏丽军装在严谨的黑色D风设计下，少女这一刻，是为海军战舰，最强大的海上战争载具。

　　战场女武神的气势之下那个邻家小妹影子依稀可见，却又被深深的掩藏。

　　“Feuer！Feuer！”

　　舰炮齐射，硝烟弥漫。

　　无需更多的瞄准和调整，她所要做的，仅仅只是在沉没之前将更多的火力倾泻出去，吸引更多的贪蛇的注意，为姐妹们争取更大的空间。

　　与大姐姐俾斯麦同属一系的欧根亲王号重巡在舰体形态上和俾斯麦十分相似，说是缩小了的俾斯麦都不过分，远远望去会让人以为自己见到的就是俾斯麦号战列舰。

　　然，欧根终归不是战列，当越来越多的武器被破坏，越来越多的贪蛇将目标转向站立于舰桥之上的金发少女，欧根的命运似乎已经被注定。

　　抱着死战的态度，少女呐喊着属于她的台词，小巧精致的舰装炮台宣泄着少女的怒火，消灭了堆积于舰体上无数的海兽，也在自己身上制造更多的伤害。

　　中破了，欧根继续战斗着，舰炮损坏就用舰装炮，舰装炮也坏了那就用自己稚嫩的身躯，她是欧根亲王，是伟大的D意志舰娘……

　　“就这点伤，欧根才不会沉呢，欧根反击了哦。”伸出小手按住小脑袋上黑色的三角海军帽，少女自信的笑着。

　　同样风格的帽子，那位大姐姐同样有一顶，但是，大姐姐的那顶要比欧根的更大也更霸气。

　　大破了，欧根还在战斗着，即便是投影死亡，少女立即重生于舰桥，带着伤痛的身躯继续攻击，她是欧根亲王，是提督的拉古斯巨盾……

　　“这样就退缩的了话，会被俾斯麦姐姐取笑的呢。”轻轻抚平连衣小短裙的皱褶，少女纤手撑腰骄傲的挺起小胸膛，包裹在黑色的过膝棉袜里的修长双腿似在微微的颤抖。

　　少女还没有放弃，她还能吸引更多的海兽。

　　“欧根……并不孤独……”

　　少女安慰着自己，提督的精神网络中，各位大姐姐和小妹妹们一直呼唤着欧根的名字，呼唤着她回去，呼唤着让她不要放弃等待她们的支援。

　　所以，少女觉得，她并不是孤独的死去的。

　　唯一遗憾的是，她还没有见到那位俾斯麦姐姐大人，没有和她一起参加莱茵河的演习，也没有呆在那位姐姐的身边为她护航一次。

　　“哇哇哇……”精神网络中突然响起一道清亮的少女萌音，欢快的语气和大家悲痛的气氛格格不入的突兀：“提督提督你好方便，一下子就进去了耶。”

　　“谁？”纳尔逊顿时大怒，从来都是和颜悦色的她心中滔天的怒火传递到了线上每一位舰娘的心灵，战列舰的怒意震慑着所有的舰娘。

　　奈何……人家处在另外一条线上，完全感受不到她的气势。

　　“所以说，好方便是什么鬼，我方便你一脸，空想，提督我忍你很久了，有本事别跑。”某个男人的声音插了进来更是让无数舰娘瞠目结舌。

　　“提督，正事正事，威廉……威廉要忍不住了啦……老娘要炸啦。”某个萌萌的小可爱很努力很努力憋到颤抖的声音续接而出。

　　“你们到底是谁？给我说话～”纳尔逊从来没有一次如此的憎恶哪一位提督，即使当初某位提督从中作梗导致她失去了一位姐妹，她都没如此的愤怒。

　　舰娘可以被遗弃，舰娘也可以被击沉，但是，面对一位为了守护队友而选择英勇赴死的舰娘，没有人可以对她表现出如此的玩笑……

　　提督也不行！

　　精神网络中，隐约可闻的嬉闹背景中响起一个高冷平静的女人声音：“抱歉，提督现在有点忙，这里是自由之翼舰队，我是威尔士亲王号战列舰，连接你们的网络只是通知你们……”

　　“空想来说空想来说，空想的提督说要救下欧根姐姐，所以我们马上就到，马上哦……”第一个清亮的少女萌音抢答着。

　　什么？数十位舰娘面面相觑，没能理解对方说的是什么意思。

　　就目前所见，大家已经知道是某一位陪伴舰娘出海的提督以他至高的权限侵入了她们的联络网，这位神秘的提督大人身边跟随着战列舰威尔士亲王号，驱逐舰空想号和威廉号。

　　只是那个叫空想的舰娘说的她们要救下欧根又是怎么回事？

　　她们也想救欧根，但是，欧根已经吸引了大量的贪蛇以与她们相反的方向继续航行下去了啊。

　　而且，这种情况下谁还敢接近她们？

　　对方说的马上就到是多久？

　　现在的欧根10分钟都撑不住……

　　“还有，对面的姐姐们注意啦——”

　　“前方高能——弹幕来袭！”

　　自称空想的少女尖叫着喊着。


第127章 传闻的舰队

　　高能？弹幕？舰娘们集体茫然，完全不懂是什么意思。

　　环顾四面海域并没有见到其他任何舰体的身影，罗德尼悄悄的向纳尔逊发送电报报告自己的发现，表示很怀疑这位提督是不是和她们开个玩笑。

　　纳尔逊同样抱着怀疑，即便侵入她们联络网的这位提督说是为了拯救欧根亲王，但这种还没见到人影就空口放大话的表现让纳尔逊很是不喜。

　　你以为这里是陆地？就当你的舰队全是高速舰娘，现在人都没看到，等你到位了再展开行动不但欧根都要被吃掉了，连其他姐妹估计都已经沉没一部分了。

　　只是她们距离卡伦港太远，她们提督的精神连接不到她们这里，不然提督的问题交给提督去解决最好，舰娘们最不能对付的就是全部的提督了。

　　（那啥，前面在俾斯麦面前胡毅接到太太的通讯是个BUG，紫色已经改成了胡毅接到太太的电话，卫星都上天了，搞个大哥大什么的应该是很简单的了吧。）

　　何况因为自己的指挥不当造成战斗失利，大量的姐妹小破中破，严重到接近大破的也有，欧根亲王甚至为舰队吸引海兽的注意力陷入绝境之地，纳尔逊更是没心情去应付人类提督。

　　“天上……纳尔逊姐姐，看天上……好……好多……”一位航母舰娘突然毫无高级舰娘风度惊讶的叫喊着。

　　拥有着舰载机的空中优势，航母舰娘感知范围不如战列舰们来的长远，但在视力距离方面理论上她们要远远超出大姐姐们很多。

　　航母舰娘这么一喊，同样连接在精神网上的舰娘多少能感觉到一点她说的是哪个方位，相续抬眼望去，随后舰娘们表情一个个的变得呆滞，彻底的呆若木鸡。

　　最近也不知道从那一天开始，在舰娘和提督们的圈子里突然出现了一个传闻，传闻世界上出现了一种飞在天空上的鱼雷。

　　这种飞在天上的鱼雷拥有着诡异的弹道，恐怖的射速，更是具备了夸张到无法想象的射程，还有最让大家半信半疑和不可思议的自动锁定追击目标的能力。

　　如此不科学的事物一再被传闻后越来越多的舰娘和提督们相信了它的存在，也是越来越渴望和羡慕传闻中拥有这种规格外武器的那支舰队。

　　提督们羡慕着拥有能发射这种鱼雷的舰娘的那位幸运提督，梦想着自己的舰娘要是也能具备这种能力能给自己带来多大的提升。

　　舰娘们仰慕着传闻中拥有完美超改能力的提督手下的舰娘，幻想着自己的提督如果也能掌握这种能力会赋予她们什么样的能力。

　　舰娘们和提督们热衷过也期待过，希望能从其他圈子或是报纸上得到更多的她们的消息。

　　只是传闻终究是传闻。

　　一直以来都只有那支最早的也是唯一的完美超改的舰队可能在某日出现某地点这种似真似假难以分辨的传闻，至于她们舰队的名字和她们提督的身份……

　　一直都是一个迷。

　　传闻中。

　　当你在天空上看到一枚喷射着长长的白色尾迹的“导弹”的时候，或是看见万米云层之上出现一架空之苍鹰一般雄伟霸气的巨大钢铁战机的时候。

　　那就是说明着，那支传闻中最早开始超改，也是最完美的超改的神秘舰队就在你的附近……

　　但是你不用去找她们。

　　因为哪怕你用你最快的速度寻遍整个海域你也找不到她们的身影，好似她们从来就不存在在这个世界上一样。

　　好像天上无时无刻有一双眼睛关注着辽阔的海面，为她们提供导航，让她们远远的就能发现你的踪迹，早早的避开你的航线。

　　如果你的提督在你的身边的话，你可以让他试着搜索一下附近的局域网络，或许就能看到局域网上会有一个白羽纷飞的羽翼标记。

　　传闻中，那就是她们的舰徽标志，特殊到了谁也模仿不了的唯一以图案为局域网名字的舰队。

　　如果你的提督尝试侵入对方的网络，很抱歉，传闻中那支舰队的提督大人一直和他的舰娘们一起，他会拒绝一切非常规手段的访问。

　　你可以试试让你的提督正式申请，运气好的话你就会获得那位大人的允许连接上他的精神网络，见识到那支传闻中的神秘舰队。

　　传闻中那里面拥有着多位各具特色的小学生们，呆萌的空想号驱逐舰，中二的岛风号驱逐舰，还有反差的威廉号驱逐舰，可爱的大青花鱼，乖巧的射水鱼……

　　以及，温柔的列克星敦号航空母舰和孤傲的威尔士亲王号战列舰。

　　想到这里，大部分舰娘们突然回想起来了之前那对话的一幕：

　　“……空想，提督我忍你很久了……”

　　“……威廉要忍不住了啦，老娘要炸啦……”

　　“……这里是自由之翼舰队，我是威尔士亲王号战列舰……”

　　空想，威廉，自由之翼，威尔士亲王……虽然没有出现岛风，大青花鱼，射水鱼还有列克星敦，但已经很明显的说明她们就是传闻中的那支以纷飞羽翼为舰徽的舰队。

　　怪只怪她们从没往这方面想。

　　现在，当看着漫天白色尾迹的恐怖“鱼雷”群出现在天际，以及遥远的海平线上隐约可见的黑色舰影，舰娘们终于知道，传闻中的那支羽翼舰队……出现了。

　　而无数层层叠叠相互交错的“空中鱼雷”也让她们明白了什么叫高能弹幕。

　　虽然没有人真去数一数那片天空上有多少枚的“鱼雷”，就凭它们铺天盖地的气势也能让舰娘们明白什么等级的密集度才能称得上是为弹幕。

　　实际上小威廉发射的二级导弹不算多，就算小丫头卯足了劲一口气将自己的弹药资源全部倾泻出去也只够形成几波全发射口展开的攻击。

　　但耐不住导弹们覆盖的面积大啊。

　　第一次控制如此密集如此数量的导弹，强如小威廉也得鼓着小脸打起十二分的注意力控制弹道，还得将所有导弹间距拉得大大的以免控制不稳导致导弹们相互撞击。

　　导弹的各种特技飞行动作，又是弧形弹道又是空中倒车还时不时表演多体惊险的极限交叉，真的只是小威廉控制不稳而已，不是特意的花式表演啊。

　　如此，出现在对面舰娘们眼中的就是满满的覆盖了整整半片天空，杂耍特技一样表演着诡异扭曲的轨道，还各种看不懂但觉得很厉害的弹道改变和交换位置的“鱼雷”乌云。

　　满满的霸占着半边天空一直到天际，无数条或直或弯曲的白色尾迹占据着她们全部的视野空间……

　　……

　　无数导弹以恐怖的速度从舰娘们的舰队上空穿梭而过，带着一声声特殊的呼啸冲向被海兽层层包围着的欧根亲王号重巡洋舰。

　　即便是一瞬即逝的接触，导弹的恐怖数量还是让舰娘们感觉像是久久的体验了一把头顶上飞过无数炮弹的惊悚演习，吓出一身白毛汗。

　　虽然说起来的话真的只是威廉的导弹声效太大气势太惊人，从远远的就感觉逼近到最后离去以后那股紧迫感还没能散去时又一枚导弹接近，紧绷的精神产生了一种无边无际没完没了的错觉。


第128章 无声的震荡

　　漫天声势浩荡的飞天导弹并没有像舰娘们所想象的那样奔袭到欧根舰体附近引发出惊天爆炸，更没有瞬间决定战场局势的压倒性表现。

　　而是开始减速，直至最后后续无力缓缓坠落于海面。

　　全部的导弹都是如此，一个个如急行脱力的士兵分散着落入海面，在欧根号附近广阔的海面上溅起一朵朵小小的水花。

　　一枚，两枚，三枚，最后，无数的导弹毫无目的争先恐后的落入水中。

　　如果不算不少导弹幸运砸死的贪蛇，这满满一天空的弹幕导弹……毫无建功。

　　完全没有覆盖式的打击的密集样子，饺子一般落水的导弹稀稀疏疏的落点遍布了巨大的海域面积。

　　舰队中的小学生们都能看得出来，两枚导弹之间最近的距离都有个三四百米的样子，这种距离……

　　即便大和号超级战列舰的460毫米舰炮1460公斤的炮弹在这种密集度下也休想炸中一只小学生驱逐舰。

　　91式穿甲弹33.85公斤的炸药在海面上爆炸确实能制造出强大的威力将无数弹片激射出，但在水下爆炸的话。

　　它的威力想想也不可能覆盖一个半径两百米的海域吧（额，应该，紫色木有找到大和水下爆炸的数据，所以这段大家就笑笑好了）。

　　这么回事？

　　如此情况再次让舰娘们集体失声，讶异无比。

　　是出什么问题了？

　　哑弹？

　　还是只是对方开的玩笑？

　　不，不是哑弹，也不是玩笑。

　　完成了制导工作的小威廉长长的嘘出一口气，厚重土气的眼镜下灵动的大眼眸子越发的闪亮，小小的拳头握得也似小白馒头样，表示着小丫头心中的兴奋。

　　续岛风的炮酱之后，威廉三改时提督赋予她的大招，终于也要曝光啦。

　　“弹体分离……起爆——老娘也能打一群……”联合精神网络中，软萌的萝莉音这么霸气的宣告着，柔软的萌萌的，听起来完全让人感觉不到她的气势。

　　全体舰娘只感觉到眼前铺满无数海兽贪蛇黑影的海面瞬间波动了一下，就像是一杯装着水的杯子轻轻的直直的落在桌面上，杯中的水面因为振动掠起一点轻微的波峦那样。

　　只是出现在她们眼前的波峦不是一个，而是无数个，以欧根号重型为中心，周围数公里的海面似乎都被震荡了一下，无数个震荡点同时出现，瞬息之后同时消失。

　　好像……只是单单的眼花了，那边的整个空间一瞬间似乎模糊了一下，然后立马正常了。

　　只有那么一瞬间的一下……

　　但就是这么一下，舰娘们清楚的看到原本浮出水面以炮伞状态攻击欧根和舰娘们的贪蛇齐刷刷的瘫软了下去。

　　像是被瞬间抽走了全身的骨头，软软的浮在海面上，久久没有了动静。

　　多次的解剖实验完全足够证明贪蛇体内确实是没有骨头的，有也只是几块软骨而已，然贪蛇多次的战斗录像和刚才她们亲身于之战斗过。

　　事实证明，这些浑身没有骨骼系统的海兽同样能支撑起身体完成各种动作，甚至比一般的海兽更加的灵活。

　　即便是死亡，贪蛇的尸体也应该是僵而不硬才是。

　　但是，舰娘们看得很清楚，海面上瘫软下来的贪蛇哪还算得上僵不僵，直接就是成稀泥一样了，海水再细小的起伏都能扭曲掉它们的身体。

　　那浮在海面上的哪只贪蛇不成了麻花状。

　　刚才发生什么了？

　　无论是纳尔逊海兽罗德尼，或是舰队中其他的舰娘都不知道，也都看不懂。

　　海面上还是那么平静，被导弹有意避开的欧根舰体上的战斗还在如火如荼的进行，还是有更多的贪蛇试图爬上她的舰体对她添加新的伤害。

　　除了海面上多了几张浮藻一样的贪蛇尸体，好像……和刚才没有什么两样。

　　“亲王姐姐，登陆点清扫完毕，确认安全。”属于小威廉的软萌的声音在舰娘们的精神网络中回荡着。

　　登陆点？

　　什么登陆点？

　　谁的登陆点？

　　海面上的战斗哪来的登陆点？

　　寂静的通讯网络似乎成了这支外来舰队的专场舞台，除了她们之外，就连身为数百舰娘联合舰队总旗舰的纳尔逊也不禁屏住了自己的呼吸不敢多言。

　　非常的奇怪，明明这里是她们的主场，明明纳尔逊才是这里的最高指挥，明明看到声势浩大的弹幕攻击虎头蛇尾可以说毫无作用，明明心中无数的问题想问。

　　但就是没人敢开口……

　　虚无缥缈的精神联络网中似乎有一位强大的存在，以她道不出说不明的气场笼罩着全体的舰娘，让她们没有由来的心悸。

　　好像她们的心告诉她们自己，没有那位存在的允许就乱开口的话，会有很严重的后果。

　　什么后果舰娘们不知道，只是隐隐约约的有这么一种感觉。

　　纳尔逊是联合舰队中唯一的高级舰娘，等级高达67级，她同样感觉到了这种心悸感。

　　连70级的英雄舰舰娘前辈都没有给过她这种感觉。

　　唯一的解释……

　　传闻中，那位神秘的提督手里掌握着一名传奇等级的舰娘……威尔士亲王号！！！

　　“很好。”威尔士亲王的声音响起。

　　平淡的语气，较之先前自报家门时候更加的傲慢，却又愈加的让人感觉到无形威慑。

　　果然，莫名的压力就是来自这位传奇等级的战列舰大姐姐，单单只是表示自己存在的气场就强大到了让现场数十位中级舰娘感觉到了强大的压抑。

　　怪不得同为传奇的那位提尔比兹大人最后成为了孤独的北方女王，传奇舰娘的气场，真不是哪位舰娘能随便承受得住的。

　　“提督，威尔士亲王参战了。”也许，只有在面对她的提督的时候，这位孤傲的传奇舰娘才会如此和颜悦色轻声细语的说话了。

　　“嗯，空想准备好了么？”

　　“嗯嗯，空想准备好啦，随时可以起灰哦。”元气满满的回答。

　　“你的任务是保护好目标，清理掉她身上的海兽，记住，千万别跑到前线上去，那是我的战场，非常危险，知道不。”威尔士亲王不放心又嘱咐了一句。

　　面对蠢萌的空想酱，威尔士亲王不介意自己扮演保姆的角色，强势如大哥也不希望让这位蓝白色的小公举受到任何的伤害。

　　姐们感情是一回事，更重要的是威尔士亲王知道任何一位妹妹受伤都会让提督担心，特别是这位从一开始就以初始舰身份陪伴在提督身边的小空想。

　　而且，以舰队资历和贡献来说，是空想陪伴着提督度过了当初那段最危险的时期，又是空想一次次冒着风险实验提督的新技术为舰队带来改变。

　　小丫头隐藏在蠢萌外表下对提督全身心的服从本身就值得她尊敬和保护。

　　无关等级，也无关舰种和实力。

　　空想和威尔士亲王的对话听得其他舰娘满头雾水，很想开口问问什么情况又一个个虚于传奇舰娘的气场而没有勇气，只能互传电报猜测着。

　　她们已经渐渐看出了一点不对劲的地方。

　　海面上平静了。

　　不是风平浪静的那种平静。

　　之前无数的贪蛇潜入水下消失在大家的视野之中，但舰娘们很清楚，它们还是在那里，就在水下不到10米的深度疯狂向她们逼近。

　　现在却不一样了，舰娘们还是看不到海兽，深层海域特有的黑色海面下似乎也还能模糊的看到它们的影子。

　　可就是很奇怪的感觉，海兽的危险性消失了。

　　大家的心中或多或少都有点猜疑，猜测是不是自己心中所猜想的那样……最有力的证据就是欧根舰体上的海兽增加速度似乎……变慢了……越来越慢了。

　　“三式烧霰弹，发射——”

　　“啊呃～～～哦～哦……空想……空想飞出去啦啊啊～～～哇……呜～呜～呜～～～～&*风……风%￥#@！##￥……好大……￥￥#@%&*。”


第129章 恐怖的射程

　　舰娘们继续集体茫然，没懂那个叫空想的舰娘是在做什么。

　　飞起来了？

　　但是，问题是舰娘能飞？

　　舰娘们能使用不科学的舰装武器，也能具现化出巨大的钢铁战舰，必要的时候甚至能以投影少女的形态参与陆地上的战斗。

　　但舰娘们不会飞。

　　她们能水里来火里去，但就是不会飞。

　　她们能在自己的舰体上飞檐走壁，但还是不会飞。

　　不但不会飞，离开了自己舰体的舰娘们跑去参加跳高类运动竞技的话，成绩绝对是倒数的那一批，她们的跳跃能力连普通人类都不如。

　　除了航母舰娘们能使用舰载机进行一些空中任务之外，空中，对舰娘们而言就是一个禁区，一个看的见摸得着却永远到达不了的禁区。

　　战姬少女们能力远远弱于舰娘，但就是因为她们拥有小范围内的飞行能力这一特色亮点展现出了不弱于舰娘们的可实用性。

　　才有了今天联邦海陆双强际会对持的局面。

　　但空想刚才说她飞起来了？

　　舰娘们无法想象那是一幅什么样子的情况。

　　是驱逐舰真的飞天上去了？

　　完美魔改的自由之翼舰队连鱼雷都能飞在天上，再超改舰娘让舰娘的舰体飞起来什么的，好像……也不是可能实现的样子。

　　但这真的可能么？

　　脑子里想象着一艘驱逐舰脱离海面缓缓在天上一边移动一边发射鱼雷的画面，舰娘们顿时感觉三观崩溃，理解不能了。

　　遥远的海平线上缓缓出现的那艘战舰炮塔震动，一个个巨大的黑影从舰体上被抛射了出来。

　　威尔士亲王开火了……

　　联络网上听到对方说开火和真正看到对方真的发射炮弹感觉是完全的不同的，耳听为虚眼见为实，亲眼看到的现实永远要比听到的要有说服力。

　　威尔士亲王居然真的开炮了……

　　她的舰体距离战场，距离她们是如此的遥远，遥远到了她们到现在都还只能模糊的看见威尔士亲王号战列舰的影子。

　　估测距离……80公里以上。

　　舰娘们完全不能淡定了。

　　什么战列舰的舰炮射程有80公里啊喂？

　　不，要是真如那位传奇舰娘威尔士亲王所说的，她要攻击的是海兽的话，也就是说，她的目标起码也是欧根的身边。

　　“……”

　　那都要超过90公里了好么。

　　威尔士亲王居然在90公里外的距离发射了她的炮弹……

　　你让这边20公里打出近失弹就能沾沾自喜的战列大姐姐们该怎么想，让她们还怎么面对这诡异的世界啊。

　　……

　　大哥550毫米口径的主炮射程90公里？

　　额，实际上威尔士亲王主炮的最远极限射程应该是76公里，差一点点就是这个舰娘世界各种超级战列舰大姐姐的40公里极限射程的两倍距离。

　　但……没什么卵用就是了。

　　先不说哪怕是相距25公里战列舰的命中率都只有5%，她们40公里的极限射程，炮弹光在天上飞都要飞一百多秒时间。

　　一百多秒都足够有所准备的战舰差不多移动1.5公里距离了，你炮弹威力再大还能打得到目标？

　　战列舰的极限射程基本上都是用来对付岸上不会动的例如防御工事什么的目标的。

　　威尔士亲王舰炮炮弹的射速倒是远远超过其他同等级的战列舰舰娘，76公里她炮弹飞行的时间也只需要一百多秒。

　　你说极限射程才77公里怎么打得到90公里以外的海兽？

　　呵呵，你们可别忘了开炮的是谁……

　　是带头大哥啊……

　　是等级高达85级的传奇舰娘威尔士亲王啊……

　　她有资格觉醒能力，也就是胡毅所理解的舰娘技能的啊……

　　和提督能力一样，舰娘觉醒的技能也是各种各样的，甚至更高级的特殊技能更是独一无二只此一家。

　　即使是同位舰也不会觉醒到相同的能力。

　　比如那位得到了提督的戒指带着她的提督闯过了深海层层包围的响酱的能力，也比如威尔士亲王原本只要有海水就能大大强化自己属性和修复舰体的能力。

　　不过因为失去了提督，威尔士亲王很多能力都被封锁住了或是直接消失了，其中就包括了成就她传奇一生死战不沉的特殊能力。

　　这种情况下的舰娘在和新的提督签订契约后还是有很大的可能重新觉醒回来原先的能力的，威尔士亲王在第二任提督到第三任提督之间就失去又寻回过一次。

　　不然她过去那场最后的战斗也不可能熬得过来。

　　也许是过去了太长的时间，也许是威尔士亲王回避过去，和胡毅签订了契约的威尔士亲王没能重新觉醒回她原来的那个技能。

　　而是一个全新的，从未在舰娘历史上出现过的能力。

　　当初胡毅玩的游戏中，威尔士亲王的改造后获得的是名为“大西洋宪章”的技能，效果是提升舰队中所有同联盟国的舰娘命中属性。

　　也不知道什么鬼，胡毅的威尔士亲王觉醒的技能也叫“大西洋宪章”，不但强化了她的命中能力，更是提升了所有主炮的射程距离。

　　如此，威尔士亲王原本77公里的射程，加上“大西洋宪章”的提升，还有身为胡毅的各种强化状态加持，硬生生的被撑到了丧心病狂的128公里。

　　叼得完全没有朋友……

　　……

　　还没从威尔士亲王号突破天际的射程中恢复过来，海面上出现的画面又一次吓傻了纳尔逊等舰娘。

　　以身陷重围的欧根亲王号为中心，方圆数公里的海面上浮现出了无数的贪蛇身影，全部都是软绵绵的犹如无根浮藻无力漂浮在海面上。

　　航母们的飞机还在天上，也属她们看得最是清楚。

　　“死了……全死了……”忘了精神网络中还存在着一位恐怖的传奇，一名航母舰娘无神的呢喃着。

　　“嘶——”

　　看着漂浮在欧根附近几乎铺满整个海面的贪蛇尸体，所有舰娘倒吸一口冷气，惊悚无比，完全无法接受这些海兽贪蛇全部死亡的现实。

　　海兽不可能无端端的死去，总得有一个说法。

　　刚才的弹幕攻击？

　　怎么可能？

　　那不是一只两只的贪蛇，而是尸体铺满了整个海面的数量，是让她们整个舰队用舰炮轰炸机轰上半天都消灭不了的数量。

　　刚才的弹幕攻击不是连爆炸都没发生么？

　　它是怎么杀死的海兽？

　　舰娘们感觉智商完全不够用啊。

　　既然开了先例，说话的航母舰娘干脆咬咬牙希望在那位传奇前辈惩戒自己之前给姐妹们提供更多的情报：“和之前大家见到的贪蛇一样，贪蛇们全死了。

　　有血迹，但我在贪蛇身上没找到任何一处伤口……我不知道该怎么解释，贪蛇们没受到攻击，但是……但是……这不可能啊。

　　这不科学，贪蛇就像是整个从内部被震碎了，七孔流血而亡……”


第130章 你逗我玩呢

　　“唔哇啊……嗷糕，嗷高啊，嘎嘎，噗嗤噗嗤，恐向吠哇，卟噗噗&@#&*%￥#@#￥@%%……”精神联络网中，某位少女萌萌的尖叫声各种奇妙的走音变调，喜感无比。

　　很生动的在众人脑海中留下了一个第一次飞在空中做高速移动动作，不适应空中完全没有着力点的环境然后手舞足蹈，无限翻滚打转着划过天空，还一路飞一路惨叫的小笨蛋形象。

　　虽然听上去空想不像是惨叫，反倒是像发现了新乐趣结果玩得不亦乐乎语无伦次的样子。

　　战场的局面似乎已经掌握在了舰娘们的手里，海兽的追击已经在威廉的攻击下彻底被瓦解，残余的贪蛇已不足以威胁到舰娘们了。

　　只是，纳尔逊和罗德尼心中更担心的是身后的欧根亲王。

　　这支传闻中的舰队果然具备了远远超过其他普通舰娘们的实力。

　　无论是漫天的弹幕攻击还是夸张到极限的超远射程，还有最后那一幕骇人听闻的范围杀伤能力更是让大家有种三观尽毁的感觉。

　　现在有了她们的加入，纳尔逊对防御住这次贪蛇突然反常的跨界攻击信心暴涨了不少，海兽的数量再多估计也掀不起什么大浪了。

　　只是……

　　威尔士亲王是强大，威廉的杀伤能力也确实恐怖，但这些都只是针对贪蛇的攻击，现在的问题是欧根啊。

　　那位大人和她的小学生护卫舰与欧根的距离实在太远了，远水救不了近火。

　　尽管欧根附近好几公里海面下的贪蛇已经全被被消灭，更多的海兽却是再次席卷而来，不用多久它们就能重新包围欧根亲王。

　　即便威尔士亲王的射程足够攻击到对面的贪蛇，等她的炮弹飞过近百公里的距离到达战场也就太晚了。

　　它在空中滞留的时间，足够刚才在弹幕攻击之外的海兽再次威胁到欧根了，更严重的是欧根舰体上也还有无数的贪蛇。

　　纳尔逊很想问问为什么刚才的弹幕攻击不连欧根舰体上的海兽一起消掉。

　　只是看看海面上那些死状怪异的贪蛇尸体，这位总旗舰舰娘只能心中苦笑。

　　几乎一瞬间震碎方圆几公里内藏在海面下的贪蛇身体组织，可想而知那得需要多大的威力才能做到，这种等级的攻击想必绝对不是只能针对海兽的。

　　也许，它对舰娘同样有效。

　　从它们有意的避开欧根的举动就可想而知，怕是对面那支舰队也清楚，只需要一枚那种奇特的叫导弹的武器，现在的欧根就会承受不住当场沉没。

　　那么，她们靠什么来挽救欧根？

　　是靠威尔士亲王主炮发射的炮弹么？

　　还是靠那个喊着飞起来了结果从刚才到现在一直乌拉爪瓜谁都听不懂又意义不明怪叫着的空想？

　　问题是，你丢一个舰娘过来又是什么套路啊？

　　而且你丢的还是一个小学生驱逐舰能顶什么用啊？

　　就算她也是传奇等级的前辈，落地就召唤舰体也是没用的吧？

　　况且，传闻里也没说空想的等级有多高啊。

　　欧根现在的情况，就算是驱逐舰小学生127毫米口径的舰炮都可能成为致命威胁，海兽没打完她就要先沉了。

　　就算你还有什么杀手锏，那丫头在空中张牙舞爪鬼哭狼嚎着，现在已经被舰炮的炮弹远远甩在了后面，时间上更是来不及啊。

　　纳尔逊纠结着，罗德尼同样纠结着，越来越多看出了问题所在的舰娘们纠结着。

　　你说耐心的等着看看那支舰队是不是还有什么手段吧，她们能等欧根却是要先等不起了。

　　你说不等她们自己上去保护欧根吧……

　　没看到那位威尔士亲王战列舰前辈已经发射了足足17枚恐怖的炮弹了么。

　　要是好巧不巧的刚好落在自己头上了怎么办？

　　90公里的距离，鬼知道炮弹最后会落在什么地方，也许真能掉到贪蛇群里，也许只能飞到她们现在这个位置也说不定。

　　想想人家的等级，还有传闻中她的舰体吨位和舰炮口径，笨蛋都知道她的一发主炮绝对有让你一发入魂的威力。

　　之前威尔士亲王都叮嘱空想别接近前线了呢。

　　所以，舰娘们只能焦急的等待着，祈祷着传奇等级的威尔士亲王号真有能力解救到欧根亲王。

　　炮弹没等到，舰娘们却是等到了另一个意料之外又预料之中的情况。

　　战机……

　　从云层上扑下来的战斗机……

　　那种和传闻里的一模一样，全金属构造的玄妙机身，美丽如苍天雄鹰一样的战斗机。

　　一架体积庞大到抵得上普通舰娘数架九九式的战斗机突然出现在她们上空，以让舰娘们难以想象更的速度从高空中扎入欧根号所在的海域，明显的表现出了保护欧根的姿态。

　　舰娘们感觉自己已经麻木了，见识过了威廉的弹幕，也见识了威尔士亲王的射程，还有现在还飞在天上的空想，再来一架她们所无法理解的战斗机，她们已经表示……

　　无所谓了，什么都无所谓了，你就是说你有一种能一发打穿一个舰队的武器我们也信了。

　　麻木的看着和常见的各种舰载机完全不同设计风格的战机围绕着欧根盘旋，看着它庞大到大型航空母舰都负担不起的机身灵活的翻滚迂回。

　　麻木的看着完全科幻气息的战斗机以机炮和飞弹清理着欧根舰体附近的海兽，看着它在其他舰载机一个攻击动作的时间内完成了多次的攻击俯冲。

　　最后，当叫不出名字的战斗机在轰隆的呼啸声中掉转机身飞向更远处的贪蛇群，看到它调整飞行高度和角度后突然撒下一串黑点最后骤然爬升返回欧根身边。

　　一串长长的黑点落下，随后爆炸成一团团巨大的火焰，长长的着弹点爆炸连成长长的一道火焰围墙。

　　巨大的声效掩盖了海面上所有的颜色，足以用惊天动地来形容。

　　舰娘们再次集体色变。

　　不用去数，天生对爆炸有特殊感应的舰娘们就知道那边一共发生了整整40次的炸弹爆炸……

　　太欺负舰娘了。

　　太特喵的欺负航空母舰舰娘了。

　　那架战斗机前面各种秀机动能力和攻击能力就算了，最后它居然摇身一变，变成了轰炸机。

　　轰炸机就轰炸机吧，你居然还装载了这么多大威力的重磅炸弹，简直……

　　简直丧心病狂，丧尽天良，丧……

　　仅仅只是一架战机啊，一架啊，40枚炸弹你是要闹哪样啊。

　　航母小妈妈们的轰炸机一架才能携带多少炸弹？

　　为了舰载机的生存几率和航程等因素考虑，大部分情况下普通舰娘一架俯冲轰炸机都只携带一枚航空炸弹好么。

　　它们一次出击只有一次的攻击机会，丢完机腹下的重磅炸弹，不管中没中它们都得撤回母舰进行重新装弹。

　　现在她们看到了什么？

　　一架战斗机玩儿似的丢出整整40枚威力巨大的炸弹，而且看上去还是特殊的面杀伤能力的重磅炸弹，然后那架战斗机居然还能回来继续解救欧根。

　　我们是不是都还没睡醒，还是你在逗我玩儿？

　　“哇啊啊啊啊%￥#@￥，叽里咕噜，提哭，控先￥#@%运辣&*&￥#@……”


第131章 覆盖式打击

　　听说过传闻中的那支舰队中威尔士亲王和列克星敦超改后舰体有多庞大，也听说过她们的主炮口径和舰载机是多犯规的巨大化。

　　但是当威尔士亲王主炮的炮弹真正的出现在她们眼前的时候，纳尔逊等一批舰娘还是忍不住倒吸一口冷气。

　　一直以来，舰娘中谁的主炮口径最大？

　　众所周知，是大和号超级战列舰，45倍口径460毫米主炮。

　　当然，自从超改技术出现后已经出现过不少更大口径主炮的舰娘，那些算是特例，也就是某位舰娘全部的同位舰里就那么个别的几个有幸经过超改。

　　超级大姐姐大和使用的常规炮弹——91式穿甲弹，一枚炸弹就差不多两米的长度（1.953米）。

　　靠不夸张的说，对付驱逐舰这些小型的目标，人家大姐姐不用炮弹爆炸，光用炮弹砸都能砸穿你的舰体。

　　如此，威尔士亲王使用的550毫米三式烧霰弹体积有多大就可想而知了。

　　三式烧霰弹我们用白话介绍的话就是开花弹，一炮打出去炸开来无数碎片，可以说是上下左右全方位攻击，它追求的不是穿甲或是爆炸，而是直接糊你一脸。

　　它分散出来的可不是常规的钢筋弹片，而是各种化学燃烧物质的烧夷弹，要的就是炮弹打出去炸开来，然后碎片粘上目标，直接在目标身上燃烧。

　　要是碎片直接打到你体内了更好，直接从你骨子里开始往外烧，要是被打中的是个人或是动物……想想你要是在肚子里塞个燃烧的煤球进去会怎么样。

　　三式弹还被设计成当大型战舰的防空炮弹使用，也就是三式防空弹。

　　那时候的人脑洞想以战列舰主炮的大口径优势赋予战舰更大的防空能力，想着一发三式烧霰弹上去直接清空掉对方战斗机。

　　嗯，理论上是很可行的。

　　当时那个年代战斗机编队可不像是现代战机这样为避免碰撞两架战斗机需要隔开得很远。

　　当时因为机体小而且简陋，为了相互间能到彼此看清飞行员的手势，甚至听到对方声音，那时候几十架飞机编队飞行的时候都是挤得紧紧的，战斗的时候才会散开。

　　三式烧霰弹一发就是直径三百来米球形空间的杀伤范围，理论上都能一炮就干掉敌人一个飞行中队，那时候一艘航母也才三到四个中队的舰载机而已。

　　也有拿它来对付地面的大型基地类目标，比如敌方的机场。

　　一个机场那么大让你丢常规炸弹你得丢多少发才能确保毁掉了他们的跑道，或是那么多飞机停靠在地上你得炸多少次才能全部破坏掉了。

　　三式烧霰弹，理论上只需要几发就搞定。

　　咳咳，理论上。

　　实际上这玩意儿在当时算是个坑货，试射的时候各种出色表现，实战的时候各种麻瓜，别说一炮一个舰载机编队了，整个战争下来，这玩意儿压根就没打下来过多少飞机。

　　而且它装在大型战舰上都还是个危险源，不稳定到说不定什么时候就爆炸了，传闻陆奥号就是受到攻击的时候肚子里的这个叛徒给了她致命一击。

　　所以说，这个东西平时用得不多，胡毅也就是看到贪蛇数量堆的整个海面都是才想到它。

　　至于当初改造的时候为什么给威尔士亲王实装了这种炮弹，原因……呵呵，你们猜。

　　17枚数吨重的三式弹划过天空，跨过舰娘们的头顶，准确的进入贪蛇群上空的时候突然爆炸了开来。

　　特殊的设计让它们在空中形成一个个巨大的倒碗形流星烟花，无数带着尾迹的碎片四射，如同一朵巨大的烟花，灿烂无比。

　　璀璨绚丽的烟花背后却隐藏着足以致命的危险。

　　三式烧霰弹爆炸足足分裂出了8000多个碎片（大和的三式烧霰弹貌似是4000多个碎片），大量的碎片辐射开来就是8000多个烧夷弹。

　　8000多个烧夷弹要是全在最理想的环境下爆发起来，你能想象它们能做到多么强大的破坏？

　　烧夷弹最理想的输出环境是什么？看看海面上密集的海兽贪蛇群你就知道了。

　　三式烧霰弹爆炸开来散射出去的烧夷子母弹兼具有燃烧弹和破片弹的特点，而且烧夷弹是具有黏性，一旦接触到贪蛇身上，直接就贴在了它们皮肤上怎么甩都甩不下来。

　　烧夷弹释放出强烈的热量，瞬间就能在它们身上燃烧出幽蓝色的透明火焰，直接蒸发了贪蛇们体内的水分，生生将它们烧成灰炭。

　　潜到水里灭火？

　　灭不掉，烧夷弹又不是简单的明火，它是化学物质，是直接物质反应产生强大的热量，甚至在空气稀薄的环境下它们一样能燃烧。

　　只见17枚烧霰弹爆炸的区域海面上一片暗红色，无数全身灼烧融化，或是被弹片穿透进身体从内部开始燃烧喷射火焰的贪蛇痛苦的挣扎着，翻滚着，嘶吼着。

　　17枚三式烧霰弹爆炸辐射让海面上的海兽生生的被削去了一层，大量的海兽直接被烧成了灰炭，甚至被烧成灰烬，露出了下面更多的贪蛇。

　　威尔士亲王进行的远远不是就只有一次攻击，紧随其后的是更多的三式弹跨过舰娘们的头顶，被精确的投入到战场，爆炸出更多的烟花。

　　远在八九十公里之外的那位传奇舰娘，居然早早的自信首发命中，从一开始就是舰炮连绵齐奏，投送出了无数的炮弹。

　　犹如喀秋莎火箭弹的定点射击，密密麻麻的三式烧霰弹接二连三的投射到贪蛇上空，爆炸出一个个璀璨的烟花。

　　恐怖的射程，恐怖的跨度，恐怖的射速，恐怖的命中，还有恐怖的威力……

　　跨越这数十公里的海域，中间还隔着一支庞大的舰队，威尔士亲王的炮弹急如箭鱼，无数炮弹跨过舰娘们头顶，在苍蓝的天空下留下无数黑色残影，弹如雨下……

　　无数弹道在空中形成了一道完美弧度的炮弹洪流，箭鱼般整齐有序的炮弹游弋其中飞向终点，玄妙的炮弹彩虹横跨了整个海域……

　　一道……异类的金属……风暴。

　　三式烧霰弹穿透能力并不出色，对付障碍之后的目标效果有限，即便如此，当它们面对的是由羰基和水分组成的生命体的时候，恐怖的杀伤效果震惊全场。

　　钢铁，把你烧成铁水，肉体，把你直接烧化成灰烬……暴露在海面上的烧完了，那就烧海面下的。

　　经过爆炸气流的加速，威尔士亲王的三式弹碎片能穿透数十米的海水攻击到水下的目标。

　　单单是威尔士亲王一艘战列舰，18门550毫米的主炮射速全开，瞬间倾泻出了堪比一支大型战舰编队的火力强度，加上三式烧霰弹对小型单位的恐怖杀伤力。

　　一时间，威尔士亲王一舰就完成了纳尔逊等舰娘一支舰队编队才能完成的全覆盖式打击的战略目的。

　　声势及不上多艘战舰的舰队齐射主炮齐鸣，但在战略效果上，威尔士亲王居然做到了超越了一整支舰队编队。

　　全现代化自动供弹系统加上舰娘自身的不科学，瞄准角度后几乎只是单纯的以最快速度发射炮弹，威尔士亲王近乎完美的发挥出了主炮的理论数据。

　　通过现代设备得到自己的攻击效果，威尔士亲王孤傲的脸庞上不禁露出一丝柔美的笑意：“空想说的不错，提督真的很方便。”

　　能做到如此惊人的程度，除了威尔士亲王自身的实力外，更多的还是依靠着胡毅所拥有的特殊能力。

　　系统自带的战斗平台……

　　360度无死角上帝视觉，瞬息指令意念传输，优化舰娘攻击偏差值，弹道的预见，甚至直接控制舰娘舰体……

　　方便？

　　额，确实很方便……

　　可是胡毅心都碎了。

　　“啊咧咧，威蛇么塔么非德哔孔先快？”

　　空想……还在天上飞。


第132章 空想胸刹案

　　在威尔士亲王号强大火力的掩护下，欧根亲王号总算是得到了一息喘息的时间，也让欧根能腾出更多的精力对付舰体上的贪蛇。

　　欧根亲王号舰体上各种小型武器掉转方向喷射出致命的金属洪流，加上天空上还有一架战斗机的掩护，一时间有情势反转的苗头。

　　只是，参加了一开始的高强度战斗，接着又经历一次大逃亡，最后还上演一次绝望反击，欧根的精神消耗太过于巨大了。

　　特别是欧根经历了数次的死亡，投影死亡后重新复活更是需要大量的精神力，战斗到现在的欧根视线都已经开始变得模糊，控制舰体上小型的武器都有点力不从心了。

　　如此下去，她总归还是会撑不住的。

　　对此，经验丰富的威尔士亲王从一开始就已经料想到了，所以真正拯救欧根的不是威廉弹幕，也不是大哥的弹道火力倾泻，而是……

　　空想……

　　稚嫩的惊叫声中，蓝白色的飞天少女续漫天的炮弹之后终于出现在了纳尔逊等人视野里，她比同时出发的第一波三式弹晚了整整数分钟。

　　广阔的蓝色天空下，以双手抱膝将自己团成一团的姿势，蓝白色的少女划过舰队上空，滚滚而去。

　　不是形容错误，空想真的是滚着飞过了舰娘们的头顶。

　　就像无敌风火轮一样，空想将自己缩成一团在向心力的作用下咕噜噜的在空中翻滚着。

　　她本来是直直的被威尔士亲王当炮弹发射出去的，天知道她怎么没有像真正的炮弹那样稳定飞行，而是大风车一样一路翻滚的过来的呢。

　　好在这个小丫头翻滚的速度并不快，不然这么旋转着飞行几十公里就是舰娘都受不了，胡毅也绝不会让小空想在这种情况下投入战斗。

　　要说危险，这个丫头才是全场舰娘中最脆弱的一个。

　　和提督契约的羁绊之后，舰娘们获得了具现舰体的能力，只要舰体不沉舰娘就不死，但当舰娘离开了自己的舰体后她们就享受不到这种逆天的能力了。

　　舰娘和舰体距离太远，舰体沉没舰娘投影消散，同样的，当舰娘投影死亡后，舰体同样会化为流光消失，只会留下一枚舰娘核心。

　　现场其他舰娘都呆在自己的舰体上。

　　惟独只有空想，为了试验胡毅的新想法，空想直接是以少女形态上阵的。

　　一旦她受到正面对舰等级的攻击，以少女形态的她很有可能就会被直接击沉。

　　眼见空想接近战场，远在威尔士亲王号上的胡毅死死的盯着眼前虚拟的视觉窗口，随时准备着一有不对劲就果断释放大招保护小丫头。

　　神秘的系统在胡毅的提督等级提升到15级后出现了一个堪称无敌的能力——相位立场。

　　正是因为拥有这个能力，这次的行动胡毅才敢只带上空想的投影，也敢让空想以这种匪夷所思的方式投送过去。

　　蓝白色的小空想进入战场范围后顿时吸引了所有人的注意，纳尔逊她们期待和疑惑羡慕等等的目光，威尔士亲王和威廉关心的眼神，还有胡毅紧张到窒息的凝视。

　　越过舰娘们的舰队，炮火洪流下的空想继续滚向欧根亲王号所在的方向。

　　以胡毅的准确计算和威尔士亲王精确的控制，空想的着落点非常完美，能让小丫头在最安全的距离恢复状态的前提下最大化的接近欧根亲王号。

　　当然，这所谓的精准不可能精确到米，甚至十米都不是，反正差不多就是了。

　　突破空之境界到达战场，凌空舰装全开调整飞行姿态，空想平稳降落到壮阔的海面上，身后九条蓝紫色结晶体结构的锁链长度暴涨，完美的控制住自身的平衡。

　　数十公里飞行，强大的惯性赋予空想超高的加速度，从天而降的少女犹如战场女武神降临，迎风舞动着寒光闪烁的链剑，势如修罗之女王。

　　修长精致的腿部高跟舰装在强大的速度推进下切开平滑的海面，飞溅起的水花被远远的甩于身后成为另一道华丽的背景。

　　以后仰角度完美降落的空想美若天仙。

　　完美计算下，空想和欧根亲王号的距离足够少女在真正进入战场前恢复状态，不至于仓促应战，卫星资源的倾泻让空想拥有第二大脑，让她更合理的制定攻击顺序。

　　最后，状态全满的空想正式切入欧根亲王号上的战斗。

　　舰娘投影的灵巧性，加上尚未消耗殆尽的惯性加速度足够空想突然凌空跃起，直接跳跃到空中，小丫头还有余力在空中翻滚几周卸去最后的惯性。

　　身后浮空的链装猛然暴涨，锋利的箭头轻易的穿透贪蛇那丑陋的三角脑袋，将它们一一钉死在欧根的舰体上。

　　同时，一直悬浮于空想周身的6枚浮游电浆炮齐射出蓝色的电光，凡是被电光击中的贪蛇瞬间气化，电浆炮强大的威力甚至还能击穿它们背后的甲板。

　　瞬间在甲板上清理出一块空间后空想借助着链装拉扯的力量成功登上欧根亲王号舰体，落地瞬间就是一记必杀，精致的蝴蝶手弩三箭齐发。

　　由155毫米舰炮具现而来的手弩发射的箭支力若千钧，瞬间穿透水平甲板上大量的贪蛇，秒杀一片。

　　面对数量众多的海兽，小空想凌然一笑，满满的不屑之色：“接下来，是空想的舞台……”

　　6枚浮游电浆炮灵巧的悬浮于空想周身，九尾锁链凌空舞动，绞杀所有海兽，一系列动作行云流水，干净利落，毫不拖泥带水。

　　只见少女妙曼的身影，只见海兽悲鸣，只见断肢横飞……

　　空降兵闪电战模式啊有木有……

　　逼格爆表帅气的一塌糊涂啊是不是……

　　以上，都是胡毅的脑补，和下面的故事完全没有关系。

　　“梯度，控线向兔了……”翻滚了不知道多少圈的少女可怜兮兮地说道。

　　“先忍住啊，空想注意，提督喊321你就按照计划行动，马上进入着陆环节了。”

　　“嗯嗯，控想棒棒哒……”

　　“3……”

　　“2……”

　　“1——笨蛋，你舰装开早了……”

　　“啊咧……”

　　“没事没事，别慌，稳住，展开身体准备降落……对，对对，就这样，好样——”

　　只见完美抛物线接近海面的空想缓缓展开身体，华丽的荧光拉出绚丽的痕迹，如天外之飞仙，梦幻精灵。

　　少女轻轻伸出她精致的小脚准备接触水面。

　　只是……忘记了自己还在翻滚的少女可爱的张着小嘴，眼睁睁的看着本该后仰势入水的角度缓缓被拉正，再慢慢的变成前倾势……

　　“哇～～～提督救命～～空想……空想要脸着地啦……”

　　空想着地，额，着海了……

　　倒不是脸先着地的……

　　是她的胸……

　　然后……

　　“啊……哦……额……咦……呜……吁……”经过数次的弹跳，整个人趴在海面上滑行了数百米的空想酱终于是减速到完全停下了。

　　期间少女的身影闪烁了几下，似是受到了干扰的虚拟成像惊起几缕波动。

　　体力消逝一空的胡毅还没来得及询问小丫头的情况，只见空想快速爬起来，苦着小脸揉着自己丰满的欧派：“提督提督，空想安全着陆了，小……小破哦。”

　　安全你个妹纸啊……

　　如此……

　　空想完美的演示了一场胸刹事件……

　　和计划的完全不一样了好咩……


第133章 寒冰尖突刺

　　享受着英雄等级的待遇，空想出场就是一个华丽丽的平地摔，让等待许久满怀希望与期待的舰娘们目瞪口呆，久久不能回神。

　　历经数十公里的飞行，就为了送上这么一个让人啼笑皆非的人体保龄球？

　　这会让人抓狂的啊。

　　蓝白色小空想生气的嘟着小嘴，圆溜溜的大眼睛里满满的委屈和不甘，小丫头胡乱的整理自己的仪容，羞愧自责的小模样让人格外的心疼。

　　更让胡毅心疼的是小空想的伤势。

　　跨越了数十公里的距离最后几乎是横摔在海面上，强大的惯性力量足以使钢铁都产生变形断裂，何况一个小小的人儿。

　　如果不是胡毅注意力空前的集中，在空想接触海面的瞬间开启“相位立场”让空想遁入平行的异次元，这会儿空想早已经是成了悲剧。

　　严格说起来，相位立场并不属于胡毅自己的能力，而是和弹道预示坐标传输等能力一样是系统的功能。

　　解释的话就是系统保护登记在系统上的舰娘的数据，以锁定舰娘核心数据的方式将舰娘的投影和舰体暂时性的设定到一个镜像位面躲避袭来的危险。

　　理论上处于镜像世界的时候舰娘们只会留下一个真实的虚影，任何动能类的攻击都将穿过她们的身体而伤不到她们分毫。

　　只是以系统目前的等级胡毅只能做到制造一道位面护膜，反向利用将大部分的攻击势能传送到镜像世界，变形的削弱掉攻击伤害。

　　而且还只能做到保护一个少女形态的舰娘几十秒的时间，之后他就会精神耗尽体力虚脱，保护的范围越大，消耗越快。

　　刚才他都用在了保护空想不被海面撞碎上了，结果还是因为效果持续时间不够让小丫头得了个小破的结局。

　　保命的大招消耗了胡毅大量的精力，短时间内不可能再发动第二次，也就是进入了技能冷却期，这种情况下胡毅当然是不希望空想再继续计划的。

　　张口想召回小丫头，但在他话语出口前威尔士亲王却对他摇摇头希望阻止他的命令。

　　胡毅投去疑惑的眼神。

　　微微的一笑，威尔士亲王淡淡的却又不失温柔的语气：“相信空想，那丫头并没有提督所想的那么脆弱。”

　　“嗯？”

　　胡毅一愣。

　　空想没有想象的那么脆弱？

　　空想当然没有她所表现出来的那么蠢萌啊。

　　别忘了空想当初是什么出身，在遇到胡毅之前她可是孤身一人在被深海层层包围的孤岛上生活了整整三年的啊。

　　想想她当时过的生活，想想她当时的状态，再想想她那时候的等级……

　　四面全是深海战舰，打了一只小的马上就会引来一群高级深海，而且前不着村后不着店，没有队友保护也没有资源补给。

　　依靠着满地废弃的钢铁，空想整整撑过了三年多的时间，最后才遇到胡毅得到了满额的资源补给，满补给状态下的空想带着胡毅各种作死却就是不死。

　　三年的时间，无数的战斗最终只让空想的等级提升到十几级的程度，你们以为是什么原因？

　　是舰娘等级提升难度非常高还是空想不努力。

　　那些在和平环境下的舰娘学院里上上课演演习的舰娘都能在三年里升到二三十的等级，何况是处于空想的那种环境。

　　就是因为空想的聪明，躲避掉了深海一次又一次的攻击。

　　更是因为深海的强大，让严重缺乏资源补给的空想一次次的受伤甚至大破，不得不花去大量的时间用来养伤和躲藏。

　　能在这种环境下生存下来的空想就真的只会装傻卖萌了么？

　　这一切，一直元气满满的空想从来没有和大家说起过，也从来没有向胡毅抱怨过，她更是不知道胡毅其实一直都清楚她的过去。

　　所以胡毅无限宠溺着这位蓝白色的小丫头，希望弥补少女过去失去的一切关爱，宠爱程度甚至超过了作为验血舰也是唯一一位亲手建造出来的列克星敦太太。

　　关心则乱，当局者迷……

　　不知道从什么时候开始，胡毅对空想的关心变成了过度的担心，担心到了任何一点的危险就要畏手畏脚的思前想后。

　　望着显示器上抹顺自己飘逸等身长发的空想，看见少女清亮的眼神下不屈的意志，还有她那逐渐高涨的战意，胡毅轻轻呼出了一口气。

　　“丫头，还痛么？”

　　用力的摇头，万千蓝白发丝飘荡，少女抬头望向遥远的海面上庞大的战舰身影，似乎一如既往全心全意的望着她的提督，小小的容颜上展露出萌萌的笑颜：

　　“不痛不痛啦，提督就在那里好好看空想打小怪兽吧……嘿嘿嘿。”

　　无力的捂脸，无奈的话语：“笨蛋，提督的位置是你后面……你看的是欧根。”

　　“啊咧？”蠢萌的少女讶然，双手可爱的搭起凉棚转身眺望，又转回去仔细的看看之前看到的巨大战舰，素白的小脸顿时化为绯红。

　　“姆，提督讨厌啦……”少女娇气的喊着。

　　……

　　空想的出现，不但惊动了舰娘们，同时也因降落失败一路滑出了计划中的安全区过度接近了战场，很快的也引起了贪蛇们的注意。

　　“提督，空想申请出战啦。”

　　“批准申请，空想……出击。”

　　得到出战指令，空想浑身萌态尽数收敛，一直悬浮于身后的九条链装顿时展开战斗形态，尖锐的三角箭头在阳光下闪烁着金属的寒光。

　　柔软的小手轻轻抬起，伴随的是少女身后缓缓浮起的6枚小巧精致的浮游炮。

　　一挥手，6道蓝白色电光激射，无限接近笔直的弹道在空想身边留下了6道激光残影，衬托着温驯的少女犹如战场女神。

　　小脚猛然一跺，陡然加速的少女在海面上拉出一道蓝白色逸光，6枚浮游电浆炮紧随其后灵巧的组成攻击队列。宣泄着一道道电光。

　　每一次电浆炮的闪烁，代表着就有一只海兽被击中……

　　一旦贪蛇被击中，电浆炮强大的温度能在瞬间之内将它们的身体气化，留下一截截断裂的残躯，中者即死，触者也死。

　　仅仅只有6枚炮管，浮游炮的随心所欲攻击角度和灵活的交叉移动却是完美的保证了空想前方路线的安全。

　　对付大型目标疲软无力的电浆炮拿来打贪蛇简直就是拿加特林火力机枪去对方步兵，杀伤能力简直突破天际，烧夷弹都还是慢慢烧死，电浆离子直接是瞬间烧成气化。

　　水花飞溅，从海面下突如其来的一只贪蛇嘶咧着扑向空想，试图将这个稚嫩的少女一口吞入腹中。

　　致命的蓝色残光一闪而现，两条链装交叉守护在空想面前，轻易的将扑来的贪蛇截成四断。

　　九条由导弹演变而来的链装好比空想额外的手臂，灵活无比，不科学的属性赋予它们诡异的能力，近可团成护盾远亦能化为箭棘。

　　三条链装保护空想，剩余的六条瞬间毫无科学性的暴涨，浓郁的白色雾气缭绕其上，链体伸长潜龙一般狠狠的扎入空想四周的海面，形成一个标准的六芒星阵。

　　“急冻……芒刺……”

　　“咔嚓……”

　　瞬间的宁静之后是突然的异变，以空想为中心，无数晶莹的冰刺杂乱无序的扎穿海面，煞那间形成一处冰锋地狱……

　　以一己之力，空想居然凭空在海面上制造出了无数尖锐的长菱冰枪，凭空的竖立起了一片冰枪丛林。

　　突耸的巨大冰枪扎穿了海面上下数十只贪蛇，尸体高高悬挂于枪尖不断痛苦的挣扎扭曲，最后快速的僵硬化成白霜皑皑的冻肉。

　　白色的冰霜雾气顿时弥漫于烈日下的海面……


第134章 航空战列舰

　　“这招是谁教她的？岛风？”

　　胡毅满脸的无奈之色，舰队中除了那个中二的小丫头应该没有谁会教空想这种纯粹只为了卖相考虑的招式了。

　　从岳灵儿手里得到的冰心技能结晶胡毅是给了空想，而且空想经过了这么长的时间也已经开始领悟到如何使用这种全新的能量。

　　只是……

　　胡毅从没听说过舰娘的异能能力非要摆出一个Poss的啊，又不是游戏中的技能……

　　当然了，这也是因为空想掌控能力时间尚浅，寒气释放的距离太短了的原因，你让她攻击更远处的贪蛇她未必就能制造出这么大的冰锥效果了。

　　那边，开了无双的空想冲上了欧根亲王号的舰体，与此同时威尔士亲王这边也开始了动作。

　　以威尔士亲王40节的航速，在空想解救围困的欧根亲王时，她庞大的舰体也正式的跨入了战场，出现在众多舰娘们的视野里。

　　庞大黑色的舰体以破风斩浪之势斩破海面，掠起巨大的白色浪花，高耸的舰体上前后高低分布的6座巨大的炮塔毫不停歇的开火投送出无数炮弹。

　　威尔士亲王一出场犹如下山的猛虎，怒声咆哮。

　　逼人的气势就如猛烈开火的巨大舰炮，稳稳压过了众多舰娘们一头，盖过了她们的气场。

　　“威尔士亲王号战列舰……加入战斗序列……”舰娘们脑中突然响起一个冰冷的声音。

　　那是盖亚的声音。

　　盖亚的意志类似于我们的互联网，以无数的服务终端向面八方辐射最终连成一片，看似无处不在的它其实也会受到终端布局的限制。

　　也就是说，盖亚在海面上的信号覆盖是低于陆地上的，所以盖亚一般只面对联邦军部，最多的是针对海外的提督们进行服务。

　　每时每刻它要处理无数的事物，原本就是有限的资源又优先分配给了提督们，所以即便是舰娘也很少会直接收到盖亚的提示。

　　只有几种特别重大的情况下，盖亚的设定中会将舰娘们纳括在内，进行全海域广播……

　　比如某些重大的突发事件，或是高级舰娘的沉没，还有例如……战场上传奇舰娘的出现……

　　所以，当盖亚正式判定传奇等级的威尔士亲王号战列舰加入序列之后，舰娘们最后一丝的怀疑也终于消失了，更多的是对传奇的加入精神大振。

　　对面出现的，真的是传奇舰娘……

　　“现在，由我担任旗舰，谁有意见？”高冷的声音淡淡的宣布道。

　　“没有……”毫不迟疑的，包括纳尔逊在内全部的舰娘无条件服从传奇等级的威尔士亲王。

　　舰娘们的观念就是这么很简单，提督在她们听提督的，提督不在她们听旗舰的，而旗舰……也只有经验丰富的舰娘才能担当。

　　列如……传说中的那位总旗舰冕下，那位永远站在最高点守护着舰娘们的大姐姐，舰娘对她的服从甚至能超过她们对于提督的羁绊。

　　“很好……”一声淡淡的称赞，随后是不可思议的异变。

　　黑色的舰体上符文闪烁，似有无形的气息笼罩全场将现场所有的战舰连成一团，组成一个密不可分的整体，整个舰队的气势骤然飙升数个阶段。

　　明明刚才舰娘们也有旗舰，明明舰娘们的舰体组成编队行驶于海面也是一个整体，明明也是气势汹汹。

　　但给人的感觉，刚才和现在的她们完全的不一样了。

　　之前舰娘们只是一个舰队，钢铁战舰们各自为战相互配合，也仅仅只是配合，她们仍然是属于独立的单位，是一群舰娘。

　　而就在刚才确定威尔士亲王为旗舰的一瞬间，无形的联系将现场全部的舰娘连成一线，庞大分散的舰队似在一瞬间组成一个整体，让她们成为了一群舰娘。

　　此一群可非彼一群。

　　这是一种很奇妙的感觉。

　　好比同样是一百个人，一百个人一起出门旅游，跟随着一个导游的脚步，和一百个黑涩会出门砍人，跟随着一个大哥的身后，气势上就完全不一样。

　　你看到导游带着一百个休闲的游客迎面走来你还能好奇的看看他们在做什么，但你看到大哥带着一百个砍人的小弟迎面走来，不吓屎你才怪了。

　　变化还不仅于此……

　　随着舰队被无形的气息连接，舰娘们惊讶的发现自己属性正在缓缓的提升，她们全属性的被强化了。

　　虽然没有真正数据面板之类的东西明确的告诉舰娘们属性数据的变化情况，她们只是有一个很模糊的概念……我能做到……

　　我能做到攻击到更远的敌人了。

　　我能击中更小的目标了。

　　我能……

　　全舰队的覆盖，全方面的提升，全属性的强化……

　　这是什么情况？

　　就因为一句让这位传奇等级的威尔士亲王担任旗舰的话就有这样的改变？

　　舰娘们百思不得其解其中的缘由，她们从没听说过这种情况。

　　联邦传奇等级的舰娘不在少数，和传奇舰娘们担当旗舰组成编队出征的事每天都有发生，也从没听说过她们能让舰队中的舰娘获得能力的强化啊。

　　还是……

　　这就是眼前这位威尔士亲王的特殊能力？

　　她是80以上的传奇等级，掌握特殊的能力和技能也属正常……

　　“别愣着，跟上！”一马当先，巨大的黑色战舰笔直的穿过舰队，传来一声风轻云淡的命令。

　　“是！”

　　……

　　以威尔士亲王为首，庞大的舰队行驶于海面上在身后留下了无数道长长的扇形浪迹，整齐的推进随后整齐的同时摆向，强势的攻击气势远超之前的狼狈。

　　震撼的弧形浪迹中所有的战舰将舰体横向面对贪蛇，无数巨炮转向统一朝向一面，随后瞬间的轰鸣。

　　弥漫额硝烟中无数的炮弹划过天空落入海兽遍布的海域，爆炸起一朵朵巨大的水花，击杀大量的海兽。

　　数十艘战舰组成舰队同时处于海面上画面的原本就震撼人眼球，现在上百门巨大的舰炮同时开火更是让人浑身寒毛直竖，起一身的鸡皮疙瘩。

　　面对这些钢铁少女的巨舰大炮，就是苍穹她们也撕裂开一道口子给你看。

　　舰炮咆哮是攻击舰们的能力，在威尔士亲王指令下重新组成编队的航空母舰巨大的飞行甲板上飞了起大量的舰载战斗机，她们将担负起保护舰队的安全工作。

　　让气势高涨的舰娘们惊爆眼球的是，领头的威尔士亲王不但不用横摆舰体就能左右开弓全舰齐射，她居然在航母们进入战备状态的同时展开了……

　　变形……

　　黑色战舰稳健的前进，舰体两侧靠近水面的下端的装甲突然缓缓突出，最后左右两侧展开了两道翅膀一样的飞行甲板。

　　类似抽屉一样，笔直修长的左右飞行甲板贴身设计，左右甲板的后端各静静的停靠着一架巨大的战斗机，随同着航母舰娘们舰载机的起飞同时喷射着火焰划过甲板。

　　就是舰娘们之前见到的，现在还在欧根亲王号上空盘旋歼灭海兽的那种空之雄鹰一样的战斗机……

　　高耸的舰桥，巨大的炮塔，宽阔的甲板，最后一层的飞行甲板，从上到下逐级分布又完美的左右对称……

　　这位传奇等级的威尔士亲王……居然还是一位航战！

　　航空战列舰……

　　这不科学……

　　你主炮的炮口旋风呢？

　　你把飞行甲板设计在主炮攻击射程下面，就算你舰体庞大炮口和飞行甲板之间隔开了数十米的高低落差距离，你主炮开火为什么就不会吹翻战机。

　　别说550毫米口径的巨炮，就算是300毫米的主炮发射，胆敢站在甲板上的人类都能被震得耳膜破裂七孔流血，更别说起飞你那么大的战斗机。

　　问题是……两架奇特的战斗机还真的就瞬间加速飞出甲板……起飞了。


第135章 入渠放松下

　　袭来的贪蛇数量有多少没人知道，最后它们在舰娘们的炮火下死掉了多少又逃走了多少同样没人知道。

　　唯一可以肯定的是，舰娘们最后胜利了。

　　在威尔士亲王的带领下，她们不但救回了欧根更是击溃了海兽的部队，保护了后方舰队的安全。

　　有纳尔逊等高等级舰娘组成舰队抵挡海兽的主力，联合舰队的其他舰娘们遭遇到的贪蛇数量都不多。

　　这次贪蛇的反常行动最后只给联合舰队造成了一部分的损失，除少数几位舰娘大破需要进行修理外，大部队的舰娘们算是白白得到一次经验提升。

　　战斗结束后威尔士亲王主动归还了旗舰的指挥权，带着护卫舰威廉号在回收了空想后静静的跟随在舰队身后返回联合舰队的据点。

　　在指挥权转移的瞬间，附加于舰娘们身上的强化效果果然消逝一空，舰娘们重新回到了原先的状态水平。

　　不可思议的舰体结构，不可思议的特殊能力，回程的路上舰娘们讨论的最多的就是这支一直处于传闻中的舰队，羡慕不已。

　　反正那位神秘的提督大人已经断开了与她们的联系，现在她们再怎么闹腾也不用担心惊扰到传奇前辈了。

　　而在威尔士亲王号战列舰上，胡毅正听取着威尔士亲王的报告。

　　这是自由之翼舰队的日常任务，胡毅需要记录舰娘们每一次的实战体会，好在下一次的改造中针对舰娘们提出的不足进行修复和加强。

　　舰娘们不是陆地上端着枪的士兵，一位舰娘就是一艘数千数万吨的战舰，一次战斗不是换几个弹夹那么简单的，庞大的舰体代表着她们必须进行复杂的准备。

　　现代社会上，战舰每航行一公里每发射一次攻击都会被记录在案，最后统计出一段时间内的舰体报告，清楚的告诉舰长舰体的情况变化。

　　威尔士亲王现在扮演的就是舰长的身份。

　　报告的最后当然就是本次战斗的资源消耗了。

　　空想是以投影投入战斗，消耗最少，战果也同样是最少。

　　虽然一出场就摔了，不知道是不是这丫头摔习惯了，回收后小丫头还有精力腻在胡毅身上撒娇喊着头痛。

　　就和人类用脑过度一样，舰娘们历经长时间的战斗透支精神力之后同样会感觉到不舒服，空想为了试验胡毅的脑洞计划可是全程进行着能力战斗，精神消耗是所有人中最大的。

　　眼镜妹威廉开场就爆了几轮远程弹幕，几乎消耗了小丫头全部的弹药储备，最后差不多是全程酱油守护在威尔士亲王身边。

　　打的时候这妹纸玩的开心了，哇哇大叫射出去无数的导弹，现在拿着自己消耗报告表，小威廉是垮着小脸快哭出来了。

　　明明……明明是因为补给不足出来获取资源的，她一轮爆发就消耗掉了一支舰队的补给，让小丫头懊恼得敲敲自己的小脑袋。

　　最后是真正的主火力输出威尔士亲王了，她从投送空想开始主炮的射击就没停下来过，打出了包括其他舰娘在内全场数量最多的炮弹。

　　三式烧霰弹本身就属于特殊弹种，资源消耗要高于常规炮弹，全场下来威尔士亲王号发射了不下上千枚这种特殊炮弹。

　　（不夸张，海战历史上就算是单舰对单舰，双方倾泻的炮弹数量都是按百来计算的，要是舰队对舰队，消耗的炮弹数量更是夸张，毫不虚于陆军的弹药消耗。）

　　事实上威尔士亲王的资源消耗没有想象中的那么恐怖，三式弹在特殊也没有脱离舰炮弹种的范围，上千发炮弹下来威尔士亲王实际消耗居然比威廉还少。

　　而且还是少很多。

　　对此，胡毅早有预料，所以并不觉得惊讶。

　　不是说上千发炮弹体积就比几百枚小型格斗导弹大出无数倍，它就要消耗掉后者数倍的资源的。

　　这里是舰娘的世界，不科学的舰娘在某些程度上也遵守属于舰娘的科学。

　　好比是胡毅对舰娘们的改造，越是脱离她们原本范围的改造所需要消耗的资源和核心就越多，而且还是越来越多以几何倍数上升。

　　弹药消耗也是如此，都是飞出去爆炸的东西，舰娘们主炮发射的炮弹体积再大，消耗也都算正常，多也多不到哪里去。

　　飞弹导弹之类的非常规的武器却是要消耗她们大量的弹药储备，因为这些都不算是舰娘本身所能掌握的能力。

　　所以别看威尔士亲王舰体庞大，炮管众多，而且她的消耗能力还是SS，就以为她是属于那种不动则已一动惊人的战略武器。

　　大姐姐们吃的是多，但她们能坚持的战斗时间也长啊，正常消耗下大姐姐们一次补给能坚持好几场战斗，驱逐舰们爆发一下火力就得回家补给了。

　　（战列舰补给一次正常来说可以在海面上呆上几个月，可以进行各种跨海战斗，驱逐舰因为航程关系在这方面就远远不如大型战舰了，所以紫色这里是这么设定的。）

　　当然了，这个多和少都是以自由之翼舰队的标准，换成是普通提督，一枚三式烧霰弹的资源消耗都能看得他们一愣一愣的。

　　所以，在不动用现代武器的情况下，和这个世界其他提督一样，大姐姐们才是自由之翼舰队的常规武力。

　　小学生……还是卖萌实在一点。

　　看过了小威廉的补给数据，就连威尔士亲王都是无力的翻了个白眼。

　　从“饭量”上被一个小学生超过一大截，威尔士亲王也不知道自己该做何表情了，好在战果报告上保住了大姐姐的脸面，让威尔士亲王小小的松了口气。

　　“呜呜呜……威廉……威廉这次用的是超能武器啦，所……所以消耗才这么大啦。”可怜兮兮的抱着自己的大眼镜，威廉弱弱的为自己解释着。

　　好笑的安慰小威廉，比起空想岛风还有大青花鱼的消耗，这眼镜妹的消耗已经算好看的了。

　　要是换成那几个丫头爆光弹药储备，补给申请的数据能把人吓出心脏病来。

　　拍拍怀里空想酱的小屁屁，胡毅将小丫头们赶去入渠，战斗了那么久，他看着的人都累，更不用说这些操控着庞大舰体的小丫头。

　　“我……我也要入渠？我没受伤啊……”孤傲的大姐姐满脸的羞意和犹豫，眼神躲闪着她的提督大人。

　　“谁规定要受伤了才能入渠的，你也战斗了那么长的时间，就当洗个澡放松放松。”将一桶碧绿色的修复液全部倒进热气弥漫的浴池，胡毅笑道。

　　谁家的舰娘有他家的来得奢侈，反正胡毅修复液多的用不完，自由之翼舰队的舰娘们日常洗澡胡毅都是让她们用修复液维护舰体。

　　爆仓的资源可以取出来放在资源舰上，修复液损管一类的道具可压缩不了，所以一直以来都是胡毅随身携带，每天由他负责给家里的舰娘们放洗澡水。

　　“可是……这里不……”想起舰队现在所在的海域只是卡伦港外的一个小岛基地，威尔士亲王担心着。

　　随意的摇摇手，胡毅明白她在担心什么，笑道：“放哨的工作就由我先顶一会儿，我会处理好的，再说你只是洗个澡，又不是让你停车（指战舰上所有的动力停止）。”

　　“好吧，那……我就泡一下吧。”这位大姐姐心中一番计量确定舰队不会出现什么情况后，最终大方的接受了胡毅的好意。

　　只是……

　　“噗！”某人差点喷血。

　　我是让你入个渠泡个澡放松放松，没叫你当着我的面脱光衣服啊……

　　喂，那边的两个动作太快了吧，大姐姐好歹还有套内衣，你们俩居然就已经光溜溜的了？


第136章 传说的女王

　　因为海兽突然的动作，胡毅带着威尔士亲王匆匆赶了去，白天接到的宴会邀请当然也就去不成了，只能打了一个电话过去表示一下自己的歉意。

　　对方听上去很是谅解的样子，表示这次事发突然他能理解，这次不成还有下次的机会。

　　但是下次是什么时候对方没说，看样子胡毅放了这位前辈的鸽子还是得罪了他了。

　　得罪人虽不是胡毅所愿但他也没太放在心上，他得罪的人还少么。

　　只要他现在敢出门大喊着他就是那个给联邦提供了超改技术的胡毅，他敢肯定，接下来的日子他就别想安宁了，保证一堆的麻烦蜂拥而来。

　　只是对方言语间透露出了一丝丝的不对劲引起了胡毅的怀疑，好像这位前辈似在笑话这胡毅错过了一个机会。

　　似乎，错过了这个机会的胡毅已经没有了和他们相提并论的资格，哪怕胡毅敢肯定对方桌面上肯定摆着威尔士亲王的实力报告。

　　胡毅不知道自己是不是想多了，但总有一股山雨欲来的感觉，联邦的这些提督们似乎在私底下进行着一种秘密的聚会。

　　聚会的目的是什么，胡毅就不知道了。

　　不知道那就问问别人啊。

　　联合舰队据点所在的小岛上就有盖亚服务终端，能为附近海域提供虚拟网络。

　　胡毅果断的登陆大佬聊天群，刚才失去的只是一位前辈的指点，这里面有一群的大佬胡毅就不信这些人解答不了他的疑问。

　　和往常一样，胡毅一登陆聊天群就被大佬们注意到了。

　　欧根才不是狗粮：卧槽！

　　我只是一条咸鱼：卧槽！！

　　不出吃我就不喝：萌新出没，请大家带好眼镜。

　　没有女儿俱乐部：好久不见萌新上线了啊，听说你最近玩得很开心的样子。

　　萌新求大佬笼罩：听说？

　　没有女儿俱乐部：咳咳，现在整个联邦谁不知道萌新，超改技术创世人哦，要不是你被保护的很好，这会儿都不知道有多少双眼睛盯着你了。

　　不出吃我就不喝：就是就是，萌新，求指导啊，为毛我的船改不出你那种效果啊？

　　胡毅也卧了个槽了，不是说现在超改技术还在小范围实验么，这些人哪来的资料改造他们的舰娘，从谁哪里知道他就是提供技术的人。

　　别跟他说着群里的一堆人刚好都在那所谓的小范围之内，这理由现在连胡毅家里蠢萌的空想都不信了。

　　辣了个鸡，这群人果然是真大佬，应该就是他们没错了。

　　城里人都很会玩：都别吵，萌新现在是个大忙人，没事应该不会随便出现的，先听萌新有什么问题。

　　萌新求大佬笼罩：额，我怎么觉得我的底细都已经被大佬们摸清楚了呢？

　　欧根才不是狗粮：摸？萌新你好污。

　　没有女儿俱乐部：污！要摸也摸我家爱丽酱，你一个男的我摸了怕烂手。

　　打伞姐姐真漂亮：摸摸摸，整天就知道摸你的爱丽酱，问题是你摸得着么？

　　楼上的吃我一矛：不死不休！

　　萌新求大佬笼罩：……大佬还没消气啊。

　　城里人都很会玩：那逗比都记恨了快两年了，估计真的要恨到死才肯罢休了。

　　打伞姐姐真漂亮：鄙视之，天天喊着要拿111号晒我，到现在还不是毛都还没有一根，我就是有大和，你来咬我啊。

　　楼上的吃我一矛：不是不报，时候未到而已，逮着机会我绝对会咬死你……

　　要叫我女王大人：妾身就看看，妾身不说话。

　　传说中的大姐大突然出场，惊得胡毅一跳。

　　入群大半年了，群里算上胡毅一直就那么13个人，其中11个胡毅多少都有接触过，包括那位外号老爷子，群名“污瞄王算不算王”的潜水王。

　　惟独就是这位要叫我女王大人胡毅从没有见过。

　　大半年来一直是如此，这位大姐姐的头像一直都是代表不在线的黑色，通过大家偶尔的只言片语胡毅倒是知道，她才是这个群真正的大佬，大佬中的大佬。

　　至于大佬到了什么地步……胡毅只能无奈的吐槽了：特喵的那位冕下大人居然是个妹纸～

　　没想到今天这么一个兴起登陆网络，居然让他见到了这位传说中的大姐姐，出门踩着翔了？

　　楼上的吃我一矛：惊现外星人……

　　要叫我女王大人：嗯？

　　楼下的吃我一矛：大姐大，我错了，求放过……

　　要叫我女王大人：嗯，记得要叫妾身女王大人。

　　要叫我女王大人：嗯！！！

　　要叫我女王大人：你的名字，妾身可以理解为你在挑衅么？

　　楼上的请我吃矛：55555，木有啊。

　　城里人都很会玩：666666，这改名字的速度，没谁了。

　　打伞姐姐真漂亮：不闹了不闹了，萌新说吧，遇到什么问题了。

　　系统提示：群主“要叫我女王大人”设置了全员禁止发言。

　　系统提示：群主“要叫我那位大人”解除了“萌新求大佬笼罩”的限制。

　　要叫我女王大人：现在清净了，小弟弟，有何烦恼尽管说来于妾身听听，妾身为你做主。

　　萌新求大佬笼罩：这差别待遇让萌新我受宠若惊啊啊啊啊。

　　要叫我女王大人：说，还是不说，妾身可不是那群天天闲着没事蛋疼的家伙。

　　萌新求大佬笼罩：女王威武～是这样哒，萌新遇到个事儿，叽里呱啦稀里哗啦……就是这样子啦。

　　要叫我女王大人：你家珈蓝老头子没跟你说过？

　　萌新求大佬笼罩：说啥？

　　卧槽，连胡毅的头顶靠山是个珈蓝老爷子都被他们知道了，在这个群里胡毅的信息到底泄露了多少啊，最重要的是，这些人什么时候发现的啊。

　　胡毅心里有点慌了，要是不出预料的话，这群整天逗比灌水的大佬就是传说中的那12位了，那可是分分钟可以捏死一只蚂蚁一样捏死胡毅的恐怖存在啊。

　　暴露在这群大佬们面前，特别是这位女王大人面前，胡毅一晚上抓了太太几爪子都特喵的有可能被查出来的啊。

　　要叫我女王大人：你现在在哪？

　　萌新求大佬笼罩：不是说群里不能问彼此的具体位置的咩，萌新怕怕。

　　要叫我女王大人：正事不做，没事你跑去卡伦港凑什么热闹，还敢闹这么大动静，胡闹。

　　萌新求大佬笼罩：……

　　萌新求大佬笼罩：女王大人饶命啊。

　　要叫我女王大人：少废话，卡伦港提督还有三个建造器处于空闲状态，你过去大建三发，立刻……马上……读油嗯的斯当！

　　萌新求大佬笼罩：卧槽，这你都能知道？

　　胡毅真的震惊了，冕下大人就是冕下大人啊，这能力叼爆了，他屁都没放一个，人家秒秒钟就能查到他的位置，更特喵的还能查到卡伦港还有几个建造器还未进入冷却。

　　说她能查到胡毅一晚上抓列克星敦几次还是小看了她了吧，应该是她分分钟能查出来胡毅身上有几根毛毛吧。

　　只是……

　　女王大人这份紧迫感又是怎么一回事？

　　要叫我女王大人：再废话，信不信妾身让你死去活来一百次。

　　萌新求大佬笼罩：信信信，我信。

　　萌新求大佬笼罩：那个，女王大人，萌新能问问出嘛情况了。

　　要叫我女王大人：很快你就知道了，现在先给妾身去大建，迟了别给那猩猩造猴子去了。

　　系统提示：你已经被群主“要叫我女王大人”禁言禁屏5小时。

　　系统提示：马上，立刻，跑着走！

　　胡毅：“……”


第137章 作死的联邦

　　威尔士亲王入渠出来时正好看到一脸阴霾表情胡毅静静的坐在沙发上，闪烁的眼神不知道在想着些什么。

　　看了一眼桌上专为对外联系配置的轮机式电话，威尔士亲王猜到可能是谁的电话让她的这位提督大人一脸吃了翔的纠结表情。

　　毫不避讳自己一身诱人浴巾四处走光的装扮坐到胡毅对面，翻开两个酒杯却只在一个杯子里倒上红酒，另外一个倒上了果汁。

　　家里的舰娘都记得，她们的提督大人是滴酒不沾的。

　　“发生了什么了么？提督。”将果汁推向胡毅，威尔士亲王淡淡的问道。

　　手捧杯子却没喝一口的意思，胡毅眉心微锁沉思不语，连近在眼前洁白细滑的诱人美腿都吸引不了他多看几眼，和以往的神态迥然不同。

　　这让威尔士亲王眼神颇为幽怨，偷偷的瞄一眼自己故意秀出来的美腿，不比列克星敦来的差啊，平时她的提督大人不是很喜欢的么？

　　比起娇小的列克星敦她的是不是太粗了一点了？

　　不会啊，她长得比列克星敦高，腿也长，看不出来有一丝粗大腿的感觉。

　　嗯？也许是少了点什么。

　　只是想想自己穿上那些小玩意儿再给提督看，威尔士亲王顿时感觉别样的羞涩，滑腻的肌肤更是显现出一层粉色的红晕。

　　这点小细节胡毅倒是很快注意到了，疑惑的看着威尔士亲王：“洗澡水太烫了？你皮肤整个都红了。”

　　娇嗔的翻起白眼，传奇舰娘威尔士亲王坐姿一收，不给某人看了，抿着红酒问道：“提督还没回答我的问题呢，有什么烦心事？”

　　“额，刚到打了几个电话，知道了一些不是太让人愉快的消息。”胡毅闷闷地说道。

　　“不太让人愉快的消息？”悠漫的姿态尽收，威尔士亲王表情开始严肃了起来。

　　点点头，胡毅犹豫该不该告诉舰娘们刚才他从珈蓝老院长那打听到的消息。

　　被聊天群的女王大人踢了出来，胡毅当然不是真的乖乖依照她的指示跑回卡伦港大建去了，虽然怀疑女王大人应该就是传说中的那位大人，有权指挥他这个小小的见习提督。

　　但他也不是那种让他干嘛他就无脑的听话的人，好歹你得告诉他到底发生了什么情况了不是？

　　所以胡毅先给珈蓝老院长打了一个电话，大半真小半假的将事情息诉了一遍，询问老院长这段时间联邦发生了什么重大情况。

　　居然让那位大人都急迫到了用上马上立刻双重强调词。

　　然后，胡毅真的得到的吓死人的消息……

　　“四天前……联邦组建了一支全超改状态的舰队，对南方战线的深海港口栖姬发动了袭击……”说起人类作死的能力胡毅就无语。

　　听到这个消息，就连威尔士亲王这等经历丰富的舰娘都一时间为止一愣，举到嘴边的酒杯动作停顿，随后这位传奇舰娘一口饮尽嫣红酒液：“果然，还是开始了么？”

　　“嗯？”威尔士亲王的反应超乎胡毅预料，她居然不吃惊？

　　人类和深海的边线每天都在发生战斗，不过基本上都是人类镇守府防御深海的入侵，所以才叫镇守府而不是远征府。

　　听到人类难道主动出击，而且一出手就选了一个港口栖姬，威尔士亲王居然就是一个“还是开始了”的反应？

　　开始？

　　开始什么？

　　无所谓的微笑，威尔士亲王并没给胡毅详细解释，她知道，其实她的提督大人也懂，人类为什么只能被动防御深海，这次又为什么的突然这么嚣张主动出击。

　　“结果呢？好像，这种大事件距离我们很远的吧，提督只是一个见习提督，除非闹翻天了不然轮不到提督你担心的不是么。”

　　“问题就是闹翻天了啊。”胡毅叹了口气，说道：“联邦组建的远征舰队成功击沉了港口栖姬，代价是……全舰队18位高级舰娘在深海的围攻下全军覆没。”

　　眉心一皱，威尔士亲王冷眼一摆，道：“也就是说，这次的行动不是长久计划后才实现的……技术革新让联邦信心膨胀了？就因为这个断送了18位高级舰娘？”

　　不然联邦不可能做以18位高级舰娘换1个深海栖姬的赔本买卖，只有临时起意的任务才有可能因为事前估计不足导致舰队覆灭。

　　点点头：“所以说才是作死啊，18艘高级战舰沉没，防线强度下降，南方战线第二天晚上就被深海撕开了一道口子。”

　　“……该死，南方总督吃了哔了么？”怒气难解的重重放下酒杯，威尔士亲王真的生气了。

　　阵亡18位舰娘事小，身为舰娘，她们对这一天的到来早有明悟，舰娘们并不会怪她们的提督指挥不当。

　　但防线被破就不一样了，那代表着将有无数的舰娘姐妹沉没于黑暗的深海，代表着舰娘们付出生命守护着的荣耀与信念被践踏着。

　　她们……没能守护好自己的职能。

　　一次死难事件，无关的他人冷眼旁观，难者的国人全国默哀，死者的家人悲痛欲绝。

　　站在不同的角度上看待问题本就会有不同的反应。

　　防线被破，有人冷眼，有人幸灾，有人乐祸……那是人不是舰娘。

　　舰娘的感觉唯有……感同身受。

　　“战线被突破是大事件，这几天我们一点风声都没收到，那么应该是防线夺回来了？”冷静下来的威尔士亲王很快想到了不对劲的地方。

　　“那管提督你什么事了，提督还担心南方战线舰娘的安危不成。”

　　胡毅是什么人，威尔士亲王虽不敢说完全了解，但站在一个公正的角度上来说，她的这位提督绝对是一个自私的人，会圣母，但绝不会过度管闲事。

　　所以她这么说也仅仅只是打趣胡毅转移话题而已。

　　她现在不是联邦军属舰娘，而是属于胡毅一个人的威尔士亲王号战列舰，她不希望自己受过去太多的影响，进而影响到她的提督。

　　胡毅尴尬的摸摸鼻子，他担心其他舰娘个毛线啊，世界上那么多舰娘他担心得过来么，但他也不好真当着大哥的面直接说清楚啊。

　　威尔士亲王笑了，眼神宛转表示跳过话题。

　　提督自私，那么作为他的舰娘，她甘愿一起沉沦下去。

　　“珈蓝老院长没说得太清楚，好像是因为战姬的快速反应，南方战线暂时应该是问题不大的，只是这次事件导致深海和人类的战争再次升级，联邦正在全面备战。

　　资源图纸核心全部回收，只允许镇守府保留一部分，其他的要全部上交联邦准备组建对深海主力舰队，除边关镇守府外所有提督不允许消耗资源再进行新的舰娘建造，军管时间未知。”

　　“……”

　　“别看我，我也不知道上面那群人在想什么，反正老院长是这么告诉我的，这条法令很快就会被通过议会最后被发布。”

　　随后胡毅将大佬群的那位大人物和珈蓝院长的意思也说给了威尔士亲王知晓。

　　所以女王大人才急着叫胡毅去大建就是想让他在法令出台前尽量的提升舰队实力。

　　珈蓝老院长的想法却是完全相反。

　　这位联邦老将在电话中很是不屑的冷笑着，表示胡毅用不着将法令太当一回事，而且他现在最重要的不是扩大舰队规模，而是早点混出资历。

　　其他的，老爷子都已经给他安排好了，就等他按步就班，所以老爷子没通知胡毅联邦的大动作。

　　女王大人让胡毅走的是强势暴力的路线，只要自身实力强了，就能像那些大型镇守府一样在这次法令调整中不受风波影响。

　　珈蓝院长让胡毅走的是韬光养晦的路线，有他的一路护航，胡毅最终也是能走到台面上来，甚至接替他的台子。


第138章 大姐姐架子

　　那还造不造舰娘了啊？

　　造啊。

　　白给的机会胡毅岂能有放过的道理，没有自己的镇守府就没有自己的建造室，学院的建造器又一直得将机会奖给优异的学院们。

　　胡毅期待这个机会很久了。

　　所以第二天留下威尔士亲王和威廉继续进行任务后，胡毅带着空想乘坐小船回到了卡伦港，去找那位可伶的提督建造舰娘去了。

　　卡伦港的提督能不可伶么，少有的四座标配建造器，他才用建造了一次正想进行第二个建造器资源投放的时候突然接到那位冕下大人秘书舰的电话要他停止舰娘建造。

　　估计他想咬死胡毅的心都有了。

　　奈何，现在胡毅在他眼里是那位冕下的人啊，为了他，冕下大人甚至动用特权也要让他扩充舰队。

　　他能说个不字？

　　况且他还知道胡毅身边的威尔士亲王是如何的恐怖，关于她的战斗报告现在还堆在他办公桌上，看得他冷汗和眼泪轮着流了好几次。

　　这种人他敢咬？

　　绝对不敢啊。

　　而胡毅也突然明白了女王大人的那句“别让那猩猩造猴子”是什么意思了，卡伦港的提督居然是一个超级兄贵大叔……

　　和他一对比，一堆轻巡级舰娘再漂亮真的就像是猴子一样不和谐……咳咳，当然并不是说舰娘们真的就是猴子。

　　以夺妻之恨的眼神目送胡毅进入建造室，猩猩大人欲哭无泪。

　　时隔大半年，自穿越到这个舰娘的世界以来这是胡毅第二次的建造舰娘，心情自然是激动万分，指挥着欢快的空想将各种资源投入。

　　自由之翼舰队是补给有点不足，但要说建造个舰娘的资源还是绰绰有余的，让小学生们少射几发都能剩下一个太太了。

　　上次太太列克星敦用的是594，438，233，666公式，虽然事后胡毅被太太好一顿埋怨，事实证明当初游戏中的公式还是有用的。

　　所以这一次胡毅决定继续作死。

　　油500。

　　弹201。

　　钢650。

　　铝201。

　　好，就这个公式了。

　　嗯，没错，胡毅这次要赌的就是大姐姐，乱世将起，大姐姐们才真正的靠得住，小学生什么的……胡毅表示有家里几只就已经够闹腾的了。

　　确定……建造……

　　亲手投入资源的空想酱偷着笑，躲在提督身后吧眨着大眼睛萌萌的盯着建造器，期待着里面会出来哪一位大姐姐辅佐她的提督。

　　时间，一分一秒流逝，胡毅仿佛回到了半年前那次等待列克星敦的时候，焦急的等待着。

　　游戏中列克星敦的建造时间是三个小时又四十分钟，而在这个世界，根据众多提督们无数次的经验总结来看，多少资源多少时间出什么舰娘……全部靠脸。

　　有只让提督们等了几分钟的大姐姐，也有让悲催的提督们站了整整17个小时的小学生……

　　总的来说，投入的资源越多，舰娘出现的时间就越长，就像上次胡毅整了个逗比公式，列克星敦出场的时间胡毅虽没有具体计算，绝对没有三小时就是了。

　　等啊等！

　　等啊等……

　　终于，体积庞大的建造器轰然落地，沉重的舱门缓缓开启，冒出无数折腾的雾气，弥漫着整个建造室，雾气中，一道高挑妙曼的人影缓缓浮现。

　　出货了！

　　两次建造，两次都出现舰娘，这百发百中的命中率让胡毅越发的怀疑是否是因为自己穿越附带的舰娘系统原因，这个世界土生提督的十次五次空仓定律并不会适用在他身上。

　　修长的身躯，唯美的身影，华丽的轮廓，这绝对不是普通的大姐姐。

　　记忆中绝对没有哪一位大姐姐级的舰娘是这种影子轮廓的。

　　那么，问题来了，胡毅这次建造了谁呢？

　　胡毅精神大振，正要招呼他这位新来的美人儿。

　　嘴巴都刚张开了还没来得急开口，烟雾中高挑的人影缓缓变形，她……她居然躺回去了，让胡毅张开的嘴巴更是合不上了。

　　她居然躺回了建造仓？

　　什么鬼？

　　更什么鬼的是……不见啦～～～

　　待弥漫的浓厚雾气消散，建造室从新恢复正常可视度以后，刚才的一切都如同胡毅的幻觉，整个建造室干干净净除了他和空想，一个人影都没有。

　　连忙跑到打开着舱门的建造仓前查看，里面空无一物，还是什么人影都没有……

　　卧槽，刚出来的舰娘不见啦！

　　刚出来的舰娘没有啦！

　　胡毅就哔了poi了，这是什么个情况啊。

　　舰娘都出仓了还能再钻回去的么？

　　“噗噗噗……”用力捂着自己的小嘴，空想酱笑咪了一双美奂美伦的金色大眼睛，无力的倒在胡毅身上嗤笑得直抽搐。

　　胡毅一脸懵逼，完全搞不懂情况。

　　明明他看到了舰娘出现，明明他看到了一位应该是穿着华丽裙子的舰娘走出了建造仓，他更是感受到了那位舰娘手持奇特的权杖藐视世间的气势。

　　怎么就成泡影浮云了呢？

　　“哈哈，哈哈哈，提督……提督被……哈哈哈，空想……空想要被笑死啦，哈哈哈。”笑得整个瘫软倒地的小空想酱激动的拍着地板，笑得前气不接后气。

　　“空想酱知道是什么回事？刚才你也看到人影了吧。”将空想软乎乎的小身子从地上抱起来，胡毅惩罚似的拍拍小丫头的屁屁，问道。

　　树袋熊一样挂在胡毅身上，丰满诱人的双腿紧紧夹在他的腰间，小丫头柔嫩的小手环着他的脖子，空想还是因为笑场导致小身体一个劲的往下滑。

　　单手托住少女柔软的香臀将她抱回怀里，胡毅对小丫头的耻笑毫不在意，伸手逗逗怀里的少女温润的樱唇，恶作剧的让她露出洁白整齐的小贝牙。

　　笑，让你再笑……

　　笑够了，小空想环住胡毅用力往上蹭，选了一个舒服的角度将自己整个人贴在她的提督身上，美妙的触感顿时让某人如遭电击，差点化身野兽。

　　小丫头笑盈盈的给她家的提督大人解释着。

　　“提督提督，建造舰娘后除了看是不是有姐妹愿意接受选召外，还会出现姐妹们中途后悔或者看不上提督回去了的哦。

　　噗噗，刚才提督就被鄙视啦，赤……赤裸裸哒。

　　空想看到了哦，大姐姐出来后看了一眼提督，然后好不开心的钻回去啦。”

　　所以说啊，钻回去了是什么鬼？

　　胡毅这个提督是半路出的家，又是跳过了初级提督课程直接进的中级学院，没学过会有这种情况的啊。

　　不满意他这个提督？

　　鄙视他也就罢了，不辞而别也可以啊，要不，你刷的一下瞬间消散回去胡毅也能接受啊，你从哪里出来，又钻回哪里去是闹哪样。

　　麻蛋，大姐姐级舰娘都这么有架子的？

　　怪不得大家都说大姐姐难得，小学生蠢萌好忽悠……咳咳。

　　“那现在怎么办？这部建造器好像进入冷却期了……”

　　你还我资源啊，几百资源就不是钱了是吧，几百资源他都造个太太了啊。

　　“姆，没办法啦，并不是每个大姐姐都像列克星敦姐姐那样好忽悠哒，提督提督加油，空想看好提督哦。”欢快得在胡毅怀里蹦跳着，空想酱举双手支持胡毅。

　　胡毅用看一个⑨的眼神看着小丫头……就你，也敢说太太好忽悠？

　　太太好歹还能说是被一根棒棒糖骗走的，你这小丫头呢？是他勾勾手指头就给拐出来了。


第139章 空想的祝福

　　西八，这坑爹的舰娘建造设定，胡毅就不信他造不出大姐姐，太太都出来了，狮子王还远么……咳咳。

　　继续转战第二个建造室，同样还是油料500，弹药201，钢材650，铝资源201，胡毅就不信这公式忽悠不到一个大姐姐。

　　“提督～这样子大姐姐好可伶的说，提督能不能把资源提高一点点啦。”控制着资源块浮空，小空想娇滴滴地说道。

　　太太已经是这种公式的受害者了，再来的话，其他提督会哭的咩。

　　“那空想觉得得提高多少才合适呢？”好笑的看着面前的初始舰小丫头，胡毅柔声问着。

　　出来大半年的时间，过去那个一问三不知萌萌的小丫头也成长了很多呢，现在越来越能帮得上她的提督了呢。

　　小空想可爱的伸出双手，十根青葱般修长细嫩的手指大大张开，小丫头努力表现着“十”的姿势，表示起码要加这么多。

　　“每项资源加10么，玄学公式？嗯……值得考虑，虽然这个公式已经很玄学了……好吧，提督听空想的，每项资源加10单位。”

　　空想酱摆动小手的姿势顿时一僵，脸色臭臭的看着她的提督：“是十倍啦，十倍，笨蛋提督，提督笨蛋。”

　　“噗……”

　　十倍？

　　5000油，2000弹，6500钢？

　　看看视野上角透明的系统窗口。

　　和游戏中一样，提督等级提升胡毅所有资源的存储上限也都获得了提升，更奇葩的是和游戏里一样，他还能主动增加资源数量。

　　只是从每小时数十单位变成了现在的每多少分钟四项资源一单位。

　　现在17级的他能随身携带每种资源8500，出门的时候特地装得满满的，扣除掉刚才建造消耗的资源……只够建造一次的。

　　“咳咳，那个，空想啊，还有两次建造机会，要是都这么奢侈，接下来好几天空想的零食都木有了哦。”怪蜀黎式的笑脸，胡毅嘿嘿笑道。

　　系统一天才增加那么一点资源，作为资源大佬的胡毅完全看不上，平时他都是每天空出一点空间，把多出来的资源丢给家里的舰娘们当零食。

　　“呜～”空想酱看看自己用力比划着强调数字的小手，果断闪电般缩了回去藏到身后。

　　抬起头扑闪扑闪着大眼睛萌萌的看着她的提督：空想什么都木有说。

　　“呐呐，提督，要是空想只放进去现在十分之一的资源，是不是以后空想的零食就能更多啦？”走之前，蓝白色的小舰娘突然奇思妙想的问了一句。

　　“……”

　　胡毅想跪下了，你这脑回路无敌了。

　　“嘿嘿嘿……”某个小丫头傻笑着试图蒙骗过关，蹦蹦跳跳的控制着浮空的资源小跑着远去。

　　看着小丫头的背影，胡毅考虑是不是真的得给这些可爱的小学生们加大投食量了。

　　或许对现在的她们来说，每天几百单位的资源真的已经不能满足这群小大胃王的胃口了呢（让那些一个月才几百资源补给的提督们去死去死啦）。

　　很快，空想酱空手而归，表示资源已经投入完毕。

　　“是全部的资源都丢进去了哦。”可爱的摊开小手表示一点都没有了，小空想甜甜的笑着。

　　摸摸空想的小脑袋，这个蠢萌的小丫头就不知道提督他站在这里就能看到建造器上投入的资源数量的么。

　　油630，弹600，钢650，铝230，标准的黑猫公式。

　　这小丫头估计是掏空了自己的小口袋才凑足了这条从胡毅的电脑上学到的公式的吧。

　　以她高强度的消耗，就日常那点小零食，这丫头身上还能有多少剩余的资源，凑完这条公式的差额，小丫头一息回到解放前啊。

　　这还是习惯了过去珍惜资源每次都小心翼翼不造成一点点不必要浪费的空想，换岛风还有威廉，或是大小金发潜水鱼几个来……

　　那四个吃一半丢一半的萌货凑一快儿都未必能掏出整齐的50资源。

　　摸出一把铝条放在小丫头手里，胡毅宠溺的对小丫头说道：“那么，这次就用空想的公式，看看空想的祝福能不能让提督忽悠个大姐姐来。”

　　“嗯嗯，提督加油！”蓝白色少女打气挥舞着小拳头，对她的提督信心十足。

　　随后，小丫头甜腻腻的，娇羞羞的露出她的小虎牙，对胡毅招了招她的小手：“呐，提督提督，下来下来啦，空想给你加一个状态哦……”

　　胡毅疑惑的顺从小丫头的俯下身，没明白这小公主是想干什么。

　　脚尖轻轻踮起，蓝白色小丫头樱红温润的小嘴缓缓覆盖而来……

　　轻轻的触碰，软软的交触，柔柔的厮磨，留下甜甜的味道……

　　“这是……空想的祝福哦，提督加油！”软软的呼着甜腻的气息，蓝白色的小丫头媚眼如丝，羞怯得大眼朦胧却又落落大方的注视着她的提督大人。

　　“哈哈……”没想到小丫头会如此大胆，胡毅爽朗大笑。

　　伸手将他的小公主抄在怀里一把抱起，长久的食用资源转化机提供的食物，单手抱起小空想如若无物。

　　“重要的事要做三遍才有效果哦，空想……”

　　“啊，讨厌，嗯——呸呸呸，坏提督，提督坏，讨厌讨厌，嗯——”

　　嬉笑声中胡毅再一次确定建造舰娘……

　　再次的等待……

　　再次的雾气弥漫……

　　还是原来的配方，还是原来的味道，还是……咳咳，貌似换过公式的。

　　不过……

　　当那道修长妙曼的人影再次出现在胡毅眼前的时候，胡毅的内心是崩溃的……

　　威严的权杖，华丽的轮廓，高贵的人影，诱人的长腿，妩媚的姿态，还有……

　　丧——心——病——狂的欧派……

　　特喵的，这不是刚才那个半路钻回去了的大姐姐么。

　　她……

　　她怎么又出现了？

　　偌大的建造室中云烟弥漫，两个一大一小同样目瞪口呆的男人和少女相视无语……

　　“空……空想的祝福，起作用了……”不同的公式，连着两次召唤到了同一个舰娘，除了这个理由，胡毅真不知道该说什么了。

　　空想同样可爱的瞪着大眼睛，丰满的柔软整个挤压覆盖在了她的提督脸上，罩住了胡毅大半张面孔。

　　萌萌的少女完全没有发现自己的小草莓位置正处于某日獠牙之下，伴随着某人说话动作，厚唇和利齿实实在在的欺辱着少女的嫣红一点。

　　“妾身……从未见过如此厚颜无耻之人……你就不能换一个目标么？”

　　烟雾中，华丽的人影姿态妙曼，夸张又略显做作的妙女郎动作出现在她身上，以她光一个人影轮廓就能尽情显露的傲人身姿，却又让人感觉如此的适合，毫不突兀。

　　天生的媚之女王，天生的欧派女王……

　　“换你妹啦，怎么又是你？”胡毅毫不客气的吼回去。

　　对面虚幻的人影微楞，娇媚的动作为止一震，雾气中渐现的形体胸前曲线狠狠弹动数次，上上下下左右左右……BABA……

　　“抱歉，妾身没有妹妹可供选择。”

　　靠！

　　长又翘了不起了啊！

　　软且白又了不起了啊！

　　弹又跳你以为就只有你有么？

　　我家空想也有……

　　轻轻摇一摇手臂，额……盖住了，怪不得摇不起来。

　　稍微抱开一点，我再摇，看到了木有，我家摔跤王也能摇起来……

　　“提督～～～空想要被你晃晕了啦。”某个还处于昨天空降后遗症的小丫头完全配合不来。


第140章 暴力狮子汪

　　云烟消散，人影逐渐充实，一席华丽蓬松白裙的女人终于出现在胡毅眼前。

　　金碧辉煌的波卷秀发尽显其高贵血统，素雅简洁的纯白颜色在她身上展现出了无与伦比的华丽色调，白得如此纯粹，如此理所当然，如此无声的艳丽……

　　大胆的超低V设计堪堪保护着女性最为神圣与柔软的天国之峰，漏而不秽的展现衣裙下旖旎的美妙风景线，破人眼球，蓬松而精致的巨大裙摆夸张的修饰，尽显无尽的华丽，却不失皇者的威严仪态……

　　动人心魂的修长美腿包裹着淡雅的白色长袜，明晃晃的吊带将她清纯与性感的气质完美分割呈现，莲足上娇艳的红色高跟让她犹如梦中之精灵……

　　灵动……

　　如梦……

　　似幻……

　　却又散发着不可轻易亵渎的圣洁……

　　“……”

　　胡毅眼睛都要给瞪出来了，第一个念头不是思考对面的女人是谁，而是……

　　卧槽，好白，好大，好想要……

　　第二个念头是……

　　卧槽，真会弹，好能跳……那气球一样的东西真是纯天然的？

　　然后才是第三个念头……

　　一万只神兽草泥马在他心头呼啸而过……简直辣了十八只基了，居然是她……

　　“欧……欧……欧！”空想酱惊的花容失色，激动得指着对面“欧”了半天，愣是没完整的将自己想表达的意思表现出来。

　　最后，蠢萌的蓝白色小公主用力一揪某人头发，和某人的惨叫一同脱口而出：“欧皇之证——狮子汪！！！”

　　胡毅泪目，也不知道是被空想萌哭的，还是痛哭的……

　　汪你个鬼啦。

　　那是欧皇之证——狮。

　　不过，胡毅自己也奇怪，不是说狮的原型舰在欧皇冕下手里么，面前这个难不成是狮的同位舰？

　　卧了个槽，难道世界上唯有一艘的狮级战列舰狮号成为欧皇之证以来第一位复制舰出现在他手里了？她的欧皇之证之路要断在他手里？

　　“呵，妾身果然没看错，真是你这个小弟弟，呵呵呵呵呵……”金色权杖轻轻点地，欧皇之证狮轻笑着，修长的白丝美腿缓缓摆动。

　　腿长就是任性，缓缓的频率，优雅的仪态，就是因为腿长，狮姐动起来的速度压根不比别人慢，几步就站到了胡毅跟前，笑吟吟的望着他。

　　师姐认识他？

　　懵逼的胡毅惊讶的甚至忘了之前他还咬牙切齿的誓要找回面子。

　　狮微微扭头看了看呆在胡毅怀里傻傻的空想酱，满意的淡淡一笑：“空想培养得不错，小丫头个头长这么大妾身刚才差点都没认出来。”

　　“……”胡毅和空想的表情神同步，傻呆傻呆的。

　　“嗯？”成熟妩媚的狮姐妙眼一凝，惊讶之色迅速在她脸上蔓延。

　　最后，这位华丽到无与伦比的欧皇之证大姐姐手中权杖灵巧的一挑，戴在空想胸前的项链上的求婚钻戒出现在空气中，垂挂在仗尖轻轻跳动。

　　“誓约之戒！”狮诧异的语气。

　　“……”胡毅和空想的表情继续神同步，呆傻呆傻的。

　　现在这是什么情况？

　　狮不但认识胡毅和空想，她居然还认识誓约之戒？

　　不是指着戒指就叫誓约之戒，而是狮真的认出了空想的戒指，在游戏中，它的名字就叫誓约之戒，在舰娘好感度达到一百满值时才可以使用。

　　也就是和舰娘变成结婚，让舰娘变成婚舰，提升好感值上限到200，好感越高的舰娘对属性的提升越是明显。

　　这个大姐姐和他们知道的舰娘貌似不一样啊……

　　狮姐可不管胡毅什么表情，确定完了空想身上的戒指，这位大姐姐精致的五指灵巧的转动权杖，转而挑起了胡毅的手臂。

　　虽然不明白狮这是什么意思，胡毅还是配合这位真正的超级大姐姐将手臂抬高，让她看到了自己的手掌。

　　只是狮仅瞄了一眼就抽走了权杖，转而望向胡毅另一只环抱着空想的手，随后脸色一沉，带着一丝的迫切神态望向胡毅：“誓约主戒呢？”

　　“什么誓约主戒？”胡毅听都没听说过好么。

　　狮姐严肃的表情让胡毅心中各种疑问开始层层浮现，从最初见到这位无论是穿越前还是穿越后都是传说状态的舰娘的震撼中镇定了下来。

　　为什么狮好像认识他？为什么狮又认识空想？

　　她说空想戴着的是誓约之戒，这个名字胡毅还是听这个世界的人说到过，而且也是第一次见到这个世界有人辨出空想身上钻戒的不寻常。

　　这个世界不是没有提督和舰娘结婚，结婚的时候提督也会送舰娘结婚戒指，一样套在舰娘左手无名指上，也会会有人开玩笑将结婚戒指叫成誓约之戒，誓约钻戒，誓约之钻等等名字。

　　但狮的表情告诉胡毅，她说的誓约之戒，绝对不是那些普通的钻石戒指，而是，这些系统出产的戒指本身所拥有的名字。

　　至于誓约主戒，胡毅真没听说过了……

　　“空想的戒指不是你给的？”狮严肃的问。

　　“是我给的，有什么问题么？”胡毅有点怀疑狮是不是看出了空想的那枚戒指不是这个世界的东西，心中有点忐忑的问道。

　　狮被气愣了，精致的权杖轻轻在胡毅头上敲了一击，这位大姐姐没好气的瞪着胡毅：“那么你的誓约主戒呢？”

　　摸摸被打的脑袋，痛倒是一点都不痛，就是打得胡毅有点莫名其妙：“所以说啊，誓约主戒是什么东西？你是狮么？欧皇之证的那个狮？你认识我？你认识空想？你认识这个戒指？”

　　“哪来这么多问题，没见妾身还没问完么，你告诉妾身这戒指哪来的？最先的那枚戒指呢？”权杖敲得啪啪响，狮一边敲一边不客气的逼问。

　　卧槽，这狮子王好暴力啊，胡毅扭这脖子试图躲避，又怕狮会打到空想不敢太大动作。

　　结果就是，他的头躲到哪里狮的权杖就敲到哪里，如影而随。

　　“这枚戒指就是最初的那枚啊，嗷，我说，你能先停下别再敲了么。”胡毅放弃抵抗，无奈道。

　　敲吧敲吧，反正不痛，我不躲了还不成。

　　空想也在为胡毅帮腔，萌萌的用力点头：“嗯嗯，狮子汪姐姐，提督的头不是木鱼啦，会敲坏哒……要是提督变得和空想一样笨就不好啦。”

　　呜呜呜，果然还是这个小丫头最好……

　　话说你也知道自己笨笨的啊。

　　“要是提督变笨了，空想就得变聪明起来照顾提督，会好辛苦的啦。”

　　“……”

　　你把我的感动还给我……

　　“不可能……”狮不信道，不过她的动作倒是停下来了：“誓约之戒出现必定是一套，辅戒环扣主戒，没有主戒特许，你根本取不下辅戒。”

　　“我真没见过什么主戒啊，你要誓约之戒么？我这里还有好多哦……嗷！”

　　“毛都还没长齐的小弟弟还敢忽悠妾身，你好好想想，当初你得到誓约之戒的时候是不是还有一个戒指。”

　　“没有！”

　　誓约之戒是系统里取出来的，一次就一枚，难不成里面好几百的戒指每一枚都是一对的么？

　　“真没有？主戒很不起眼，是不是你没注意到？”狮不放弃的问道。

　　“真没有啊，真的一定会有什么主戒？”

　　“废话，有辅戒必定有主戒，主戒对你很重要，给妾身仔细想，是不是被你无意忽视了。”

　　“不起眼？”

　　钻石的东西你跟我说不起眼，壕，你真壕。

　　“嗯，说不定主戒只是一个环，一个扳指之类的，有没有？”

　　“噗！”

　　真要是有主戒这个设定，现在被狮这么肯定的一说，胡毅喷了。

　　麻蛋，她说的该不会是那东西吧……


第141章 狮的见面礼

　　记得当初胡毅穿越到这个世界，第一次见到深海战舰的时候，傻乎乎的他曾经脱了仅有的一件衣服制作了一面旗子……

　　那件T桖上胸前画着一个非主流的黑叔叔画像，重点不是这个，重点是，黑叔叔挂着一个鼻环，而且是一个真实的金属工艺铁环……

　　当时赶时间，胡毅随便找了根树枝将铁环往上面一套就跑出去了，然后……

　　在看到深海战舰炮击的时候，他果断的丢掉了旗子。

　　如果狮说的都是真的，誓约之戒有辅戒必定会出现一个主戒的话，胡毅只能想到那个环了。

　　不然，胡毅可以很明确的肯定，从穿越到后面把誓约之戒丢给空想当玩具，他的身上从未出现过任何环形物品。

　　将情况半真半假的和狮一说，气的狮子汪又在胡毅头上敲了好几下，也不怕没把胡毅敲傻前先把她自己华丽的权杖给敲坏了。

　　“誓约主戒非常重要，没有它，你全部的誓约辅戒连铁环都不如，目前你需要尽快赶到达佐戈依达港进行实习，主戒下落就交由妾身处理吧。”

　　“你？你来处理……卧槽，你怎么知道我的任务是去达佐戈依达？”突然反应过来的胡毅真的被吓了一跳。

　　狮认识他也认识空想，还认识誓约之戒，胡毅都可以用这是特殊的欧皇之证狮号战列舰舰娘的特殊性来解释。

　　说不定人家和原型舰之间记忆共享呢，说不定人家没被建造出来之前就保持着理智的呢……但是，她居然知道胡毅此行的目的地。

　　这特喵的就说不通了啊。

　　狮面色平淡，似笑非笑的看着面前的胡毅，刚才没注意这位大姐姐的身高，现在被她这么盯着胡毅才发现，狮的身高不正常啊。

　　你见过身高超过两米一的男人？

　　你也见过身高超过两米的女人？

　　那你可曾见过身高超过两米一的漂亮女“巨人”？

　　狮有没有两米一胡毅不知道，两米绝壁是有了……

　　麻蛋，他就说刚才老觉得哪里有点不对劲呢，一个女人再强势也不可能让他分寸全失，傻愣楞的跟一个小白一样啊。

　　一个两米的女巨人，而且是那种各种比例完全正常，正常到让人一眼看过去根本注意不到她尺寸特异的角色美女姐姐。

　　再加上她看似御姐实着女王的气质，这种人光站你边上都能让你感受到巨大的气势压迫，那种英灵王一般的梦幻气息让人见面就先弱了几分。

　　似乎突然接到了什么人的精神联系，狮的表情僵硬了一秒，随后，华丽的权杖灵巧的翻滚，画出让人眼花缭乱的花式，这位超级大姐姐利落的旋转身躯离去。

　　边走边略显遗憾地说道：“妾身还有要务需要处理，这次就先这样吧。”

　　话语间，这位超级大姐姐手中权杖散发着淡淡的金色光忙，在欧证舰娘狮的控制下权杖轻轻点地，无数华丽的荧光从杖身上流落，遁入建造室的地面。

　　“作为对你两次建造机会的浪费，妾身予以你一点小补偿，等会儿你到隔壁就能见到她了……回见，妾身可爱的小弟弟，希望你会喜欢妾身迟来的见面礼……”

　　话音落毕，人影同时消失……

　　胡毅猛的一拍自己的额头，脸色怪异得跟吞了翔一样。

　　他刚才居然又被狮牵着鼻子走了，不但没将誓约之戒的疑惑问题问出口，连狮表示离开的时候他居然还莫名其妙的什么都没行动。

　　这种情况绝对不正常。

　　虽然是很玄乎，事实上确实有一些位居高位的大佬身上会透露着上位者的气势，无声的威慑会让他们无形的占据交流主导权。

　　只是，胡毅自认自己见识也不算短啊，被大人物气场镇住完全没有自主的事就是当年第一次见到最高位领导人的时候都不曾出现过。

　　这个叫狮的舰娘居然一而再在而三的让他完全自我，她说什么就是什么……

　　这不正常……

　　更不正常的是：

　　尼玛，这算毛线啊？她又钻回去了啊，莫名其妙的问了几句话后突然又钻回去了啊，那他的这次建造该怎么算？

　　补偿呢，她说的补偿呢？你把资源还给我也行啊。

　　“铃铃铃……”突兀的铃声让胡毅纷乱的思绪稍稍汇拢了不少，拍拍额头算是翻过这一页。

　　反正刚才已经被放了一次鸽子了，现在再被放一次，想想貌似好应该啊……

　　“喂，这里是提督的外出秘书舰空想哦，有事请吱一声……提督现在整个人已经坏掉啦，等下哦，提督！是亲王姐姐的电话。”

　　从小空想手里接过卫星电话，胡毅有点小疑惑，电话是居然是威尔士亲王打过来的。

　　昨天他不是已经交代她先执行周边危险性小的任务的么，还能遇到什么重要情况？

　　“提督，刚才黎塞留接到密令，欧皇冕下不见了……”刚接上电话，威尔士亲王就给胡毅爆出了一个惊天新闻。

　　“……”这突然性让胡毅根本不知道该怎么面对啊，什么叫欧皇冕下不见了，吃饭了上厕所了？还是躲猫猫藏起来了？

　　好好的一个大活人总不会还能给你玩瞬移吧？

　　额！

　　突然想到刚才建造出了现任欧皇之证狮，胡毅脑洞大开，怀疑着会不会是欧皇发现自己的招牌舰娘不见了正满世界找狮去了？

　　只是……

　　欧皇去找狮那短时间内她也走不远啊，她的舰娘不去直接联系欧皇本人，怎么就找到了已经和欧皇闹翻了的黎塞留这个前欧皇之证了。

　　“提督？黎塞留说欧皇处理公务的时候突然整个人消失掉了，无端端的突然消失的，你明白这消息要是传出去会引发出何种等级程度的恐慌么？”见胡毅没反应，威尔士亲王急道。

　　“额，有点乱，容我捋一捋……”胡毅当然知道如果哪位大人真的消失了或者陨落了会引起整个人类社会多大的地震。

　　毫不夸张的说，一旦现在的联邦失去了欧皇的各种平衡和制压，权力体制就会分崩离析，人类与舰娘的平等条约就会形同废纸。

　　无数的矛盾将被无限扩大和激化，最终将是整个社会的一场灾难，不论是人类还是舰娘都将陷入混乱的状态。

　　就是现任那位联邦老头子主席突然挂了，情况都要远远的好于欧皇消失。

　　“这消息你什么时候得到的？”头大的胡毅问道，要是现在这个消息已经传出来了的话，不但联邦要乱，他也要乱。

　　“不到一分钟前……黎塞留以为我会跟在提督身边所以直接以电报将消息传给我了，想必列克星敦很快就会通知提督了，消息是通过黎塞留欧证专属频道发送的，真实性毋庸置疑。”

　　“那理解是什么意思？她应该知道我就算本事再大，也够不到欧皇府——。”

　　欧皇是值得尊敬，但胡毅更在意的是家里那位主教大姐姐的想法，要是她真的因为这个消息而离开自由之翼返回欧皇府，他可舍不得呢。

　　正问着话呢，胡毅面前的建造仓突然猛的一震动，惊得胡毅差点电话都没拿稳。

　　伴随着建造仓的震动，一个少女的悲鸣声同时传出：

　　“哎呀……谁……谁踢的加加？咱的屁屁是你们能踢的么……”


第142章 加加小姨子

　　“小姨子！”胡毅惊叫，这个从建造仓里滚出来的舰娘居然是萨拉托加！萨拉托加号航空母舰……

　　嘛嘛，我用战列舰公式建造出航母小妈妈了，这个世界还有木有科学可言了？

　　“咱是加加不是小姨子啦。”摸着自己的小翘臀，这位长着和列克星敦有八分相似的舰娘从地上爬起来，气嘟嘟的瞪着胡毅。

　　同样娇小而苗条的身躯，同样软软的柔柔的气质，同样温馨而浪漫的粉色系发色，更是和太太一样温婉似水的碧蓝色眼眸……

　　真的是小姨子萨拉托加，列克星敦级航空母舰二号舰，列克星敦在这个世界上唯一的妹妹。

　　“小姨子？萨拉托加？提督建造出萨拉托加了？”电话中威尔士亲王也被胡毅的惊叫吸引了，猜到结果的她很是为提督高兴，说道。

　　列克星敦，萨拉托加，二者是最早出现在提督们手里的一批正式航空母舰，全新的战斗模式让整个对深海战斗的局面被打开了。

　　她们更是为提督们提供了大量的航战经验，也就是她们俩开创了航空兵风靡战场的先河，是新战术的先驱人物。

　　得到她们中任何的一位，对舰队空防方面都是一个极大的提升，只是不知道从什么时候起，列克星敦和萨拉托加越来越少的出现在众人面前了。

　　直到现在，她们成为了只能奢求的稀有舰。

　　“咱再说一遍啦，是加加不是小姨子！”小脚跳起，萨拉托加完美的娇颜凑近电话喊着，两句话，这妹纸可爱的跳了两次。

　　喊完，这位小小的航母舰娘直勾勾打量着胡毅，似乎菜市场买菜的大妈挑选着鲜鲜的蔬菜，当看到窝在胡毅怀里的空想时，萨拉托加小小迷惑了一下。

　　乖巧的伸出小手，空想笑眯眯地说道：“是空想哦，加加姐姐好。”

　　“啊咧，真是空想啊，咱刚才没认出来呢，空想好乖，以后姐姐保护你哦。”两只小手握在一起摇一摇，萨拉托加信誓旦旦道。

　　“嗯嗯，加加姐姐的姐姐也在提督这里哦，太太看到加加姐姐一定会很高兴哒。”

　　“嗯？”萨拉托加的眼睛顿时发亮，闪闪发光：“咱的姐姐？列克星敦？列克星敦的原型舰？”

　　“对啊，是列克星敦姐姐啊，嘻嘻，列克星敦姐姐现在很厉害的呢。”厉害到空想都不能欺负到她啦。

　　刷的一下，萨拉托加小手揪住胡毅的衣领，将他整个人都拉得弯下了腰：“咱的姐姐在哪？快带咱去见她。”

　　胡毅苦笑，真是一波未平一波又起，欧皇消失的事还没商讨出个结果又来了这么一个小麻烦，只好先好言相劝将萨拉托加稳住。

　　这都什么个鬼。

　　发生了什么情况胡毅到现在心里都还没一个能解释得通的说法。

　　为什么那只狮子汪离开后萨拉托加会从建造仓里滚出来，而且，狮姐离开前的话是什么意思，她会给胡毅补偿？希望胡毅会喜欢她的见面礼？

　　是不是可以解释萨拉托加的出现是和狮有关？

　　那么萨拉托加是补偿还是见面礼？

　　狮还有指定召唤原型舰的能力？

　　狮的出现和欧皇的消失有没有什么联系？

　　大佬群中被胡毅推测为是那位冕下的女王大人自称是妾身，狮的自称也是妾身，是巧合还是……

　　有没有可能……

　　不可能的吧，额，应该……

　　胡毅脑子里现在一堆的问题，搞得他头都大了。

　　“提督，黎塞留发来电报，欧皇已经被安全找到了，呼，还好只是虚惊一场。”

　　“……”胡毅已经无力去追究欧皇冕下是什么情况了，因为属于列克星敦的号码正在呼叫他，和威尔士亲王交代了一声后胡毅联系上太太。

　　“达令，欧皇的事听说了么？”列克星敦温柔的声音轻轻传来，抚平胡毅心中的燥意。

　　听到列克星敦的声音，一旁萨拉托加小兔子一样顿时两只小耳朵都要竖起来了的感觉，眼神期待万分的盯着胡毅耳边的电话。

　　“听说了，太太，你猜猜我把谁建造出来了？”胡毅笑道，突然很想知道当列克星敦见到萨拉托加的时候会是什么样感人的画面。

　　茫茫人海，数之不尽的同位舰中，作为原型舰代表着唯一的俩姐妹相遇，这本身就是一个奇迹了吧。

　　更何况她们都还成了同一个提督的舰娘，还能继续成为姐妹，更是神迹一般了。

　　列克星敦轻笑着，温婉着说道：“余猜不到啦，是战列舰？”

　　列克星敦居然知道胡毅想要的是战列舰大姐姐。

　　虽然手里已经有了魔改的卫生亲王，家里还有一个前欧皇之证黎塞留等着他攻略，就算是舰队之外都还有昨天出现过的俾斯麦和传说的提尔比兹都是很好的选择。

　　这种情况下胡毅对大姐姐的追求度应该来说不用迫切到以赌舰娘的方式来获取才是。

　　尴尬的挠挠头，战列舰大姐姐胡毅是想要啊，而且他也运气爆表的建造出来了啊，问题是出来谁不好，他把现任欧皇之证狮给召出来了啊。

　　要是他心中的那个猜测成立，这简直……简直是作死。

　　小空想抢过电话，抱在胸前笑嘻嘻的向大姐姐报告着：“列克星敦姐姐，提督好欧哦，一连两发中出了狮子汪两次咧，是狮子汪哦。”

　　“你说的是狮？”电话中换成了黎塞留的声音，想必那边列克星敦也被抢走了电话了。

　　“对啊对啊，就是狮子汪啦，然后然后哦，狮子汪认识空想呢，她还认识提督哦，好奇怪，空想和提督明明都没见过她。”

　　“提督居然把狮姐姐建造出来了？什么鬼？？？”

　　“嘻嘻，就是什么鬼啦，两次哦，提督两次都出了狮子汪哦，哈哈哈。”

　　“怪不得了……那欧……咳咳，那你们怎么没把狮姐留下来？”

　　“黎塞留姐姐，你怎么知道狮子汪回去啦？”

　　“那个……那啥，我不是前任欧皇之证么，和狮姐有过不错的交情的啦，知道她绝对不可能成为……成为欧皇之外的提督的舰娘的啦。”

　　可怜兮兮的怂着小脸，萨拉托加小手拉扯着空想的衣服，眼巴巴的望着小丫头，指指自己表示让空想快点介绍她给列克星敦。

　　萌萌的点点头，空想酱继续给家里的大姐姐报告提督的大建收成：“狮子汪姐姐说话说得好好的突然像是有急事了一样就说要回去了。”

　　“狮子汪……咳，狮姐没有同位复制舰，你们建造出来的应该就是欧皇身边的那位了，她不可能离开欧皇府太久的，不然会很麻烦，然后呢，据我说知，狮姐很看好提督的，应该会给提督一些补偿的吧。”

　　“嗯嗯，狮子汪回去以后把萨拉托加姐姐踢过来啦……”

　　“萨拉托……”

　　“what？萨拉托加？余的妹妹萨拉托加？”电话重新回到列克星敦手里，这位温柔的航母小妈妈惊喜中带有几分报复欲成的快意喊着。

　　萨拉托加忍不住了，从空想手里抢过电话，捧着电话就像是捧着心爱之物，满满的欢喜和激动：“姐姐，姐姐，加加终于找到你了，呜呜呜，加加好想你……”

　　“这个声音，真的是加加，呵呵，呵呵，呵呵呵，余等这一天可是等了很久很久了哈，达令，快将加加打包快递回来，余要修理修理这不成器的妹妹。”

　　“啊咧，咱什么时候又惹到姐姐了么？”


第143章 非洲战神号

　　当胡毅来到最后一个建造室的时候才终于明白狮说的见面礼是什么，都不用他投资源自己建造，这里已经有一位舰娘安静的等着他到来。

　　“声望级战列巡洋舰首舰，我是声望，见过提督大人。”恰到好处的俯身，一丝不苟的态度，最后一位舰娘静静的站在胡毅面前。

　　“女……女仆长？”

　　卧槽了，女仆装，真的是女仆装啊，你们看到了木有啊，女仆装的舰娘啊。

　　这是狮子汪说的见面礼？

　　高挑的身姿，独特的金色和蓝色的双色异瞳，简洁的黑白色女仆装，素白的礼仪手套，还有修长圆润的黑丝大长腿。

　　这妥妥的就是游戏中被称为非洲战神的声望号啊，是所有玩家提督公认的必练的那位舰娘啊，还是神还原度的那种，连女仆装都出来了啊。

　　游戏中这位初始只有蓝色等级的三星稀有度舰娘在付出庞大资源为代价的改造后会成为越级成为五星金皮级，实用性无与伦比的高。

　　而且她还是传说中唯一一位打出过四位数的伤害数值的舰娘，其他舰娘暴击了也才打几百的血，这位可是上千的伤害，一发秒掉对面栖姬根本不是梦。

　　因为获取方式多样且难度低下，几乎是人手一只的舰娘，以她逆天的实用性被玩家提督们称为非洲战神，号称是所有赌不到好船的非洲提督们集体的信仰。

　　更是因为游戏中她的立绘是女仆装扮而被玩家们戏称为女仆长。

　　同样装扮的还有她的妹妹舰反击号，两姐妹是诸多舰娘中唯一的一对小女仆，拥有着大量的人气。

　　没想到，狮居然把她的原型舰召出来给了胡毅，太特么的遛了。

　　话说，就是因为狮是现任欧皇之证才有这种限定召唤原型舰的能力？理解以前也是欧皇之证，从没听她说起过她有这种逆天能力的啊。

　　“是，我将担任提督大人日后女仆长之职，会用心将提督大人内务处理妥善，请务必放心。”双手交叉叠于小腹前，声望恭敬地说道。

　　真让战神当女仆？

　　除非胡毅脑子秀逗了。

　　不说游戏里，这个世界的这位女仆舰娘实力有多强胡毅也早有耳闻，和游戏里一样的同位舰满天飞，和游戏里一样的实力不凡。

　　多少的提督就靠着这位女仆撑着门面，又有多少提督真敢拿她当小女仆看待了。

　　这可是战神好不。

　　……

　　进去的时候只带了一个小空想，出来的时候身后多了一个高挑的女仆，还有一个娇俏的胸猛小女人，认出了二者身份的猩猩提督眼都红了。

　　三中二啊，还特喵的是以战巡一正航啊。

　　卧槽，欧，吃我一矛。

　　啊，不，快告诉我你建造的时候用的是什么姿势，拜的是哪路神仙。

　　辞过卡伦港的提督，胡毅带着新加入自由之翼舰队的萨拉托加和声望回到威尔士亲王号上，当天晚上举行了一次欢乐的迎新晚会。

　　远在他处的列克星敦带着孩子们和黎塞留一起全程以视频的方式参与其中。

　　宴会上就属列克星敦和萨拉托加最是开心，俩姐妹见面好似有说三天都说不完的话题。

　　而声望更多的是守候在胡毅身边，时不时以羡慕和尊敬的眼神注视着威尔士亲王，大哥的舰体给她留下的印象实在太深刻了。

　　“提督什么时候回来啊，余迫不及待想见到加加了。”因为喝了不少酒的关系，列克星敦整个人更是多了几分妖娆和妩媚，腻腻的问道。

　　一边的萨拉托加同样喝了不少酒，闻言大咧咧摇摆着手臂：“咱不急咱不急啦，咱也要等提督给咱魔改，姐姐什么的，额，不重要啦。”

　　噗，这作死的小姨子……

　　果然，列克星敦的脸色顿时变得很是精彩了，小脸迅速的阴沉下来，森森的语气说道：“吼，余不重要了么？想先魔改就不要余了哈。”

　　是的，无论是声望还是萨拉托加都不出刚出厂的一级，其中声望的等级是43级，萨拉托加等级更是高到了64级的高级舰娘状态。

　　又和传说中一样了，妹妹舰永远比姐姐先下水，哈哈。

　　谁知道狮是从哪将她们俩丢过来的呢，所以理论上她们现在就可以被胡毅改造成现代化战舰。

　　问题是……胡毅身上没资源啊。

　　他出门就只带了一系统仓库的资源用来建造消耗，以魔改一次几万甚至几百几千万的资源，零头都不够，除非他现在先回到学院把“自由号”资源舰带出来。

　　没改造，但是等级不低，那么她们的消耗也就高不到哪里去了，全身补给打空了最多也就几百单位，这数字胡毅都不看在眼里的。

　　如此，声望倒可以跟在威尔士亲王身边辅助大哥完成任务，至于萨拉托加嘛……

　　本来威尔士亲王就已经能代替航母完成制空任务了，她呆在这里用处就不大了，正好可以送回去给太太玩，咳咳，胡毅是说带回去让她和太太团聚。

　　而且……经过了昨天空想的实验，胡毅这边的脑洞计划已经被验证了大半，证明了想法的可行性，他正好想回去送给太太一个礼物。

　　“这样吧，我先带着战神和小姨子陪大哥做任务，这一阶段的都是小任务，大哥也需要人手帮忙，等任务进行到下一个阶段后，我带加加先回去找你。”

　　最后，胡毅对列克星敦如此说道，他没说要送给列克星敦的礼物他现在还只是一个想法，得花点时间设计出来。

　　“是加加不是小姨子啦，口牙，你个污提督到底给咱姐姐灌了什么迷魂汤，姐姐大人是咱的，是加加的。”酥红这小脸，萨拉托加娇滴滴的抗议着。

　　“提督大人，战神之名声望愧不敢当，请您还是莫要提及。”严谨的弯腰鞠躬，声望轻轻地说道，似谦虚，但女仆长双色瞳中却燃烧着强烈的自信。

　　她自信，她能对得起这份荣耀。

　　“狮所提及的誓约主戒这事，提督准备怎么解决？真的交给狮去查么。”静静的喝着小酒，见胡毅暂时空闲下来后威尔士亲王说道。

　　空想小丫头回来后早就绘声绘色的将这次大建所发生的事给大家讲了，包括她胸前一直被认为没有效果的戒指的事。

　　“我都不知道那铁环算不算是主戒，誓约之戒是系统生产的，那个铁环是我那个世界穿越来的，谁知道是不是真的产生变化了呢。”

　　又不是玄幻小说，人有奇遇就算了，一个几块钱的铁环子还能突然变成神器？有点扯。

　　“好歹是一个线索啊，余也好想看看提督的戒指会有什么效果呢，可惜当时陪在提督身边的不是余，不然也不会让提督遗失了这重要道具。”

　　“呜呜呜呜，列克星敦姐姐，空想……空想也不是故意的啦，空想找到提督的时候提督已经被深海给拔光光啦，完～全没见到什么衣服啦。”

　　“噗，什么叫我被深海拔光光了，衣服是我自己脱的……嗯，我记得昏迷前那件衣服还在地上的，回去找找的话应该能找到的吧。”

　　“要是找不到呢？要是被炸坏了呢，要是被冲到海里了呢，或者……或者，要是被某个调皮的深海穿走了呢，余不管余不管，余要结婚啦。”


第144章 要多少你说

　　以威尔士亲王庞大的舰体为主力，灵活多动的威廉为前驱，现代战斗机掩护下具现了舰体的声望号战列巡洋舰压场，自由之翼舰队横扫异变海域外围。

　　有了声望的加入，威尔士亲王亲自动手的机会就少了，更多的是为女仆长提供现代化技术的信息支援。

　　即便舰体落后威廉好几个版本，声望所能发挥的战力在某些方面来说还要在威廉之上。

　　起码在面对复杂和持久的战场情况时，声望号上多重炮塔的设计能提供远比现代化的威廉更多量更稳定也更持久的火力输出。

　　遇上少数量的贪蛇，女仆长自己就能轻松解决麻烦，要是遭遇贪蛇集结的大部队，声望也会果断的呼叫空中火力支援。

　　现代定位科技的支持下，威尔士亲王的战斗机绝然不可能出现其他舰娘的舰载机那般连目标在哪都不知道的乌龙局面。

　　威尔士亲王不会，有人会……

　　跟随在舰队中和几乎威廉一样扮演着打酱油角色的小姨子萨拉托加就好几次的做了事后诸葛亮。

　　记得第一次声望呼叫支援的时候，萨拉托加比威尔士亲王更快的完成了战斗机升空的动作，随后小土豪指挥着她的BTD轰炸机前往战斗海域。

　　结果是，威尔士亲王后面才升空的F22猛禽战斗机都已经完成战术支援返回甲板，萨拉托加的BTD轰炸机还在海面上欢快的炸鱼玩。

　　而且她炸的还是不知道偏到了天涯海角了的贪蛇，声望表示她见都没见过BTD的影子。

　　更让人蛋疼的是，小姨子雄赳赳气昂昂出门的一编队战机一架都没回来……

　　原因是威尔士亲王正常航速她差不多得全速跟随，一来一去，她的飞机找不着回来的路了，硬生生的耗尽燃油最后无奈的坠毁在海面上。

　　为此，胡毅白白付出了一笔铝资源作为小姨子补充舰载机之用。

　　“我说加加啊，你就放弃吧。”无奈的看着萨拉托加指挥着无数小妖精努力的想将一架好不容易从威尔士亲王那讨要到的猛禽往机舱里塞，胡毅劝道。

　　你说你一个二战时代的平板船，用的还是战巡改造来的舰体，能塞得下一架现代化的战斗机么。

　　F22猛禽又不是她平时用的小飞机，那是全长18.9米，翼展13.56米，机身高度5.08米，覆盖面积78.04平方米的巨大猛兽好不。

　　娇生生的瞪着胡毅，萨拉托加明媚的蓝色大眼睛闪烁着光芒：“咱不想和小气鬼说话，咱才不会告诉你等咱将它压缩再吃掉就能复制出其他的小猛禽了呢。”

　　“吃掉？”胡毅的表情那一个叫惊悚。

　　他实在想象不出一个娇滴滴的小女人一口一口吃掉一架2.5吨的战斗机会是什么样的场面。

　　“哼哼，就是吃掉，等咱吃掉它，咱就能慢慢领悟它的原理，制造出属于咱的小猛禽啦，体型大，没事没事，嘿嘿，变小一点就好啦，还省铝呢。”

　　“……”那得变得多小才能适用在你的舰体上？

　　而且你以为胡毅就没想过将现代化的战斗机体型缩小好让威尔士亲王和列克星敦加载更多的飞机形成更大的战机作战编队么。

　　那是要资源的好不好，那也是属于舰娘的改造的好不好。

　　而且，缩小了的战斗机还是现代化战机么，本来就基本不考虑对舰攻击任务的现代战斗机对海上战舰的伤害就略显不足，你再缩小的话，和你的BTD有什么区别。

　　额，这里所谓的略显不足当然不是说现代战斗机真不能干得掉一艘战舰啦。

　　就拿列克星敦的F14大雄猫来说，魔改后它搭载的武器就算是几万吨的战列舰都能掀翻了给你看，小型的驱逐舰更是能做到一发导弹一艘的恐怖程度。

　　只是习惯了现代化战争的高效性，胡毅习惯性觉得一发毙命才是真正的有威力，瞬间爆炸才算是输出。

　　列克星敦的F14也好，威尔士亲王的F22也是，拿来对付小型战舰效果显著，对付大型的战舰就有点狗咬乌龟咬不动的感觉了。

　　那些铁壳子正面装甲吃你几发穿甲弹大不了就是破几个窟窿，照样还能继续活蹦乱跳的糊你一脸，什么驱动瘫痪啊指挥断层啊，全都不科学的不会出现。

　　所以，别说考虑将战斗机机体缩小了，胡毅更在考虑着将它们的体型增大加载更大威力的导弹呢。

　　“哼，没见识……”傲然的笑着，萨拉托加掏出一架小巧的舰载机模型。

　　咔嚓一口咬掉半个机头，塞得樱桃小嘴满满的飞机碎渣，可伶的螺旋桨还不甘的在她的小嘴外露出小半截做最后的挣扎。

　　“嘶嘶……”这凶残的画面，好有当年第一次见到空想一口咬碎废弃钢铁时候的感觉，看得胡毅牙齿直发酸。

　　“话说，你吃的好像是B-25吧，你哪来的这玩意儿？”那可是超级稀有的舰载机好么，当初玩游戏的时候胡毅做梦都想要一架的啊。

　　虽然比起现实的现代化轰炸机，B-25已经落后到了只能收藏于博物馆做做展览的地步，但在游戏中，那是彩色六星稀有度的飞机啊。

　　萨拉托加望着手里的飞机残骸脸色僵硬，苍白如纸，傻傻定格了好几秒，最后这位小女人一声尖叫：“啊！咱的金色玩具～～～”

　　活该，叫你装哔，现在傻哔了吧。

　　虽然胡毅不清楚航母舰娘是不是真的吃掉一架飞机就能悟出运行原理，制造出同样的战斗机，在学院里的时候也没学习过这方面的知识。

　　只是他可以肯定的是，这种能力绝对有着诸多的限制的，不然那么多的航母舰娘们就不会还在使用更落后的舰爆式舰载机了。

　　“你……你弄坏了咱的玩具，你赔！”俏眼含泪，萨拉托加愤愤不岔的高高伸出小手，讨要着赔偿。

　　“……”她说的好有道理，胡毅竟然无言以对，好吧，赔赔赔：“你想要多少铝？”

　　“啊咧？”胡毅的上道让萨拉托加都惊讶了，呆呆的懵逼了。

　　“所以说啊，你想要提督我赔你多少铝，就当是提督为列克星敦给你的补偿，以后有姐姐和提督在你身边，你就都不用担心喷铝没人给你补上了。”

　　“真的？”很明显，这一刻的萨拉托加是有点感动的，似乎是胡毅平凡的话语刺中了她内心某块柔软的地方。

　　“当然是真的，话说一架B25多少铝来着，当时都没注意过呢。”

　　“一架B25原价15铝，因为有价无市所以要算你20……”小姨子开始扒拉扒拉她嫩白的小指头。

　　“嗯嗯，不贵不贵，一点都不贵。”20铝？我会告诉你空想一顿夜宵都不止20铝么。

　　“而且这是咱最有代表性的战利品，还是最后一架，价值上升10……不，百倍……”小姨子继续算着。

　　“……”胡毅的脸开始有点黑了。

　　“还有还有，这是你故意气坏咱才让咱咬坏了的，故意破坏罪加一等，再加上叽里呱啦……所以，这么算下来的话一共是23446，去掉零头算你两万三千四百四十好啦。”

　　“去掉零头了还哪来的四十，你给我去的就只是个位数的零头吗？”胡毅气急败坏。

　　“你还嫌不够么？咱没给你按四舍五入算成两万四千就已经是看在咱姐姐的面子上啦。”

　　“我就哔了poi了，蛐蛐一架十五单位铝的玩具飞机你是怎么算得出两万三来的？”

　　“提督，回我舰桥来一下，声望似乎找到了……北宅了！”威尔士亲王突然强势插入二人的对话中。


第145章 北宅的领域

　　找到北宅了？

　　等胡毅回到威尔士亲王舰桥上后才知道，原来不是声望找到了北宅，而是声望差点被北宅的鱼雷给命中了。

　　北宅提尔比兹号可是少有的拥有着鱼雷的战列舰，虽然在舰娘游戏中没有提及这一点，在这个舰娘的世界她倒是保持了这一能力。

　　有威尔士亲王和威廉的双重保护，即便海兽想集结部队都会被大哥的猛禽或是威廉的格斗导弹提前击溃，战神声望号单枪匹马的扎进了异变海域深处。

　　也正是因为声望过于接近海域深处才让她遇见了那位俾斯麦寻找着的妹妹提尔比兹……她居然躲在无数贪蛇出没的异变海域极深处。

　　也难怪她都离开七个月了俾斯麦只能找到她最后出现的卡伦港，谁能猜到她躲哪里不好躲在怪物堆里。

　　“声望，连接上北宅的电报频道了么？”胡毅有点担心这位宅女是不是遇见了什么严重的危机才被迫躲藏在地图上这个片珊瑚岛海域。

　　“是的，提督大人，我已经和那位小姐通过电报交流过，确定对方就是提尔比兹号战列舰。”

　　“你没看到对方舰体？”声望的性子和威尔士亲王有点类似，一般没有做到亲眼确认她是不会报告给胡毅具体的情况的。

　　既然她敢说遇见的是提尔比兹，那么也就算说她已经确定过了才是。

　　“抱歉，提督大人，提尔比兹小姐布下了禁制，我……并没有安全突破对方防线的把握，所以，现在正在等待亲王大人舰载机的确认。”微微欠身，女仆长带着歉意道。

　　“啥？禁制？”淘淘耳朵，胡毅怀疑是不是自己最近脑洞开大把脑子烧坏了，这词儿，不是应该出现在玄幻魔幻世界的么？

　　这里是舰娘的世界，虽然不科学了一点，但怎么算这也是科幻世界的吧，科幻的世界哪来玄幻的禁制……

　　“是的，提督大人，根据提尔比兹的解释，这是她的特殊能力，当她将某一个点当成她的宅基地后就能发动这个特殊能力，布下一道立体火力防线。

　　未经她本人允许的外来者侵入，亚空间的提尔比兹号就会向目标发动攻击，视时间的长短，禁止领域范围和强度会有所不同。

　　如您所想，这道禁止提尔比兹小姐已经持续强化了七个月，即便是亲王大人亲临恐怕……”

　　“卧槽，什么鬼能力，这么吊？”舰娘还有这么匪夷所思的能力？

　　空想能使用冰的力量是因为使用了岳灵儿家里的那位史诗级舰娘前辈的技能结晶，一艘驱逐舰会耍冰已经够让胡毅瞪掉眼珠子了。

　　现在听到了著名宅女提尔比兹的能力，胡毅才明白以前的自己还是太甜了么，这是什么？科技版的领域？

　　“之前从俾斯麦那我就已经听她说起过她妹妹的能力，当时提督你正和列克星敦电话，刚才听到声望的报告，我就确定了声望遇见的应该就是俾斯麦的妹妹提尔比兹了。”威尔士亲王说道。

　　同时，威尔士亲王舰桥上现代拟像设备将现场三维立体画面呈现在胡毅面前，将威尔士亲王号，声望号，还有提尔比兹的禁止圈全部标记在内。

　　胡毅大致的估算了一下，三维虚拟地图上代表北宅的那个禁止圈直径少说都有50公里，覆盖了一大片的珊瑚海域。

　　这么大的面积，就算知道北宅在里面一时半会儿也很难找到她具体的位置。

　　“这特喵的不科学，难道她就保持着这么大的一个攻击范围七个月之久？为了消灭进入……禁制范围的海兽，她每天得开多少炮射多少发鱼雷？”

　　这得消耗多少资源？

　　难不成那位宅女也和胡毅一样拥有多到用不完的资源？

　　而且还将资源全带身上了？

　　胡毅问的没头没脑，威尔士亲王却听懂了胡毅真正想问的是什么，轻轻一笑，说道：“提督误会了，我们舰娘的特殊能力很少会涉及到资源消耗。”

　　额，也是，目前自由之翼舰队中就有威尔士亲王自己掌握了大西洋宪章，还有空想掌握着冰心异能，也没见她们俩发动特殊能力的时候多消耗了舰队的资源。

　　“提尔比兹的能力是幻想禁制，如提督所见是制造这么一个范围内的全角度饱和式攻击的领域，事实上它消耗的并不是提尔比兹的资源，而是她的精神力。”

　　“卧槽，你这么一解释，我感觉更叼了，北宅这么流弊我怎么都不知道。”

　　要是自由之翼舰队中有谁有这能力的话，以后能给胡毅剩下多少资源……等下……有点不对！胡毅突然想到不是说舰娘失去提督，舰娘的特殊能力就会被封锁消失的么。

　　北宅有特殊能力，代表着……北宅有提督？

　　再槽一次，谁那么欧召到了这位叼到爆的宅女了。

　　再一次透析出提督的想法，威尔士亲王更是笑意盈盈，好心的准备为胡毅继续解答着疑点：“提督是在想提尔比兹有没有提督么。”

　　“北宅才没有提督，那东西太麻烦了。”舰桥室的立体广播里突然传来这么一声听上去有点有气无力却又十分软萌的声音。

　　现在这个时候能插入舰队无线频道的也只有提尔比兹了，胡毅看了威尔士亲王一眼，确认肯定是大哥做了什么才让这位宅女接入了聊天频道。

　　提督那东西太麻烦了……呜呜呜，胡毅应该说不愧是北宅的想法么，提督这东西还能用麻不麻烦来形容的么。

　　啊呸……提督根本就不是个东西好不好……额，刚才好像说了什么更过分的话。

　　“提尔比兹？”胡毅懂，跟着胡毅来的萨拉托加不懂啊，小姨子瞪着可爱的大眼睛好奇的满世界找，看看是不是话题中的那位宅女已经出现在舰桥室的某个角落了。

　　“姐姐一直都叫北宅，我也喜欢这个名字，短一点也好记，你们也可以叫北宅呢。”广播中慵懒的少女缓缓地说道，独特的缓慢式语气很是好听的感觉。

　　“北宅，你的能力是什么原理的，我很好奇。”研究员出身的胡毅满脑子都是北宅的特殊能力，恨不得现在能将这不可思议的能力解析个明白一样，急切的问道。

　　“能力？你说幻想禁制么？”

　　“嗯嗯，这和我最近研究的一个课题很相似，我需要更多的信息让我完成设计借鉴。”几乎是趴在麦克风上，胡毅有点失去仪态着。

　　“解释起来好麻烦啦，北宅不喜欢麻烦。”软咩咩的少女，软绵绵的话语。

　　“……”面对女孩子，胡毅很多时候都是一点想法都没有的，闻言整个人都垮了似的。

　　也许是因为很久没有和人说话了，也有可能是北宅已经知道了胡毅等人是受俾斯麦的请求在寻找她，提尔比兹嘴上说着麻烦，结果还是给胡毅解释了：

　　“幻想禁制也没有你想的那么厉害的啦，说得简单一点就是北宅找个地方宅着，为了更好的宅着，北宅就会把周边的空间和亚空间连接起来，这样北宅不用动就能攻击了。

　　但是在能力发动的初期，攻击距离和效果是微乎其微的啦，要很久以后才会形成规模，而且北宅还不能离开这个范围，不然能力就会消失。

　　嘛，反正北宅只要好好宅着就好啦。

　　对了，你们知道出去的方向么？北宅迷路好久了，懒得再找啦，而且姐姐这么久都没来找北宅，北宅也想姐姐不想继续等了。”

　　“……”

　　所以说，你只是因为没头没脑撞到这里来，然后迷路找不到出去的路，最后懒病一犯，窝在这里就不离开了么？

　　而且为了更好的宅着不动还发动了特殊能力。

　　你花了七个月的时间制造了这么大一个范围的禁制，就是因为你不想多动？


第146章 忽悠北宅论

　　实话说，之前碰到俾斯麦的时候，胡毅抱着的是错过了可惜的念头，如今遇到了提尔比兹他的想法就不同了，而是非要不可。

　　并不是说北宅表现出了她的特殊能力让胡毅觉得北宅比俾斯麦更强大才会更想要她，胡毅相信那位俾斯麦应该拥有着更强大的能力或者等级。

　　更重要的原因是因为北宅的能力和胡毅下一部要对自由之翼的舰娘们进行的改造计划非常的相似，而胡毅脑洞虽有却恰恰卡在了如何实现的步骤。

　　提尔比兹的幻想禁制就让胡毅看到了设计突破的希望……

　　如此，从没主动对一个刚见面甚至面还没见上的女人动心思的胡毅第一次笨拙的展现出他的攻略手段：“那个，北宅啊，要不你把禁制收了我们带你去找你姐姐，好不好。”

　　某人的邪恶想法全表现在了脸上，好在现在用的只是音频连接提尔比兹看不到他的嘴脸。

　　倒是胡毅难得表现出如此主动想忽悠某位舰娘的动作让现场的自由之翼舰队的舰娘们反应不一。

　　威尔士亲王饶有兴致笑眯眯的看着胡毅，对提督的行动默默的表示着无声的支持，萨拉托加完全就是看怪蜀黎的表情了，但是跳脱的小姨子懂得分寸并没有咋呼起来的意思。

　　空想的表情最可爱，小丫头金色眼眸瞪大，因为惊讶小嘴都成了小小的“O”型，久久不能合上：“天啦撸，提督……提督在泡妞啦……”

　　回过神来的蓝白色小公主第一个动作就是手忙脚乱的掏出胡毅配置给她的小手机给她的提督来了一个表情抓拍，然后小丫头抱着手机滴滴滴猛按着不知道干什么去了。

　　“哦，好～那个……北宅的姐姐大人真的在找北宅么？”广播中提尔比兹软咩咩的问道。

　　“俾斯麦当然在找北宅啊，她……”吧啦吧啦，为了拉近和这位宅妹纸的距离胡毅将之前遇到俾斯麦时的情景详细的讲诉给她听。

　　“笨蛋姐姐……你现在能联系上北宅的姐姐告诉她北宅在这里么？”

　　“我已经让大哥通知俾斯麦了，相信很快她就能收到消息然后找到北宅了。”胡毅说道，同时用眼神询问着威尔士亲王。

　　威尔士亲王知道胡毅想表达的是什么意思，微微摇摇头表示北宅的领域禁制并没有出现变化。

　　胡毅有点傻了……

　　他只是不懂得如何面对女人而已，并不是真的愚蠢，给他一点提示他还是能推理出不少东西的。

　　从刚才提尔比兹的小动作上他分析的出这位软宅的妹纸答应的取消禁制……完全是在忽悠这他啊。

　　这妥妥的小白兔在家狼外婆敲门，然后小白兔忽悠狼外婆的既视感……让胡毅整个人顿时都不好了。

　　这是谁在忽悠谁啊……他表现的有这么明显的么？

　　还是听声音感觉是一个蠢萌娇软妹纸的提尔比兹要远远比他想象中的聪明，一开始这妹纸就没想过打开禁制放胡毅进去？

　　“你的能力取消要很长时间么？好像都没有变化哦。”

　　胡毅的问题让威尔士亲王满脸苦笑不忍直视了，就这直白的表现哪能忽悠的到女孩子，应该说刚才提督做出这个决定的时候已经注定了会失败的吧。

　　他根本就不是那个料嘛。

　　还不如让她上呢。

　　连萨拉托加都看不下去替胡毅着急，小手努力比划着让胡毅干嘛干嘛。

　　问题是胡毅看了半天愣是没明白小姨子想让他干嘛，翻着白眼的样子让萨拉托加气的直咧牙。

　　“为什么要取消呢？取消了还要再建立起来，好麻烦的说。”提尔比兹口头禅着说道。

　　“……但是你不解开能力我们怎么进去带你回去找俾斯麦啊，还是我们在这里等你出来么？”某位提督心中刷新着女孩子的难懂程度，感叹着女孩子果然都是奇怪的生物。

　　“北宅没有补给了呢，出不去啦。”

　　“……”胡毅又想哔poi了怎么办？

　　“再说啦，北宅为什么要离开这里啦，姐姐大人已经知道了北宅在这里了，那么她一定会找到北宅的，所以北宅应该继续在这里等待姐姐啊，这位好心的提督大人，你要陪北宅一起等么？”

　　卧槽，你刚才不是这么说的好咩。

　　再说了啊，还不是我通知的你姐姐俾斯麦，你现在拿这个来驳我，你能理直气壮的咩。

　　提尔比兹还真理直气壮了……胡毅泪奔，这算不算是搬起石头砸了自己的脚，胡毅无语了。

　　“噗呲……”萨拉托加毫不给胡毅面子的笑喷了，小姨子眯着漂亮的大眼睛幸灾乐祸的看着自己的提督满脸抓瞎的表情，赤裸裸的嘲讽着某人的白痴。

　　空想还在飞快的摁着手机，抬头萌萌的看了下没看懂现场什么情况，随后小丫头的注意力又被手机上的信息吸引了回去。

　　一边继续飞快的摁着小手机还一边发出嘿嘿嘿的傻笑，同样带着幸灾乐祸的味道，好像看到了某个人马上就要倒霉了一样。

　　威尔士亲王实在看不下去胡毅的愚蠢了，用手指了指胡毅身边不远处的一本杂志提示着胡毅。

　　杂志？

　　联邦战争阴云？

　　这本杂志不是昨天萨拉托加去聚集点闲逛的时候带回来的么。

　　跟北宅谈谈联邦马上要有大动作？然后吸引这位大姐姐级舰娘加入自由之翼舰队？

　　这点子……

　　不错啊喂。

　　可行啊喂。

　　不愧是大哥啊，比他这个完全不懂怎么约女孩子的宅男厉害太多了。

　　哎，威尔士亲王无奈捂脸，平日里在设计图上那么精明的提督到了这种时候怎么就整个换了一个人了一样呢……蠢得让人恨不得揍他一顿。

　　为了能让她的提督顺利诱拐到提尔比兹，这位传奇舰娘风度都不要了，比划比划杂志的样子，意示将杂志放在腿上翻开来看，又比划出好多好多的杂志，再用力指指胡毅自己。

　　“……”胡毅一脸懵逼的表情。

　　“笨提督，你笨得和小猪一样啦。”萨拉托加都看懂了，娇小的小姨子跳到胡毅身上咬着他的耳朵：“本子，亲王姐姐说的是本子。”

　　本子？

　　卧槽，本子！

　　胡毅终于懂了。

　　北宅是宅女，而且还是一个喜欢看百合类本子的腐女，要诱拐这么一位舰娘当然是要用本子来忽悠啊。

　　但是……

　　道具有了，该怎么使用呢？

　　（以下点子来自书评区书友“虎符的碎片”的书评）

　　论拐跑一只北宅的方法：

　　方案一：1我有本子，2我有你姐的本子，3我有你姐和你的本子。

　　方案二：1我有里番，2我有你姐的里番，3我有你姐和你的里番。

　　方案三：1我画本子，2我画你姐的本子，3我画你和你姐的本子。

　　胡毅脑海里出现这么几组选项，久久徘徊却一时间做不出选择了，每组选项好像都对，但又好像都欠缺了一点什么。

　　欠缺什么……胡毅想不出来，只是隐隐的这么感觉着。

　　正好挂在身上的小姨子萨拉托加不老实的骑着他，胡毅脑海中突然闪过一道黑色的光，最后一句震惊了威尔士亲王的话脱口而出：

　　“我……我有……我有一个镇守府……额，很快就有了……”

　　“啊？那关北宅什么事啦。”

　　“等……等我有了镇守府后，我就能给你盖一个……一个印刷厂了。”

　　“……”北宅。

　　“……”萨拉托加。

　　“卧槽，奈斯，提督。”威尔士亲王。


第147章 达令开心么

　　“到时候，我给北宅你建一个印刷厂，专门印各种本子，特别是俾斯麦的本子。”带着怪蜀黎式猥琐的笑意，胡毅嘿嘿嘿道。

　　“真的么？”提尔比兹的声音顿时提高了八度，充满了惊喜。

　　“当然是真的，我从不骗人。”胡毅发现，撒谎什么的果然是不用打草稿的。

　　“那北宅喜欢你了，你要进来和北宅签订契约么？”广播中的少女期待和迫切的语气。

　　似乎冥冥中有一个声音在胡毅耳边这么提示着：“由于你使用了大师球，提尔比兹成功的被捕捉了”，脑补的画面让胡毅满脸的残念。

　　这都什么事儿，想他堂堂一个国家级开发设计员，堂堂一位前途光明的提督，居然放着满脑子的黑科技不用，选择用本子忽悠一个妹纸。

　　尴尬害羞脸红什么的倒没有，虽然使用的手段另类了一点，胡毅出发点总归是希望捕获到提尔比兹加入自己的舰队，协助完成他的设计。

　　……

　　“提督提督，你泡完妹纸了么？”跳到胡毅面前，空想酱笑眯眯着小脸开心的问道。

　　“噗……”胡毅呛的几欲岔气。

　　这丫头怎么说话的，这叫泡妞？这能叫泡妞？这特喵的他刚才一直是在很严肃的……额，泡妞。

　　“呐！”空想踮起小脚将手里的手机举到胡毅面前，小丫头笑得更甜了：“空想把刚才提督坏坏的想法全～部都告诉了列克星敦姐姐哦。”

　　“卧槽！”胡毅就说从刚才起空想这闹腾的小家伙怎么就一直在摁着她的小爪机呢。

　　这妮子居然在告密……

　　飞快夺过小空想的手机，果然看到了列克星敦最后的一句话：把手机给达令，余要看看达令有什么想说的。

　　要死要死要死啦，太太这是吃醋了咩？

　　整个自由之翼舰队所有的舰娘中除去懵懵懂懂的小学生们之外，大姐姐目前还只有列克星敦，威尔士亲王，萨拉托加还有声望四位。

　　而四位大姐姐中要说谁对胡毅的牵绊最深，列克星敦无疑是排在第一位，而且她更是舰队中连身为传奇舰娘的威尔士亲王都承认的秘书“太太”舰。

　　跟随胡毅如此长久以来太太可从未享受过被追求的浪漫啊，她一下水就被胡毅一声“太太”糊里糊涂的忽悠成了人妻。

　　现在被她知道胡毅首次主动“追求”舰娘，而这位舰娘居然还不是她，你们能计算得出列克星敦现在的心理阴影面积么？

　　一支舰队只有提督精神网络这一个交流的平台肯定是不够的，舰娘们也有自己的小交情，所以除了精神网之外，自由之翼的舰娘们之间还有好几种交流方式。

　　最直接的当然就是面对面，见不到面的还有舰娘相互之间电报（大家就脑洞成密语），发射了卫星以后大家又多了一个手机可以直接打电话。

　　后来胡毅还参考了地球上的手机虚拟网技术，多的东西暂时还塞不进去，安装一个即时聊天软件什么的还是很简单的。

　　空想用的就是手机上的聊天程序……这丫头用的居然还是群体聊天频道。

　　心好虚，汗好多……

　　胡毅不敢贸然回话，赶紧先将聊天记录拉到最顶端看看小丫头都和太太说了什么。

　　第一条消息就是胡毅眼神发光猥琐的表情，看得胡毅眼皮子直跳，这照片中的人特喵的真是他本人？该不会是空想小丫头PS过了的吧。

　　空想：报告列克星敦姐姐，空想有重大消息要上报啦！

　　黎塞留：列克星敦没带开手机，空想等下，姐姐帮你去叫她。

　　空想：哦，主教姐姐快点哦，空想好急哒。（看到这，胡毅心中止不住的咆哮：你急你妹儿啊，你急着想卖提督么？怪不得刚才你笑的那么幸灾乐祸。）

　　黎塞留：要叫黎塞留姐姐，不要和提督学坏。

　　列克星敦：余来了，空想想和余说什么？

　　列克星敦：上面的照片是达令，达令怎么了？（空想都把我拍的那么扭曲和模糊了你都能一眼认出来那是我？）

　　然后就是空想小丫头各种添油加醋的“报告”了，什么提督发春啦，提督看上其他的女人啦，提督笑得都变成黑色的啦。

　　吧啦吧啦一大段，看的胡毅脸上青筋直跳，空想小丫头写的看上去好像都是实话，全连在一起……麻蛋，没看出来着妮子还有这高端黑的本事啊。

　　列克星敦：嗯，余知道啦，那么达令泡～到了提尔比兹了么？

　　空想：报告，泡到了，现在亲王姐姐正在寻找北宅姐姐。

　　列克星敦：达令完事了没有。

　　列克星敦：要是他有空了的话。

　　列克星敦：把手机给达令，余要看看达令有什么想说的。

　　看完整个聊天记录，胡毅心中有底了，小心的用空想的手机发送出一段消息：额，太太，是我，北宅已经答应和我契约了。

　　列克星敦显然一直都在等空想将手机递交给胡毅，几乎是瞬间回复了消息：达～令，现在你开心不？

　　胡毅冷汗当场就出来了，平时刻画设计图灵巧无比的双手笨拙的摁着小爪机：太太，咱们有话好好说好不好，提督我最怕你笑眯眯说反话啦。

　　列克星敦：没有啊，余说的才不是反话。

　　空想（胡毅）：啊？

　　列克星敦：提尔比兹愿意成为达令的舰娘那是达令的本事啊，余为达令高兴还来不及呢，余才不是那种无理取闹的女人，哼哼。

　　空想（胡毅）：……

　　列克星敦的回答让胡毅心中暖暖的，他了解列克星敦，她这么说是真的代表这位温柔的女人真的没有生气，不过吃醋了是绝对的，这一点就是他这个情场菜鸟都看出来了。

　　用着空想的手机将刚才的情况重新解释一遍，更是解释了他这么做的想法和目的，胡毅拿得瑟的眼神挑逗着歪着小脑袋疑惑提督反应为什么不是想的那样的小空想。

　　哼哼，小叛徒，想看提督倒霉？现在傻眼了吧，哈哈哈，小心提督我晚上就中出了你……咳咳，你们什么都没看到，什么都没看到。

　　……

　　得到了提尔比兹的允许，舰队安全通过了北宅的幻想禁制，大家也终于见到了那位懒得动都不愿意动弹一下的超级腐女舰娘。

　　当记忆中熟悉的气质同时略有陌生容颜的提尔比兹出现在胡毅面前时，前面什么乱七八糟的念头都被甩到了一边去，果然，大姐姐什么的都应该收进水晶宫里。

　　北宅没有说谎，历经海上7个月的漂流提尔比兹现在确实一点资源都没有了，连舰娘形滑行水面的能力都保持不住，少女一个人孤独的坐在仅有几平方的珊瑚岛上。

　　一动不动一个人孤独的在礁岛上坐上七个月之久，没有任何补给，也没有人可以交流，每天只能面对着无尽的海洋。

　　换成是其他的舰娘早各种精神压力累计甚至崩溃了，而当故事主角换成提尔比兹的话……胡毅压根就从这位看似娇软无力实际上精神饱满的舰娘身上看到一丝劫后余生的样子。

　　别人见到自由之翼舰队，不是惊叹驱逐舰们奇特的舰体设计就是惊叹威尔士亲王的恐怖，这位北宅小姐倒好，淑女的坐在小岛上施然然的等着救生艇上门。

　　救生艇是由胡毅亲自驾驶，无论怎么说这位都将是自由之翼舰队以后的主力大姐姐舰娘，胡毅愿意从她们开始接触舰队的第一天开始就认真对待她们。

　　“这里是俾斯麦级战列舰2号舰提尔比兹号呢，以后，你就是我的提督了么？”孤身坐在无尽海面中小小突出海平面的礁石上，淑女如大家闺秀，粉红色秀发的少女缓缓说道。

　　（关于自由之翼舰队中的舰娘形象，紫色会在这几天将她们的立绘上传到作品相关卷，没玩过游戏的书友可以点进去看看，至于那些通过第三方软件的书友也可以自行度娘一下。）


第148章 联邦的手段

　　盖亚的限时任务决定自由之翼舰队不可能在异变海域逗留太多的时间，胡毅需要在有限的时间内完成对任务的最大化收割，获取最大化的任务奖励。

　　所以，接到提尔比兹后胡毅不可能继续呆在这里等着俾斯麦发现消息并赶来和北宅汇合，只是通知俾斯麦北宅跟随着胡毅的舰队后继续深入异变海域调查。

　　提尔比兹的加入除了让自由之翼舰队自威尔士亲王之后出现了第二位战列舰之外，更是为胡毅带来了大量的关于异变海域的情报。

　　零零散散统计起来，这位宅女相当于带给了胡毅大量的资源补给，都够抵得上胡毅计划中的一小半了。

　　“贪蛇的出现是人为实验的结果？”得知最后的答案，胡毅吓了一跳。

　　“嗯嗯，北宅知道的是这样的……咦，提督的品味好低啦，收藏的都是什么呐，好恶心。”毫不害臊的坐在电脑前翻看着胡毅的收藏品，提尔比兹发出评论道。

　　当着大家的面，北宅就在威尔士亲王舰桥上用着指挥系统的电脑看H动漫你们敢信？

　　而且这妹纸不但看了，更是挑东捡西的专门挑腐向的看，居然还带着大家一起看……

　　看毛线啦，这东西能当电影一样大家团团坐围着点评的么？

　　将努力伸出小脖子试图看到点什么的空想当成等身娃娃抱在怀里，胡毅坐在巨大的沙发上沉默不语了。

　　现在胡毅越来越明白当初珈蓝学院长想对他表述的意思：以一个人类的身份为人类而战……

　　联邦这作死能力简直要上天啊，之前就有那位大佬拿章鱼似的生物战舰差点把胡毅摁住一顿打，现在又有几乎克制着舰娘们钢铁舰体的贪蛇。

　　他们想做什么？

　　为了摆脱只有舰娘能对抗深海的现实传统，他们还真是什么都敢试，不但针对深海，同样针对这舰娘。

　　威尔士亲王冷笑，坐在窗前咪着红酒，明媚的阳光照不透她身上浓郁的气势，犹如娇萌的空想驱不散胡毅心头的忧虑。

　　“提督大人，声望不懂……”屏幕中，呆在自己的舰桥指挥舰体的声望闷闷的表情，说道：

　　“声望不懂，明明人类已经拥有了我们舰娘，为什么还会想着舍弃舰娘寻求其他的手段，我们舰娘做错了什么了么？”

　　“对呀对呀，咱也不懂了，咱这些年划分在欧皇府，没有提督也没有舰体，咱还不是每天累死累活跑东跑西参加任务，咱这么努力的舰娘还比不上这些丑丑的怪物？”

　　小姨子也不偷看北宅面前的电脑了，跑到胡毅面前好不服气的问道。

　　即使刚才胡毅的推测和北宅的证据都在表示着这片海域上的贪蛇是人类自己的实验产品，是人类自战姬之后又一背离舰娘的手段。

　　就算如此，舰娘们心中所在意的仍然不是她们为人类费尽心力人类凭什么舍弃她们，而是仅仅对人类选择的新战斗方式的不服气。

　　这好比是一个男人丢下了他的女朋友跑去勾搭另外一个女人，这位女朋友生气的不是男人丢弃了她，而是在自怨自哀自己哪里不如那个女人。

　　傻？

　　是的，舰娘们就是这么傻。

　　联邦计划已久，而且也已经开始做出了行动，胡毅有理由相信战场上的舰娘们多少是知道一点这些来自背后的恶意的。

　　但舰娘们依旧选择默默的忍受，更加努力的表现自己，无声的表明她们才是对抗深海最强力的手段，包括……包括那接受着突袭深海栖姬任务的18位高级舰娘。

　　或许在出发前她们已经知道了自己的命运，也许她们当中已经有人猜到了联邦制定那任务的用意了也说不定。

　　结果是18位前辈级高等级舰娘全军覆没的代价换来一体港口栖姬的灭亡和……流传于联邦上下的舰娘落伍战姬新锐的流言。

　　以舰娘们的性子，胡毅假设那18位舰娘中有幸存者听到流言，在意的估计还不是联邦以她们的生命为代价制造有利话题，而是自怨没能更好的做出战果吧。

　　所以胡毅也想不明白，舰娘们无怨无悔的为人类做到了这种程度了，而且还坚持了三百多年之久从未改变过忠于人类的态度，联邦为什么表现出如此的极端。

　　就因为舰娘只会优先服从她们的提督？

　　所以你联邦就要不顾大局的开始限各大小镇守府，限制无数的新老提督，更是肆意葬送舰娘们的生命？

　　草泥马，这一点胡毅表示他完全不能接受。

　　舰娘们呢么可爱那么听话，而且那么不科学的强大和实用，凭什么你说不能用不要用我们就得听话不用，凭什么你敢说不用就不用。

　　“事情还没到你们想的哪一步，都急什么？都散了，别妨碍着提督想事情。”轻轻将酒杯一放，威尔士亲王冷冷地说道。

　　微微欠身行礼，声望乖乖的服从传奇前辈的命令。

　　萨拉托加似乎还想说点什么，但她同样不敢正面抵抗传奇等级的威尔士亲王的气场，只能闷闷的在胡毅身边挤着坐到沙发上好不开心的样子。

　　大哥就是这么叼！

　　空想……额，空想一直蠢萌蠢萌的，她才不管什么联邦人类舰娘海兽呢，这丫头和胡毅的羁绊之深同样不弱于列克星敦太太。

　　胡毅敢说，只要他敢指着欧皇叫空想咬她，空想这小丫头保准能哇哇叫的冲上去管她是谁咬了再说，反正在小丫头看来黑锅什么的，都是提督来背的，嘿嘿。

　　“嘛，别生气，大哥不是特意针对你们的，她只是在为提督着想，不是真的在凶你们。”萨拉托加就挤在胡毅身边，胡毅当然安慰安慰这位小姨子啦。

　　虽然理论上自由之翼舰队的旗舰是列克星敦，只是以列克星敦的软性子让她摆起小脸蛋教训人她真做不到，本身她自己也只是一个刚下水没多久的新人而已。

　　威尔士亲王就不一样，她是联邦有名的传奇舰娘，资历和经历摆在那里，自然而然的有一股教官的味道，大哥也不会骂人，但只要她的脸一摆，连列克星敦都得禁声。

　　萨拉托加嘟着嫣红小嘴，将胡毅的手臂一抄抱在怀里，小姨子娇艳的小脸依靠在胡毅的肩膀上安静了。

　　见到这一幕，威尔士亲王眼神轻松了不少，她是希望舰队中保持着该有的严肃，但她更不希望身边的姐妹真将她当成一个不可接触的异类。

　　萨拉托加以她的小动作表示她不是生气，更没有在意威尔士亲王的姿态，只是之前沉重的话题让小姨子没了耍闹的心情。

　　“加加姐姐不要生气，呐，空想给你铝吃。”拉出自己的小包包，空想掏出一把铝条献给萨拉托加，讨好的小表情让萨拉托加不禁笑出声来了。

　　“空想真乖，咱不生气啦，咱和空想一样才不去管联邦啊人类啊什么的了，反正只要姐姐在咱身边咱就什么都不怕，所以空想的铝还是自己吃吧。”

　　卧槽，你只要有姐姐就够了？提督呢，你不要提督也没有关系？

　　“提督，咱饿了给咱铝！”

　　“……”你不要空想给你的铝，找我要铝就敢要得这么理直气壮了？

　　“提督你什么表情咧，咱好歹是大姐姐好咩，怎么能和小学生的抢食物塞，所以啦，咱要资源就是得找咱的提督啊，对不对，嘻嘻……”


第149章 事了一拂衣

　　自由之翼舰队最终还是没有彻底的调查清楚异变海域的秘密，也没有消灭贪蛇的威胁，胡毅只是找到了几只疑似贪蛇主脑的巨型海兽。

　　威尔士亲王的超强火力甚至加上射水鱼最后的毁灭打击也只能保证短时间内这片海面上不会出现再一次的贪蛇扩散事件。

　　完成了任务结算了多到夸张的资源奖励后的自由之翼舰队再次踏上了旅程。

　　深海的攻势越发强势，越来越多的战报传回让越来越多的人感觉到了事情的严重性，胡毅虽然不会使命感爆表但也愿意尽早赶往战场为某位老前辈分担一点压力。

　　风风火火的动作连累的是某只可怜的小猫，俾斯麦被她的妹妹提尔比兹牵着鼻子一会儿这里一会儿哪里，没有舰体的俾斯麦扑空了好几次最终赶上了自由之翼舰队。

　　接这位原型舰大姐姐上船的时候胡毅表情有点尴尬，人家只是委托他帮忙寻找她的妹妹，结果他一声不肯的就将提尔比兹给拐走了。

　　所以胡毅也就更厚不起脸皮将俾斯麦一起忽悠了，再说就他那三脚猫都不如的本事能不能忽悠到盛气凌人的俾斯麦都还两说。

　　与此同时，传闻许久的最新联邦法案也终于正式出台了，如很多人所预料的那样，这一次法案的重点出现在了提督和舰娘们身上。

　　像胡毅这样的还未分配到自己镇守府的小提督们不但被限制了能拥有的舰娘数量，这次连舰娘的吨位都被明确的标注了。

　　什么样等级的提督只能拥有多少位舰娘，多少级的舰娘只能拥有多少吨的排水量，都被联邦一纸法令限制的死死的。

　　至于为什么这么限制，联邦给出的解释是便于管理和资源的合理消耗，而且还列出了大量的超改技术出现这段时间来提督们乱来的事例，表示联邦的现状是如何的混乱。

　　他们说的好有道理的样子，让提督和舰娘们甚至欧皇冕下都无言以对。

　　如此，胡毅刚到手的24位舰娘数量权限还没捂热就被缩减成了12位，舰娘吨位的话对他的影响倒不大，等级低的都已经改造完了，不在限制范围之内。

　　没改造的如声望，萨拉托加，提尔比兹，还有黎塞留和俾斯麦这些都是等级不低的舰娘，她们的等级足够胡毅在她们身上折腾。

　　除了舰娘数量和吨位的限制，另一个更让人不能接受的是联邦取消了提督们每月的资源配备，改成了直接发现金工资。

　　提督们的资源将由7位战线总督负责，每个提督必须选择一个战区加入才能继续领取到资源，当然也得相因的服从于战区。

　　看上去好像是提督们赚了，同时给联邦和七大总督打工，一份工作可以从联邦这边领取现金工资又可以从元帅那里领取到资源补给。

　　但不是所有人都是傻蛋，看不到表面之下的暗潮。

　　海军明面上有四大元帅七大总督负责管理着所有的镇守府还有战区内的提督和舰娘，但摊开来说的话以前他们也仅仅是在给联邦打工。

　　提督和舰娘的报告转交给当地镇守府，镇守府统核后提交总督府，总督府审批后上交给元帅们，最后由四位元帅交由联邦主席处理，说白了他们只是起到了一个逐层管理的作用。

　　现在完全不一样了。

　　虽然没有明文说清楚，但现在的海军部就像是从联邦中分离出来了一样，完全的自给自足，元帅和总督成了真正的最高层管理。

　　如此一来有好处也有弊端，好处就是海军部的自主性将被大大加强了，弊端就是一旦海军部尽不到自己该尽的职责将承担起全部的责任。

　　海军自立，联邦必然会留下一些手段表示制约，比如设定第五位海军元帅，比如在七大战区之外再组建一支海军直接归属于联邦管制。

　　这第八联邦内陆战区的海军部组成会是什么，胡毅可想而知，联邦的某些手段终于也到了浮出水面的时候了。

　　如果说，这一改变是某些人梦寐以求的结果的话，陆军方面的改变就让他们完全接受不了了。

　　海军几乎是全部全部军区享受到了自主权，作为补同样可以让一部分陆军尝试使用新的管理方式，也就是战姬少女们所属的陆军海战局也将不受联邦直接管辖。

　　还有，联邦制约海军的第二条手段，也就是以前一直可有可无的宪兵队制度被重新提及并扩大编制，由海军和陆军双方出人组建成新的，权力更大的宪兵队。

　　这个陆军和海军指的是陆军海战局和第八海战区的海军……

　　当时看到这条法令的时候就是几乎完全不懂政治军权的胡毅都把眼珠子给瞪出来了。

　　这算什么？

　　宪兵队是干什么的？

　　老兵管新兵，长官管士兵，指挥官管长官，元帅司令管指挥官，而宪兵队……上到将军元帅下到愣头新兵，他全给你管了，走个路他都能管你姿势标不标准。

　　虽然这个管和军队内部的管有点区别……不懂的人就把宪兵队当成钦差大臣来看就可以了。

　　这样的部门被几乎是死对头的陆军给拿走了，以后还玩个毛啊，你叫上一群小弟开个开心派对都得小心宪兵队把你们当成聚众闹事给抓起来了。

　　（当然，事实上也没这么简单的，宪兵队你抓可以，除非你真能拿出证据什么的，不然人家有权照你脸上狠狠来几下打得你起不来了也是白打。）

　　胡毅可以想象现在海军顶头的那几位大佬脸色得有多难看。

　　随手将盖亚传达的报告一丢：“管他们闹得多开心，劳资马上就要到前线了，安安心心做一个小兵就是，大佬们的游戏还是别参呼的好。”

　　“嘻嘻，有亲王姐姐在谁真敢拿我们当小兵，85级的传奇舰娘，整个联邦都没几个呢。”胡毅归来后心灵整个被滋润一番了似的，列克星敦乖巧的站在胡毅身边，为他整理着混乱的桌面。

　　抬头就是一块块科幻风格十足的透明玻璃显示屏，整个自由之翼舰队所有的舰娘头像一一显示在胡毅面前，上到孤身坐在特殊控制台上的威尔士亲王下到海下潜艇里的小萝莉们。

　　似乎感受到了胡毅的注视，画面中的传奇舰娘威尔士亲王转过头，视线透过摄像头就像是对上了胡毅的眼神，露出一丝淡淡的微笑。

　　“没几个么……”从列克星敦号舰桥的窗户上胡毅能清楚的看到四周海面上乘风破浪而行的钢铁战舰。

　　看到威尔士亲王号稳健的身姿，看到空想号岛风号飘逸的舰影，更能看到列克星敦平整宽广巨大的飞行甲板。

　　想必那18位高级舰娘组成的舰队规模完全不弱于他的自由之翼吧，结果还不是被联邦送到了深海的深处，为的仅仅只是创造一个话题，让她们成为一个动机的导火索。

　　四周没人，列克星敦大胆的将自己柔软的身躯投入胡毅的怀抱，丰满的翘臀整个坐在胡毅跨上，一手将文件夹抱在胸前一手环在胡毅脖子上。

　　太太香甜腻人的气息顿时占据了胡毅的整个世界，驱散了他内心的各种忧虑。

　　“不管世界变得怎么样，余会一直跟随在达令的身边，那么达令呢，你会一直需要余的陪伴么？”娇俏的小脸轻轻扬起，胡毅怀里的列克星敦柔柔的问道。

　　伸手将怀里娇小柔软的人儿紧紧抱住，好像抱住着一个世界……

　　把玩着列克星敦柔滑无比的长发，让小女人情不自禁在男人的怀里荡起小脚，性感诱人的黑丝下红艳显眼的高跟鞋如俏皮的小精灵轻轻的跃动。

　　面对这么一个娇艳可人的妹纸，蠢笨如胡毅也都知道这个时候该说什么：“当然，我需要太太陪我一起走到世界陷入黑暗的那一刻。”

　　没有生生世世的烂俗约定，也没有你好我也好的虚伪谎言，有的只有面对逝去的坦然和一起伴行的勇气，这就是胡毅的价值观，也是列克星敦奉行的道路。


第150章 传奇航母舰

　　碧蓝历376年1月28日，自由之翼舰队终于接近了目的地——佐戈依达港。

　　毕竟是老前辈的地盘，胡毅也不好一路侦察机大摇大摆的进来探路，以侦察机的高度人类几乎察觉不到，等级高的舰娘还是能感觉到的。

　　保持着舰队基本的警戒范围，自由之翼舰队大大小小共计10艘战舰组成一个以列克星敦号为核心的舰队航行（俾斯麦和黎塞留还没有舰体）。

　　只是进入编号189号镇守府的海域没多久列克星敦的侦察机就发现了一处异常的地方。

　　消息传递回指挥中心，也就是堡垒级的列克星敦号上，包括黎塞留和俾斯麦在内自由之翼舰队全部的大姐姐级舰娘全部到场展开了分析。

　　“战斗？而且还是大规模的海上战斗？”拿到资料，已经习惯了列克星敦号上神奇的现代化设备的黎塞留不是很确定的说着。

　　侦察机传回来的是一张超过侦查范围之外的照片，应该是侦察机上的战斗妖精们发现了异常但碍于命令未能现场拍摄，结果只传回来一张超远摄距拍摄的模糊照片。

　　照片上能看到海面上升起几道可疑的烟雾，还有隐约可见红色的火光（大气是由空气组成，而空气中蕴含着大量的灰尘或是其他的固体，所以视野的尽头一般都像是烟雾笼罩下渐渐模糊的景观）。

　　最显眼的是海面上分布着数个模糊条状黑影，非常像是战舰的样子。

　　战舰的影子，可疑的火光，升起的黑烟，无一不在说明那片海面上所发生的是一起海上战舰的对决，黑烟的升起更是代表了战斗已经导致了战舰的受损。

　　“想知道是不是战斗还不简单？让姐姐的飞机飞近一点看看不就成啦。”用羡慕闪光的眼神看着自己的姐姐，萨拉托加对列克星敦身上神奇的现代化设备眼红已经好久啦。

　　列克星敦望向胡毅，寻求他的允许。

　　点点头，胡毅批准了列克星敦的请求，有近距离的侦察机在场侦查效果势必要比用轨道上的卫星侦查来的清晰，而且没确定情况就动用卫星，经济上就不值得。

　　随着侦察机距离的拉近，拍摄的照片越发的清晰，现场的情况也越发的明朗。

　　果然是战场，舰娘和深海的战场，还是数十位舰娘对战数十体深海战舰的大型战场局面。

　　辽阔的海面上双方驱逐舰阵中位置游弋寻找攻击的机会，火力级战舰舰体横向炮口相向倾泻舰炮，后方航母舰娘们舰载机呼啸着相互突袭。

　　标准的大规模战役模式。

　　（别说真实的海上战舰布局，这里是舰娘世界，她们面对的是几乎没有理智的深海，你和深海讲阵型讲策略人家说不定鸟都不鸟你，直接冲你的基地去了，所以很多时候舰娘对深海的战斗就只是双方面对面互轰炮弹。）

　　自由之翼舰队距离战场太远，列克星敦要建立出现场的三维画面需要更多手段的支援。

　　不但需要更多的侦察机，确定侦查价值后胡毅从不吝啬，轨道上的同步卫星也加入了对现场数据的分析。

　　虚拟投影建立，详尽到了双方战舰上的舰娘连同她们的动作都被即时的复制了出来，整个战场的局势出现在了胡毅等人眼前。

　　这种几乎将千里之外的故事搬到眼前的能力黎塞留无论看多少次都还觉得神奇无比，连一直冷着俏脸的俾斯麦清冷的眼眸中也多了几分的惊叹。

　　更让她们惊叹的是只需要列克星敦一人完成现场的模拟，自由之翼舰队中每一位舰娘舰体上都能接收到同步的虚拟投影画面。

　　威尔士亲王号就不用说了，身为先驱要塞级战列舰，大哥自己都能计算模拟现场虚拟投影，这功能是胡毅给舰队中的小学生们准备的。

　　三维虚拟投影技术需要强大的计算能力支撑，小学生们无论是智力还是舰体空间都没必要在这上面多浪费，她们同样有自己的一套战场情报分析手段。

　　当然，有大姐姐在场的时候还是这种全方位无死角的科幻级技术来的可观性。

　　额，这里说的自由之翼舰队全体指的是已经经过胡毅多次改造，魔改到目前极限3改程度的舰娘，萨拉托加，声望还有提尔比兹并不在列。

　　这种情报共享的能力，身为战列舰级的舰娘，无论是黎塞留还是俾斯麦都非常清楚这种技术能给舰队带来多恐怖的先手机会。

　　“空想。”旗舰列克星敦招呼着某个蓝白色的小公主，现代化舰体上的联络设备清晰的将她的声音传递到小丫头那边。

　　“空想在呢，列克星敦姐姐有什么事吗？”空想的声音很快传回，就舰队的间隔距离几乎没有延迟。

　　“带妹妹们注意保持警惕，别忘了让直升机升空戒备，姐姐们要和提督讨论对策，安全就交给你们了哦。”列克星敦柔柔的交代着。

　　“列克星敦姐姐放心吧，空想会保护好姐姐们哒，妹妹们说是不是啦，嘿嘿。”元气满满的回答，小丫头空想全然不介意大姐姐们将她排除在外讨论战术。

　　对小丫头们来说，战术什么的最讨厌啦，要想这个又要考虑那个，想辣么多做什么啦，直接学威廉那样操起家伙见面就是干多简单。

　　“舰队中就三艘驱逐舰，负责整个舰队五艘（太太，大哥，声望，加加，北宅）大型舰的安全会不会略显不足？是否让声望也参与到护卫中。”女仆战神声望在精神网中问道。

　　没有经过现代化改造，萨拉托加三位大姐姐混得连小学生们都不如，连自由之翼舰队最基本的视屏同步对话都办不到，有事只能通过精神网络联系。

　　“没事，有她们三个足够了，况且水里还有大青花鱼俩姐妹呢。”

　　“呆胶布，吾之热血沸腾已久，坚守骑士八德，以吾等脆弱的毅力誓负大意志。”这是某个最近翻了太多胡毅的收藏，成功的将自己玩坏了的小丫头。

　　“哎呀，岛风姐姐说的是她等任务的这一天很久啦，我们会按照提督哥哥给我们定位的骑士称号好好完成护航任务哒。”小萝莉射水鱼可爱的做出翻译。

　　……

　　从虚拟投影上看，战场上舰娘一方应该是自由之翼舰队这次的报道对象，也就是第189号镇守府佐戈依达港的舰娘。

　　但她们应该不会是佐戈依达港的主力舰娘，知道胡毅的底子都还敢喊着养得起他的大佬前辈不可能就这么几艘战舰，还都是一些轻巡重巡级的舰娘。

　　但就是这么一些轻巡重巡轻母级的舰娘，面对深海方面包括三体所谓金皮战列在内的庞大舰队，不但没有落下下风，现场的战况更像是……舰娘们优势？

　　听上去好像有点匪夷所思，但真的是舰娘们占据了战场优势，集火着深海的大型战舰。

　　会有这样的结果全在于战场上漫天飞舞着的大量舰载机上，佐戈依达港的航空母舰舰娘发挥出了超乎胡毅所见的强大实力。

　　异变海域上纳尔逊带着几十艘大型战舰还挡不住贪蛇，这里深海的威胁远远超过贪蛇无数，占据了制空权的航母舰娘凭借着蛐蛐重巡级的舰娘就做到了抵挡住深海的攻击。

　　“列克星敦，放大3号航空母舰，要是我没看错，她应该是……传奇级！”威尔士亲王清冷的声音淡淡地说道。

　　“哈？”胡毅惊了。

　　传奇等级的航空母舰？

　　60级高级舰，70级的英雄舰，80级的传奇舰……这里居然有一位和威尔士亲王一样80级以上传奇等级的航空母舰舰娘？

　　传奇战列舰的战斗能力胡毅已经从威尔士亲王身上看到了不少。

　　那么，传奇等级的航空母舰又该是多么的传奇？

　　联邦评判中，传奇航母的战斗力还在传奇战列舰之上……


第151章 碉堡的航妈

　　传奇等级的战列舰不用魔改本身就是海上要塞级的实力，重伤大破而且还是不可修复状态的威尔士亲王都能机枪拦截空想的导弹跟玩儿一样。

　　当初威尔士亲王随手撑起的防护盾连反舰导弹都炸不进去，要是那时候的大哥是完整形态的话可想她能有多大的战斗力了。

　　远可舰炮近可盾防，传奇等级的战列舰近乎做到了完美的程度，强大到了完全不能用科学来解释的地步。

　　胡毅自己就问过威尔士亲王，传奇等级是不是就代表着她已经无敌了。

　　威尔士亲王的回答是：是的。

　　对一位战列舰舰娘来说，等级提升到80以上进阶传奇的时候，理论上她们已经是无敌状态了。

　　传奇以下的攻击几乎不可能破得开她们的防护盾，而连传奇等级的舰娘也抗不住她的攻击，几乎在绝大部分的情况下就算不胜也是保持着不败的局面。

　　即便面对全部经过现代化魔改的自由之翼舰队，威尔士亲王都表示只要她恢复到原先的舰体，虐翻整个自由之翼不敢说，立于不败是绝对的。

　　自由之翼舰队没人撑得住她的攻击，但先进的推进器和侦查手段让她也追不上自由之翼的舰娘，最终的结果只能是她撵着自由之翼舰队到处跑。

　　唯一让传奇战列舰顾忌的，唯有传奇……

　　条件平等的情况下传奇级的航空母舰更是传奇级战列舰的克星一样的存在，大范围内单对单的战斗，传奇航母能将传奇战列吊着打。

　　这也是为何在联邦的评比上，传奇航母战斗力在传奇战列舰之上的原因。

　　以前的胡毅多少是有点不相信的，大哥你连几乎超音速了的导弹说打就打掉了，这个世界那些慢吞吞的单翼螺旋桨飞机还接近得了你？

　　开什么国际玩笑呢，人家光丢个鱼雷的时间都足够你打爆对方多少次了。

　　而现在……

　　胡毅不得不信了。

　　尼玛，见过不科学的舰娘开护盾的，你见过同样顶着护盾的战斗机么？

　　现在出现在胡毅面前的就是无数这样的螺旋桨飞机，一架架笼罩在明黄色的护盾下如同一只只顶着特技磁力盾的蜻蜓似的在战场上空呼啸而过。

　　每当深海的防空炮在这些舰载机中爆炸，飞射的弹片全数的被战机身上护盾吸收抵消，漫天烟尘中几乎就没有一架战斗机被击落过。

　　见过这个世界的战斗机蜂拥而上乱枪干掉现代化大雄猫的，但这么简单结构却飞得这么快的螺旋桨式飞机胡毅真心表示没见过。

　　这占据着整个战场上空无数战斗机鱼雷机还有轰炸机，它们的飞行速度就没一架是正常的，这呼啸而来呼啸而去的机动能力完全碾压了第三代战斗机的性能。

　　见过威尔士亲王将几百米长的战舰瞬移的，胡毅还是第一次看到航空母舰的舰载机也能瞬间移动，滋的一声从这头消失于不见又突然出现在另一头。

　　前一秒还处在深海防空炮杀伤范围之内，下一秒它们已经突破了深海战舰的防空圈逼近深海少女的舰体，投下一枚枚威力巨大的航空炸弹。

　　不知道大家有没有看过二战时代航母舰载机对战战列舰的影视作品。

　　并不是一般人想象中的战斗机组成编队飞过去，找到目标丢下炸弹然后集体转头返回母舰这么简单。

　　说个标准化流程的话，首先是需要机动最好的战斗机突围攻击战舰上各防空炮台上的士兵，争取最大的杀伤这些脆弱的单位，也算吸引一下火力。

　　在对空攻击中大型战舰引以为傲的大口径主炮完全是摆设之用，真正有威胁的是各炮台上的副炮和防空炮。

　　战斗机的机动航弹攻击造成战舰防空空档后上场的就是鱼雷机，鱼雷机的目的击沉不是主要的，主要的是瘫痪掉战舰的行动能力。

　　经过战斗机调戏和鱼雷机的恐吓，战列舰上的反抗力量基本所存无几，要是战局顺利的情况的话这个时候战列舰正忙着机动和损管鱼雷伤害。

　　最后才是真正的对舰大杀器——轰炸机们给于战列舰致命的攻击。

　　受战斗机攻击防御工事被撕开防空能力近乎瘫痪，受鱼雷的攻击水下部位破损造成舰体下沉机动能力同样接近瘫痪，这样的战列舰直接就是一个巨大的固定靶。

　　各种重型航空炸弹专门挑你软肋下手，配合水下的鱼雷一波送你进地狱，巨舰大炮在航母们面前就是一个笑话。

　　（咳咳，这一段大家同样当看戏，这只是紫色个人的经验之谈，战场上那么复杂不可能每次都可以用同样模板的战术，历史中一上场就炸B大队也是有的。

　　上诉的攻击梯队顺序是紫色看《男人们与大和》学习到的，要是这部电影真是历史还原的话，你们的大和就是这么死的。）

　　这是胡毅了解到的人类的海战，攻击对象也是几千人控制的战舰，和这个世界的战斗稍有区别。

　　同样是深海少女控制战舰，深海战舰上的各处防空炮可没有脆弱的人类士兵可以攻击，她们的炮台都是科幻似的全自动模式的。

　　这种情况下只装备了大口径机枪的战斗机能造成的伤害有限，它们必须精确的击毁整个机枪位才能制造出防空缺口。

　　但传奇舰娘叼的就是人家的战斗机强力的完全不像话，俯冲下去一梭子航弹跟犁地似的将深海战舰机枪炮塔和甲板一起射成筛子。

　　前面就说过，这个时代的海战残酷，但节奏相当的慢，慢到彻底击沉一艘深海战舰需要数十乃至数小时的时间。

　　即便如此，有传奇等级的航空母舰舰娘的189号镇守府舰娘们要消灭对面的深海舰队也只是时间问题，奔波于战场上的密集舰载机完全碾压了深海舰队。

　　一艘航空母舰能携带多少架战斗机？一次又能出动多少？

　　以这个时代的列克星敦号来说，太太未被改造前能携带75架舰载机，一次战斗出击最多一半的样子，很少会全数的舰载机出动。

　　列克星敦的舰载机数量在整个航空母舰舰娘家族中算得上是排在前列的（当然，这也和太太带的都是落后的舰载机有关，换成小野猫等飞机她就带不了那么多了）。

　　那么，一位传奇航母舰娘能携带多少舰载机？

　　佐戈依达港舰娘阵营中除了这位传奇航母外还有好几艘正航和轻航，整个战场数以舰娘方的舰载机不可能全部都是那位传奇的吧。

　　“83架。”威尔士亲王准确地说道。

　　“啊？”被传奇航母惊得没话说的胡毅一时间没反应过来大哥说的是什么意思。

　　“战场上的，反舰补给的，赶赴战场的，现场有83架飞机是属于她的舰载机，至于是不是她全部的飞机我就不太清楚了，航母的事你应该问航母。”

　　列克星敦吧眨着碧蓝色的大眼睛好无辜的样子：“别……别问余，余现在30级都没到，传奇的时候能不能携带更多的孩子才不清楚呢。”

　　“那其他的飞机什么情况？它们的表现也不正常吧，就当这边都是高等级的航妈，你刚才不是说给飞机加持护盾是传奇特有的能力的么？”现在的胡毅有点受打击，态度有点激动的样子。

　　本以为穿越到这个科技落后的世界，凭他国家级的开发员本事，还有神奇的脑内系统，强大的金手指能让他风生水起混个逍遥自在什么的。

　　最不济好歹也来个明哲保身啊。

　　现在算什么？

　　不用来其他别的什么了，敌人只要有一位传奇航妈，自由之翼舰队除了大哥威尔士亲王，其他的丫头能不能顶得住一波攻击都是未知数。

　　这里毕竟是海上以庞大的战舰为单位的战斗，不是大哥喊一句“到我怀里我保护你”就真能保护得了整个舰队安全的。

　　这样的传奇联邦明面上就有十几个啊。

　　亏他之前还差点把尾巴翘到天上去，也怪不得超改的技术上交了那么久了联邦对他的态度暧昧却迟迟不下重奖拉拢。

　　感情在真正的大佬们面前，超改什么的仅仅只是效果显著的小聪明而已……


第152章 舰娘舞蹈技

　　魔改技术没用？

　　笑话了，哪怕是胡毅上交给联邦的空壳子超改都能对舰娘们产生巨大实力增幅作用，越是高等级舰娘越是能感受到提升的幅度。

　　自由之翼舰队中就有活生生的一个例子，以传奇舰娘身份被胡毅魔改了的威尔士亲王全舰火力爆发出来绝对能吓尿联邦那群人。

　　以前传奇的威尔士亲王只怂传奇的航母，现在……呵呵，漫天防空炮交你做人，有本事顶着她现在的火力来打她的防护盾。

　　自魔改后，传奇战列舰的实力威尔士亲王才表现出了几层，光用普通手段就能解决全部问题了，让她这个全联邦都仅有少数几位的传奇全无用武之地。

　　现在，唯一能让大哥忌惮的就是同为魔改状态的列克星敦，等这位小女人成长起来……她是先驱要塞，列克星敦可是被提督定位战争堡垒的呢。

　　（咳咳，谁规定堡垒一定要架着炮的，我马蜂窝母巢模式也可以叫堡垒啊。）

　　超改可行，魔改更是碉堡，但是大家别忘了，对舰娘进行改造是需要承担风险的。

　　改造一旦失败，轻则资源浪费重则舰娘长久昏迷甚至直接残废，这种情况下仅仅拥有着知道如何开启舰娘超改功能的联邦中又有多少人敢拿高级舰娘做实验。

　　联邦可以拿舰娘不当人看，提督们可是把自家舰娘宝贝得紧呢，超大和事件就不知道吓退了多少人。

　　如此也就怪不得上面拿了胡毅的资料却迟迟讨论不出对他合理的奖励了。

　　给少了现在罩在胡毅头上的两股势力不同意，给多了其他人不愿意，干脆就以技术未全部证明效果僵持着局面。

　　话题说的有点远了……

　　视线重新回到战场上，那些非传奇舰娘所属的舰载机规格外的属性不但胡毅好奇，身为航空母舰的列克星敦更是眼巴巴的望着威尔士亲王。

　　比起现场的各位大姐姐们，由胡毅亲手建造出来的列克星敦资历和见识确实拿不上台面，自由之翼的大姐姐中等级最低的提尔比兹都有41级，声望43级。

　　惟独身为旗舰的太太……才24级。

　　“这个问题……”威尔士亲王轻笑，瞄向一边舰队中第二高等级的黎塞留：“黎塞留以前可是欧皇之证，这些知识她懂得可要比我多哦。”

　　被众人的视线集火，黎塞留俏脸一红，大眼睛扑闪扑闪着有点惊慌的可爱小模样：“亲王前辈别开我玩笑啦，我也就……也就知道一点点啦。”

　　“咱的等级也有64级，姐姐咋不来问咱咧？”呆在自己舰体上正无聊着的萨拉托加娇然然的显摆着自己的舰队第三的等级。

　　“那加加知道原因？”对着粉红色的小手机，列克星敦压根没指望从自己妹妹身上得到答案。

　　果然，通讯对面的萨拉托加当场卡壳沉默了，只隐隐传来某只小姨子尴尬的笑声。

　　“不知道你跳出来捣什么乱啦。”太太都替这妹妹脸红，怒笑道。

　　“是祭空舞！”挽了下额前调皮的发丝，黎塞留用肯定的语气说道，说完这位主教大人还看了看视屏中眼神颇有点躲闪的威尔士亲王。

　　“什……什么东西？姬空舞？”胡毅没听懂。

　　“是祭空舞，航母舰娘们特有的上段特技。”表面上仪态威严的正紧坐姿，俾斯麦猩红剔透的大眼睛却经常不经意被脚下的猫咪所吸引着。

　　值得一提的是，俾斯麦脚下的猫是她上船的时候自己带上来的，据她自己说这是一只无主的野猫，赖着她赶都赶不走。

　　小猫没有名字，胡毅当时就拍案给这只漂亮得不像话的波斯猫起了个“奥斯卡”的名字，让那传说中的祥瑞继续在这个世界陪伴着它的主人。

　　嘛嘛，希望这只祥瑞身上的诅咒不会带到这个世界来。

　　至于这只俾斯麦到底怎么来的……咳咳，流浪猫嘛……俾斯麦表示嘿嘿嘿。

　　“所以说啊，姬空舞是什么东西，技能？”

　　“是祭，祭祀的祭……”认真的纠正着胡毅的错误，俾斯麦温润的小嘴严肃的抿着。

　　几乎已经不需要俾斯麦解释了，虚拟投影将解析重点从深海战场上空转移到了佐戈依达港所属的舰娘阵营。

　　舰队后方的航母战斗群被迅速拉大，画面分割直到定格到最后6艘庞大的航空母舰忙碌的甲板，还有6位舰娘全身像的投影代表着她们的身份。

　　哪位是传奇等级的超级大炸B都还没来得及分辨，航妈们奇怪的动作倒先解开了胡毅心中的疑问。

　　舞蹈！

　　6位靓丽的航空母舰舰娘在跳着一种奇妙的舞蹈。

　　虽然航妈们实际上相隔数公里的距离，舞蹈的动作却出人的整齐划一，舞姿妙曼却带着几分神秘仪式严肃感，华美却神圣无比。

　　祭空舞，祭祀天空的舞蹈？

　　不是街头的炫舞，也不是舞台的热舞，当然祀舞不一定都是抽筋似的大神舞，更像是古典袖舞那种完美的表现着女性婀娜曲线和多姿身段的祀舞。

　　配合这某种玄妙的节奏，6位航妈舰娘整齐的摆动身姿秀出一个个妙曼的舞姿，也许是因为战场上节奏的关系，航妈们的动作是停顿的。

　　一下，整齐而划一，再一下，神圣而庄严，又一下，华丽而秀美……

　　战场上还集体跳舞？

　　这画风居然还奇妙的和战场上炮火和硝烟爆炸与火光完美协调了起来？

　　这不科学啊喂。

　　说好的舰娘挥手一指舰炮齐鸣弹幕齐发的呢？

　　航母舰娘不都是排成排比谁射箭快的么，不是威风凛凛战场女武神一样藐视全场的么。

　　跳舞是什么鬼？

　　虽然跳得很好看就是了。

　　“祭空舞，以核心航母舰娘为轴，协同多位航母舰娘进行战场上全方位的调控，进行能力转移和分配，最终达到最大化利用舰娘能力。”黎塞留惊叹语气说道。

　　“说白了就是航母舰娘们联合起来，给战机加速的只负责加速，控制战机战斗的只负责战斗，加持能力的专心加持能力。”威尔士亲王补充着。

　　传奇舰娘威尔士亲王居然有点矫揉的不屑口气！

　　一直都风轻云淡好像对什么都无所谓的大哥居然对航妈们的舞蹈有意见？

　　胡毅敏锐的捕捉到了这一点，疑惑的看着威尔士亲王。

　　这舞蹈不是很好看么，6位统一广袖长裙的大姐姐整齐的做着美妙的动作，连成一曲柔华的舞姿，能观赏舞蹈的同时更好的控制舰载机。

　　胡毅的视线看得自由之翼中唯一的传奇大姐不自觉的躲闪着他的目光……害羞了？

　　威尔士亲王这是害羞了？

　　卧槽，什么鬼，一直都皮笑肉不笑的大哥居然也有扭捏的时候？

　　胡毅就想不明白了，人家航妈为了更好的控制舰载机，为了更好的配合一起跳个舞将心神奇妙的连接起来，进行奇特的能力共享，你一个战列舰羞个什么劲？

　　黎塞留优雅的轻笑，完美曲线的身躯稍稍前倾，神秘兮兮“小声”着对胡毅说了一句：“航母们有祭空舞，我们战列舰也有类似的祈神舞的哦。”

　　“哈？”战列舰也有这种画风不对的东西？

　　难不成这些什么什么上段特技就像是舰娘的普通技能，大家都能通过练习获得的？

　　微微摇摇头，黎塞留眼中的笑意越发的明显：“虽然没有限制只有传奇才能掌握祭空和祈神舞，但是哦，成为传奇的舰娘必须掌握这一技能。”

　　“卧……卧槽……”胡毅又槽了：

　　“你是说，大哥也会跳……跳舞？”

　　麻蛋，看看航妈们那优美华丽的舞姿，就算只是一个动作一个动作的摆弄都美的让人目眩，心神向往。

　　要是家里的这些战列舰大姐姐们也一起来一场……

　　“卧槽……”一想到那个可能，胡毅忍不住再爆一次粗口。

　　“提督～要是你能让北宅的姐姐答应给北宅做一次模特，北宅可以跳给你看哦，还可以带上姐姐一起跳哦。”某个软咩咩的妹纸补上最后一刀。

　　“姆，北宅貌似不会跳呢，没事没事，让亲王姐姐带我们跳就好啦。”转移目标也来一刀。

　　“……”威尔士亲王。


第153章 腿部真挂件

　　6位航妈中哪位是传奇舰娘并不重要，重要的是见到威尔士亲王之外的又一位传奇等级的舰娘让自由之翼舰队的舰娘们更多的了解到了传奇的强大。

　　传奇的威尔士亲王是海上的一柄利刃，无坚不摧，只要她往战场上一战就有一种没有撕不开的防线的感觉。

　　传奇的企业号则就是海上的滔天暴风，席卷战场，她出现在战场上直接就是毁灭一切的节奏……

　　“她是企业？传奇等级的企业号航空母舰？谁特喵的说这个不重要哒，传说中的人头狗啊好不好，当初我玩游戏的时候她还只是个卫星的好不好。”

　　得知传奇航妈的身份胡毅整个人都不好了，懵逼着脸彻底的体验了一把非洲人的心情，一句“欧吃矛”差点脱口而出。

　　他还只有列克星敦和萨拉托加，标配的太太和小姨子，人家直接已经是欧证大炸B了。

　　麻蛋，你一个企业号辣么吊炸天的妹纸不穿军服穿什么长袖流裙几个意思，啊不，应该是她的提督是几个想法？

　　你是想舔么？

　　你是想舔么？

　　你真的是想舔么？

　　重要的事情要说三次。

　　难怪之前投影技术给出她们的影像时胡毅就一点都认出来她来呢。

　　不但是企业，佐戈依达港航母战斗群中还有一位胡毅耳熟能详的小妈妈级舰娘，炸B中的大炸B——突击者号航空母舰。

　　“扶她？居然是扶她……果然，在大佬面前我真的得跪啊。”胡毅一一脸生无可恋的表情无力的说着。

　　顺便通过这种逗比似的方式悄悄抚平因为传奇航妈的出现而心生自卑的列克星敦。

　　列克星敦之前是自由之翼舰队中唯一的航空母舰，这段时间舰队中一下子多出了大量的大姐姐级舰娘，更是连萨拉托加都加入了自由之翼。

　　比起她们，等级只有24级的列克星敦作为旗舰的身份，嘴上不说心里的压力肯定是会有的。

　　现在更是被传奇等级企业号的实力几乎全方位的盖过去，太太心中的自卑感又添加了好几分，浓郁到了胡毅都能感受得出来的程度了。

　　“扶她？扶她是……什么？”黎塞留迷惑了，她是前欧皇之证出身，学识几乎是自由之翼舰队中最丰富的一位舰娘，但扶她这东西……她就没听说过了。

　　“额……”作死了的胡毅尴尬。

　　要是换一个没人的环境让列克星敦问他这个问题，胡毅绝对不介意给太太好好解释解释扶她这个词的含义，但是现在嘛……

　　他真不敢在整个舰队面前给黎姐科普这问题：“北宅，这个问题你来解释。”

　　“啊咧？人家也在好奇为什么提督把突击者叫成扶她啦。”果然我们的北宅开口闭口都是麻烦不想动。

　　列克星敦是知道扶她这个梗的，跟随了胡毅这么久多少接触过胡毅的异界式梗玩笑，闻言噗嗤一声掩嘴偷笑，动作娇艳而动人。

　　随即太太的脸色一动，湿润是小嘴微张惊愕的可爱样子：“达令，余的孩子被咬住了？”

　　列克星敦这么一说才将众人的注意力重新拉回虚拟战场投影上，看到了不知何时投影中的企业视线望向了天空中她们的方向。

　　企业看的当然不是胡毅一群人，她看的是列克星敦的侦察机。

　　就和之前胡毅通过摄像头关注威尔士亲王，同样被威尔士亲王感应到一样，传奇舰娘的感知度实在犯规的敏感。

　　“一架海毒牙跟在余孩子后面……余的孩子甩不掉它！”列克星敦有点惊讶的说着。

　　胡毅都懒得吐槽了，太太的舰载机是F14大雄猫，她的侦察机同样是现代化的喷气式飞机好不好，居然被一架海毒牙给咬住脱不了身了。

　　简直……

　　“59，是59……59它飞着追上来啦……”

　　现在自由之翼舰队距离战场足足好几百公里，侦察机超出了列克星敦的控制范围之外得不到她的能力加持，这个时候只能依靠侦察机上面的妖精们自行反应了。

　　“呀！”列克星敦惊呼一声，娇俏的小脸上又气又笑的小表情让胡毅好是奇怪发生了什么事。

　　列克星敦快速的调整虚拟投影，投射出一幅画面，小嘴微嘟好笑道：“余的孩子被击落了……”

　　“……”侦察机被海毒牙击落了你还笑得这么开心？

　　列克星敦已经将投影调控完毕，一副让人有点哭笑不得的画面出现在众人面前。

　　画面上以一架凌空爆炸的飞机残骸为背景，底下呼啸而过的是一架相对于这个世界其他舰娘的舰载机来说体型巨大的海毒牙战斗机。

　　重点是爆炸的火焰下面，一只九头身Q版流氓兔造型的妖精咧着大白牙怒气冲冲的瞪着海毒牙，最让人好笑的是这只Q版小妖精完全就是列克星敦的缩小版。

　　一只Q版兔女郎造型的列克星敦气鼓鼓的瞪着化成残影的战斗机，明明身在空中急速坠落中却掏出了……一柄超大号的扳手，挥舞着扳手一副要扑到海毒牙上然后砸扁战斗机的姿势……

　　卧槽……

　　这是什么？

　　好可爱……好……好暴力……

　　俏脸羞红，列克星敦纤手挥舞划开一道玄妙的粉色弧线，最终在面前形成一个荧光似的圆形，随后……一团粉色的东西从圆形中掉了出来。

　　“吧唧！”一声落地，还Q劲十足的弹了两下，甩飞出去的相对这东西小巧而精致的身板而言尺寸夸张的扳手暴露了她的身份。

　　“姆Q？”完全没事儿一样爬起来，神奇的二次元画风，神似列克星敦却又奇特的长得根本不像太太的脸，仅有常人两个巴掌大小的小东西迷糊的望着舰桥上的众人。

　　环视一圈看到了列克星敦，小东西本来就大的超常的大眼睛顿时一亮，吧唧吧唧挥舞着小胳膊小腿跑向列克星敦太太。

　　突然反应过来似的小家伙中途转个弯，吧唧吧唧小跑着找到了刚才飞出去的大号扳手，天知道她豆芽儿似的小手怎么抓得住那比她人还高的扳手的。

　　反正小家伙一把抓起刚才准备用来砸海毒牙的扳手就往腰间的小挎包里塞，然后丧心病狂的把那么大的扳手给塞到了还没荷包大的小包包里了。

　　“啼哺提姆，姆Q姆努……”说着谁都听不懂的话，小家伙吧唧吧唧跑向列克星敦，完全一个赶着饭点要回家的孩子……

　　就这小东西刚才还在天上飞着的呢，还凶巴巴要跳过去拿扳手砸人家战斗机的呢，谁能想得到这么娇萌的小东西居然是那么暴力的性格？

　　小小的人儿抱住列克星敦修长纤细的小腿，在胡毅彻底呆愕了的表情中就那么嘿咻嘿咻的给爬上去了。

　　她爬上去了……

　　卧槽，她真爬上去了……

　　我哔了poi了，她钻太太的裙子里去了……

　　别说什么三观了，胡毅现在是觉得整个世界都崩溃了啊，那个画风不对的小家伙爬到太太的裙子底下了啊。

　　列克星敦的制服短裙就那么点长度，两条修长却不失丰腴的黑丝美腿就将短裙撑得紧紧的了，哪还能塞得下什么东西。

　　但……但是，那小东西真的，真的真的就在胡毅眼皮子底下钻到太太的裙子里不见了啊。

　　麻蛋，胡毅现在好想掀开列克星敦的裙子看看里面是不是有一个画风严重不对的小妖精抱着太太的大腿在里面挂着。

　　还是……掀开来会看到一群这样的小东西？

　　麻蛋，这算是壕的腿部挂件么？

　　“看……看什么啦，那是余的孩子！”胡毅蠢蠢欲动的眼神让列克星敦娇嗔的瞪着他：“就是余的战斗妖精了啦。”


第154章 大佬式晒法

　　话说，建造了列克星敦这么久的时间，知道太太的舰载机都是由妖精们驾驶的，直到今天胡毅才第一次见到了她的战斗妖精。

　　和514号镇守府上那位好人提督前辈留给胡毅的一箱子妖精不同，航妈的战斗妖精在体型上大出了普通妖精不少，最重要的是……

　　胡毅终于知道都是妖精，为什么有普通妖精和战斗妖精这么一说了，原来……敢拿板子去砸战斗机的妖精才叫战斗妖精啊。

　　咳咳，这性格和她们的画风一样，完全不正常啊喂。

　　列克星敦俏脸娇红，害羞的程度居然还在某天早上醒来发现自己被胡毅塞到（咳咳）看到了那啥的时候之上。

　　周围的战列舰大姐姐们一个个笑而不语，神秘兮兮的笑颜好似胡毅占了天大的便宜似的，让胡毅好生奇怪，这群妹纸都是怎么了。

　　额，突然想起一次大佬群里聊天的时候听大佬们说起过，对舰娘们而言，特别是航妈们而言，被人看到了果体，或者让人登上了舰体，都不是最羞耻的情况。

　　战斗受伤舰娘一副就会破损，久了多少也就会开始习惯了，对舰娘们而言更专注于战斗才是最为重要。

　　真正能让舰娘们感觉到害羞的是被人看到舰体的内部，比如动力仓，比如弹药库……而航妈们还有一个敏感点，那就是她们的“孩子”。

　　这些部位，就算是她们的提督也都不能随随便便触及，否则轻则舰娘害羞逃走，重则好感下降。

　　以前自由之翼舰队中列克星敦和空想小胖次都敢交给胡毅保管，惟独没有让他见过她们的战斗妖精到底长什么样子的，让他误会还以为战斗妖精就只是妖精的说。

　　想起这个……刚才列克星敦的战斗妖精自己跑出来在他面前晃了好几圈了吧，这算不算列克星敦真真正正的在他面前果了一次？

　　话说，麻蛋，Q版列克星敦的战斗妖精好萌啊，还兔耳朵装的有木有……

　　有过侦察机被当成敌人击落的前车之鉴，这次列克星敦不敢让其他侦察机太过于接近战场了，一架现代化的侦察机也值不少资源。

　　有企业和突击者这样的大炸B，只要给她们时间消灭深海舰队只是一个时间的问题，前提是顶在她们前面的重巡少女们能坚持得住。

　　传奇战列舰不怕近身站撸，相反她们巴不得你这么做，航空母舰们就不一样了，即便到了传奇境界的航妈她们的舰体也是耐不住艹的。

　　想到这一点，胡毅又不自觉的看了看列克星敦，还有系统中无聊到滚地板的萨拉托加。

　　和其他航妈们不一样，这俩姐妹的前身可是……

　　“我们赶不上了，深海想撤退了。”威尔士亲王淡淡地说道。

　　回神的胡毅看向投影，在航妈们的连番攻击下，深海舰队方面舰载机几乎突破不了舰娘们的战斗机和重巡轻巡双重防线攻击后方的航母战斗群。

　　而且传奇主导着的舰载机占据着优势制空权给深海造成了巨大的伤害，之前她们打了多久胡毅不知道，从自由之翼舰队发现战场到现在半个小时内深海已经沉没了三艘战舰。

　　深海舰队的主力倒还是齐全的，三艘巨大的战列舰和一艘更庞大的航战，即使面对的是传奇航空母舰的攻击，这四艘吨位远远超过其他同类的高级深海还保持着旺盛的战斗力。

　　如果不是企业和突击者的压制，估计这四艘高级深海就能给佐戈依达港的中学生们造成巨大的损失，而不是现在这样多位舰娘小破（擦弹等伤害）。

　　对于航战胡毅就不吐槽了，这个在二战时期完全算是失败的科技树当时只是昙花一现而已，但到了这个世界，航战不但代表着高级深海，更代表着强大的实力。

　　用游戏里的话说就是：航战都特么的是BOSS。

　　话说威尔士亲王现在也算是航战……咳咳。

　　上有舰载机，不走吃枣药丸，正面突进又有小学生的鱼雷和中学生们的舰炮防线，以她们的等级，攻击强度也够深海们喝一壶。

　　所以……深海撤退了。

　　胡毅还是第一次见到懂得撤退的深海。

　　之前在内海遇到的深海几乎都是傻乎乎肝到死的节奏，从没见过50级以上的深海，惟独一次司丹爱资源点的时候40级的深海懂得了包围战术。

　　内海的深海和边关的深海果然是两个种族的么。

　　双方距离在逐渐拉大，最后深海主力几乎是直接舍弃了深海驱逐们退出了战场，宣告了这次战斗的结束。

　　深海离开，佐戈依达港的舰娘们并没有选择追击，而是集中火力清理掉了无脑断后的深海驱逐们。

　　也许是因为战斗已经进行了许久舰娘们精神消耗过大，也许是这些防御在一线的舰娘们已经习惯了深海的战术，也有可能是考虑到天色渐晚，夜战不能的原因。

　　（现实和游戏完全不一样，那个时候的战舰几乎是不会进行夜战的，除非攻击的是岸上目标，海上战舰对战舰在夜晚几乎谁都打不中谁。

　　游戏中可是次次夜战，而且夜战双方伤害还加倍……当然，你要说特例也有，特殊情况特殊对待，战斗打到晚上的也有不少。）

　　这个时候，自由之翼舰队才刚刚进入佐戈依达港盖终端的网络服务区呢。

　　“主线任务：新生的报道——完成，时间：碧蓝历376年1月28日……通知第三海军战线第189号镇守府提督中……”盖亚上线。

　　“……通知完成，第三海军战线第189号镇守府提督——暗瞑·殇连线中，你们有10分钟通话时间，超过限定时间后将进入收费环节，连接开启！”

　　哦槽，这不是无线上网么？

　　你特喵的还计算流量的？

　　“呦，胡毅小盆友，日安，你可总算是到了啊。”脑海中，一道厚实的男人嗓音欢趣的笑道（本角色由书友群中暗瞑之殇书友友情饰演）。

　　“呦，大佬您好，萌新前来报道了。”学着对方的语气，胡毅完全没有尊敬之意。

　　其实胡毅还真不用对这位大叔客气的，真要算起来的话，对方的身份还是他的师叔呢，据说当年这位大叔和珈蓝老院长同出一脉，而且俩人之前也电报交流过几次。

　　天知道一个老头子和一个中年人是怎么算到师兄弟份上的呢。

　　珈蓝老院长走的是他老师的路，最后一路混到了联邦中将的高度，虽然看起来最后好像中落了。

　　而这位大佬暗瞑·殇选择了远赴防御线，驻守在这远离联邦无声战场的边关一守就是大半辈子，成为了一代当之无愧的大佬。

　　传奇舰娘都掌握了一位，他不是大佬谁敢称大佬。

　　“刚才企业说有一架奇怪的飞机混入战场我就猜到应该是你了，也就只有你才有这种奇奇怪怪的飞机，只是企业动作太快了一点，话说你一架飞机得好多钱吧。”

　　“噗！”您这是赤裸裸的晒我一脸么，你拿传奇企业欺负我家24级的太太，小心我让大哥带头来砍你就问你信不信，怕不怕。

　　“哈哈，行啦，盖亚这鸟东西能少用就不用，坑爹的东西上次扣了劳资上万的资源，我让突击者派飞机给你们带路，我这边刚小闹了一把，还得下去安排昆西入渠呢。”

　　“好的。”麻蛋，你这是晒完舰娘再晒资源咩，最后还附带双连击么？话说你上次到底干了啥天怒人怨的事儿被扣掉那么多资源？

　　上万的话都够我家驱逐饱吃一顿了。

　　不过，大佬就是大佬，张口就是上万资源，闭口就是金皮深海大型舰队的小打小闹。

　　要是内海出现了一艘金皮等级的深海还不整个地区闹翻了天啊，估计组建的围剿舰队光凭规模都够吓坏普通的深海驱逐。


第155章 看看谁晒谁

　　舰体吨位恐怖级的威尔士亲王和列克星敦进入到佐戈依达港范围时再一次引起了骚动，两人的舰体实在太超乎这个世界的舰娘们所想象。

　　围观的舰娘们中胡毅等人还看到了不少衣服破损的舰娘，想必是受伤本该回港入渠的舰娘被自由之翼舰队吸引跑来凑热闹了。

　　被太太和大哥完全抢去了风头，理论上要更加稀有的提尔比兹这次完全沦为了绿叶，淹没在其他魔改姐妹的光辉之下。

　　对此提尔比兹也好声望也罢，仅仅摇头表示不在意，软萌的北宅表示这样才是她最想要的结果，抛头露面什么的太麻烦了。

　　吨位大也有吨位大的麻烦，当初卡伦感勉强让威尔士亲王进驻，比较之下佐戈依达港应该是属于等级更高的军用海港，港口规模应该更大更深才是。

　　结果发现别说让列克星敦太太靠岸了，连大哥威尔士亲王的舰体都进不去内港。

　　这下大佬暗瞑·殇尴尬了。

　　这个世界，战列舰舰娘们的舰体小的一两万吨排水量，就算是大型的战列舰也才五六万排水而已，这已经是非常可观的数据了。

　　自由之翼舰队中威尔士亲王就有差不多16万的排水量，列克星敦更是18万吨，完全补给和舰载机全部预备的情况下（满载）甚至能达到20万吨。

　　这种吨位，你能想象出她们和港口内吨位甚至在万以下的重巡轻巡们比起来体型能差开多大？

　　佐戈依达中最大的企业号航空母舰标准排水量才2万吨不到一点，就算是满载也才25000吨，连太太的零头都还每到，萨拉托加都有36000的吨位呢。

　　当然了，因为列克星敦也好，威尔士亲王也好，使用的都是胡毅特别配置的现代化材料，考虑到了她们护甲的防御性，很大一部分吨位是用在这方面上的。

　　所以并不是说她们的吨位差开其他舰娘十几倍舰体体积也能差上十几倍，企业号舰体长度246米，列克星敦的舰体长度也才430米而已。

　　还不到一倍呢……但就算这样视觉效果上还是很让人震撼的了。

　　（嘛嘛，别在意这么大的吨位却这么小的体积怎么还能浮在水面上，还能跑那么快，大家就当自由之翼舰队使用的都是特殊的材料和特殊的设计好啦。）

　　舰体吨位上完全碾压了企业号和突击者号等全体航空母舰，似如身材上的全面优势让列克星敦俏脸上笑意满盈，骄傲的像一只小孔雀，来自实力上的打击也相对轻了一点了。

　　没办法，最后胡毅只能让威尔士亲王和列克星敦的舰体留在港口之外，由家里的小学生们配合佐戈依达派出的护卫舰们负责保护。

　　带着太太和大哥的投影，还有黎塞留主教大姐姐，胡毅登上了佐戈依达港，舰队中其他的大姐姐们被留在了船上负责应对可能出现的危险。

　　对于胡毅的安排，声望无条件服从，虽然这位女仆长更希望照顾她的提督出行事宜，小姨子萨拉托加也被姐姐列克星敦几句话劝住，继续在自己船上无聊滚着地板。

　　提尔比兹就更不用说了，这个航行都巴不得让别人套根锁链拖着走的宅女最喜欢的就是这种什么事都不用做，只需要乖乖呆在原地的事了。

　　昨天晚上列克星敦和萨拉托加俩姐妹还有这么一段关于提尔比兹的对话：

　　萨拉托加：姐姐姐姐，咱有个疑问。

　　列克星敦：哦，你还能有什么问题需要来问余，说出来让余听听。

　　萨拉托加：为什么北宅那么懒却还有那么多提督倾家荡产的想建造她呢？咱想不懂呢。

　　列克星敦：额……那是因为啊，每次我们出征后都得留一个下来看家的啊。

　　萨拉托加：……姐姐说得好有道理的样子。

　　当时俩姐妹用的还是整个舰队的无线电频道，连黎塞留和俾斯麦都听到了她们的对话，大姐姐们一个个脸色怪异想笑又不敢笑的样子。

　　然后……今天早上胡毅床头前就多了一本太太列克星敦和小姨子萨拉托加的十八禁本子，而且还是高清无码的那种……

　　……

　　见到暗冥·殇这位一身出鞘利剑般气质的大叔后，这位大佬一副晒人不成反被轮了的表情盯着胡毅身后的威尔士亲王满脸的蛋疼菊紧。

　　“你小子哪来的传奇舰娘？”真当传奇级舰娘是菜市场上的大白菜说有就有的么。

　　“大哥可是我三顾茅庐好不容易请回来哒。”胡毅贼贼的笑着，叫你晒我舰娘，叫你晒我资源，现在瞎了吧。

　　“看来还是我太容易被忽悠咯？提督明明只请了我一次……”精神联络网中，威尔士亲王哭笑不得的声音说道，这位传奇舰娘也有撒娇的这么一天的呢。

　　“大哥？”暗冥·殇一愣，随后被气笑，谁会给自家的舰娘起这种外号。

　　“战列舰威尔士亲王，航空母舰……列克星敦？还有这位……卧槽……卧槽，卧槽卧槽……”见到黎塞留，大佬卧槽了半天说不出话了。

　　这位大姐姐出现在这里，就算是大佬也不能黎姐啦。

　　微微的欠身行礼，主教大人轻轻的微笑着，雍容尔雅：“战列舰——黎塞留，见过暗冥将军。”

　　“卧槽！”大佬只能这么反应。

　　“咳咳，家里还有个俾斯麦在给北宅作伴，下次有机会带她来给前辈问好。”晒，来，大佬你继续晒。

　　“卧槽！”暗冥·殇麻木的反应。

　　麻蛋，他镇守边关几十年，享受着整片海域的资源赌船赌了几十年也没有面前这个中级学院一年级都还没念完的萌新这阵容，战列舰他这边只有一群大峡谷猫耳级啊。

　　（大峡谷，游戏中三星四星的普通战列舰，因为大多数的立绘都带着猫耳一样的东西被戏称为猫耳级战列舰，高护甲高火力低航速，前期用用还是挺不错哒。）

　　他的这几十年……算是活到狗身上了么？

　　“哪，你看到的另外一艘航空母舰就是列克星敦的妹妹萨拉托加啦，那边的战巡是声望，哎呀，女仆长声望很常见的啦，我也就因为我这里的女仆长是原型舰才拿得出手啦。”就怕你不死，胡毅补刀着。

　　“……”大佬已经是一副生无可恋的表情了。

　　暗冥·殇身后一身飘逸白裙的企业精致的柳眉微微一紧，眼中闪过一丝怒意，见不过自家提督被连番打击的传奇小妈妈望向胡毅的眼神逐渐多了几分的生气。

　　冷冷的一眼，威尔士亲王注意着企业好久了，对方刚一有动作，同为传奇的大哥悄悄对上了这位小妈妈级舰娘。

　　王对王将对将，提督们玩他们的，你想加入，来，我陪你玩玩。

　　战列舰敢在航母面前嚣张？企业号柳眉都竖起来了，但显然，她想到了港口外威尔士亲王恐怖到超乎认知的庞大舰体，还有上面那密密麻麻的炮口。

　　这位战列舰大姐姐说不定还真有本钱在她这个航母面前嚣张……谁都不知道传奇加超改会出现什么样的结果。

　　战列舰怕航母，最主要的原因就是战列舰防空火力的不足，假设她们能打光了航妈的飞机，哪怕拖着大破的舰体也能揉虐航母小妈妈们。

　　早有耳闻超改的特异性，企业将注意力放在了列克星敦这位被公认为最完美超改的航母舰娘身上。

　　庞大而坚固的舰体，奇异而优异的舰载机，先进而神奇的武器设备，无数提督试图超改自己的航母舰娘，唯有面前这位娇俏的小女人被称为了完美改造。


第156章 你会怎么做

　　不说魔改的舰体，胡毅的自由之翼舰队现有的舰娘规模远远超过了暗冥·殇的预料，这位联邦少将坐在胡毅对面明言着他的惊讶。

　　“本来按照老头子的计划，我应该把你分配到某个有油水又安全轻松的位置上，尽量让你多混点功勋早日取得镇守府的批准资格。”

　　“前些日子有个不错的小伙子被调走，我还想着正好你顶到他的位置上跟我多混几年的呢，起码得让你家里的舰娘们等级超过60级。”

　　“几年？”这时间让胡毅有点无语。

　　那这样跟他在学院里有什么区别，他要的是镇守府啊，没有镇守府的提督和咸鱼有什么区别。

　　舰娘等级60级，麻蛋，这点更恐怖，自由之翼舰队平均等级低下也是胡毅的心病，但60级距离他实在有点遥远了吧。

　　要是假设没有特殊情况，每天都是最优的经验获取速度，也就是最优化的战斗和娱乐比例，舰娘升到60级少说都得……嗯，麻蛋，好多年，超过10年也未必不是不可能。

　　就算换成是自由之翼舰队的原型舰们，使用现代化的舰体几乎吊打深海，最高度的汲取经验，这时间也长得相当恐怖。

　　看出胡毅的纠结所在，暗冥·殇轻笑，眼中带着成功老前辈对后生的善意嘲讽，说道：“不然你还以为你来我这边走个过场？”

　　“以老头子那一辈的人在联邦的影响力，真要给你弄一个镇守府还不简单，只要他们一句话，我这个镇守府腾出来给你都没问题。

　　然后呢？有了镇守府你一个毛头小子就能运行得起来了么？你知道我每天得打多少战斗面对多少深海么？就你现在的实力能守住几天？

　　呵呵，你小子的魔改手段确实让我们大吃一惊，但是小子，还不够，还远远的不够，镇守府远远没有你想的那么简单。”

　　“额……”老前辈的嘲讽并不会让胡毅觉得委屈，对比起这些镇守着边关数十年的老将，胡毅确实称得上毛都还没长齐的小菜鸟。

　　胡毅能这么明白的认清自己让大佬赞赏的点着头，暗冥·殇这回是真正的鄙视口气：“还是说你想选择躲在内海当个缩头镇守府提督？

　　那些缩头乌龟有个屁用，没点本事还天天各种折腾，丢尽了我们提督的脸了。

　　要想摆脱联邦的绑上来的锁链限制，边关镇守府……甚至远征府才是我们要你走的路，你明白么？”

　　“我倒现在都还没怎么懂老院长想让我做什么呢。”胡毅苦闷的表情。

　　一个人不可能无端端的照顾另外一个原本一点关系都没有的人，对于从一开始珈蓝老院长对他的照顾有加胡毅心中早有料想。

　　无非是看到了胡毅的潜力或者当时胡毅身边的空想和岛风潜力（当时两个小学生可一点都没有小学生该有的样子的还记得吧），有意培养他成为他一方的实力。

　　这种情况胡毅并不排斥，特殊的本领让胡毅早早过了幼稚的青春期，那种天老大我第二的心态也已经被磨平，要想得到必须先付出的道理他懂。

　　老院长都照顾他半年了，最近更是一直帮他顶着来自四方的各种压力，但是他到底想胡毅帮他做什么到现在还没跟他说个清楚啊。

　　上次司丹爱资源点战斗前老爷子倒是想给胡毅透个底什么的，最后突然又是什么都不说了，只说了什么希望胡毅一直记得自己是站在人类的立场上战斗。

　　问题是，这个问题太广义了啊。

　　什么才叫站在人类的立场上战斗，某种程度上来说联邦排挤不受控制的海军，扶持陆军的战姬少女组建新的保卫力量也是站在人类的立场。

　　舰娘是厉害，海军是强大，但当这股力量有了自己的想法，越来越不将后方的联邦放在眼里的时候，为了整个联邦无数公民的人身安全，联邦做出各种手段也是可以理解的。

　　很显然的是，老院长的想法并不和联邦一路……

　　如果胡毅的猜测成立的话，珈蓝老院长所谓的那一群老头子，应该是联邦上一代的前辈，地位类似于退休老干部什么的。

　　但这一群老前辈这边不去管新一代联邦排挤海军提督，反过来还准备提携他一个萌新做什么？培养第三代联邦管理层？

　　噗，想想都知道这是不可能的好么，老爷子们真有这么大的权力也不用天天叹气愁眉苦脸的了。

　　暗冥·殇一愣：“老家伙没给你说过联邦现在的情况？”

　　“没有。”胡毅很肯定道。

　　抓抓头，大佬也想不通珈蓝老院长的想法了，见胡毅脸上疑惑的表情，暗冥·殇问了一个似乎是牛头不对马嘴的问题：“你觉得联邦现在怎么样？”

　　“哈？”这问题让胡毅也是一愣。

　　现在的联邦怎么样？而且说话的口气还不是那种要推翻现有政权浴火重生的意思。

　　暗冥·殇问的严肃，胡毅也摆正心态，严肃的回答：“大叔问的是联邦最新出台的法令？实话说，我的想法会有点得罪广大海军提督。”

　　“没事，你只管说，海军有什么毛病我比你更清楚。”

　　“那我就实话说了，我觉得联邦会有现在的各种动作都是海军自找的，我是不太了解以前是什么情况啦，就这一路上看到的，掌握着舰娘的提督们完全没把联邦放在眼里。

　　世界各个国家大联合形成现在的联邦，表面上它才是世界的管理者和守护者，掌控着所有的力量也是理所当然。

　　事实上提督们仗着舰娘们只服从自己的指挥，越来越将自己当成世界的依仗，对联邦采取的控制手段，例如隶属联邦的舰娘外编制，资源控制等，提督们更是各种花招应付。

　　要不是舰娘还得服从欧皇冕下，而欧皇冕下保护舰娘各种权力的同时站在联邦那边，我估计站出来喊着我的地盘我做主的大佬不知道得有多少。

　　所有联邦这次狠了心，直接把整个海军分离了出来，我倒觉得他们没有做错，既然管不住你了那就彻底不管了，战姬们越来越能担负起舰娘的职责就是他们最大的凭仗。”

　　“那么，当你成为一个镇守府提督，让你服从联邦的管制，你又愿意么？”暗冥·殇似笑非笑，问道。

　　撇了撇嘴，胡毅面前就有一个和他同样想法的人，他问这样的问题也不觉得好笑么：“无所谓服从或不服从，提督的使命在于管制舰娘，镇守府的职责在于守护海域的安全。

　　你要我镇守这里，行，我听你的死都不会撤退一步，但你要我什么都听你的，抱歉，我的地盘，我做主，该怎么做我就怎么做，反正我就做好本职就好，做不到的我也只能说抱歉。”

　　提督是人，舰娘也不是神，不可能你说守住这里我就能不让一只深海过去，不可能你说为了联邦，命令我带着舰娘去死，我就真什么都不管的往上冲了。

　　真有必要，真的得用我全家的命为后方争取机会才能胜的，我不介意真豁出去带上全家沉没大海，而且我也相信天下那么多提督，愿意这么做也不在少数。

　　胡毅是穿越者，他是有“管他世界变得怎么样了反正不是我的世界”的想法，但他也是一个有血性的男人，愿意为值得付出的大义牺牲。

　　有的穿越者前辈喊着世界毁灭也不管他的事，有些穿越者前辈喊着要征服世界，有些穿越者前辈喊着世界毁灭前要保住自己的朋友。

　　那是他们的事，胡毅没那些神级穿越者的逆天大能，他只想带着自己的舰娘开开心心的过日子。

　　既然舰娘们的天职注定她们不会无视深海入侵，不会陪他做缩头乌龟，必须要与深海战斗至死，那么他愿意带着她们一起担负她们的职责，一起面对深海的威胁，一起湮灭。

　　这是胡毅的想法，可能代表了一部分的提督的意见，但绝对代表不了全部的提督。

　　暗冥·殇大笑，笑得如此的坦然，如此的豪气，这位大叔欣慰的用力拍打着胡毅的肩膀：“不愧是老家伙看上的接班人，你小子的想法和我们一样的嘛。”

　　“啥？”


第157章 你也亲娘派

　　“现在联邦海军提督里有这么几类，一类就是你说的闹得过分的，这些人的想法是深海都是他们抵挡的，他们有权要求更多的权力。

　　这类人占了海军提督很大一部分，基本代表了现在海军的意志，包括多位总督和元帅在内都是这种想法。

　　还有一小部分的提督选择忠于联邦，也就是你知道愿意让舰娘配合战姬的提督，现在他们大部分都被编入了新的第八海军战区。

　　最后就是我们了，我们一派被称为顽固派，旧派，主张的想法就是人类需要借助舰娘的力量，也只需要舰娘的力量就足够。

　　以镇守府为据点单位，舰娘为辐射基点对抗深海舰队，这种模式我们坚持了一百多年的时间，而且估计未来还能坚持更久，它的可行性毋庸置疑。

　　但同时不得不承认的是近年来见识过了战姬的战斗方式，深海改变了战争模式确实让舰娘巨舰大炮越来越受限制了。

　　所以我们一派的领导者，也就是珈蓝那一群老爷子啦，他们一生都是在舰娘陪伴中走到了如今，毫不夸张的说他们如今的一切都是舰娘为她们争取到的。

　　包括我也一样，没有我家里的舰娘我现在能不能活着都还是个问题。

　　因为深海的改变让舰娘显得相形见绌，所以老爷子们对现在的联邦那群说得比唱的好听的家伙私下玩小动作睁只眼闭只眼。

　　如你所见，新式武器的出现，特别是战姬少女的成型和发展确实有了替代舰娘们的趋势，这相当于狠狠刮老爷子们的脸了。

　　来自海军的压力让联邦孤注一掷做了不少不顾舰娘利益的蠢事，包括珈蓝老头在内，当时老爷子们就因为抗议无果选择集体退出了联邦议会。

　　那群傻哔扒拉的理事会完全就是在把陆军当成另一个海军来发展，陆军做的更是比我们更过分，过分到老爷子们根本接受不了他们的想法。

　　他们居然想着要让战姬完全取代舰娘，喊着编制一支完全以舰娘核心打造的战姬部队，认为这样就能拥有反击深海的实力。

　　这种事老爷子们能答应？他们都是把舰娘当成家人对待的老旧派提督，在他们面前说舰娘的不是都能吹胡子瞪眼的。

　　事实证明，联邦还是把自己玩脱了，一直怀疑着海军之所以敢如此闹腾都是因为舰娘的原因，天天脑子被门夹了一样脑洞着舰娘会有一天离弃人类。

　　结果真的惹恼了那个女人，现在那位大人也在挑选扶持有潜力的提督准备……咳咳，嘛，反正我们这一派都是和你一样想法的就是了。

　　我们可以带着全部身家守着镇守府，我们也可以永远忠心于联邦，但镇守府就是镇守府，大义上我们听上面的，该怎么做我们自己决定。

　　现在海军部被分离了出来也好，你在我这里混些资历，到时候我们给你选个地儿做镇守府，联邦翻了天了也不管我们的事，我们守好自己的一亩三分地就行。”

　　“……”胡毅懵着脸。

　　也就算说，老院长所在的势力其实也算是闹的一方喽？就是闹的不过分甚至算得上合理的那部分？

　　然后被联邦一棒子给打死了？

　　而且联邦的棒子还顺便把欧皇冕下给伤了，然后那位传说中的大姐姐也开始闹腾了？

　　卧槽，暗冥·殇说了半天这才是最让胡毅吃惊的好不。

　　海军提督们再怎么闹也只是代表着一部分人的想法，欧皇冕下理论上可是有权力指挥全世界的舰娘的啊，要是那位大姐姐真的生起气来让舰娘全到她那里聚合……

　　那时候人类还怎么玩？

　　欧皇，联邦，提督，舰娘，四者的关系大家可以参考科幻电影中的世界，国家，天网系统，公民和战争机器人。

　　国家控制一切，天网系统服从和服务于国家，公民接受国家管理，机器人受主人指挥，同时被天网系统管制。

　　然后国家老怀疑着天网系统会产生自己的智能对人类不利怎么这么的，然后各种闹腾最后真的把天网系统给逼出逆反智能来了，它要是真反了是有可能带动全部的机器人的啊。

　　那时候问题可就大发了啊……

　　“咳咳，事情没你想的那么严重，那位大人理智得很，虽然联邦很多做法让她难以忍受但她表示过会坚持到陆军战姬部队的成熟。”

　　“那然后呢？等战姬部队真的接替了舰娘的职责后舰娘们怎么办，我们怎么办？”还是那句话，胡毅管你联邦怎么样了，他只在意自己怎么样了。

　　“嗯，应该是脱离联邦存在吧，就好像现在的海军军部一样，我们提督需要舰娘，舰娘们同样需要提督，相对来说我们这些亲娘派的反而是最不受影响的呢。”

　　“亲……亲娘派……噗！”

　　“笑什么笑，你现在也是亲娘派的，我们继续……刚才我说了，本来是计划给你个闲职的，但你小子的实力让人惊叹，给你闲职有点浪费。”

　　“……”胡毅表示他就是一个萌新，会乖乖听大佬的话的萌新。

　　摊开一张巨大的地图指着其中某个点，暗冥·殇对胡毅说道：“这里就是佐戈依达，也就是我的镇守府，而这里看到没有……”

　　胡毅翻翻白眼，这种神奇的海图他看个毛线，你指着点让他找都能找错地名，他就是这么小白了，你咬他啊。

　　“这里是佐戈依达的右翼，深海的攻势强度不算太高，我把你安排到这里你帮我守着，明白？”也不管胡毅看懂了没有，暗冥·殇问道。

　　“你有威尔士亲王，守住这里应该是轻而易举的事，平时就让其他舰娘上场练级，要是出现高级的深海就让她上场，只要不是深海栖姬大队过来，传奇足够对付各种局面了。”

　　胡毅乖乖的举手……

　　“有什么问题？”

　　“我就想问问那边有港口么，我是说足够我家太太和大哥进得去的港口。”佐戈依达主港都容不下这两个超级巨无霸，胡毅真没指望这个问题能得到肯定的答案。

　　结果这问题还真得到解决了：“问题不大，那儿本来就是佐戈依达大型战舰的轮休港口，战斗压力我家的大姐姐们都是当休闲活动的，稍稍改建一下就能满足你的要求。”

　　“那我就没问题了，只要没有太夸张的深海舰队，普通的深海我还是有信心抵挡得住的。”

　　“嗯，别硬撑，就算你有那什么超改魔改，还有传奇的威尔士亲王，你在我眼里还是个小不点，被打哭了我是不会笑话的，只管求援。”

　　“……”

　　这么贴心的前辈你到哪找，胡毅是真感动啊，他不敢说他看人就一定准，反正他看不出来这位大叔有一点忽悠他的意思。

　　要是暗冥·殇为了忽悠他能装到这种程度，被忽悠了他也认了。

　　“你舰队中新加入的还没改造吧？早点都改了吧，要多少资源给我估计个数。”

　　“那怎么好意思，改造的消耗不是一点两点……”

　　“没事，早点改造早点增加点实力也是为我分担点压力，被那群没脑子的家伙闹得最近的深海跟磕了蓝色小药丸似的生猛。”

　　“真不是一点两点哦？”

　　“没事，一万两万小事，你要十万还是八万？”

　　“估计……一两千万……保底……”

　　“嘶嘶……没……没事，小……小事，我牙疼而已。”

　　“话说，大叔，要不我给你改造改造你的舰娘？魔改哦。”

　　“滚，劳资的舰娘果体岂能给你看，吃我那么多资源，早点给我交一份资料上来我自己改，记住，我可不要老头子交上去的那种空壳子的。”

　　“明白明白，最新设计，一艘战舰改造费用8个亿，本人出品，质量保证，大叔你要不要？”

　　“……”

　　“那这里这份4个亿的，飞天航母哦，要不要？”

　　“……”


第158章 计划与变化

　　码头的改建工程需要几天的时间，趁着这段时间胡毅将系统中各种设计图拉出来逐一的审核一番为舰娘们的改造做准备。

　　这次的改造对胡毅来说是一个浩大的工程。

　　不但以前改造过的包括威尔士亲王在内的大小丫头们需要重新改造修复暴露出来的一些问题，更重要的是这次还有好几位都是大姐姐级的舰娘需要从头开始。

　　资源方面暗冥·殇说了只管找他就是，虽然不知道这位大佬拥有着多少物资，反正第二天胡毅要求的几千万各项资源就出现在他面前了。

　　核心方面的话上次便宜姐姐岳灵儿拿出的一背包几乎全用在了威尔士亲王身上，好在报道的路上这位姐姐又给胡毅送来了不少，暂时来说缺额不大。

　　让胡毅有点捉急的是图纸。

　　图纸这东西只有妖精们能画，直到现在胡毅都没能破译得了它的原理，也就更谈不上复制了，那群二次元画风的小东西真特喵的不科学。

　　以前收集的加上一路上箱子里的小妖精们画的，胡毅目前所拥有的图纸也只够一自由之翼舰队所有舰娘一人改造一次使用，多一张也没有。

　　这方面暗冥·殇也帮不上忙，这位大佬镇守府上的妖精停产图纸好几个月了，全被他指定去制作装备图纸去了，余下的舰体图纸大佬自己消耗都不够。

　　一人一次暂时来说已经足够了，航空母舰有列克星敦的例子，战列舰的方案有威尔士亲王做参考，就胡毅现在掌握的技术想在提升一步已经非常困难了。

　　原本已经经过魔改的舰娘身上暴露出来的问题是必须得修改的。

　　魔改赋予了她们远超这个世界同等级舰娘的战斗力，但战斗方式的改变和舰体吨位的加大在某种程度上来说让她们受到威胁的可能性也大大的被提升了。

　　毕竟胡毅不是专业的舰船设计师，别人都是想着怎么在舰体上最大程度的合理布置火力等级，他却是整个反了过来，想的是怎样的舰体足够满足她想要的火力的需求。

　　如此一来舰娘的火力输出是爆其他舰娘好几条街了，但暴露出来的问题自然也就多了，甚至有些还是关乎到舰娘安全的漏洞。

　　最重要的是关于自由之翼舰队资源的消耗方面的设计，经过了空想的一些列实验胡毅的某些脱离了这个世界和地球世界科技的脑洞得意印证。

　　也就是说，威尔士亲王和列克星敦需要对舰体上某些部位进行更新换代，补充之前设计上的不足，其主要是两位大姐姐的能源方面。

　　坐拥无数资源，列克星敦和威尔士亲王消耗大胡毅不怕，但不耐久他就不能接受了，以她们的舰体吨位，常规动力显然已经越来越不能满足需求。

　　大哥威尔士亲王的舰队定位是先驱要塞，你见过出了家门跑不了几圈就得回家补给的先驱者？又不是守护栖塞，跑不远怎么行。

　　胡毅穿越到这个奇妙的世界之初，不，应该说在穿越前胡毅身上就只带了一身衣服和一部手机，车祸时瞬间的穿越之后胡毅从上个世界带到这个世界的物品当初就做过统计。

　　握在手里感觉没有被撞飞出去的手机不见了，初步的怀疑应该是变成了胡毅脑子里的这个系统，游戏中的各项数据变成了真实的资源。

　　除了手机然后就剩下了当时身上的一套衣服和其他例如钱包之类的零件。

　　裤子，皮带，钱包，钱币，钥匙，银行卡什么的现在都还在他的箱子里，没发现出现什么变化，衣服当时做成了旗子被深海战舰吓的当场丢掉了。

　　这些都没问题，神奇的都在系统里。

　　无数的资源被胡毅取出来放到了资源舰上，高速修复液，损管和誓约之戒，还有游戏里没花完的钻石现在还在他的亚空间里。

　　资源不用说了，是舰娘补给消耗用的，修复液和损管的作用一开始也已经知道，誓约之戒的作用目前还没有明确的认识，不过也算有了眉目。

　　最后是钻石……不，不能说它们是钻石了，它们只是长的像钻石……额，长的也不像，只是当初胡毅统计资源的时候用了游戏中的名字，充值兑换的钻石。

　　现在它们叫氪晶，胡毅给它们起的名字就是叫氪晶，一种神奇性完全不在损管和修复液之下的谜之结晶。

　　经过对它长达半年之久的研究下来，胡毅觉得自己似乎打开了传说中晶石科技的大门，这种菱形紫水晶一样的晶石中蕴含着恐怖的能量……

　　核动力？胡毅表示那些都弱爆了，自由之翼舰队以后要使用的是晶石能量，走的将是传说中不科学的海雾舰队的发展道路。

　　咳咳，现在说这些都还太早了些，研究了半年胡毅现在还不是只能用粗暴的方式简单的利用氪晶内部所蕴含的能量给舰体提供动力源。

　　而且目前它还只能替换掉燃料资源的消耗，弹药，钢铁和铝的消耗还得依靠着正常的资源来补给，想达到脑洞中的程度起码也得改……咳咳。

　　事实告诉胡毅，计划永远是没有变化快的。

　　没想到的是当当这一步，就仅仅只是改动舰娘们的动力炉使用新型能源。

　　太太，大哥，空想，岛风，威廉，大青花鱼还有射水鱼七个舰娘就消耗掉了暗冥·殇给胡毅的几千万资源，后来填了不少舰队自己的资源才满足了改造所需。

　　果然，越是脱离了舰娘原本具备的能力，改造消耗的代价越是惊人。

　　好比都是舰炮，小口径换成大口径，改造消耗花不了太多，弹药的消耗也同样增长不了多少，但换成舰娘们身上从未有过的导弹发射井，不但消耗惊人连改造花费都能吓死人。

　　真要说起来的话，一个导弹发射井的复杂程度还没一座炮塔有难度的吧，就是因为这东西几乎是不属于舰娘的能力，强行附加给她们的代价就足够造好几座炮塔。

　　好几千万的资源足够一个大姐姐从最初级改造到现在第三级极限的魔改，现在只换来了自由之翼舰队一半成员的动力系统的换代。

　　这值与不值的问题让胡毅想了很久没有想出答案，就好像有没有必要花上4亿资源让列克星敦飞起来一样。

　　不过，单单一个飞起来就要花上4亿和新能源动力的换代为将来脑洞中的4改打基础，后者的代价还是能让胡毅接受的。

　　但……

　　资源不够了怎么办？

　　几千万资源还没开始大改就消耗完了啊怎么办？

　　答案当然是……

　　要啊，找大佬要……

　　“你家舰娘就是用金子打的也用不到这么多资源吧，真当劳资的资源是无限的啊？”暗冥·殇气的胡子都竖起来了，心痛的眼神好似胡毅吃里又扒外了似的。

　　“嘛嘛，神装嘛，又不是满大街都是的白板，贵一点也是理所当然的。”自己也没料到舰娘后期的改造消耗会是如此的恐怖，胡毅怂怂的。

　　“劳资也哔了poi，给，我给你，你要多少我就给你多少，但是小子，我跟你讲道理，拿了我这么多资源以后要是敢跳槽到对面，小心劳资纠集十个八个传奇轮了你，知道不？”暗冥·殇十分的认真。

　　“明白明白，大佬指东，萌新绝对不敢跑西，嘿嘿嘿嘿。”没资本跟人叫嚣，胡毅只能继续怂。

　　拿到物资补给单的胡毅了呵呵的出门领资源去了，关门前隐隐听到了暗冥·殇拧着胡须喃喃自语着：“不行，这小子迟早是她的人，这笔账我得找她要回来……嗯嗯，就这么办。”

　　“……”这话什么意思来着？


第159章 魔符纹舰队

　　等待声望进行改造的时候，自由之翼舰队的一群大姐姐们坐在改造室外无聊扯着话题，不知不觉话题就讲到了超级大姐姐大和号身上了。

　　“姐姐，姐姐，你说大和是不是最强战列舰呢？”好奇宝宝萨拉托加问道。

　　黎塞留和俾斯麦眼神闪烁，显然对这个话题同样很感兴趣，刚才还处在没能参加这次自由之翼舰队大规模改造而略显忧郁的心情顿时被小姨子转移了过来。

　　列克星敦轻笑着说道：“这个当然了！余认为她当之无愧！”

　　大姐姐和萌萌的小学生们齐刷刷望向一旁的威尔士亲王，这里谁都可以坦言自己比不上大和，但威尔士亲王也许会是一个例外。

　　惟独列克星敦还是笑眯眯的完全没觉得自己的话会伤害到威尔士亲王的样子。

　　威尔士亲王表情冷淡，不骄不躁，缓缓说道：“不可否认，同样的情况下大和是我们战列舰家族中最强的几位超级舰娘之一，远远超过以前的我。”

　　现在大哥经过了再次的魔改，即使是面对史诗级舰娘，传奇等级的威尔士亲王未必觉得自己没有一战之力，不过就事论事，未改造前她确实不如大和。

　　“嘘～衣阿华三姐妹会不服气的。”小姨子嘻笑着说道。

　　说到衣阿华，乖巧呆萌的威廉顿时暴走，小蛮腰一扭就要摆出唯我独尊的架势，“小婊砸”三个字眼看着就要脱口而出。

　　小丫头身边玩着炮酱正开心的岛风眼疾手快，丢下圆滚滚的炮酱一把抢先摘掉了威廉的大眼镜：“别叫哦，提督在里面，不能受打搅的啦。”

　　“呜呜呜呜，威廉会乖啦，把威廉的眼镜还回来啦。”威廉当场化身软咩咩的小萌妹，瞪大着被玩坏了似的无神大眼睛摸索着岛风的方向。

　　“根本没的比好不啦，人家大和能塞进去18英寸的炮管，而衣阿华只能塞进去16英寸的呢。”

　　温柔的将摸到自己身上来的威廉转个方向，让她自投罗网朝大青花鱼和射水鱼俩小萝莉走去，列克星敦脸不红心不跳，语出惊人道。

　　“噗……”威尔士亲王的一口红酒全喷了，这位一直心如止水的传奇舰娘一边收拾着自己的狼狈，一边用惊悚的眼神看着列克星敦。

　　这温柔的小女人什么时候会说这么凶残的话了？

　　“姐姐收了提督的戒指后好像突然学到了好多知识的样子呢……说的好深奥哦，咱都听不懂啦。”揪着粉红色的秀发，萨拉托加好受伤的表情。

　　是的，从卡伦港回来后胡毅似乎送了什么东西给列克星敦，然后第二天大家就看到了太太左手无名指上出现了一枚亮闪闪的戒指。

　　誓约之戒……

　　捂嘴轻笑，列克星敦温柔如水的碧蓝色眼眸充满着笑意，笑道：“你还小，不懂的事还多着呢，别说你不懂，余看啊这里所有的姐妹中懂的也没几个。”

　　一直温婉气质的列克星敦笑得好骄傲的样子。

　　萨拉托加望向周围自由之翼舰队的舰娘们，果然，除了少数个别的之外，上到主教黎塞留下到分刮打包了小威廉的大小金发萝莉，都是一副萌萌不懂的表情。

　　怯生生的举起小手，成功吸引到了全部姐妹的注意力，提尔比兹羞羞着小脸糯糯道：“北宅……北宅秒懂呢，是不是就代表着没有救啦？”

　　同样举起俏生生的小手，理论上舰队中心智最是幼小的射水鱼滚动着纯净的天蓝色双眸，娇滴滴的喊着：“报告太太姐姐，射水鱼也秒懂哦……”

　　“……”列克星敦。

　　“提督哥哥以前非要把那个好粗好长好大的东西塞到射水鱼身体里，提督哥哥还说越是能塞得下越大的东西就越厉害，太太姐姐，射水鱼是不是已经比大和姐姐厉害啦。”

　　“……”提尔比兹深吸一口气，亮闪闪的眼神顿时提高好几个等级。

　　“大哥，去把那天杀的提督砍了，算余的……”太太怒啦。

　　改造室大门打开，一脸心满意足笑意的胡毅领着衣衫凌乱神情羞涩慌张的女仆长出现在大家面前，代表着改造进程告一段落。

　　见到悠闲懒散的威尔士亲王，女仆长大人羞愧万分似的慌忙整理好自己诱人的黑丝长袜和长裙，完全没注意到自己的动作带给了现场多大的误会，小媳妇一般躲到大哥身边。

　　“达～令～这次的改造——时间似乎有点长哈？”轻柔的呼唤着，背对着阳光的列克星敦整个脸孔似乎掩藏在阴影之下，增添几分的森冷之意。

　　“哈哈，是嘛，我没注意呢，声望的构造和其他人不太一样，我也是摸了好久才找到切入口深入她的深处，可能就是这样才浪费了不少时间的吧。”

　　“吼，摸～了好久哈，深～处哈……晚上给余睡亲王姐姐身上去……”太太暴走。

　　“……”威尔士亲王差点又喷了。

　　宅女提尔比兹幽幽带着颤动的声音：“真是……躺着也中枪啊～～～”

　　……

　　这次的改造历时大半个月，自由之翼舰队中除去还未和胡毅签订羁绊契约的黎塞留和俾斯麦两人之外，包括列克星敦和威尔士亲王在内共计10艘大小战舰全数改造了一遍。

　　当海上巨无霸似的钢铁战舰数量从原先的两艘提升到了后来的五艘，自由之翼舰队给佐戈依达的舰娘们带来了一场别出生面的魔改大变身。

　　而且连带着三艘小学生驱逐舰也发生了奇异的改变（水下的两个金发小萝莉她们看不到，所以并没有被她们算在内）。

　　原先就已经三改了的舰娘们在形态上并没有发生太大的变化，不过因为能源系统的更新换代她们的舰体涂装上却是和之前大为不同了。

　　魔纹……

　　自由之翼舰队全体舰娘的舰体上都出现了玄妙的紫色符文。

　　之前说过，越是高级的舰娘或是深海，她们舰体上就会出现越多的类似异域文字似的奇特符文，比如传奇等级威尔士亲王，比如企业号的舰载机。

　　本来说像这些符文都是在舰娘们等级提升到60级以后才会明显起来，60级以前最多只在某些部位上有那么一两个代表这位舰娘这方面的属性突出。

　　自由之翼舰队中等级超过60的才几个？

　　威尔士亲王不算了，65级的黎塞留还傲娇着没契约，同样没契约的还有55级的俾斯麦，其他的如提尔比兹的等级是41级，声望是43级。

　　惟独就只有一个萨拉托加是64级，未被魔改前小姨子的舰体上就有数量不少的符文。

　　现在，包括19级的威廉在内，自由之翼舰队全部舰体覆盖上了无数密密麻麻的紫色荧光魔纹，神奇的魔纹甚至延伸到了水下的部分将她们的舰体衬托得如梦幻般的存在。

　　这种神奇的效果连暗冥·殇都被惊动了，据说他当场放弃了一次追击深海的大好机会赶回来就是为了亲眼见证自由之翼舰队的变化。

　　海天一色的无尽海面，明媚温暖的阳光下就是一片反射着残酷冷光的炮塔丛林，微波起伏的海面上稳健的停靠着一艘艘庞大到恐怖的钢铁战舰。

　　荧光粼粼的魔纹倒映于海面上形成一片五光十色的华光世界，绚烂的同时带来几分美艳背后的森寒杀机。

　　独特设计的舰桥顶端上架设着一座座小小的但却不明觉厉的平台，站着一个个曲线诱人却面色严肃，背对阳光投影下一道道悠长黑影的少女，冷眼漠着视这个世界。

　　要不是一开始就已经知道这是自由之翼，暗冥·殇见到这支静默无声的舰队第一眼就得怀疑是不是深海趁他出门的时候占了他的家门口了。

　　“感谢大叔慷慨资助，自由之翼舰队全体魔改完毕，全队12位舰娘，实到10艘战舰，随时可以出发镇守佐戈依达右翼海域。”


第160章 天杀的胡毅

　　佐戈依达镇守府也是有大型战舰舰娘的，而且她们的数量比自由之翼舰队大的小的全部加起来还要多，只不过平时这些大姐姐们都镇守在战线上而已。

　　虽说是边关镇守府但也不能每次都得等深海跑到家门口了再出击拦截不是。

　　佐戈依达右翼的佐伦港就时刻驻扎着一支大姐姐们组成的舰队。

　　别在意明明是右翼为什么起个名字叫佐伦，如暗冥·殇所说这是整个佐戈依达的重点防线，不是因为它遭受深海攻击的强度，而是它的战略价值。

　　佐伦港附近就分布着好几个资源点，战略地位相当于佐戈依达的后备仓库，暗冥·殇相当于让胡毅过来给他看仓库大门了。

　　说是看守仓库的大门，但用这个世界的眼光来看的话这位大佬是对胡毅的相当信任，是真的将他当成了自己人来看待的。

　　舰队换防的时候原本驻扎在佐伦港上的战列舰大姐姐们从自由之翼舰队身边经过，双方的高度落差直接是拉开到了几十米。

　　这种高度，她们需要仰起头来才能看到自由之翼舰队战列舰大姐姐们的舰桥，看到舰桥顶端悠闲喝酒玩电脑的舰娘。

　　特别是中间有一段距离需要双方在人工河道上相互交换航道，原本足够容下四艘大型战舰并行的河道在自由之翼舰队的大姐姐们身下真的就窄小如河。

　　佐戈依达港的战舰几乎是挨着自由之翼舰队的舰体擦身而过，同样都是战列舰级的大姐姐，她们的舰体在自由之翼舰队面前跟艘玩具船似的弱小。

　　高耸如墙的舰体整个覆盖住了她们的视野，扑面而来的强大气势让其中一艘山城号更是直接撞到了威尔士亲王身上，双方的钢铁舰体摩擦出尖锐刺耳的噪音。

　　好在当时两边舰队的航速极慢，仅仅只是交通拥堵似的碰撞摩擦，并没有造成事故。

　　结果就是威尔士亲王号舰体一侧多了几道划痕，相对于大哥庞大的舰体而言简直连擦伤都不算，最多算刮掉了一点舰体涂装。

　　而山城号……侧面装甲区整个被磨掉了一层，舰玄的角度似乎也发生了扭曲……她差点把自己的一侧给撞平了。

　　不说威尔士亲王现在使用的是胡毅设计的新型材料铸造的舰体，也不算玄妙的魔纹给大哥带来的舰体强度提升，你蛐蛐一高级舰敢碰撞传奇舰，没撞扁你你都该偷笑了。

　　好比是集装箱车队缓慢的通过狭小居民区通道，小心翼翼的避开还没自己轮子大的小轿车，自由之翼舰队花了好长的时间终于是完成了航道的交换。

　　早知道这样胡毅就应该从佐伦港的正门海面上进港了，这条原本足够大姐姐们做快速反应的航道对自由之翼舰队来说实在狭窄了一点。

　　……

　　“……祝君武运昌隆。”旗舰维托里奥·维内托面色虚白，中断了与自由之翼舰队的无线电通讯。

　　娇小如若少女的舰娘投影望向远去的钢铁怪物们，一股不寒而栗的心绪涌上了她的心头，身为战列舰她从未有过这种从他人舰体阴影下穿行的经历。

　　刚才的交接让她想到了几年前为了迂回深海后方，孤身一舰趁着夜色悄悄藏在深海港湾姬身侧的时候，同样是稍有不慎就是粉身碎骨的后果。

　　数百米长度舰体和数十米高舰桥，超出普通战列舰数倍的巨大炮塔，擦身而过的这支舰队单是视觉上就已经足够震慑住了所有敌人。

　　加上传闻中她们的恐怖威力……维内托娇媚的双眼中恐惧的神色闪现而过，这些都是和当年的深海港湾一个等级的怪物么？

　　“这太夸张了吧，她们还算是战列舰么，应该得把她们归到海上要塞级的吧。”同为维托里奥级战列舰的利托里奥在精神联络网失声喊着。

　　不单是她，舰队中大家全部都被吓坏了，直到现在与自由之翼舰队距离逐渐拉开她们才缓过气来发表自己惊叹的心情。

　　“不是说舰体越大就越不稳固的么？我怎么就没看出来她们的舰体有一点儿脆弱的迹象呢，姐姐？”

　　你问我，我该去问谁，维内托气急，少女发送一个娇怒的波动出去。

　　超改技术在提督们手里越发的普及，越来越详细的实验资料也开始流传了开来，大家都知道了超改技术的最大的弊端：舰体越大舰体强度越低。

　　即便是英雄舰级别的舰娘在进行吨位增幅两倍之后，其舰体强度也被下降到了高级舰娘的程度，而且还是不可恢复性的降低。

　　吨位变大防御力下降，结果就是实力不升反降沦为准英雄舰，算是直接废了一位舰队中的中流砥。

　　对提督们来说这是舰娘火力提升一两个等级都不能弥补回来的损失。

　　但自由之翼舰队显然就已经打破了这个结论。

　　就算山城撞上的是传奇等级的威尔士亲王，以当时双方的航速也不该是伤害全在山城身上才是，威尔士亲王起码也花一下装甲区啊。

　　“额，会不会是传闻的那样，超改技术是那位胡毅提督研究发布的，会不会是那位提督大人并没有公布出全部的资料？”维托里奥怀疑道。

　　庞大而坚固的舰体舰娘们谁不想要，就好比是人类少女对完美身材的追求一样，为了更大的舰体更多的炮台，即便是超改技术存在巨大缺陷，迫切被超改的舰娘还是无数。

　　“冕下大人都已经承认胡毅上尉没有对超改技术做出保留，她的话你也不信么？”

　　同样的疑问维内托也曾想过，但这种想法也只能自己没事的时候想想，绝不可能让它出现在舰队言论中。

　　这不但是对那位开创了舰娘又一次新潮的胡毅提督的不信任，更是对欧皇冕下的质疑。

　　“……”维托里奥不敢说话了。

　　“超改技术那位提督大人是已经完完全全的公布开来了，至于为什么提督们做不到那支舰队的程度……听提督说是因为还缺少了后续的什么配方条件。”

　　“那还不是技术保留了嘛，那位提督大人为什么不全部公布出来呢？”

　　“……”妹妹不经大脑的话让维内托无言以对。

　　超改技术是超改技术，后续的设计配方是设计配方，你见过哪位提督把自己的设计配方公布出来了的，你见过陆军将战姬装备的理论公布了么？

　　“嘛，我们也不用羡慕了，我们的提督近水楼台，好像从那位大人手里得到了全系列的设计源代码，我们回去后也能进行完整的超改啦。”

　　“姐姐，听说这次提督花了不小的代价的样子呢，你知道是多少代价么？”

　　“我也不是很清楚，没怎么注意啦，我去问问企业姐姐……价值9800万钢铁资源？天杀的自由之翼，天杀的胡毅，老娘现在就回去弄死那个该死的提督……”

　　“哈？姐姐被人点到平胸的爆点了么？好生气的样子说……”

　　……

　　“哇～～～～阳光，沙滩，海港……空想终于又有镇守府啦啦啦啦……”蓝白色的小公举趴在舰首围栏上开心的喊着。

　　不但是小空想满脸的兴奋，自由之翼舰队中全体舰娘的脸上都是发自内心的幸福。

　　镇守府对于一个舰娘来说，就是一个真正的家，一个可以奉献生命守护的家。

　　“嘛，这只是大佬的一个据点港口，没什么大惊小怪的。”这句话在胡毅嘴边转了一圈，最终是没有被说出口。

　　穿越到这个世界半路出家做了一个野生的提督，逆天的金手指让胡毅算是顺风顺水的走到了今天，身边的舰娘也从当初就一只蠢萌的小空想扩展到了现在俩航妈五大姐姐的规模。

　　唯一遗憾的就是游戏中人手一座的镇守府在这个世界获取难度太高，连累着家里这12位漂亮可爱的女人们跟着胡毅东奔西走没个安宁。

　　虽然这里不是自己的镇守府，但作为将来一年甚至几年的家，让她们开心一下也没关系。

　　自由之都是一定会有的……

　　而那个时候，也是胡毅真正自由的时候。


第161章 战略级会议

　　“来来来，小学生们都快点乖乖坐好，开会啦，都严肃点。”摆摆手让闹腾的小学生们安静下来，坐在破败的镇守府会议室里，胡毅一脸淡淡的忧伤。

　　坑爹的大佬，坑爹的镇守府，坑爹的深海……

　　“开会啦开会啦，空想已经坐好了，空想是最快哒。”飞快的拖着自己的小姐妹，空想吧嗒吧嗒跑到自己的桌位上。

　　“球球，球球～吾的球球……”这是岛风眼巴巴的趴在桌子上可怜兮兮的望着对面的俾斯麦……面前的炮酱。

　　“咳咳，我只是好奇你的连装炮怎么变成现在这样子了。”尴尬的将眩晕脸的三个炮酱滚回去还给岛风，俾斯麦血色的双眸不舍的盯着三个可爱的小家伙。

　　圆滚滚的好乖巧，萌萌的好可爱，真想再玩一会儿呢……

　　“好的，提督哥哥。”乖巧的应和，大青花鱼甩动着自己两条金色马尾小跑着同样跑回座位。

　　“等等射水鱼啦，姐姐。”射水鱼也不管姐妹俩的玩具小威廉了，蹦蹦跳跳的跟随大青花鱼，笼罩在单薄外套下稚嫩的比基尼小身躯若隐若现宛如精灵。

　　“姆，你们两个小萝莉太过分了啦，威廉……威廉是驱逐舰，才……才不是萝莉啦。”小心的压住百褶裙，小威廉扶着大眼镜也慌忙的寻找自己的位置。

　　左边一溜的大姐姐，威尔士亲王，黎塞留，俾斯麦，提尔比兹，声望。

　　右边一水的小学生，空想，岛风，威廉，大青花鱼，射水鱼。

　　对面孤零零的航母小妈妈，萨拉托加。

　　最后还有温柔乖巧坐在胡毅身侧的列克星敦。

　　自由之翼真正意义上的第一次全体会议在进驻佐伦港的第一天晚上举行了。

　　就是现场这气氛……大姐姐们啥都没做，就只需要往那一坐，对面的小学生们就已经被吓的一个个的跟小仓鼠似的左顾右盼惶惶然了。

　　哦，大姐姐们中有一个会抱着小本子嘿嘿嘿痴笑的提尔比兹，还有个似有似无盯着岛风面前圆滚滚的炮酱的俾斯麦。

　　岛风都坏哭了好咩，俾斯麦姐姐你外号叫波斯猫，但你真不是猫啦，不要老对圆圆的东西感兴趣啊，炮酱不是毛球啊。

　　“咳咳，太太把资料传下去吧。”列克星敦的眼神太炽热了，天知道这妹纸最近怎么越来越有花痴的趋向了，不就是给她改了下核心代码，还送了枚戒指么。

　　这赤裸裸的想吃了他的表情是什么鬼？

　　不要在意纸是怎么来的，重点是在复印在纸上面的内容。

　　“首先，白天因为深海驱逐舰的出现让大家都没时间好好看看我们现在的环境，这一点我得说两句了。

　　驱逐啊，就只是几艘深海驱逐啊，还是白皮第等级的驱逐舰啊，你们整整两个舰队追上去是什么个想法？

　　追就追了，猫抓老鼠似的逗了它们一下午又是几个意思？

　　我知道你们升级的升级，刚改造的改造，需要活动活动习惯新舰体，但加加你也不用炸窝了似的甩出去全部的大雄猫围着深海打转玩大风车吧。

　　你们只是舰体动力变成了晶石能源，舰载机目前消耗的还是燃油资源啊，就算提督资源多也不能这么浪费啊，现在你们的改造费用这么夸张，提督担心家里的资源还不够用啊。

　　（哔咧咧咧……咱是在练习啊，姐姐……姐姐也飞出去全部的舰载机啦，提督你为什么不说姐姐？）

　　还有大哥你，你是传奇啊，是队伍里的大姐大啊，不帮忙约束妹妹们你也去凑什么热闹，凑就凑了，你故意吃深海的炮弹又想干嘛啦。

　　你一带头把大家都带坏了知不知道，大家都去硬抗深海炮弹了啊。

　　（咳咳，这一点是我的失误，新能源似乎影响了我的舰体强度和护盾属性，我就只是想试试新舰体的防御等级，深海驱逐显然是个不错的实验对象。）

　　空想你也别笑，大姐姐们试试自己的抗打击能力，你蛐蛐一个小学生学什么学？

　　你能和大姐姐们一样比防御的么？

　　大姐姐抗的是炮弹，你吃的是鱼雷啊，大破啊有木有，驱逐舰的鱼雷连战列舰都能击沉，你以为你那小身板有战列舰大姐姐那么耐艹的么？

　　（嘻嘻，空想知道错啦，提督提督不要生气，呐呐，这是黎塞留姐姐的小裤裤，收下小裤裤提督就不气了。）

　　奈斯……咳咳，黎姐黎姐误会，误会，我才没有……不想要你的小裤裤呢。

　　哦吼，空想你还不快收起来，大庭广众挥舞着小裤裤成何体统，现在开会呢，是关系到我们以后能不能舒服过日子的战略级会议，都严肃点。

　　还有岛风你，大姐姐们已经将深海驱逐击沉了你还把炮酱丢出去做什么啦，深海没拆到你倒把上去试强度的加加给送进维修厂了。

　　（不怪岛风啦，炮酱是对准了深海残骸的啦，是加加姐姐突然跑上去撞深海才会打到她身上的，加加姐姐笨蛋，哪有航母去撞驱逐的啦。）

　　你们学学北宅，学学威廉，人家两个就一炮没开，看看热闹就够了。

　　（提督君，北宅出去跑几步就累啦，开炮什么的才不要呢，好麻烦的啦。）

　　（威廉……威廉也想试试长了漂亮的纹身后会有什么变化啦，可是……可是还没轮得到威廉，姐姐们就把深海玩坏了啦。）

　　咳咳，那你们学大青花鱼和射水鱼，她们俩才是舰队中最乖的好孩子，好孩子才会得到提督的喜欢。

　　（报告提督哥哥，在深海沉下来后姐姐跑过去用舰体撞扁了它们的残骸，还说现在她也练了铁头功，以后就可以拿这招从水里直接撞战列舰啦。）

　　（才……才没有咧，射水鱼才是啦，提督哥哥，妹妹那时候说想试试弹道导弹会有多大的威力，是大青花鱼劝住了的哦，）

　　噗！我的胃……

　　你们就没一个让人省心的么。

　　大哥，以后每天晚上给小学生们上课，这群小丫头越闹越不像话啦，这么危险的游戏也敢玩？不小心伤到自己了怎么办。”

　　好好的会议变成了胡毅的吐槽和打脸……被打脸。

　　“达令，重点……重点。”同样是做小动作的一员，列克星敦娇羞的拿修长的黑丝美腿在椅子下轻轻踢着胡毅，小声的提醒这次会议的真正重点。

　　“咳咳，对，被你们气的差点把正事给忘了，大家也看到了，佐伦港的港口是被扩展到了满足我们进出的规模程度，但是这镇守府……

　　额，不能叫镇守府，这我们的房子大叔没给我们装修，这完全住不了人啊，连大门都被炸飞了。

　　除非我们也学之前驻守这里的舰娘们一样只用沙滩上那一排太阳伞和沙滩椅。

　　不过，既然未来我们还要在这里住上一段时间，一个温暖安逸的房子是必须的……而不是现在这个被空袭了一样的破别墅。

　　还有一点，补给暂时来说还没有问题，有空想的幻想号在食材也不是问题，但是其他生活用具我们都得换新的，所以……

　　额！

　　我就是想说明天我和太太出门买东西，你们都乖乖待在家里大扫除，指挥妖精们修复好房子。”

　　“啥？你个污提督想把咱姐姐带出去做什么见不得人的事？”

　　“yooooooo，提督君，回来后能给北宅说说感觉么？”

　　“空想，空想也要上街买东西，空想不要修房子啦……”

　　“空想先别吵，我是奉欧皇姐姐的命令前来考察提督的，你去哪我就在哪。”

　　“啊厚～～～～岛风的球球～～～”

　　“咳咳，反正你有三个，这个给姐姐抱抱好不好，姐姐给你钢吃。”

　　“&……%￥￥￥#&……&*”

　　……

　　乱了，全乱套了……

　　这算那门子的会议啦……


第162章 会逮人的猫

　　毕竟不是真正的镇守府，佐伦港并不需要负责全部来袭的深海，自由之翼舰队要做的仅仅只需要防御住前线越过了防线流窜而来的小规模的舰队而已。

　　自由之翼舰队整体等级偏低，额，应该说，以一个边关提督所需要的实力来说是严重偏低，最低等级的威廉甚至才19级。

　　19级，放在其他边关提督们家里连远征跑资源的资格都不够，直接是丢在大后方的舰娘学院里深造的货，直到等级有个三四十级了才有资格跟在前辈们身边学习经验。

　　人家能这么壕胡毅就没那个资本了，侦查到深海舰队的出现就是水里的两只小萝莉都得排班轮流出击。

　　没办法，人家混到他这种地位的时候是多久，他又是多久，别人有资格上边关协助镇守的时候少说也是高级提督学院毕业实习了好几年的了。

　　没个24艘满额编队的舰队连上边关的资格都没有，最多就是让他们在内海逮逮深海。

　　谁说等级低就只能上演习场了？

　　自由之翼舰队的小学生们就打你的脸。

　　超魔三改，晶石能源，奥妙魔纹，生生的将她们的战斗实力等级提升到了50级。

　　这个战斗实力等级可不是说她们一发炮弹出去能有多大的威力，以射水鱼小肚子的各种现代化非常规武器，按破坏力那丫头是超传奇甚至史诗的。

　　但是，然并卵……

　　刨除某些真心犯规的打击外，让射水鱼对着威尔士亲王发射她全部的弹药储备，海水说不定能蒸发掉多少万吨，但最后威尔士亲王绝对还坚挺着。

　　还是那个问题，破坏性和穿透性之间并没有直接的关系，破坏性大的未必就一定穿透性强，穿透性强的也未必一定是大威力的。

　　魔改的逆天性并不仅仅只是让自由之翼舰队的舰娘们获得了强大的跨等级的战斗力，更重要的是让她们真正做到了独守一方的能力。

　　别的舰队需要一支编队扎守于某一个点以对抗深海，支撑的到后方队友的支援。

　　而自由之翼舰队……

　　佐伦港要负责的海域就那么一点，声望和提尔比兹两艘战列舰各带着一小学生镇守在最前线。

　　大姐姐吓人的侦查范围和小学生逆天的射程让蛐蛐一个个双舰编队就完全辐射到了整个海域横截面，休想有一只深海悄悄从她们眼皮子底下跨过防线。

　　跨过了也没事，前沿舰队后面就是两条鱼的活动领域，有天上的卫星，有姐姐们的雷达，还有她们自己的声呐，完全有功夫让她们前去狙击拦截。

　　最后就是自由之翼舰队中最为核心的列克星敦和萨拉托加了，这两位航母小妈妈是整个舰队中最安逸也是最辛苦的角色。

　　只需要躲在威廉和威尔士亲王的保护下，小小的海域版图在她们的作战辐射距离下，母舰动都不需要动，成编队的大雄猫们配合着空中猛禽全天候覆盖整个海域。

　　有人问了，自由之翼舰队全队都压上去了，一天两天还行，长时间下去都让舰娘们呆在海上保持着战斗状态，累了怎么换岗轮休？

　　看清楚啊，最前线的堡垒防线是声望和提尔比兹带着空想和岛风轮流负责，中间的鱼塘由大青花鱼和射水鱼俩姐妹看守，最后的空中力量基地是太太和小姨子。

　　有了舰体上各种现代化设备，平时自由之翼舰队只需要一半的人手就已经足够将打击范围覆盖整个防守区域。

　　只有当出现的深海超过了前方大姐姐的能力范围才会全队出击。

　　小学生空想有卡-28反潜直升机，战列舰提尔比兹有F-22猛禽战斗机，战列巡洋舰声望有MH-60R海鹰多功能直升机，列克星敦和萨拉托加还有数量夸张的F-14大雄猫。

　　自由之翼舰队的空中打击力量几乎是饱和式的富裕，就算面对上传奇等级的企业号也能用拼的换掉对方全部的舰载机。

　　水面力量，几乎模仿威尔士亲王的提尔比兹号战列舰，巡猎重骑级的声望在火力稍逊于前者但也不可小觑，还有小学生们逆天的对舰导弹。

　　同样是饱和式的火力等级，无法想象在她们集火的情况下还能有谁顶得住这些超越了这个世界科技水平的火力打击，深海栖姬么？

　　水下力量虽然只有大青花鱼和射水鱼两姐妹，但现代化的改造后这两个金发碧眼的小萝莉才是自由之翼舰队真正的大凶器。

　　特别是自被姐姐大青花鱼亲手送到胡毅手里后一直卖萌打酱油的射水鱼，这个乖巧可人的小家伙爆发的恐怖势力出来都能让威尔士亲王喊着吃不消。

　　你见过几乎没有常规火力配置的战略潜艇么？射水鱼都已经犯规到了被自由之翼舰队全体舰娘划分为非常规战力的等级里去了。

　　每次射水鱼轮岗出动，每位大姐姐都得小心的告诫这个小丫头——你攻击的时候千万要记得先叫我跑路哈。

　　“姆……讨厌啦，明明是人家值岗每次都要让姐姐去追敌人是什么鬼啦，射水鱼不是吉祥物啊，射水鱼也要射，也要射啦……”

　　……

　　“瞄！”骄傲喵星人奥斯卡迈着优雅的小碎步从胡毅身边晃悠晃悠的走过。

　　刚从海面上收集完数据回来的胡毅囧囧的望着这只短短一个月就肥了一圈的波斯猫。

　　资源转化机转化的食材他一个人类吃了大半年，不敢说肌肉异变让他成了超人，体质确实是很明显的被大幅度强化了。

　　那么一只猫吃了会有什么结果？

　　结果就是它不再是一只普通的猫了，而是一只战斗瞄……

　　胡毅泪奔，自由之翼舰队中他的战斗力排位又特喵的降低了一位。

　　你以为胡毅是舰队13个人离排名第14位？

　　嘿嘿，那你们就大错特错了，胡毅是第二组，也就是小学生组的第5名，全舰队排行第13位，合起来就是传说中的213……

　　大小金发幼女他是打不过，难道某个近视眼小软妹他还欺负不了？

　　“啊呀，是波斯猫姐姐……”在海上被胡毅折腾了许久疲惫不堪的空想酱趴在胡毅身上，见到了奥斯卡也只能有气无力的喊着。

　　“……”你管一只猫叫姐姐？嘿嘿，难道你的地位也下降了么。

　　“笨蛋提督，提督笨蛋，是俾斯麦姐姐啦。”都没看到胡毅的正脸，几乎是心意相通的蓝白色小公举就已经感觉到了来自提督内心的恶意，娇俏的在胡毅身上蹦跳着。

　　果然，自奥斯卡之后出现的就是一席风衣，骄傲高冷的大姐姐俾斯麦。

　　只见这位外表盛气凌人，内则温柔软萌的战列舰大姐姐血红色的瞳孔冷冷的瞄向胡毅，特别是在他身上浑身无力而且衣衫凌乱破碎的空想身上多看了两眼。

　　额，虽然他现在的样子是很容易让人误会成对空想酱做了什么很黄很暴力的事，但胡毅觉得俾斯麦应该不是那种会各种脑洞的人吧。

　　大概……

　　只见高冷的俾斯麦看过一眼后，默默掏出一个毛茸茸的小猫偶……那是胡毅配给她的手机……

　　“喂，北宅么，我在门口逮到了偷吃的提督和空想……对，来迟了提督就跑了。”

　　我跑你妹儿啊，有你这么当面黑人的么？

　　啊不，是得跑啊，还是不跑不行啊。

　　胡毅遇见谁都不怕，哪怕是列克星敦那个小女人也会先听他的解释，惟独只有提尔比兹他得跪下喊放过。

　　那个腐到了骨子里的宅女见不得一点的腥味，上次他就是陪列克星敦玩了下舰队军服COS完善自由之翼的制服而已。

　　结果就是第二天舰队中人手一本他和太太列克星敦的18禁本子，惊爆程度连老成稳重的威尔士亲王见到胡毅都下意识的绕道走。

　　胡毅就哔了poi了啊，那宅女是手动印刷机还是3D打印机啊。

　　你辣么叼怎么就不上天呢？


第163章 北宅你胖了

　　“达令！你在这里做什么？”刚还说在说的列克星敦出现在门内，好奇的望向这边。

　　“呦，太太。”胡毅爽朗的打着招呼，如此直接露骨的称呼让列克星敦俏脸一粉，小眼神也躲闪了几下，娇羞的神情美妙动人。

　　以前胡毅叫多了她也习惯了，但自从自由之翼舰队一下子扩编了好几位成员还有她戴上了胡毅送的契约之戒后，每次胡毅这么喊她，这小女人反倒是会害羞了。

　　“达令又把空想累成这个样子了，真是……可怜的孩子。”和俾斯麦站在一起，列克星敦显得那么的娇小，被俾斯麦盖过去了整整一个头的高度。

　　明明列克星敦被胡毅改造了那么多次，连舰体都扩展成了舰队中当之无愧的巨无霸，但除了胸前的丰满愈加的澎湃了之外，她的身高却是一点都没有变化。

　　以前只有一个威尔士亲王，现在自由之翼舰队中大姐姐的数量多了，看谁都比太太高一个头，整得好像是列克星敦突然间缩水了一截似的。

　　享受同等待遇的还有列克星敦的妹妹，小姨子萨拉托加在身高上同样只能在小学生中找自信。

　　小姨子和姐姐列克星敦比的话俩人的高度几乎差不多，但萨拉托加的身材没太太来得丰满，看上去就有一种稍矮于姐姐的感觉。

　　好吧，小姨子真的只能在小学生中找优越感了，怪不得她和小学生们的关系那么好，感情还有这方面的原因啊。

　　“提督……对空想做了什么了么？”带着小小的犹豫着，俾斯麦好奇如猫似的问道。

　　俾斯麦加入自由之翼舰队的时间尚短，更是没有和胡毅契约使用不了精神联络网，参与不到自由之翼舰队大小丫们每天晚上的睡前故事会。

　　她对自由之翼舰队的了解一小部分是自己亲眼所见，更多的是通过妹妹提尔比兹的转告，整体上来说她对舰队的了解还没黎塞留来的清楚。

　　“嘻嘻，空想是提督的实验舰哦，要做很多很多事呢，空想很能干哒。”乖巧的让胡毅将自己放下交给列克星敦姐姐，小空想骄傲地说道。

　　“是是是，空想最棒啦，看看，又被达令玩坏了，来，姐姐带你去入渠。”温柔的安慰着小丫头，列克星敦点点空想的小琼鼻笑道。

　　俾斯麦显然不是很懂试验舰是什么意思，她只听说过初始舰，复制舰或是同位舰，试验舰是什么？新型号的舰娘试行么？

　　“实验舰就是试验舰啊，姐姐。”神出鬼没的提尔比兹突然出现在俾斯麦身后，窈窕的少女搂抱着高挑的姐姐，百合花的气息简直的扑面而来。

　　“站好说话。”俾斯麦声音顿时冷了三分，带着一股屡教不改的无力感和姐妹之间的溺爱语气。

　　“嘻嘻……提督君，能接受北宅的采访么？”乖乖松开姐姐的提尔比兹转而缠上了站在门口满脸戏虐表情的胡毅了。

　　胡毅的脸当场就僵住了。

　　接受北宅的采访？

　　这妹纸能让你知道什么叫真正的记者有多恐怖，无论你说得有多正经，天赋页点错了的提尔比兹都有办法把你的话断章取义给你整出满满一整篇污文来。

　　这种采访你试过几次后还敢再接受？

　　“哇哦，北宅……”赶紧装出刚发现她的样子，把少女刚才的问题给跳过去。

　　“哇哦，提督君……空想妹妹紧不紧？”

　　“噗！”

　　“能发出声音？那就是紧又水咯？嗯嗯，好的好的，北宅明白了，这样这样，那样那样，嗯嗯，对，就这样，北宅真是天才……”不知道从哪掏出来的小本子，北宅刷刷刷记录着什么。

　　卧槽，你有精力在这里污干嘛不去海上多跑几圈，真没事干去把你的自宅警备员的技能特效速度加快也可以啊。

　　卧槽，俾斯麦刚才你笑场了吧。

　　果然，能跟北宅一起生活的妹纸也绝对不会纯洁到哪里去，被胡毅污染了这么久的空想酱都没听懂北宅说的是什么意思，俾斯麦瞬间就悟了。

　　即便除了胡毅外在场的都是女孩子，接受了胡毅的戒指算是现场唯二的已婚女人，列克星敦也表示遭不住北宅的直白，带着她的空想妹妹入渠去了。

　　“咳咳，北宅啊，你看提督我刚从外面做完实验回来，家门口都还没进，你的问题是不是留到迟一点等提督想好了再回答你。”

　　“咦，提督君果然是加加说的污提督，你是想回味回味再做表达吗，好恶心，啊～北宅的提督为什么不是个女孩子呢，三条腿的男人什么的，果然最讨厌啦。”

　　“……”那你刚才还记得那么起劲？

　　你个熊孩子，小心晚上我让大哥去教训你。

　　“姆，还是姐姐大人最好，prprpr……”北宅又扑到俾斯麦身上，两张娇嫩的小脸凑在一起蹭啊蹭啊，百合花的气息再次绽放。

　　“……”俾斯麦的表情和胡毅的黑脸如出一辙。

　　“喵～～～”喵星人奥斯卡发现主人半天没跟上来，蹲在原地优雅的呼唤着。

　　“俾斯麦你这是要……遛猫？”胡毅表示自己没敢笑，但实在有点忍不住，真的不能怪他。

　　俾斯麦遛奥斯卡，波斯猫遛波斯猫……哈哈哈，这碉堡了有木有。

　　唯有在被人发现自己的小爱好的时候，高冷的俾斯麦才会展现出少女的羞涩，细嫩的小脸娇艳欲滴，红艳的眼眸更是滴水般的温润。

　　“奥斯卡太胖，不可爱了。”七慌八乱给自己找了个借口，俾斯麦表现得大义凛然。

　　“喵？”躺枪的奥斯卡萌萌的歪着小脑袋，浑然不知自己的女主人刚才把它给卖了。

　　所以你这是要带它出去减肥？胡毅心中暗笑着，然后心中灵光一现，瞄了瞄提尔比兹，嗯嗯，可以扯得上：“那你得把北宅一起带上遛一溜。”

　　“啥！”某个腐女炸毛了。

　　“最近北宅变得好能吃还不见得她运动过，看上去也有点超标了。”嗯嗯，魔改后塞了那么多东西进去，北宅起码大了两个尺码，绝壁是胖了。

　　俾斯麦也是爆炸，一眼就瞄到了提尔比兹的两只大白兔上，然后，胡毅似乎能看到这只高傲的喵星人头上升起一个“-999”伤害数据。

　　同样设计规模的姐妹舰，魔改后的提尔比兹在欧拜上完虐了她的姐姐俾斯麦，号称——欧派星人。

　　“提督君，你这样是不对的，北宅重了还不都是你造成的呢，再说，北宅只是重了，不是胖了，知道不？”就算是宅女，北宅也是会在意自己的身材的。

　　“改造……变大……”面无表情但喃喃细语着盯着提尔比兹的凶器，俾斯麦似乎得到了一条公式的验证，望向胡毅的眼神就越发的奇妙起来了。

　　“……”胡毅。

　　“……”北宅。

　　虽然是事实的样子，但是我都没说你怎么得出这个结论的？

　　自由之翼舰队中几乎所有的舰娘在加强了火力等级的同时她们的欧派也跟着变大了，但直到现在都还没有明确的证据证明二者是有直接关系的好不好。

　　“提督，有空么？”俾斯麦单刀直入的邀请。

　　有啊，必须有啊，难得俾斯麦主动邀请胡毅一起出去走走，天大的事也得延后不是。

　　“空想试验舰的问题，我……我有点好奇。”撇开脸，某只喵星人傲娇道。

　　“……”你就说你对契约和魔改感兴趣了会死啊。

　　“还有，北宅，你胖了，一起运动……”

　　“……”某只欧派星人愤怒的凝视。

　　噗噗噗，怪我咯？


第164章 跟上我脑洞

　　“试验舰就是实验我各种改造设计的意思，因为空想是我的初始舰，最初改造她的时候我给空想选择的是全方面均衡向的发展，所以相对来说她是最理想的实验平台。”

　　走在景色宜人的沙滩上胡毅给俾斯麦介绍了自由之翼舰队中空想所负担着的任务，想起那个蓝白色的小公主为舰队的付出，胡毅觉得就是再宠爱她一百倍都是不嫌多。

　　“自由之翼还能继续改造？”俾斯麦被吓到了，悠闲的步伐不禁停顿着望向身边的男人。

　　自由之翼舰队现在已经是巨舰大炮到了如此恐怖的程度，将其他镇守府的舰娘远远的甩在了身后。

　　如果不是舰娘更多的看等级和技能，她们简直是已经逆天的强大。

　　本身就已经是传奇的威尔士亲王更是堪比史诗级的战斗力，64级的萨拉托加使用大雄猫战斗机更是已经发挥出了不弱于隔壁企业号的舰载机属性。

　　就差传奇等级的各种技能特效加持，萨拉托加就能当一个传奇航母使用了。

　　这种不科学的改造还没有到极限？

　　你真要上天了不成？

　　“当然能啊，现在不是才三改么，将来肯定还有四改五改的啊，只不过目前遇到了一点技术壁垒，短期内想跨步式的升级应该是不可能的了。”

　　当然，胡毅说的是正常科技方面的。

　　未改的时候是最初的二战水平，一改是打基础，二改是近代化科技水平，三改已经是胡毅所接触过的现代化科技技术水平了。

　　他只是个火控研究员，不是全能发明家，自由之翼舰队的三改已经是目前他所能做到的极限，短期内最多就是各个部件的更新换代。

　　想像一改到二改再到三改这样的划时代跨度，得等到系统将地球的科技技术推论完成后才有可能，也就是将来的未来化和科幻化。

　　“……”羡慕的表情在俾斯麦脸上一闪而过，最后这位高冷的战列舰大姐姐幽怨的似乎在等待着某人的邀请，可惜某人完全没注意到。

　　“所以最近我在另寻途径试试能不能站在这个世界舰娘的角度上做出一些突破，事实证明这是完全可行的。”咧着牙开心的笑着，胡毅说道。

　　“就是北宅说的你收集她的技能资料？”扫了一眼远处聚精会神观察着螃蟹的妹妹，俾斯麦的表情并不看好胡毅能从舰娘的技能上得到什么结果的样子。

　　舰娘出现在这个世界上已经三百多年了，期间不知道多少人试图从这些少女们身上得到点什么启发，或是希望在她们身上动点手脚增加她们的实力。

　　成果是有的，陆军方面的战姬少女们显然就是出自舰娘的灵感，还有以前看似不怎么靠谱但实实在在提升舰娘实力的改造强化等等。

　　但要说突破性的研究，特别是高等级舰娘们自己都无法解释的特殊能力，这个世界的人类研究了三百年，结果仍然是一无所获。

　　如果说发现舰娘某些技能能够凝结晶核传承给别人什么的也算是收获的话，好吧，还是有一点进步的。

　　人类要理解妖精们的世界，很难，要解释舰娘们的特殊能力……

　　这比观察妖精的习性还要难。

　　一个是科技侧的，一个是魔法侧（大雾）的，核心观点都不一样怎么相互理解。

　　好比是飞天魔女能让万有引力创始者牛牛哭晕在厕所，灭世禁咒能让能量守恒定律创始者焦焦从墓地里爬出来。双方完全没有道理可讲。

　　说到自己的研究，胡毅也有研究员的通病，也不管俾斯麦听得懂听不懂叽里呱啦就是各种长篇大论，又是亚空间次元，又是两个世界的桥梁。

　　好好的一个现实派的火控专家被活生生的掰歪成了一个幻想派理论大师。

　　“这些可不是理论哦……额，好吧，确实好多都还是理论阶段，但有几项设定已经通过了空想的实验验证，证明了我的想法是可行的。”胡毅骄傲的炫耀道。

　　小小的打个哈欠，俾斯麦悄悄将小手从奥斯卡肥嘟嘟的肚子下抽回来，表示她一直在听着提督大人的神奇发现。

　　“比如？”总算听懂一句人话，俾斯麦配合着问出问题的关键。

　　“比如舰娘的核心，目前发现了舰娘体内除了舰体的核心数据团之外还有两个数据链接，一个是舰娘人形投影，一个就是舰娘的舰装数据。”

　　“……”什么什么数据，俾斯麦又不懂了，舰娘的舰体和舰装不是本能么？就好像人类生来就会哭，长大了就会出现各种想法一样。

　　“舰体的数据暂时不能大改的话，我还可以选择从舰体数据链上面动手脚啊，而且我还可以反向逆行运算，将舰装的特效附加到舰体上啊。”陷入自己的妄想，胡毅侃侃而谈。

　　“你想想，要是舰娘们能做到自由收放体积巨大的舰体，是不是就会方便很多呢？”胡毅满脸激动，表示这将是一个多么伟大的发现。

　　“这点传奇舰娘就能做到了啊，亲王前辈不就能将她的舰体收到亚空间里了么？而且我们原型舰更是能提前觉醒能力。”血色眼眸轻波流转，俾斯麦淡然的表示着。

　　“……”

　　你当满大街的传奇舰娘啊，还是满大街的原型舰？

　　“但是大哥只能单纯的收放舰体啊，我说的是自由的存储，自由的具现，需要的时候甚至可以只具现一座炮塔发射炮弹，打完又可以收回去。”

　　才不告诉你这个叫天王星系统。

　　“史诗老前辈们就能做到啊。”俾斯麦可伶的看着男人，辛苦研究的项目结果都是一早就存在的东西，想必提督心里一定很受打击。

　　“……”

　　所以说啊，你当史诗是满大街都是的么。

　　“还有舰装，舰体吨位巨大，某些情况下并不能有效的针对目标不是，像对付贪蛇那样的小型甚至超小型目标，或者港湾栖姬那样的超大型目标。

　　舰体对它们并不能形成有效而且快速的伤害不是么，我研究着将舰体的能力附加给舰装，让舰娘拥有类似于战姬的灵活性。

　　你想想，不用笨重的舰体的你跑到深海栖姬舰体上，她的主炮打不中你你却可以一点一点拆掉她的炮塔，撕开她的装甲，是不是很吊？”

　　我也不会告诉你这叫肾斗士哒。

　　“为什么要那么麻烦？真遇到太小打不中和太大打不坏的目标，我们申请战姬支援不就可以了么？都是为了对抗深海，我个人并不介意和战姬联合。”

　　“……”

　　你个喵星人，你绝对是被北宅传染了，这个不急那个有别人代劳，你就说吧，你是不是懒。

　　“那炮酱那样的特殊装置呢？”在女孩子面前岂能丢了面子，为了找回场子，胡毅丢出了最终大杀器。

　　果然，想起岛风的三个可爱的联装炮酱，俾斯麦懒散的眼神顿时精神了，带着满满的期待望着胡毅，希望能听到一个想要的答案。

　　“咳咳……炮酱的原理我现在也不是很懂啦，但是……舰装复制，智能战斗无人机，还给你带变形设定的，直接空投一堆的到栖姬身上，带不带感？”

　　“提督，有猫猫么？把联装酱做成猫那样的外形，我就可以有很多很多猫了，是不是？”

　　“……”

　　你能跟上我的脑洞么，我跟你将的是地狱伞兵，你能想到机器猫那方向是不是应该怪我。


第165章 娇媚的空想

　　和白天的喧闹不同，夜色下的海面是如此平静，除了连绵哗哗轻响的海浪声，听不到舰船的呜鸣，听不到前线的战报，也听不到小学生们炸咧咧的嬉闹。

　　结束了一天的执勤，自由之翼舰队的丫头们相续回到自己的房间做着属于她们的美梦。

　　明明就这么点人，不像其他提督那样几十位舰娘的大家庭，自由之翼完全足够一人一间房间想怎么玩就怎么玩。

　　一开始胡毅也是这么做的。

　　大姐姐们还好，包括列克星敦在内都还是愿意呆在自己的房间里，最多每天睡觉前摁着手机和姐妹们聊些白天遇到的好玩好笑的事。

　　本来她们用的是精神联络网聊的，那要比用爪机摁半天打出来一段字方便快捷得多，最近是因为列克星敦发现会惊扰到胡毅才转用手机了。

　　夜深人静的时才是胡毅浸心设计方案的时候，别看佐伦港小，白天的时候总有各种繁杂事务需要他来处理，更没有时间设计他的脑洞了。

　　一群大小丫头在他脑子里叽叽喳喳的老让他集中不了注意力，然后被自愿侍奉胡毅起居的女仆长声望发现这种情况，报告给了舰队旗舰列克星敦。

　　小学生那边就不消停了，分房睡觉让小丫头们好不习惯，天天要腻着小伙伴闹个筋疲力尽之后才会愿意乖乖躺下睡觉。

　　威尔士亲王堂堂一个传奇舰娘成了宿管大姐管着这群小丫头，最后还是只能同意让她们搬到一个房间当成了集体宿舍。

　　而现在，胡毅就在小学生们的宿舍里。

　　咳咳，想歪了的都给我去面壁，人家胡毅可不是来夜袭小学生的。

　　精力旺盛的驱逐舰小丫头们睡觉前不闹个天翻地覆就不会安宁，就算到了威尔士亲王规定的熄灯睡觉时间，小丫头们也能悄悄躲在被窝里做着各种小动作。

　　直到不知道什么时候睡着了摆出横七竖八的各种奇葩姿势，睡的是不是自己的位置都不知道。

　　比如现在的空想酱就把小威廉推到了大青花鱼和射水鱼位置上，让眼镜妹被两个粘人的小萝莉当成抱枕一人一半捆得死死的。

　　而空想自己应该是和岛风玩累了，四仰八叉的躺在威廉的床上，被子都没盖就睡着了，夸张的睡姿让少女的小胖次整个露在了外面。

　　小心的给爱踢被子的岛风盖好，又将大青花鱼和射水鱼从威廉身上摘下来，舰娘们虽然都那么不科学，但在某些程度上她们和人类并没有太大的区别。

　　她们能控制着数吨乃至数十吨的战舰在海面上驰骋，但她们也需要休息和睡觉，长时间的耗损精力同样会让她们累倒。

　　她们能释放着各种各样的无法用科学解释的特殊能力，但她们也会受伤和生病，投影死亡再次重生更是需要耗费她们大量的精力。

　　她们能扛着威力惊人的炮弹在自己舰体上爆炸，但不正确的睡觉姿势也能让她们第二天醒来后感觉到不舒适，腰酸背痛并不是只有人类才会有。

　　胡毅照顾完其他小学生们，就剩下他的小公举了，也不知道这小妮子做梦梦到了什么，晶莹的口水都把威廉的床单打湿了一片。

　　岛风是二姐姐，空想就是小学生的大姐大，所以俩人的床位在通铺的两头。

　　将睡衣打扮的蓝白色小丫头轻轻抱起，超乎常规驱逐舰的丰硕居然是真空状态，调皮的顶开了睡衣的遮掩冒出个小脑袋害羞的打量着这个世界。

　　即便平时看到它的机会不少，胡毅还是免不了一顿面红耳赤，心跳加快。

　　这丫头睡觉也这么不老实。

　　空想睡得很死，从她流口水了都不自知就能看出来，但并不代表她就真的会像一只小猪一样被人卖了都不知道。

　　胡毅刚伸出手小丫头就醒了，金色的瞳孔在夜光中闪烁着警惕的光芒，犹如月光下奥斯卡的竖瞳。

　　也许是认出了黑暗中的人影是她的提督，小丫头很快就懒懒的闭上眼睛，更是伸出小手配合着让胡毅将她抱在怀里脱离床铺。

　　“好重……”抱着小公主，胡毅假装没注意空想醒着，背后说她坏话似的小声说道。

　　玩就开心的玩，睡觉的时候除非是深海来了否则滚床底下去照样继续睡，就算被坏心眼的提督吐槽说自己重，空想酱也只是更紧密的缠在胡毅身上。

　　做梦梦到啃鸡腿一样张开小嘴软软咬在胡毅的手臂上算是小丫头无声的抗议了，还是带啃动的那种咬，就是那力度……就当按摩吧。

　　宝贝的将小丫头放回到她自己的床铺上，给她整理好睡衣，将调皮的小白兔塞回去，再给她把被子盖好。

　　过程中空想酱慵懒的微张着眼睛迷糊的看着胡毅给她忙上忙下，就是在胡毅碰到她的小白兔的时候小丫头娇笑了几声，嫌弃胡毅的手太冰了。

　　冰冷的被窝让小丫头整张小脸都皱成了一团，被单下小小的身躯缩成一团给自己聚暖，可爱的小模样让胡毅好气又好笑。

　　轻轻在空想洁白的额头上留下一吻。

　　小丫头不依的扭着小身子，半咪着眼娇滴滴的表示不满足，粉嫩的小嘴微微嘟着等着她的提督。

　　白天的空想是蠢萌的小可爱，大大咧咧让人完全看不到她的智商的样子，晚上的空想是粘人的小妖精，清纯和妩媚共存的她魅力完全不次于大姐姐们。

　　低头温柔的在小公举甜腻的樱唇上留下宠溺的印记，让小妮子带着幸福的微笑害羞的将自己躲进被窝，倒是没忘记伸出白嫩的小手挥一挥和她的提督告别。

　　咳咳，胡毅只是日常式的过来巡房而已，真的不是来夜袭小学生的。

　　最后一遍确认没有遗漏，所有的小学生都已经安静的躺在自己的位置上睡得正香后胡毅轻轻的关上房门。

　　本想回书房继续自己的设计，突然想到了什么似的，胡毅转身去酒窖拿了一瓶风评上佳的红酒，想想又给自己带上了一瓶饮料。

　　镇守佐伦港，要说自由之翼舰队中最辛苦的是谁。

　　是日夜工作的胡毅？

　　还是负责大小事务的旗舰列克星敦？

　　或者是一边要轮班执勤一边要实验胡毅的设想的空想？

　　都不是……

　　而是……


第166章 认真的亲王

　　威尔士亲王。

　　要说舰队中谁最辛苦，绝对就要数这位传奇舰娘了。

　　白天大家都在执勤和轮休的时候，惟独只有威尔士亲王每天坚持着监视整个海域，指导着自由之翼舰队新手舰娘们的不足。

　　遇到被前线暗冥·殇的舰队拦截打散的深海残余舰队，这位大姐姐更是打起12分精神生怕舰队中等级低下的妹妹们会出现失误。

　　等到了晚上，也是因为她和她的舰载机的存在，外出执勤的舰娘才有全部回港休息的机会。

　　妖精们制造的雷达站，轨道上的卫星，空中的侦察机，水下的声呐装置，如此多的现代化侦探手段应该来说是足够自由之翼舰队远远的发现敌人的。

　　也足够舰娘们在发现深海后从容的备战，近千公里的索敌距离就算是放在现代世界都够完成临时集结动作，况且是这个战斗距离几乎可以说是几十公里的世界。

　　也许是因为威尔士亲王接触各种现代化设备的时间较短，也许是这位老牌舰娘习惯了以前的战斗方式。

　　总的来说就是威尔士亲王对胡毅搞出来的这些现代化设备并没有完全的信任，这位老牌的舰娘更习惯用自己的方式去判断。

　　不像列克星敦，太太一“出生”就使用着各种跨时代的装备，一次次的升级更新早就让她对这些装备的可靠性有了一个充分的认识。

　　所以，每到夜晚，当丫头们睡觉的睡觉复习的复习，当胡毅埋头绞尽脑汁修改着设计的时候，威尔士亲王都是一个人呆在雷达监控室分析着海面上每一个动静。

　　今天晚上也没有例外。

　　推开雷达室的房门胡毅就看到了静静坐在各种显示器前关注着各种数据变化的独眼大姐姐。

　　“这么晚了，提督还没有休息么？”不用回头就已经知道是谁的威尔士亲王轻轻一笑，心情爽朗地说道。

　　“刚去巡视完小丫头们的房间，想到大哥可能会在这里所有过来看看你，给你带了瓶酒，上回和太太出门的时候买的，听说味道很不错。”

　　“我在执勤的时候不喝酒的呢，不过还是谢谢提督。”接过胡毅递来的红酒却顺手将它放到桌下，威尔士亲王眼眸涟漪，有点受宠若惊的样子。

　　威尔士亲王的认真让胡毅惭愧的同时更是心生怜悯。

　　论见识，差不多可以说同样年龄的胡毅和威尔士亲王是没得比的，胡毅再天才也有幼年和儿童时期，威尔士亲王一下水就已经是一个成熟的战士。

　　但这不关乎等级和实力的问题，胡毅怜悯威尔士亲王是在于她的生活方式上。

　　胡毅算不上懂得享受，很多问题他习惯用粗暴的手段去面对，设计遇到管卡，申请补助继续试验，玩个游戏直接氪金氪到底。

　　但比起威尔士亲王他就显得悠闲得太多了。

　　从出生就是为联邦而战，为人类而战，为职责而战，每天面对的除了深海还是深海，威尔士亲王的人生似乎只剩下了炮火与硝烟的战斗。

　　直到最后可以说是身败名裂的那一战，这位联邦的老牌舰娘才退伍，开了一家小酒馆，过着看似颓废其实最安逸的日子。

　　胡毅的出现让身心都已残疾的威尔士亲王重新回到了战场，舰体的复原和强化更是让她恢复到了以前的心态。

　　这种心态，说真的胡毅是并不希望看到的。

　　威尔士亲王以前就说了，舰娘的战斗最重要的不是高科技的设备，而是更高的等级和更强的能力，而且她和企业号也已经以身作则的给胡毅表现了传奇舰娘的强大性。

　　但胡毅还是努力改进着自由之翼舰队的科技水平，努力使得她们能以更简便的方式完成复杂的任务。

　　为的就是强大她们，让她们获得足以自保的实力，同时解除她们的束缚，让舰娘们能腾出更多的时间去做一些自己喜欢做的事情。

　　“你也知道的，有这些阵地雷达在，其实你不用每天这么盯着这里，有深海出现的话有妖精们控制的雷达站就会拉响警报。”

　　额，全自动的雷达警卫站就目前来说还有待考验实用性的问题。

　　好比是无人舰载机一样，尖端的科技需要苛刻的前提条件，显然自由之翼舰队目前的条件是不够满足的。

　　威尔士亲王莞尔一笑，自从加入自由之翼之后，这位传闻中老摆着脸的舰娘越来越会将她的心情写在脸上了。

　　“知道是一回事，但把这么重要的事交给一些……一些奇怪的死物，我总有种放不下心的感觉，当……当然啦，我不是怀疑提督的技术啦，只是……”

　　其实威尔士亲王也是一个不懂表达自己的人，找不出形容自己内心想法的表达方式，让她面对胡毅的时候略显尴尬和抱歉的意思。

　　“好吧，其实我也同意很多时候机器不如人靠谱的说法，我就是担心你会累着，白天又是保护妹妹又是指导战斗经验，晚上还得管着小学生们。”

　　一句担心你会累着，让威尔士亲王体表温度上升了好几个百分点，老牌的传奇舰娘娇羞的躲避着来自她的提督的视线，显露出一丝异样的神态。

　　威尔士亲王的坚持让胡毅找不到相劝的理由，本身他也是一块木头，只能一再的叮嘱这位大姐姐注意休息，他能做的就是在边上陪伴着守夜。

　　下半夜撑不住睡着了的胡毅惊醒的时候才发现自己不知道什么时候整个人靠到了威尔士亲王胸前。

　　传给空想的流口水神技让威尔士亲王胸前的丰满湿了一大块，在灯光下闪烁着晶莹的光泽。

　　不过现场两人都没去注意这个小问题，监测雷达发现了一支深海舰队了。

　　“距离865公里，两艘战列舰两艘驱逐舰，一艘……空母，确认行进方向是佐伦港……”胡毅自己设计的雷达系统，结果还没威尔士亲王用的熟练。

　　“提督，是金色等级的高级深海航母编队，我们需要召集全体姐妹进行备战了。”严肃的表情，威尔士亲王还记得自由之翼舰队现在最重要的是提升妹妹们的等级。

　　也就是说，自由之翼舰队需要在不计算威尔士亲王的情况下迎击敌人，还是舰队成立以来首次面对的金色等级的深海舰队。


第167章 你能跑多远

　　800公里之外就发现敌方舰队，估计这个世界上也就胡毅能做到了。

　　进驻佐伦港一开始，自由之翼舰队就在整片海域布下了大量的海面浮标，之后又是哨塔又是远程雷达站，将整个海域完全控制在了手上。

　　所以，大半夜的突然收到深海高级舰队的警报，紧张归紧张倒也没必要火烧眉毛似的现在就将大家都叫起来。

　　860公里的距离，正常行进航速20节的速度的话这起码都是24小时后才会遭遇的战斗。

　　舰娘们不科学归不科学，并不是真的全逆天了的，起码她们不可能直接无限制的提升自己的航速。

　　对方估计也是因为觉得和佐伦港的距离还远才肆无忌惮的开着无线电，结果却没料到镇守这片海域的科学加不科学的自由之翼。

　　战前会议被安排在了早上家里的姑娘们都起床了之后。

　　而这个时候，深海高级航母所带领的舰队距离佐伦港还有足足600公里，还远远没到深海航母舰载机的战斗半径。

　　舰娘的舰载机一旦距离母舰太远，高级舰娘加持在它们身上的能力就会削弱直到完全消失，600公里就算换企业号来，舰载机飞这么远后也就只能单纯的凭战机属性了。

　　自由之翼舰队不可能像上次玩闹似的全舰队都压上去，家里还需要留下足够的战力应对其他突发事件，雷达并不能发现所有来袭的深海。

　　北宅第一个举手报名，这妹纸还有个很光明正大的理由：昨天她轮休，今天她要代替声望镇守佐伦港的前线。

　　吼吼，北宅女说出这话连声望都感动了，同为最前警卫线的大姐姐级舰娘，这妹纸哪天不是找着各种理由不想出门，结果大半的时间都是声望代她守着岗位的。

　　然后家里的两艘航母，萨拉托加等级是64，按理说派她出去更适合，但胡毅这次选择的是让列克星敦出击。

　　魔改状态下小姨子的等级相对来说已经足够使用，而太太的等级就太低了一点，也就是列克星敦需要更多的战斗获取经验。

　　大姐姐们已经有声望和列克星敦了，还有压场的威尔士亲王，剩下的还需要从小学生们当中调几个保护着太太。

　　身为列克星敦的贴身小保镖，威廉的出击是必须的，虽然这小软妹只有全舰队最低的等级，前几天刚到20。

　　不过还是那句话，射程内这丫头的爆发力勘称彪悍。

　　剩下的就是空想，岛风，还有大小萝莉了，空想守家岛风出击，然后还有……射——水——鱼。

　　“纳尼！提督哥哥终于要约射水鱼出去看金鱼了么？”听到出击名单里有自己的名字，单马尾的小萝莉一蹦三尺高，笑弯了漂亮的大眼睛。

　　之所以带上这个丫头是胡毅考虑到万一列克星敦的等级不足以对抗深海做的准备。

　　就几只“低级”的深海小型编队，全喂给威尔士亲王都未必有大哥吃吃喝喝休闲过一天自己加的经验多，真要动用到她几乎可以说什么浪费了这次的机会了。

　　俾斯麦和黎塞留两位大姐姐同样留在家里，提督胡毅，旗舰列克星敦，教官威尔士亲王都出征了，家里需要一个新的智囊团。

　　显然，前欧皇之证黎塞留不论是从身份上还是经验上都完全适合这个角色。

　　……

　　当天中午，以声望号为先头，列克星敦号居中，威廉和岛风守护太太的两侧，自由之翼舰队距离深海舰队还有不到300公里的距离。

　　这个世界大部分航母舰娘的舰载机战斗距离一般都是150公里左右（貌似中途岛之战的时候有说过M国的航母需要接近150公里才肯释放飞机，嘛，大家就当书里的世界是这么设定的就好啦）。

　　舰娘的话要是使用的是高级的舰载机（也就是更先进的，比如海毒牙，烈风等等舰载机）的话这个距离可以再往上调整一点。

　　深海方面就不是很清楚了，但可以确定的是高品种的深海拥有完全不逊色于舰娘的装备。

　　但无论怎么说，300公里绝对不是深海的能力范围，对方也绝对想不到自己不但泄露了行踪更是已经被升空而起的F-14魔改大雄猫锁定了。

　　别的航妈舰载机超过150公里就附加不到能力，三改几乎完全现代化的列克星敦能力笼罩的距离是……300公里。

　　额，就是现在的太太给自己的舰载机不但加不了多少特殊能力反倒是发挥不出大雄猫们的理论属性就是了。

　　不然等级差距再大，堂堂现代喷气机也不会那么轻易的就被企业的海毒牙给咬住击落了。

　　现代化改造最大的特点不是舰载机的强化，而是定位系统的更新，300公里你连个影子都看不到，再先进的战斗机也有个毛用。

　　海军的战斗节奏是慢但也讲究兵贵神速，信息传递的复杂性足够累死舰体上的士兵们，只要有一个小小的误差同样能断送掉一整支舰队的命运。

　　而现在，从列克星敦号上起飞的F-14大雄猫们就不用像这个世界其他的舰载机那样沿着一个大概的方向一路寻找着敌方舰队。

　　直接就是奔着精确的目的地一路疾行，满载到机腹下都挂满了的航空炸弹在云层上空阳光下闪烁着致命的涂装颜色。

　　魔改大雄猫理论巡航航速2000公里每小时，到了太太手里，只能发挥出三分之二的样子，也就是说300公里的距离，它们需要……

　　15分钟……

　　这个数字非常的碉堡了。

　　同等级的其他航妈三百公里奔袭要多少时间？

　　就拿430公里每小时的九九式俯冲轰炸机来说，300公里它们需要飞40分钟。

　　40分钟，就算一开始你的目标点是正确的，等你跑到的时候人家都已经不知道跑哪里去了。

　　额，传奇舰娘什么的当然不算在普通舰娘范围，人家的作战半径内加持了舰娘能力的螺旋桨飞机都能给你飚出音速来。

　　你和她们玩，玩毛。

　　“距离目标还有5分钟……目标消失了！达令，余的孩子应该是暴露了，深海舰队突然从雷达上消失了……无线电沉默？”

　　列克星敦号的舰桥上，作战系统中代表深海舰队的标记突然消失让太太莫名其妙，讶异的神情出现在她娇艳的俏脸上。

　　同样讶异的还有胡毅。

　　这不科学啊，被哨前雷达锁定了的舰队怎么可能会无端端的消失掉，无线电沉默是做不到这程度的好不。

　　“余的孩子马上能赶到预定海域，余就不信了，5分钟你们能跑多远。”温柔的列克星敦怒了，碧蓝色的眼眸掠起一丝数据洪流。

　　太太控制她的舰载机去了。


第168章 压制的效果

　　在舰娘这个不科学的世界，科学的设备果然靠不住。

　　深海的舰队就在原先侦查到的位置，五分钟的时间并不能让它们移动多少的距离，但所有的哨前雷达就是不能识别出它们。

　　胡毅都以为对方是不是黑了他的雷达站了。

　　以F-14的速度追上二三十节航速的舰船是轻而易举之事，但想对对方发动攻击，大雄猫们必须先突破了深海战斗机的拦截。

　　是的，深海发现了列克星敦的大雄猫们，更是同样升空了舰载机保护自己，云层下成编队的深海战斗机正严阵以待的等着大雄猫们。

　　谁知道深海是怎么发现高空中的飞机的呢。

　　双方的战机都在自己母舰的能力加持范围之内，深海的战斗机看不出是什么型号，它们胜在母舰等级高，发挥出来的属性匪夷所思的诡异。

　　列克星敦等级低加持不了多少能力给大雄猫们，但现代化的第三代喷气式战斗机本身就具备了超凡的属性，对比下来实力还要在深海之上。

　　双方的战机在海面上空展开了战斗。

　　怎么说呢，空中的战斗不比地面和海面，360度的战斗领域让战机们拥有着更复杂的战场环境，相对来说也让它们有了更大的规避空间。

　　咳咳，这说的是双方都是落后的螺旋桨式战斗机的情况。

　　大雄猫是什么？

　　那是F-14，现代化的高尖端科技武器，是靠机载导弹战斗的空中武器平台，它们的航弹很多时候根本是毫无用武之地的。

　　就算双方发挥的速度差距不大，刚一接触，列克星敦这边发射的对空格斗导弹就给深海送上了一记见面礼。

　　从未见过这种战斗方式的深海战斗机还没摸到大雄猫们一根汗毛就先被导弹击落了好几架。

　　习惯了贴身狗斗以机载机枪决胜的它们，哪能料到大雄猫们这么无耻，那么远就射过来一枚又粗又硬的棒棒，刚一接近身边就糊它们一脸。

　　只是，列克星敦号舰桥上的太太脸色却不是很好看。

　　不用列克星敦解释，从现场画面上胡毅也看出来了——导弹的命中率不对劲。

　　现代化精确制导的导弹瞄准了目标，理论上来说应该百分百命中才是，即使有所偏差也差不到哪去。

　　但现场42架F-14大雄猫战斗机发射了一波18枚对空格斗弹最终只有6枚击中深海战机造成战果。

　　另外的12枚全部在首次攻击中落空，不得不在空中调整飞行姿态重新锁定瞄准深海战斗机，第二次攻击又有8枚导弹没能命中目标。

　　深海战机的灵活高速是一回事，更重要的是……

　　F-14机载雷达失效了。

　　所有的导弹都是列克星敦通过大雄猫为跳板亲自控制制导，在反应速度上出现了一丝的延迟。

　　这才是第一波18枚导弹经过数分钟的纠缠后最终只击落13架敌机的原因。

　　这是空对空制导导弹，不是简单的飞弹，是胡毅考虑到列克星敦等级低可能会在战场上受制于对方才让太太加载的尖端武器。

　　18中13，这个数字对这种等级的精确武器来说根本就是个侮辱，它们可不是二战初期那种把自己撞扁了都没响的鱼雷。

　　（二战时期M国潜艇偷袭本子国货轮，潜艇对货轮发射了15枚鱼雷，中了12枚，然后只有两枚炸了，货轮鸟都不鸟潜艇只管走自己的。

　　潜艇舰长气得写信回总部，吐槽着劳资小心翼翼接近对方，又是等待时机又是计算距离，累死累活才等到的攻击机会，就这么被鱼雷给玩了？

　　后来M国还是请了发明之父爱因才解决了鱼雷的问题，让潜艇们叼得飞起。）

　　“大哥，这是等级压制还是深海的特殊技能？”列克星敦正在全力控制舰载机，胡毅只能先找后方的威尔士亲王问问原因。

　　这太不科学了，早知道高精武器对深海效果不大的话他就让列克星敦换小型飞弹了，就当大号的航弹见面就甩对方一大串，估计效果更显著。

　　“不算是特殊技能，应该说这是高等级舰娘都具备的能力，不过提督不用太过于担心，这种能力在同等级的情况下不会太明显。

　　现在的情况很显然是列克星敦的等级低于对方太多导致双方条件的不对等，等级高了会好很多的。”独眼大姐姐心中似早有预料，不急不缓道。

　　“那么就是说你同样能让雷达站对你不起作用咯？”胡毅想到了另外一个可能。

　　“……是的，我能做到。”犹豫着，威尔士亲王用一种抱歉的语气说道。

　　“……”胡毅沉默。

　　越是了解这些不科学的舰娘，胡毅越是觉得她们傻的可爱。

　　世界格局什么的就不说了，由那位大人头痛着去，往小了的说，威尔士亲王明明发现了胡毅骄傲自喜雷达技术对高级舰娘和深海的弊端。

　　但她傻瓜似的单纯的不想打击自己提督的信心，不希望看到胡毅感觉打击，结果这女人宁愿自己天天熬夜守着监控室也没给胡毅说。

　　（守着监控室只是一个保险，雷达能发现最好，发现不了，威尔士亲王自己就是一个小型雷达站，守护整个港口的安全。）

　　“同样的情况，下次记得告诉我，明白不？不行咱们就继续修改，改到行为止，我不希望因为我的原因让你们中任何一个受到伤害。”

　　“嗯，我……我知道了，对不起，提督。”传奇的舰娘低下了她高傲的颅首。

　　胡毅并没有怪罪威尔士亲王，归根结底来说问题出现在他自己身上，威尔士亲王特殊的经历让她更是珍惜与胡毅的羁绊，所以万事都顺着他而已。

　　再说，以威尔士亲王传奇等级的见识，想必这个问题真如她所说的那样只是一个小问题，不然她绝对不会放任不管的。

　　那么，说来说说去还是列克星敦的低级太低了的问题。

　　战场这边，跟踪导弹的精度削弱并没有打击列克星敦的信心，降低的只是导弹的制导精度，它们的威力还是实打实的。

　　当不成精确武器，那就当大号飞弹用就好了。

　　F-14大雄猫正式和深海舰载机进入航弹射程，接下来是真正考验双方对舰载机的控制水平了。

　　嘛，说到这一点，列克星敦虽在等级上属于大劣势，但在战斗机方面她就全属性碾压了。

　　为什么这么说？

　　不是说双方的速度差不多的么？

　　不是应该是体型小的深海舰载机更加灵活更加优势的么？


第169章 我的是海鹰

　　深海的战斗机不科学的拥有着超乎机体设计的速度，但也不是完美的。

　　灵活性……

　　这里说的灵活性不是你飞多快，指的是你变得有多快。

　　这一点深海的战斗机也好，传奇航妈企业号的舰载机也好，都像是螺旋桨飞机硬生生的套上一个火箭喷射器，速度有了，滞空力就诡异了。

　　企业号还能说用传奇的能力直接附加给战斗机跟多的能力，让它们看上去更像是自主控制的飞机。

　　这次的深海嘛……

　　真的就是操纵飞机了，完全就是用绳子拉着模型飞机当风筝放的那种，根本没有战术动作可言。

　　F-14大雄猫可以眼镜蛇，可以筒滚翻，同样是高速战斗机它能通过机体的各种平衡设计以最小的动作完成目的。

　　大雄猫体型庞大，超过了深海舰载机几倍，但只需要一个空中刹车就能灵活的反客为主从猎物变成猎人。

　　就算被咬住，精通现代战斗机战术动作的战斗妖精们左翻右滚，灵活得如空中鹰隼，让深海舰载机每次的攻击无功而返。

　　这么说吧，人和鱼……

　　理论上人的速度比鱼快的吧，但是想必大家都有过抓水缸里的鱼的经历，明明你的速度够快了，明明鱼缸就那么点大了。

　　一次就抓到鱼的有几次？

　　F-14就是鱼，它们是由列克星敦的妖精们控制着灵活的空中飞鱼，而深海母舰直接控制的深海战机就是抓鱼的手了。

　　还是速度没鱼快的手。

　　空中的战斗机格斗看得胡毅有点无语。

　　一边是太太的大雄猫，喷气式飞机你再灵敏，本身的机动性摆在哪里，再灵敏你也做不到直角拐弯什么的，在灵活也得需要一个广阔的舞台给它施展。

　　所以说，在普通人看来大雄猫也就那样，转个弯要绕一大圈，错失一次攻击机会要小半天重新争取。

　　但另一方的深海战机表现的就更让人无奈。

　　螺旋桨飞机你的拐弯角度比喷气式飞机还大是什么意思？

　　喷气式战斗机能玩托马斯回旋你不会玩毛线。

　　这压根就是控线木偶了吧。

　　但就是这些控线木偶摧毁了列克星敦的三架大雄猫，心疼得太太直跺小脚，那些都是资源啊，太太以前“出嫁”的时候还没这一架飞机值钱啊。

　　F-14大雄猫的强大让深海舰队受到了惊吓，更多的战斗机从符文遍布的航空母舰上起飞加入对大雄猫的拦截战中。

　　毕竟是对方的主场，列克星敦的支援要十几分钟才能到达战场，对方舰体上起飞的战斗机只需要几分钟就能加入战斗。

　　更多的大雄猫正在赶赴支援的路上，深海舰队所在的海域上空布满了交缠乱斗的大小战斗机，大的F-14是空中猎鹰，娇小诡异的深海舰载机是扑火的飞蛾。

　　成功的拦截了猎鹰的飞蛾付出了大量的代价终于是将列克星敦的第一批大雄猫逼到了弹尽粮绝的地步。

　　出战的时候胡毅让太太选择的就是大体积的精确制导导弹，现在全被当成了近距离飞弹用掉了，大雄猫们剩下的就是12.7毫米口径的航炮了。

　　用航炮去打对方舰载机？

　　要是就几架战机的小型战斗的话列克星敦还有这心情，现在重要目标是海上的深海舰队，负担着几十架大雄猫出征的太太没那精力玩手术刀。

　　果断的让F-14返航补给和维修，列克星敦的第一波攻击算是失败了。

　　无功而返，前后还损失了四架昂贵的大雄猫，太太精致的小脸上好不开心的表情，洁白整齐的小贝牙暗咬一副要你好看的娇俏。

　　猎鹰的撤退让飞蛾们还没来得急重整队形，新一批的大雄猫已经出现在天空的尽头，背对着太阳气势汹汹的扑向过来。

　　就你增援快？

　　老娘的飞机飞到位置也只需要十几分钟，来，继续耗，谁退谁是谁女儿。

　　这是一批……改进后装载着180枚小型格斗弹的F-14，是真正的空中猎鹰。

　　“提督！”声望传来通讯。

　　“太太的增援速度让对方怀疑我们的位置就在它们附近，深海战舰上投放了海兽群……声望请求出战。”

　　侦察机要从几百公里外传回现场画面，传的还不是照片而是视频，这么大的数据中间难免会有一点点的延迟，所以战场上几乎没人会去看这个的。

　　大家关注的是雷达探索屏幕或是自己的精神感知，即时画面……那是给胡毅这个普通人看看的，他的系统战斗平台只能看以舰娘为中心的小范围距离。

　　果然，女仆长的话音刚落，屏幕上的深海舰队就出现了所谓的释放海兽群。

　　两艘体型庞大的深海战列舰舰体打开，从黑色的舰体上冒出无数长相各异的恐怖生物，争先恐后的钻到水中。

　　而同时两艘护航的驱逐舰脱离了舰队，似乎想从大雄猫来时的方向寻找战斗机的母舰，数量众多的海兽就跟在它们身后。

　　用驱逐舰追航母是什么鬼？

　　就当深海旗舰的猜测是正确的好了，列克星敦真的就在那个方向，那么……

　　航母的作战半径少说也是一百多公里的吧，就算是航速最快的驱逐舰以时速三十节追过来那也需要两三个小时的吧。

　　再说了，谁规定航母的舰载机只能从母舰上起飞直线飞向目标的？

　　它们要去的方向是B点，而列克星敦现在在A点好不，而且……B点有一艘超级战列巡洋舰等着你们。

　　“这就是佐戈依达那边舰娘说的深海的新战斗方式？”也是第一次看到深海投放海兽的威尔士亲王声音传到胡毅这边。

　　“我大概知道是什么情况。”胡毅说道。

　　“嗯？”

　　“你忘了战姬少女了么？舰娘的巨舰大炮威力巨大，但对付快速移动的小型单位一直是你们的短板，深海也是同样。”

　　“提督是想说深海被战姬打醒了，然后知道了用舰体搭载小型海兽……嘁，我还以为那群木瓜女人使出了什么高端手段打得我们舰娘节节败退了呢。”

　　“……”

　　你可以藐视这种看似简单的结合，但你不能否认它的实用性的好不，不是所有舰娘都是像你一样是魔改传奇的好么。

　　“声望，释放战斗鹰拦截它们。”

　　“是……还有，提督，我的孩子叫海鹰。”


第170章 深海第六舰

　　声望在自由之翼中的定位称号是守护栖塞，不管这位女仆长在别的提督手里是做什么用的，反正在胡毅手里是被他设定成了高速机动部队。

　　身为战列巡洋舰级的大姐姐，声望的改造并没有沿用威尔士亲王的方案，而是独特的海上防御工事类的方案。

　　女仆长最强的不是跑出去追击敌人，虽然这方面的能力她同样能超越这个世界同等级的同位舰们，但是，以逸待劳才是声望的拿手好戏。

　　女仆长女仆长，不好好呆在家里还算什么女仆……

　　当得到来自提督的出击命令，守护栖塞女仆长庞大的舰体开始移动。

　　魔改赋予声望高速机动的属性，让她发挥出了不下于威尔士亲王的机动能力。

　　很快，高速航行中的声望号舰体后段装甲变形降下两道平台，左右对称的平台像是给守护栖塞声望号插上了两个小翅膀，美观又大方。

　　平台作用是升降声望的舰载直升机的，一架接一架的武装海鹰直升机被推到升降台上，伴随着轰鸣的气流升上空中。

　　舰队总设计师胡毅自己也理解不了舰娘存储舰载机是什么个原理，列克星敦和萨拉托加舰体长度也才430米，搭载着120架之多的大雄猫。

　　380米的威尔士亲王和北宅内层机库同样犯规的装载了40架F-22猛禽，她们俩身上还有那么多舰炮和为舰炮提供服务的部件。

　　理论上来说几乎是不可能容得下那么多现代化的大型战斗机的，事实上……这些舰女人真的装进去了。

　　女仆长没有战斗机，她的任务不是长途攻击而是守卫疆土，哎呀胡毅给她设计的是多功能的战斗武装直升机。

　　20架魔改海鹰战斗直升机一字在俩侧排开，女仆长一个人就形成了一道火力防线，夸张到了吊到爆的程度。

　　声望的等级现在就已经是44级，算上魔化三改给她的增幅女仆长的攻击强度并不比高阶等级的前辈们差多少。

　　最重要的是，海鹰战斗直升机带给了女仆长强大的超视距打击能力，20架海鹰组成的编队迎向寻找航母而来的深海驱逐舰而去，战斗也许还等不到本体到位。

　　有人问了，现代战斗机都几乎不会有对舰攻击任务，笨重缓慢的直升机有鸟用？

　　对，比起自由之翼的两位主力航妈和两位战列舰改造的航战，声望的海鹰本来就不是专业的对舰攻击机。

　　遇上大型战舰海鹰们能做的只能是远远的站定，发射一波导弹飞弹鱼雷啥的然后必须得撤退，爬升突击什么的它们真玩不出来。

　　但你要说这样它们就无法对战舰产生伤害就错了。

　　魔改过的海鹰都已经不能叫直升机了，应该叫水平面空中火力平台……上可导弹拦截，中可远程对轰，下可侦察潜艇。

　　你们就当它们是岛风的联装酱脑洞，区别只是海鹰们打完弹药得回母舰补给。

　　人家一波爆发出来的火力摧毁一艘没有远程攻击能力的二战驱逐舰完全是绰绰有余的……

　　额，这里的远程火力指的是和现代化武器向比较，十几公里的射程什么的，那能算远程攻击手段么？

　　女仆长那边暂时不用胡毅去关注，双方还有一点距离。

　　主战场还是太太列克星敦这边。

　　第二批F-14全部换成了针对性的飞弹武器，气势汹涌的大雄猫们刚一接近深海舰载机就先发展人展开了一波弹幕。

　　飞弹和弹道本身就是两个概念的战略设计，不同的场合能造成不同的效果。

　　一波弹幕没有击落多少深海战机却成功的将它们队形打散，大雄猫们成功的撕开了对方的防线。

　　在深海战斗机的注意力被前方F-14吸引的同时，高空中的阴影杀手露出了它的獠牙，12架搭载着重型反舰导弹的大雄猫从高空插入了深海舰队上方。

　　如同巧合，在列克星敦的12架大雄猫扑向深海航母的同时……

　　“啊咧？提督，天上有灰机……吾看到了深海的飞机朝列克星敦姐姐飞过来了。”舰队频道中响起岛风酱疑惑的声音。

　　“哈？”胡毅懵逼。

　　深海的航母随同两艘战列舰距离太太足足还有280多公里，正遭受着来自空中大雄猫们的攻击，而深海航母的舰载机也全部用在了拦截列克星敦的飞机上了。

　　深海还有哪来的战斗机？

　　更应该说，深海的战斗机都已经到了目测的距离了，为什么所有的雷达一点都没有发现它们？

　　“4架鱼雷机而已，深海第六艘战舰应该就是潜母无疑了……我的猛禽已经在空中待命，随时可以拦截击落对方，提督需要我出手么？”

　　威尔士亲王冷静的声音淡淡的汇报道，这位传奇舰娘相比早就已经发现了这些意外访客，只是她更多的希望列克星敦和胡毅能更清楚的体会到战场上的多变，所以一直没提示。

　　望了望列克星敦，这个小女人全部心神都用在了远方的战场。

　　第一次面对势均力敌的深海航母舰而且还是分心二用同时控制两个战斗机群，列克星敦暂时腾不出精力防御自身的安全。

　　“提督，吾之利箭能攻击得到，出战咩？”岛风询问着胡毅的意见。

　　“岛风姐姐笨蛋，这种情况还问什么问啦，开打开打……”而一直以来都是以列克星敦的护卫舰身份自持的小威廉远比岛风明白什么时候该做什么。

　　纤细修长的驱逐舰在海面上灵活的画出一到圆弧，留下一道长长的尾迹，威廉号舰体上多到恐怖的导弹发射井全部开启。

　　为了旗舰大姐姐的安全，即便面对的是4架鱼雷机，护卫舰威廉也准备全火力开启为身后的列克星敦拦下来自空中的威胁。

　　说实话，面对航母的舰载机，二战时代的护卫舰作用并不明显，中途岛之战中本子国几百艘的大型编制舰队，M国还不是照样狙击掉了舰队中心的四艘航空母舰。

　　人家是直接从空中插进去的，它不鸟你护卫舰也只能站那里干瞪眼。

　　但是，威廉是现代化的护卫舰，擅长的就是空中防卫……

　　“岛风姐姐别愣着啦，飞机交给威廉，你找出深海的潜母打掉她嘛。”

　　“哦哦，好……啊咧，好像吾才是姐姐来着……”


第171章 神装级菜鸟

　　眼巴巴坐在列克星敦的舰桥指挥椅上，几乎不懂海战指挥的胡毅只能看着女孩子们紧张的进行战斗，该攻击的攻击，该防御的防御。

　　首次面对高等级的深海战舰，几乎全舰队的雷达系统全部失效，要是换成原来的世界的话这场战斗已经完全不用打了，直接举手投降算了。

　　幸亏这里是舰娘世界，舰娘们本身就不能用科学解释，没了雷达探索她们还有自己的精神感知能力。

　　列克星敦对深海航母的狙击最终在两艘深海战列舰贴身保护的情况下宣告失败。

　　深海舰队表现出了从未有过的智能化，面对扑面而来的F-14大雄猫，两艘战列舰选择了两侧相互靠拢，连同航母在内三艘战舰组成了一个海上平台。

　　三艘战舰交汇成的强大防空火力连导弹都难以突围进去，大多数反舰导弹直接在空中就被点爆，少数的几枚成功的命中到了深海舰体上。

　　然后胡毅就见识到了威尔士亲王所说的，单纯的火力输出并不能彻底的击溃深海舰队。

　　反舰导弹击中深海舰，穿甲弹的设计让它们直直的扎向战舰装甲板，最后在强大的惯性力量下一头将自己撞成粉碎。

　　未能穿透敌人的护甲……

　　除了几枚真将自己撞得粉身碎骨，大部分的反舰导弹还是产生了爆炸，剧烈的爆炸几乎摧毁了深海航空母舰的甲板。

　　但也就这样了……

　　原本应该是学鱼雷那样扎透战舰装甲，钻到舰体内部爆炸进而产生破坏性的导弹在爆炸威力上要不如其他同等级的导弹。

　　现在没扎进去，只在表皮上爆炸了，相当于是把现代高科技武器当成了廉价的轰炸机炸弹使用了。

　　而且目标还是相当于60级舰娘等级的深海，三级导弹造成的破坏就好比是步兵雷直接丢地面上，炸出来一个小坑。

　　用游戏术语来说就是——没破防！

　　“高级深海这么耐打？”胡毅看得下巴都要掉下来了。

　　麻痹，那是反舰导弹好不，不是那种丢上去炸出来一个洞的小型航空炸弹。

　　算炸弹轰炸效果本身就没有鱼雷的杀伤力强，但就这么一点伤害也太说不过去一点了吧？

　　（现实里轰炸机的伤害确实是不如鱼雷机来得有效，只不过正常情况下鱼雷想命中有所准备的战舰相对比较的困难，所以最终击沉战舰的攻击都是轰炸机，造成了大家觉得轰炸机才是战舰杀手的错觉。）

　　“不然提督以为我们高等级舰娘能单挑一群的本事是开玩笑的么。”威尔士亲王对战局早有预料，面对胡毅的问题只是淡淡的轻笑。

　　“单纯的爆炸并不能有效的伤害到我们，刚才要是换成更高级的深海的话，列克星敦的导弹还得面对一层亚德曼级护盾，更别想伤害到它们了。”

　　“……”

　　那还魔改个毛线啦，全回家种田练级去好了。

　　当然，胡毅也就是这么想想，魔改的作用已经是显而易见，没看见战场局面是24级的列克星敦压着60级的深海航母痛打么。

　　虽然打的不痛就算了。

　　同样的问题出现在了威廉这边，小丫头的等级比列克星敦还低，只有区区的20级，面对疑似深海潜母控制的鱼雷轰炸机，威廉的攻击强度就更显得无力了。

　　第二等级强度的格斗导弹直接命中居然没打掉战机，只是吓得它们拉高高度一时间不敢逼近了而已。

　　简直哔了poi了。

　　这还怎么打？

　　神装新手PK高级玩家，打不动啊。

　　这种非科学范围的问题胡毅解决不了啊，要是说武器威力不够或是精确度不高，胡毅设计设计给你搞个升级，但穿透性什么的他不懂啊。

　　不是爆炸威力越大，破坏性越大，伤害越高的么？

　　威力？

　　对，威力……

　　“岛风，找到对方潜母马上通知射水鱼，射水鱼，准备第五强度等级的攻击，一旦确定目标位置就狙击掉它。”胡毅就不信战略级弹头还伤不到深海。

　　“提督哥哥万岁，射水鱼等提督哥哥的命令已经等很久很久了哦，岛风姐姐，岛风姐姐，快点给射水鱼找到深海大坏蛋。”水下的小萝莉兴奋的喊着。

　　“看不到呢，吾之魔瞳同样看不穿世界的阻碍啦。”闷着声音，岛风不开心了，以导弹驱逐舰方向魔改的她没了雷达探索，就和瞎子没什么区别了。

　　“姆，岛风姐姐少看点提督哥哥的动漫啦，你说的射水鱼都快不能理解了呢，提督哥哥，岛风姐姐找不到坏蛋，还有哦，射水鱼的弹弹飞出去会不会被打掉？”

　　小萝莉问了个好问题。

　　这个世界是如何对付高等级深海或是舰娘的？

　　连超音速的导弹都能打掉，没道理舰娘们点不掉鱼雷和轰炸机炸弹吧，舰炮的炮弹也是飞在天上的，也能被打爆的吧。

　　“……提督，你想多了。”面对胡毅的疑问，威尔士亲王木着俏脸都不知道该怎么鄙视自己的提督了。

　　“你以为满世界全是传奇等级么，传奇以下的深海和舰娘都还很科学的好么。”跟胡毅呆久了，威尔士亲王也知道了什么叫科学和不科学。

　　“……”你告诉我这叫科学？

　　我糊你一脸你信不信。

　　从胡毅脸上看出了他的吐槽，威尔士亲王不禁莞尔一笑，说道：“这个问题你去问声望就知道了，她都已经解决两艘驱逐舰了呢。”

　　“嗯？卧槽，还真解决掉了，这么快？”

　　“是的，提督大人，敌方驱逐舰已经被击沉，声望现在赶往主战场支援太太。”声望的语气不骄不躁，一如既往的平静。

　　“你怎么打得到深海的？那两艘驱逐舰等级也不低的吧，它们没拦截掉你的炮弹？”

　　“强化弹体就可以……额，就是类似航母舰娘给舰载机加持能力，我们炮击舰同样能给炮弹加持特效，除非对方等级高我很多级，否则它们是不可能伤害得到我的炮弹的。”

　　同样已经知道了胡毅穿越者的身份，女仆长贴心的给出通俗的解释。

　　“……”胡毅麻木了。

　　说来说去，还是等级咯。

　　“鱼，好大的鱼，虎斑鲨鱼……提督哥哥，射水鱼抓到鱼了！”


第172章 战场的变数

　　岛风和威廉都没找到深海潜母，倒是射水鱼自己找着了……

　　通过射水鱼的共享，一艘外形奇特的深海战舰出现在胡毅眼前。

　　雷达锁定不了高等级深海，自由之翼还有天上的卫星呢。

　　只要知道具体坐标，卫星同样能传送回现场情报，重建舰队的索敌系统。

　　这家伙居然摸到了距离列克星敦号不到100公里的位置上，悄悄的浮出水面释放舰载机后下沉的过程中被射水鱼抓到了尾巴。

　　深海潜母的第二波战斗机数量增加到了16架之多，其中大半都是鱼雷机。

　　它这是抱着击沉列克星敦的决心啊。

　　“深海能发现列克星敦的飞机，深海同样担心我们会发现它们的，所以第一波攻击只有4架鱼雷机。”知道胡毅在这方面的小白，威尔士亲王解释着。

　　“潜母方面，被射水鱼盯上它想跑是很难了，问题是这批舰载机……小威廉和岛风有信心拦截住呢？”

　　威尔士亲王的言外之意就是需不需要她出场。

　　“就先让丫头们试试吧。”前方战场失利的同时也让列克星敦更多的将精力放在了舰体上。

　　明知高等级深海的威胁，太太却是选择相信威廉和岛风能保护好自己。

　　“这……”威尔士亲王犹豫着望向胡毅。

　　4架深海鱼雷机就已经让威廉疲于对付了，再来16架的话对方很有可能会突破到列克星敦上空对自由之翼的旗舰造成伤害。

　　这不是平常的演习，也不是以前的虐菜。

　　这是自由之翼组建以来列克星敦第一次受到对方航母舰载机的突脸危机，而且第一次就是这种等级高到几乎碾压己方的深海战斗机。

　　胡毅也在犹豫着。

　　这里不是游戏，不是说一艘战舰多少经验，一架飞机多少经验，被威尔士亲王吃掉几架舰载机少不了多少的经验值什么的。

　　一旦威尔士亲王参战，整场战斗就会变化，舰娘们的心态就会随之改变，结果就是一场艰难的考验战将会被她们变成日常演习来对待了。

　　“亲王姐姐，威廉可以的。”眼镜妹插入两位大姐姐的话题，骄傲的拿着自己的战绩，四架深海鱼雷机她已经击落了其中的两架。

　　另外岛风也击落了一架。

　　岛风是导弹驱逐舰，同样具备了对空的能力。

　　天空中还有最后一架深海鱼雷机，这架鱼雷机躲掉了威廉和岛风的攻击，试图迂回到侧面切入对列克星敦进行攻击。

　　对此，太太冰冷的微笑。

　　列克星敦的舰队定位是战斗要塞，你见过只有舰载机的要塞？

　　两枚防空导弹从列克星敦号上起飞，瞬间逼近来袭的深海鱼雷机，对方还未来得及投放鱼雷就被先后击中两次，直接化为一团火焰。

　　“哦，看样子太太领悟到了不少啊。”威尔士亲王看的很清楚，这位刚才还一脸严肃的传奇舰娘不失惊讶的夸奖着列克星敦。

　　胡毅都没看懂，只是隐约的知道经过刚才的一战列克星敦似乎成长了。

　　战场转移，深海主力舰队将交由守护栖塞声望号应付，F-14大雄猫们予以辅助，负责牵制住深海航母的注意力。

　　而威廉和岛风，加上列克星敦自己准备充分后将要对上潜母的鱼雷轰炸机群。

　　水里的深海潜母交给了射水鱼，低级舰娘的雷达对高级深海几乎不起作用，射水鱼舰体上的现代化声呐并没有受到太多的限制。

　　这点也是胡毅没想明白的。

　　高等级深海的强大胡毅已经见识到了，差不多同等数量战舰，对方几乎和自由之翼打得不相上下，战斗一度保持僵持。

　　转机出现在女仆长身上。

　　声望舍弃了并不熟悉的对舰导弹选择直接赶往战场，以自己一艘战列巡洋舰和数十架列克星敦的F-14对上一艘深海航母两艘深海战列舰。

　　当声望号上500毫米口径的巨炮开始咆哮后，一切都如骨牌一样产生了连锁反应。

　　深海会“隐身”，女仆长同样会玩这一手，她的出现并没有被注意力在空中的深海们发现。

　　当然，这也跟声望距离它们足够远有关系，距离深海战列舰还有足足53公里，18门准备多时的500毫米舰炮瞬间齐射。

　　强大的后座力让庞大的声望号侧移了十几米的距离，舰炮产生的气流甚至还在海面上形成了一处面积巨大的扇形凹面。

　　18枚巨大的炮弹中的8枚直接命中一艘深海的战列舰，随后爆炸几乎掀翻了它整个上层建筑，多发装甲区的伤害当场让这艘战列舰陷入瘫痪。

　　（击穿装甲区：来自战舰世界的说法，大家就理解成暴击也可以，紫色自己也不算太懂，意思就是打中了对方战舰的中段要害部位。）

　　这才是正常伤害嘛，前面和烟花似的导弹爆炸和这比起来跟玩笑一样。

　　为了防御F-14，深海的三艘大型战舰挤成一团正好便宜了声望，首发攻击不但重创了一艘战列舰，散射的炮弹还击中了中间的航母。

　　不过只命中了两发舰炮，在航母飞行甲板上制造出了两个巨大的豁口。

　　其他的大部分炮弹散落在了海面上爆炸出了一朵朵巨大的白色浪花。

　　53公里远首发攻击有这命中率已经是非常不可思议的了，正常大姐姐们25公里都只有百分之五的命中率呢。

　　一波命中，趁着舰炮装弹的空隙，声望号上飙射出数枚巨大的“鹰击-12”反舰导弹紧随其后。

　　50公里的距离在近乎三马赫的速度下，深海根本来不及反应，就被这些传说中一枚就能瘫痪掉一艘“宙斯盾”的恐怖武器命中。

　　惊天的爆炸，无数的碎片残骸被抛上天空，天女散花般散落开来。

　　24级列克星敦发射的第三级强度的导弹只能算是给深海战舰挠痒痒，而同样属于第三强度级的鹰击-12在等级为43的声望手里，效果完全不同。

　　这其中的道理让胡毅揪掉了头发都想不明白。

　　舰娘的等级究竟带给了她们什么？

　　是技能，是战斗经验，还是特殊能力，或者说的再玄乎一点……法则定律么？

　　鹰击之后又是舰炮的轰鸣，声望女仆长的战神之名并非是白叫的。

　　在舰体现代化武器辅助部件的支持下，这位大姐姐的表现要是让这个世界其他大姐姐们看到，绝对会集体表示汗颜。

　　直接又暴力，冷酷而致命……这，就是24级和43级的区别。

　　看上去好像都那样，攻击，命中，再攻击，再命中……

　　造成的结果就是两个极端。


第173章 深海的援军

　　50公里的炮击战，在对面深海有所防备的情况下效果并没有首发那么好了，弹道太长留给它们反应的时间也就越长。

　　但这已经足够，守护栖塞声望号成功的打开了战场的缺口。

　　一艘深海战列的瘫痪造成防空火力网的削弱，列克星敦的F-14大雄猫们更多的将弹药射击到余下的深海舰体上，造成小规模的破坏。

　　主力战场的优势让太太能有更多的精力应付家里的战斗，在潜母的鱼雷机编队到来之前，完成了补给的现代化战斗机们重新升空。

　　配合岛风的中程狙击和威廉的短程拦截，深海鱼雷机最终只成功的发射4枚鱼雷，全被列克星敦躲避掉了。

　　战机编队全数覆灭在了自由之翼的攻击之下。

　　而水下的单马尾小萝莉悄悄接近深海潜母，逮着机会就是一发重型威力的空中打击。

　　小萝莉没有选择使用效果更好但速度较慢射程较短的水下鱼雷。

　　体积庞大的第五级强度SS-N-19花岗岩反舰导弹贴近海面超低空飞行，逼近浅水区的潜母。

　　即便被发现，以SS-N-19花岗岩反舰导弹恐怖的2.5马赫的速度，留给对方反应的时间也寥寥无几。

　　最后巨大的导弹在卫星的辅助瞄准下一头扎入海面，爆炸出一朵惊天动地的滔天巨浪，犹如海底喷泉，数以万吨计量的海水从缓到急，翻滚着整个海面。

　　（关于炸弹在水下爆炸的视频资料，大家可以度娘着去了解一下，非常的壮观的，咕噜咕噜从小到大产生一个白色喷泉，紫色自己也不算很了解，这里就不水数字啦。）

　　普通深海炸弹的威力已经是恐怖异常，而射水鱼发射的SS-N-19花岗岩采用了特殊的爆炸物质，爆炸当量相当于——1万吨。

　　衣阿华主炮炮弹才相当于127kg，相当于0.127吨，刚才射水鱼射出去的是1万吨，整整是衣阿华主炮的78740倍。

　　爆炸威力别说是把威尔士亲王吓到了，就算是隔壁老……咳咳，隔壁的暗冥·殇估计马上都要被惊动了。

　　“咩，嚣张哈，再嚣张哈，一万吨炸不死你劳资还有十万吨的……”舰桥上胡毅得瑟的叫嚣着，先前被深海连番的打击而迷茫了的心情也振奋了起来。

　　麻蛋，谁说魔改没用的，谁说魔改是邪道的，没有雷达没有制导，劳资的丫头们照样糊你一脸。

　　“哇哇哦，射水鱼还有100万吨的，提督哥哥提督哥哥，要不要再来一发，再来一发好不好，射水鱼好想，好想要。”水下的小萝莉同样的兴奋。

　　威尔士亲王表示她牙都酸了。

　　这种大杀器，全自由之翼舰队除了这只小萝莉，就连传奇等级的威尔士亲王舰上都没有部署，当然也就了解不到真正现代化武器的恐怖威力。

　　“额……深海潜母死了么？”胡毅尴尬了。

　　拿战略导弹打战舰，简直就是拿资源换经验，代价高昂到连胡毅都负担不起的程度，再来一发？回去后全家啃窝窝头么。

　　“大石斑鱼还没有死透，提督哥哥，射水鱼可以去追么？或是……或是再发射一枚6级巡航导弹？”小脸通红兴奋异常的小萝莉眼巴巴的问着。

　　“卧……槽……”胡毅真的斯巴达了。

　　一万吨的当量在头顶上爆炸开来，居然还没将深海炸死，这特喵的什么鬼世界？

　　爆炸产生的震荡波都能摧毁一个基地了吧？

　　就算是水下的漩涡都够撕裂一艘潜艇了吧？

　　胡毅就哔了太太了，这个世界还能正常一点么。

　　空对空导弹被列克星敦当成了格斗飞弹，空对舰穿甲弹变成了普通炸弹，鹰击-12被声望当V2火箭弹使用，最后连SS-N-19花岗岩都成了对潜鱼雷。

　　这个世界的不科学已经不是吐槽就能解决的事儿了。

　　下令让射水鱼追击逃遁的深海潜母，胡毅的视线重新转回列克星敦身上。

　　其实战斗到现在，原先的核心主力已经从太太转变到了女仆长身上了，F-14确实足够优秀，但列克星敦的等级实在难以伤害到深海。

　　射水鱼一万吨的爆炸都没干掉潜母，就大雄猫身上几百千克的弹药量能起什么作用。

　　说起来，声望的主炮只有500毫米，爆炸当量还没大雄猫来得高呢，但等级的优势就是能让她伤害到对方，以数万分之一的代价达成同样的目的。

　　（额，主要还是射水鱼没有直接命中的原因啦，潜母在水里，单纯依靠卫星制导的导弹只是在潜母附近爆炸，而声望的炮弹是直接在对方舰体内部爆炸的。

　　嘛，小说，别在意别在意，重点不是怎么打的，而是在战后，马上会有新角色出场。）

　　跨越数十公里的炮击战，瘫痪的深海战列舰终于是被击沉，余下的那艘也不可幸免将走上同样的道路。

　　唯一能攻击到女仆长的只有深海航母的舰载机了。

　　只是等这些付出了惨重的代价突破大雄猫们封锁的舰载机找到声望号时。

　　迎接它们的是在声望身边一字排开的20架海鹰直升机，三维立体化的攻击让它们连丢下的鱼雷都给你打爆掉，你们拿什么去攻击女仆长本体。

　　战斗历时差不多一个小时，列克星敦所带领的自由之翼最终取得了胜利，投入了无数的资源造成了深海方面两艘驱逐舰，两艘战列舰，还有一艘特殊潜母的沉没。

　　（噗，前面出场的明明是巡洋舰，居然被紫色写成了战列舰，害得紫色只能跑回去修改了下，嘛，小事小事，大家笑笑就好，笑笑就好。）

　　最后一艘航空母舰也已经是千疮百孔，在大雄猫们的轰炸下沉没也只是时间问题。

　　首次面对金皮等级的深海舰队，自由之翼暴露出来的各种问题足够胡毅回去抓破头皮，更让他想撞墙的是……深海援军出现了……

　　跟随在舰队身后的威尔士亲王号上突然发射出两枚战斧式导弹袭向深海航母……

　　大哥这是要抢人头么？

　　不是……

　　“声望撤退……深海栖姬来了。”威尔士亲王冷峻的声音传遍整个舰队。

　　深海栖姬一词的出现让舰队全体静默了数秒，人类有传奇舰娘，深海有栖姬级战舰，对自由之翼这种组建不到一年的舰队而言，深海栖姬如同传奇等级的恐怖。

　　“雪——亲——王！”一字一顿，威尔士亲王道出了那艘缓缓出现在遥远海平线上的深海战舰。


第174章 谈判的可能

　　啥？

　　海平线上那艘战舰是传说中的雪亲王？

　　额，话说……雪亲王是什么来着？

　　胡毅玩过的舰娘游戏中也有一位雪亲王，就是雪风号驱逐舰啦，这艘当时祥瑞和坑爹到了极限的传奇战舰被游戏策划人员设计成了深海一方的BOSS级角色。

　　但在这个世界，胡毅只听说过雪风，那是一个很可爱的小学生。

　　雪亲王这个名字就真没听说过了，应该说，这个世界也有雪亲王这样的一位深海栖姬？

　　听到威尔士亲王的告诫，女仆长毫不恋战果断放弃了唾手可得的战果，庞大的舰体在海面上拉出长长的曲线轨迹直接掉头离开。

　　列克星敦犹豫再三，最后贝牙一咬下定了决心，F-14大雄猫们不退反进愈加猛烈的攻击残存的最后一艘深海航空母舰。

　　到嘴的肥肉，她和胡毅一样舍不得放弃。

　　两枚战斧式巡航导弹以雪亲王为目标，跨越了数百公里的距离准确的命中……

　　真命中了么？

　　战斧需要在空中飞行好些时间，这段时间内早已足够威尔士亲王对战斗做出估算：“雪亲王等级只有54级，但她是栖姬的模板属性，我这两发导弹最多只能延缓她的脚步。”

　　跟随胡毅久了，自由之翼舰队中大家越来越习惯使用胡毅所熟悉的各种术语，威尔士亲王连模板属性都知道是什么意思了。

　　果然没出威尔士亲王的预料，看似被两发战斧式巡航导弹直接命中的雪亲王几乎毫发无损从爆炸的滚滚浓烟中缓缓驶出。

　　“嘁，有点可惜了，居然没中。”两发战斧要消耗大量的弹药资源，威尔士亲王这位老牌舰娘对资源的珍惜程度还要在列克星敦之上。

　　列克星敦那是以自己为计量单位，单纯的气恼一次战斗消耗掉好几个自身的价值。

　　而威尔士亲王是一个正常舰娘对消耗的节约，深知同样数量的资源用其他方式表现能获得数倍乃至数十倍的战斗效果。

　　“卧槽，栖姬这么叼？连大哥你的攻击都伤害不到她么。”胡毅又出来犯小白了。

　　风情的瞟着白眼，威尔士亲王对自己这个半路出家还不好好学习的提督已经彻底无奈了，道：“是没打中，被她的护盾挡住了。”

　　“你让她再过来点试试我的主炮，看看她敢不敢？”

　　和航妈们舰载机距离母舰越远附加的能力效率越低同样，战列舰大姐姐们越是攻击越远的敌人，炮弹的威力也是越单纯的只看基础破坏力。

　　更重要的是……

　　威尔士亲王舰炮打了十几年了，导弹她才接触了多久？

　　大哥现在和家里的小学生们一样处于尴尬的局面，那就是未能“熟练”使用这些现代化武器，也就是导弹还只是导弹，没到舰装的程度。

　　舰队中真正能将导弹当舰装使用的只有蓝白色的空想酱那只小学生。

　　最先被威尔士亲王点醒后，小丫头的进步堪称一日千里，已经超过了最努力的威廉了。

　　威尔士亲王发射战斧不是为了击伤雪亲王，而是为了表明身份——嘿，看这边，老娘等你过来。

　　“然后对方就能看到大哥你了？中间隔着几百公里她也能看到我们？”胡毅吃惊的问，要是高级舰娘感应范围都这么厉害，他得考虑考虑改进雷达的必要性了。

　　“不是看到，我刚才的攻击带着我的信息，足够让那个丫头知道有一位传奇等级的舰娘在这里，以那丫头的性格想必她会做出选择的。”

　　“亲王姐姐认识那位深海栖姬？听你的语气好像你们之前有过交情一样哦。”列克星敦参与到了胡毅和威尔士亲王的讨论中，说道。

　　胡毅也有这疑问，从深海栖姬雪亲王出现后这位传奇舰娘表现出来的神色就像是遇到了一个老朋友一样。

　　“我……”威尔士亲王突然有些难以启齿了，似在担忧着说出答案会让舰队中的姐妹和提督对她产生误解或者其他的负面看法。

　　“额，大哥要是不想说也没关系啦，太太，深海航母击沉了么？”胡毅并不深究，他并不觉得这些和人类如此相似的女人们有自己的秘密是多严重的事。

　　当初调查威尔士亲王事迹的时候胡毅就有过怀疑，以当时威尔士亲王大破的程度应该来说就算是传奇舰娘也已经无力回天了才是。

　　最后的结果大家也都知道了，威尔士亲王存活了下来，舰体永久性破损的同时涂装颜色也变成了偏向深海一方的黑色。

　　也许这中间还存在着胡毅所不知道的故事。

　　嘛，只要大哥现在是全身心的属于他的就好。

　　从地球穿越而来的胡毅对于这个世界人类对深海的仇恨还有舰娘对栖姬的对立并没有一个感同身受的立场。

　　假设当时他穿越的时候遇到的那艘深海战舰没有攻击他的话，说不定他现在就有可能站在了深海那边成为一个深海提督了。

　　威尔士亲王的迟疑，列克星敦同样表现出了和胡毅一样的豁达，娇俏的小女人对她的达令摆出一个大大的“V”字剪刀手：“余升级了。”

　　“就升了一级……卧槽，为毛声望都能升一级，你和丫头们也只能升一个等级？”干掉了一队这么高级的深海为毛没有跳级？

　　“余不是达令你玩游戏里的那个列克星敦啦，就算击沉一艘栖姬最多也只能升一级的呢。”太太娇嗔地说道。

　　“……”胡毅好不爽的样子。

　　战斗结束，深海栖姬雪亲王也和威尔士亲王所说的那样被传奇舰娘的存在吓得不敢接近，只在远远的观望着，列克星敦开始让大雄猫们收拾战场了。

　　然后呢……该怎么办？

　　一艘深海栖姬级的战舰还在边上，打还是不打？

　　嗯，有85级的大哥在，胡毅就是这么有底气的敢指着深海栖姬问打还是不打。

　　只是，看威尔士亲王的样子……貌似这场战斗有点打不起来啊。

　　“那个……大哥要是认识那位雪亲王的话，是不是可以有个谈判的可能？”胡毅说道：“不是说高等级的深海和舰娘一样是具备了智能的么？有智能应该就存在交流的可能啊。”

　　和深海和平谈判？

　　这简直是大逆不道的引论让列克星敦小脸刷的一下就白了下去，而威尔士亲王同样是表情微妙的望着胡毅。


第175章 雪风雪亲王

　　“额，怎么，是不是我说错什么话了？”两人的表情让胡毅有点摸不着头脑，问道。

　　“没……没有啦，达令说怎么做就怎么做呢，余听达令的。”列克星敦慌乱的摇摆着小手，表示自己一点问题都没有。

　　只是最后太太说了一句让胡毅有点感动的话：“无论达令去哪，余都跟到哪！”

　　轻轻牵起太太的小手，胡毅无声的微笑着，这个小女人又开始乱开脑洞了，他又不是真的白痴，哪会真的想着和深海联合，站到人类的对立面去的。

　　威尔士亲王静静的看着，随后传奇舰娘的眼神飘忽到了远方的雪亲王身上，淡淡地说道：“我确实认识那边的雪亲王……”

　　胡毅和列克星敦顿时化为好奇宝宝，用闪闪发亮眼睛望着大哥，连舰队中女仆长和小学生们都好奇的安静下来听威尔士亲王讲故事。

　　大家的反应让威尔士亲王俏脸一愣，似乎没想到大家对于她认识深海栖姬并没有表现出厌恶的态度，而是单纯的好奇而已。

　　换个姿势掩饰自己内心的紧张，威尔士亲王缓缓道出了她和雪亲王认识的过去：

　　“很多年以前，雪风的原型舰曾经跟随着我学习过一段时间，就是提督你知道的我的第二任提督托马斯上校那时候。

　　当时我的处境并不安逸提督你是知道的，长时间的战斗，还有补给的不足，负责的还都是最危险的任务，那段时间里……

　　好些跟随我的姐妹都沉没了……

　　雪风就是其中之一……

　　雪风是最不幸的也是最幸运的。

　　深海的来历没人知道，调查了几百年了也没有个说法，反倒是知道了我们舰娘能通过好几种方法转变成为深海战舰。

　　具体什么情况我也不清楚，反正转变成深海了的舰娘最后都是性情大变，不再是原先的她们。

　　她们不属于深海，也不再属于人类，诺……雪风就是其中一个例子。

　　说到雪风就不得不说那些年诞生出现的深海提督了……呵呵，列克星敦你的表情不用这么惊讶，深海提督确实是真实存在的。

　　或许是厌烦了人类这边的各种不公平，也许是想脱离联邦自成一方，也许是还有其他的原因，据我所知那几十年来就有超过三十位提督转变成了深海提督。

　　其中就有雪风……咳咳，雪亲王现在的那位提督大人。

　　雪风沉没后，谁都不知道她变成了深海，那时候我们只是单纯的将她当新的深海栖姬对待，直到有一天她找上了我我才知道。

　　她跟我说托马斯上校那么对待我，不如跟她一起跟随她的提督好了。

　　呵呵，那时候我的还有点傻，满脑子的忠于联邦忠于人类，很不客气的将她教训了一顿。

　　不过念在当初做过一段时间姐妹的份上我最后放她回去了。

　　后来就很长时间没有再见到她了，就是听说了很多她那位深海提督的事迹。

　　据说哪位提督手里不但掌握着好几位舰娘转化来的原型舰，还带着几艘真正的深海栖姬。

　　深海提督的出现引起了联邦的震怒，当时联邦曾下达了清剿令要全体提督歼灭那些叛离人类的恶徒，这中间就又是一个很大的故事了。

　　联邦付出了很大的代价消灭了大部分的深海提督，从那以后联邦和镇守府之间，人类和舰娘之间，还有联邦内部的矛盾就开始越来越激化了。

　　之后很长时间都没雪亲王的消息了……直到……那一天。

　　很少有人知道我其实已经算是沉没了的，是雪风把我捞起来一路拖着返回了港口附近，就算化身成了深海栖姬，打捞战列舰等级的我，雪风也耗了很大的力气呢。

　　……我的舰体颜色……那是我差点答应和雪风一样转化成深海的结果，不过那时候我也累了，想着回到温暖的港口趴窝，随便其他人爱怎么就怎么。

　　后面的事你们也就知道了，颓废了几年的我被提督三言两语的就给忽悠了出来，一直到现在。”

　　这是一段威尔士亲王从未向他人提起过的秘密，而在今天，这位传奇等级的舰娘选择了分享给现在的妹妹们，仅仅为了不希望她们对自己有所猜疑。

　　威尔士亲王是80级以上的传奇，自由之翼其他的舰娘差不多都可以算是30级以下中级，一边是身份的威严，一边是姐妹的感情。

　　威尔士亲王选择了后者。

　　“还真的有深海提督啊……”胡毅可耻的羡慕了。

　　列克星敦原本想表达一下对那些叛离了人类的提督们的气愤，一看自家提督的表情，这位娇俏的小女人无奈的翻了个白眼，轻轻叹了一口气。

　　“那对面的雪亲王就是雪风咯？”证实了深海栖姬的身份，胡毅又有问题了：“那她怎么跑到这边来了？还跑来攻击佐伦港。”

　　“不知道！”威尔士亲王耸耸肩膀，说道：“我都说啦，从我退役以后就没见过她了，也许是大清剿的时候她的提督带着她们转移到这里的吧。”

　　“好啦好啦，她怎么出现在这里的不重要，重要的是我们现在怎么办？”重新将舰队面对的问题摆出来，列克星敦期待胡毅和威尔士亲王能给出一个方案。

　　既然雪亲王……也就算雪风号虽然成为了深海栖姬，但她毕竟和威尔士亲王有过交情，更是救过大哥一命。

　　按胡毅滴水之恩当涌泉相报的性格，摆开阵势直接将对方击沉的事儿是不用考虑的，一命还一命，最起码得先将威尔士亲王欠她的债还了再说。

　　既然不能打，但又不能退，那么选择和对方交流让对方主动退步就是唯一的解决办法了。

　　“提督大人……”声望清冷的声音传来。

　　“深海栖姬雪亲王……挂上了白旗，好像要求谈判。”

　　深海主动找人类会话，这种毁三观的事情让女仆长都不知道该做何表情了，木木的看着她的提督。

　　“达令，余的孩子接受到了对面发出的电波信号……等下……威尔士姐姐，是不是威尔士姐姐！”

　　“……”胡毅。

　　“……”威尔士亲王。

　　“你们舰娘还能从攻击上判断出是谁的炮弹的？”这是不是太叼了一点了？

　　自由之翼舰队一群大小姑娘们集体摇头，表示这门能力超乎了她们理解。

　　看到对方的舰体还能说认出是谁，但几百公里远凭借着两发导弹上所附带着的传奇气息就判定对方的身份，这也太玄乎了一点。


第176章 哪来回哪去

　　虽然雪亲王是威尔士亲王认识的“熟人”，还是打着白旗的情况，胡毅却不敢让自由之翼其他的妹纸们上前和她见面。

　　上去的是威尔士亲王大姐姐。

　　两艘黑色的战舰行驶于海面上缓缓接近，遥遥相望，一艘体型修长而小巧，一艘坚实而庞大。

　　巧合的是两艘战舰同样是黑中带紫的颜色，同样是密布的神秘魔纹，同样是犯规的炮塔如林，远远望去就好像是两艘深海战舰的汇合。

　　胡毅以为战列舰发展成威尔士亲王这样已经是逆天了，现在看到了深海栖姬级雪亲王舰体上的火力设计这才知道自己是有多天真。

　　简直无语，雪亲王是驱逐舰啊，但是你看她的舰体，除了所有东西都小一号之外她哪里像是驱逐舰了？

　　那百多米黑色舰体上分布的炮台比威尔士亲王身上的还多，差不多就是每一处空余的甲板都被安装上了恐怖的武器。

　　还是那种小孩子玩积木一样，完全不管你科不科学胡乱猛塞的那种布局。

　　有时候一堆防空炮蘑菇丛似的扎窝在一起，有时候大口径的舰炮孤零零的长在看上去完全支撑不起后座力的位置上。

　　远远看上去是吊炸天吓死人了，近距离看的话，胡毅这个强迫症研究员差点没忍住吐个槽，恨不得给她好好捋一捋。

　　麻蛋，不对称的设计算哪门子的美学，你家那个深海提督是不是把天赋点全点黑科技上了，好歹给我加一点其他的啊。

　　“威尔士……姐姐？”稚嫩的，却诡异的破音加重音，让人分不出中间哪一个才是对方原版的声音从无线电中传递到威尔士亲王精神网上。

　　因为威尔士亲王是胡毅的舰娘，深海栖姬雪亲王的声音同时也被同步到自由之翼网络中，传到了每一个人心中。

　　自由之翼舰队的妹纸们是被深海栖姬吓得不轻，却不知道雪亲王才是现场被吓得最厉害的那个。

　　威尔士亲王舰体颜色变成了黑色她是知道的，还是她一手造成的结果，但现在她完整的舰体，还有舰体上那十几门恐怖的主炮又是什么情况？

　　“过去了这么多年，没想到你还认我这个姐姐哈，雪——亲——王！”冷淡的话语，慵懒的坐在战斗平台上专属的华丽椅子上，威尔士亲王面无表情说着。

　　“……”无线电沉默着，似在犹豫也似在无言以对。

　　轻轻叹了一口气，威尔士亲王终究是忘不了当初两人一同面对困境，最后又是对方咬着牙将她一点一点拖回她的世界的过去。

　　“没想到会在这里遇到了你，我以为你已经沉没在当年那场灾难中了呢。”

　　“没……没有啦，那时候提督已经知道了联邦会有反应，早早的就带着我们远离联邦活动范围了。”声音虽然诡异了一点，但听上去深海栖姬和舰娘区别不大的样子。

　　同样具备了冷静的智慧，同样拥有着过去的记忆，同样思考着生存的方式。

　　“我……我听说了威尔士姐姐您的事了……怎么会？”多重而杂乱的少女声线隐隐透露着一丝的担忧和显而易见的惊异。

　　“怎么会？联邦最后怎么会那样对待我？还是我怎么会重新复活变成现在的样子？呵呵，你以为我现在也是亵渎之舰么？”

　　亵渎之舰？堕落成深海的舰娘？

　　第一次听到这个名字的胡毅表示这个名字逊毙了，还不如直接叫堕落舰娘来的直接呢。

　　“我……”即使沉没后转化成了令人望而生畏的深海栖姬，小学生对大姐姐天生的敬畏还保存在雪亲王身上，面对威尔士亲王的嘲讽，这位栖姬再次无语。

　　“我现在的舰体，现在的距离，你认为你有能力与我一战么？”缓缓站起，冷眼注视着远方的黑色战舰，威尔士亲王轻淡地说道。

　　“威尔士姐姐要击沉雪风么？”重音掩不住其中的颤抖，深海栖姬伤感的回应。

　　“雪风？呵，很多年没听到这个名字了呢，原来你还知道你叫雪风啊？雪——亲——王。”这是威尔士亲王第三次一字一顿的念出对方的名字。

　　“雪风一直都是雪风，雪风从未变过，威尔士姐姐你是知道的，雪风和雪风的提督从未伤害过任何一名人类，也从没攻击过任何一个镇……”

　　“这句话，你对死在你手上的舰娘们说去，还是你想说你从未伤害过任何一位舰娘？”无情的打断，威尔士亲王眼中杀机外泄着。

　　“那些都是没用的复制舰啦，是世界混乱的因素之一，要是没有她们，我们原型舰也不会虚弱到需要借助人类的地步，没有她们，世界也不会变成现在这样？”

　　激动的反驳，却是爆了一个惊天秘闻。

　　不但是胡毅这个半吊子提督，连自由之翼在场的其他舰娘都吃惊的张大了嘴巴，无法消化这个信息。

　　同位复制舰是世界混乱的因素是几个意思？

　　要是没有复制舰，原型舰就不会被削弱又是几个意思？

　　似乎是感应到了胡毅的想法，威尔士亲王有一个回头的动作，虽然即使她是传奇舰娘也不可能在这么远的距离上看到胡毅所在的列克星敦号。

　　“以前的你可不是这么想的呢，我不知道你在沉没又复活之后得到了什么记忆，我也不知道站在深海和舰娘之外的你们又是怎么看待这场战争。

　　我只知道最初的前辈发现数量稀少的原型舰抵抗不了深海，最后才有了复制舰的出现，才有了今天深海与舰娘旷日之久的战争。

　　复制舰是改变了世界，也许真的是她们的出现才让这场战争僵持了这么多年，带给了世界更多的伤害。

　　但你别忘了，也正是因为复制舰的出现才让世界抵挡住了深海的侵蚀。

　　她们同样是你的妹妹，不是什么没用的东西，也不是该消失的废物。”

　　贴心的威尔士亲王算是给胡毅上了一课，说这么多估计是故意说给胡毅听的，自家提督的小白度，这位传奇舰娘深有体会。

　　“算了，今天我不是找你叙旧和继续争执世界源头的，看在你救过我的份上，我只说一句话，打，我让你先手，不打，哪来的你就回哪去。”

　　伴随着威尔士亲王的话语，庞大的黑色先驱要塞级战列舰上全发射井开启，无数战斧式导弹伸出它们红色涂装战斗部。

　　整整齐齐又密密麻麻布满整个战列舰甲板，数之不清，望之不尽，散发着无形的威慑力。

　　威尔士亲王——全火力开启。

　　“哇哦～提督samantha，不是说吾才是导弹驱逐舰么，为咩亲王姐姐身上的导弹比吾多那么多？”


第177章 用核心来换

　　全火力全状态开启的威尔士亲王实力有多强大？

　　胡毅不知道。

　　真不知道……

　　虽然大哥是胡毅亲手改造的，她舰体上有多少门炮多少个发射井，装载多少枚导弹，甚至是有多少个装甲板他都记录的清清楚楚。

　　但胡毅真不知道威尔士亲王全力爆发后有多厉害。

　　从威尔士亲王答应加入自由之翼，从残躯虐玩二改的空想，从全新舰体完虐自由之翼全体舰娘，但她从没用出过她全部的实力。

　　应该说威尔士亲王从未认真对待过一路上遇到过的战斗，包括面对无边无际的异变贪蛇的时候。

　　哪怕是一度被贪蛇爬上舰体，这位传奇等级的老牌舰娘的表现一直不紧不慢，风轻云淡，一切全在把握之中的样子。

　　就是到了现在，胡毅还是没清楚的认识到现代化改造加上传奇的等级会给这个世界的舰娘带来什么样的改变。

　　因为他不是舰娘。

　　胡毅就是一个醉心于火力研发，为了抵抗可能出现的危险做过一些防身训练的科技宅而已，说到底就是一个普通人而已。

　　火力全开，气势全放的威尔士亲王看在胡毅眼里也就是觉得大哥就是这么叼，就是这么霸气，就是可以嚣张的说着“从哪来回哪去”，而已……

　　不像现场的深海栖姬雪亲王，也不像是列克星敦太太和声望女仆长，后两位似乎已经被威尔士亲王吓出内伤了，瞳孔收缩一副不能呼吸的样子。

　　威尔士亲王真有这么吓人么？

　　不但太太和战神目瞪口呆，连刚才叫嚣着复制舰都是垃圾的雪亲王都没声音了。

　　问题是胡毅真没什么感觉……

　　“那么……你的回答呢？”冰冷的话语，通过电波的转化清楚的传达到所有人耳中，缓缓抬起的手臂带动着整个时空的脉动。

　　“雪……雪风不想和姐姐战斗！”

　　怂了，深海栖姬怂了，游戏中那位虐得千万玩家不要不要的雪亲王怂了。

　　“很好，掉头，回去，我当什么事都没发生过。”缓缓放下代表着战争律令的手臂，威尔士亲王淡淡地说道。

　　“我……我……我还有事要请……请求威尔士姐姐。”胡毅都听出来了，这位深海栖姬这是鼓起很大的勇气才敢在大哥面前再次开口。

　　“你问我没用，能不能答应你还得我的提督说了算，先说你的请求吧。”威尔士亲王不为所动，强势的简直一塌糊涂，酷毙了。

　　“啊……啊咧？威尔士姐姐什么时候也这么服从提督的命令了？”某只深海栖姬一不小心又爆了一料。

　　“咳，废话少说。”强势如威尔士亲王这一刻似乎也慌了一下。

　　想她堂堂乔治五世级战列舰，下水就是联邦高级舰娘，对第一任提督爱理不理，第二任提督更是当不存在，第三任提督的时候已经是成长到了传奇，更是不用拘束了。

　　现在被后辈小学生当面点出她的秘密，饶是传奇舰娘也虚了一下。

　　“呵呵，呵呵呵……嗷～”某人傻笑中，最后被看不下了的列克星敦狠狠捻了一把。

　　“真好奇威尔士姐姐现在的提督是什么样的人呢，居然让姐姐都愿意这么服从他……

　　雪风出现在这里不是来攻击威尔士姐姐的提督的，雪风的目标其实是被姐姐消灭了的深海，雪风的提督需要核心强化姐姐们，所以我们一直在猎杀高级深海呢。”

　　爆料专员雪亲王继续颠覆胡毅和自由之翼舰娘们的三观。

　　深海栖姬居然和舰娘一样可以通过核心强化，深海居然猎杀深海……

　　“亲王姐姐，之前的深海航母确实掉落了一枚高级核心，现在还在余的一位孩子身上。”战场是太太打扫的，收获了什么她最是清楚。

　　点点头表示听到，威尔士亲王通过透明显示屏望向胡毅，真的在等她的提督来决定。

　　看看大哥，又看看太太，还有女仆长和三个小学生，胡毅抓抓头拿不定主意了。

　　雪亲王是深海栖姬，没有威尔士亲王的话大家一起上说不定都打不过，但胡毅又不想威尔士亲王违背自己的内心真和过去的战友打起来弄个你死我活。

　　这么算下来，想让雪亲王主动离开的话，满足她的条件也不是不可以接受，反正就是一个核心而已，再贵重也抵不上舰娘们重要不是么。

　　就算它是一艘金皮等级的高级深海航母掉落的核心。

　　正想开口让威尔士亲王答应雪亲王的要求，传奇舰娘已经先一步看出了他的想法，淡淡的开口了：“核心交给你可以，你拿什么东西来换？”

　　说到自由之翼中的败家子，最大的败家子不是大炮一响黄金万两的射水鱼，也不是拿导弹当烟花玩的小学生，更不是不出动都要消耗资源的大姐姐们。

　　没错，最大的败家子就是她们的提督——胡毅。

　　过去富裕而且特殊的环境造成了胡毅对金钱的不在意，私人财产也好，项目资金也罢，他是那种有就好好过，没有就省着点用的人。

　　被人占点小便宜，比如被蹭饭，借调资金什么的，在接受范围之内的他都不在意。

　　反正他有钱，反正啃馒头也能过一天，反正他能拿出设计成果，反正他能申请到用不完的资金。

　　而穿越之后更是带着逆天吓人的资源数量，所以他的这个性格就一直都没有改变。

　　最初被深海港湾栖姬抢走了几十万，后来又被威廉提督忽悠走了不少，改造的时候浪费无数，遇到岳灵儿的时候更是装哔似的以市场价十倍的价格买她的核心。

　　所以，他才是最大的败家子。

　　这一点……自由之翼的小学生们估计不懂，大姐姐们的话，就连还没正式加入舰队的黎塞留和俾斯麦都知道了。

　　所以明明说是全听提督的意见，威尔士亲王抢在了胡毅之前提出了交易的方式，要是让胡毅自己来，保准是开口就是大丈夫萌大奶。

　　（咳咳，紫色自己就是这样的人，没钱的时候没办法，有钱的时候去买水顺便给同事都带上一瓶，吃饭的时候没说谁请客主动买单，反正不是天天都有，一个月下来没几次的，也不是大款的那种一次几百几千，几块几十块钱的就不去计较了。）

　　“那雪风也用核心和姐姐交换，原型舰核心……看到姐姐现在的样子，也许这个孩子交给姐姐才是更好的结果，可以么。”

　　胡毅蹲角落里画圈圈去了……

　　原型舰啊，刚才他差一点就拒绝了一艘原型舰啊。


第178章 大佬级土著

　　回程的路上胡毅接到了守家的提尔比兹信息，说是隔壁老……咳咳，顶头上司暗冥·殇刚刚打来电话说是要找胡毅。

　　佐戈依达和佐伦都还处在盖亚终端的信号辐射范围内，是能实现无线通讯的，嘛，对这个世界的各种点歪了的黑科技胡毅就不去吐槽了。

　　电话打到了家里当然找不着胡毅了，北宅软软的表示她已经跟大佬说提督出门在海上，要找他得给列克星敦发电报才行。

　　果然，刚接完提尔比兹的电话，太太就收到了来自大佬的消息。

　　“紧急情况，大凤发现有一支高等级深海舰队冲着你佐伦港去了，让威尔士亲王准备战斗，实在不行就暂时放弃佐伦，切记！”

　　“已经查明信号来自战列舰维内托号，分析结果显示对方舰体上存在初代通讯设备，可以达到直接进行远程通讯对话的条件，达令，接过去么？”

　　暗冥·殇传送来的信号让列克星敦感觉到了一些特殊，反向一分析就知道了上面的结果，这强悍的能力虎得胡毅一愣一愣的。

　　麻蛋，舰娘们果然都是不能用科学来解释的怪胎，就一个信号这都能推算出对方的舰体科技水平。

　　这算是现代化改造带来的附加的特殊能力么？

　　能打电话当然比发什么电报实在啊，胡毅果断选择让太太连接上维内托。

　　“大叔好，大叔吃了么？”接通了连接对方却迟迟没有声音，胡毅只能信口啦个家常。

　　“卧槽……”

　　“额，大叔又被谁晒到了？”这反应不对啊，不是应该先说深海舰队的问题的么。

　　“卧槽卧槽……”

　　“……这是新的打招呼方式？你们城里人可真会玩。”话说大佬你又不是第一次用电话，反应不用这么惊讶吧。

　　“胡毅？”小心翼翼的，通讯的那端传来暗冥·殇的声音。

　　“除了我还能有谁，话说大叔你进度不慢啊，我给你的技术吃透多少啦。”

　　前后几次拿了大佬上亿的资源，胡毅这次是真的毫无保留的将魔改技术交给了暗冥·殇，科技度直接赠送到2改初段程度。

　　资料是给了，难点解说也做了，但这个世界的人能消化掉多少属于地球时代的科技胡毅不好说。

　　两个世界的科技发展方向都不一样，真正拿来就能用的资料其实不多。

　　科技工业这个东西不是说给你一个核技术你就能造得出核电站来的，没个基础你连看都看不懂。

　　不过从维内托舰体上已经有了胡毅设计的初代的联络设备上可以看出，暗冥·殇的魔改之路走的还是比较顺利的嘛。

　　“你现在在佐伦港？”暗冥·殇还是惊疑不定的语气，胡毅很容易就能想象到这位大叔蹲在喇叭前眼巴巴瞅着在他看来完全莫名其妙的设备的样子。

　　“还差一点，我现在在海上，刚带着列克星敦和女仆长干掉了一支深海航母舰队，应该就是大叔你说的那支舰队了。”憋着笑，胡毅道。

　　“卧槽……”暗冥·殇招牌式的回应。

　　“……”

　　胡毅感觉自己的头有点疼，这算不算找茬？算不算挑衅？要不要喷回去？

　　咳咳，算了，难得这位大佬跟个非洲土著似的被各种惊吓，胡毅就当什么都没听到好了。

　　“你特喵的该让我先从什么问题开始问？你在海上能直接给我打电话？你居然早早的发现了深海舰队？更不可思议的是你居然干掉了对方？没动用传奇？”

　　大佬爆发了，吐出一大堆的问题，吹胡子瞪眼的暗冥·殇最后以一句话作为总结性的盖棺论定：“萌新什么的都特喵的是怪物。”

　　“咳咳，大叔，我还在这儿呢，这么直接会不会不太好。”被大佬这么赞誉，胡毅不知道自己是该笑呢，还是该哭的好。

　　“好个哔，我问你，是不是按你的设计，所有的舰娘都拥有海上对话的能力？距离多少？”联邦老将压抑的咆哮着。

　　“这些数据我给你的资料里都有写着的啊，其实这个功能也没什么作用，舰娘都有自己的联络网不是么，这东西也就对其他舰队使用的时候比电报方便一点。”

　　“你个菜鸟当然不懂这中间有多大的战略意义了……（小声：女儿，去把那小子的资料本拿过来给我）

　　你说你剿灭了情报中的深海舰队又是什么情况？它们距离佐伦港不是还很远的么，你让你家那什么……大哥拦截上去了？”

　　大佬的问题还真多。

　　不过胡毅却能体会到诸多问题之下这位联邦老将对他的关心和对他所带来的技术的重视。

　　胡毅不可能真的全盘述说给暗冥·殇，因为其中涉及到了不少自由之翼在这个世界立足的秘密，很多东西胡毅连珈蓝老院长都没告诉过。

　　而且还有一个很重要的原因，雪亲王的出现将会引发出威尔士亲王身上那段“不光彩”的历史。

　　家里的自己人可以不在意大哥是不是认识深海，是不是曾经一度沦落过，但胡毅不敢保证这个世界的其他人是不是也能不在意。

　　应该说，联邦从当初的紧密团结走到今天近乎分崩离析，很大的原因就是当年深海提督们的出现引爆了人类和舰娘，海军和陆军，海军内部等等的各种矛盾。

　　所以，一旦威尔士亲王和雪亲王的秘密暴露，胡毅不敢保证珈蓝老院长会不会气得跑过来直接弊了他。

　　这次的战斗，该说的和可以说的胡毅都愿意现在就给暗冥·殇做一个报告，直接说魔改有多流弊就是了。

　　魔改让自由之翼发现了几百公里之外的深海，魔改让自由之翼以低等级抗衡了高等级的深海，魔改让自由之翼完成了这次不可能的击杀。

　　嘛，别说大佬不了解魔改，胡毅自己现在对魔改也都满脑子雾水，有的没的都往上面推好了。

　　问题是暗冥·殇还真的一边听胡毅报告一边翻资料，很是配合的惊叹着魔改技术的逆天。

　　胡毅只能说……土著真的好忽悠啊。

　　好好的一次危险通告先是变成了胡毅的报告会议，接着变成了舰队未来发展路线的讨论，最后又变成了大佬暗冥·殇对自己舰队的战力评估。

　　“照你这么说……劳资几乎抽空前线主力，绞尽脑汁又耗资巨大，最后只搞出你一个所谓的一改等级？”大佬不干了，咬牙切齿的说着。

　　“资料我都给你了，你没弄明白就改造，白白浪费了大量资源，怪我咯……”

　　我就看看，以后谁敢说我是最大的败家子！！！


第179章 蛋蛋的忧伤

　　舰队返回佐伦港需要经过家里姑娘们的防线，经过第一道防御线的时候胡毅难得的看见提尔比兹号带着苍蓝色的空想号正经的巡逻着。

　　“呦，提督君，打完野战回来了，感觉如何？”发现旗舰列克星敦号，提尔比兹很快连接过来，独特的软萌声线柔柔的问道。

　　“呦，难得小北宅这么乖，知道家里人手空虚知道动起来啦。”拿下战场MPV的列克星敦心情不错，亭亭站立于胡毅身后对着视频中的提尔比兹说着。

　　提尔比兹可爱的嘟起小嘴，小脸垮跨着好可伶的样子哭诉着：“太～太，都怪小姨子啦，中午的时候她被自己的雄猫神风了啦。”

　　“噗！”胡毅一口口水喷了出来。

　　傻傻的打开系统窗口，果然，代表着萨拉托加的可爱头像和游戏里一样变成了中破图，同时一个大大的“破”字霸占着头像的一角。

　　小姨子萨拉托加真的中破了。

　　列克星敦显然要比知道结果的胡毅更紧张，突然惊闻自己妹妹受伤的消息让她大胜而归的心情顿时消散一空：“妹妹她伤得重不重，现在她人呢？”

　　“现在她当然在入渠啦，所以北宅才木有办法得自己出来跑动啊。”北宅说的好委屈的样子。

　　但胡毅看得出来也感觉得出来，提尔比兹心里还是很关心萨拉托加的。

　　小姨子中破入渠，性子懒散的提尔比兹马上担当起了全部的安全任务，主动带着空想巡逻着。

　　北宅软归软，终究不能忽视她也是可靠的大姐姐级的舰娘，该正经的时候她未必会比其他舰娘们差了。

　　小可怜的表情只是北宅对熟悉的人才会有的习惯性的撒娇卖萌，换成是别人，比如隔壁的舰娘们，北宅的表现和传说中那位北方女王没什么两样。

　　冷艳，高贵，孤傲……和她的姐姐俾斯麦同样的表现。

　　“那个笨蛋女人非要练习极限回收战斗机，然后就失手把自己的脸弄花了，嗯！北宅怀疑她是故意摔坏自己的，因为这样就可以舒舒服服的回去洗澡澡了。”

　　听到自己的妹妹没有太大问题，安心了不少的列克星敦又被北宅的猜测逗笑了，小女人放松的倚靠在胡毅的肩膀上，浑然没注意到胸前的丰满整个便宜了某人。

　　或许……

　　全场只有胡毅注意到了提尔比兹最后的小动作——

　　北宅悄悄对他眨了眨大眼睛，一个“我只能帮你到这儿了”的表情。

　　享受着来自身后的福利，胡毅毫不吝啬的竖起一个大拇指回敬给可爱的提尔比兹：“奈斯”！

　　这个配合我给你一百分，不怕你骄傲。

　　传说中的修理厂女王又进场维修了，胜利归来的妹纸们没来得及好好欢庆一场就因为胡毅和列克星敦探视萨拉托加去了而推迟庆祝活动。

　　之所以这么急主要是因为自由之翼舰队全部的高速修复液都在胡毅身上，萨拉托加现在所谓的入渠就是简单的泡澡而已了。

　　是胡毅的考虑不周，想着重要物资放在身上比较方便和安全，出门的时候就忘记了给佐伦港留下几桶以防万一。

　　和资源图纸核心一样，高速修复液在这个世界同样是属于战略级物资，只有通过资源点的采集才会出现的一种副产品，稀有度还要在图纸核心之上。

　　一般的萌新提督还用不起这玩意儿呢。

　　不添加高速修复液，破损的舰娘同样能通过入渠恢复舰体损伤，就是那效率嘛……大家都懂的。

　　不然还叫什么高速修复液呢。

　　习惯每次入渠都是由胡毅放好了修复液，导致关心妹妹伤势的列克星敦忘记了妹妹现在正在入渠中，拉着胡毅的手臂直接打开了渠室的大门。

　　然后……

　　“哇哦……加加～～”

　　胡毅表示，这真的不能怪他。

　　是太太拉着他进了渠室，也就是舰娘们泡澡的地方，让他看到了偌大的清澈水池里那条白溜溜的美人鱼。

　　更让人联想翩翩的是水里的美人鱼正大张着她那修长的双腿，埋头摆弄着神秘森林中萋萋芳草之地，场面肉紧至极。

　　听闻整个舰队独一无二的男声，忙于查看羞人处伤口的萨拉托加习惯性的反驳回应了一句：“是小姨子不是加加啦……”

　　随后，美奂绝伦的水中妖精可爱的愣了。

　　刚才日常式的对话好像有哪里不对的样子……

　　啊咧……

　　说……

　　说反啦！

　　系马达……

　　娇嗔的瞟了胡毅一眼，列克星敦闹不明白这俩老大不小的人怎么这么喜欢玩这个梗。

　　也不知道是不忌讳还是也没反应过来……

　　胡毅被太太拖着向水池走过去了。

　　向水池走过去了。

　　走过去了。

　　重要的事要说三遍是常识。

　　水里还有条娇小可爱的美人鱼好咩，还是赤裸裸明晃晃的成熟水蜜桃，太太就这么拉着舰队中唯一的男人走过去了啊，让某人直接近距离面对诱人的小姨子了啊。

　　“妹妹……伤到哪里了？起来让余看看。”叫醒还在处于日常吐槽说反了而当机状态的妹妹萨拉托加，列克星敦关心道。

　　“噗！！！”

　　听话的小姨子站起来了，带起无数晶莹剔透的水珠，还有俏皮的水花下那道洁白的身躯……

　　“姐姐——啊……”小姨子终于看到了姐姐身边多余的人影，精致的樱桃小嘴微启。

　　水上的男人，水下的女人，中间就隔着不到两米的距离，无声对目，同样呆傻和惊愕的表情有永恒保持下去的迹象。

　　“你们俩对眼对够了没有，达令，余知道余的妹妹是很好看，但你是不是应该还有更重要的事先做了再看？”纤细的小手点着胡毅的鼻子，列克星敦娇怒道。

　　无意识的摸摸鼻子，失神的胡毅压根听不懂太太说的是什么事，直勾勾的眼神似黏在了小姨子身上撕都撕不下来的样子。

　　“呀～～～”惊天动地的尖叫，小姨子萨拉托加终于反应到某个不该出现在这里的人出现在了这个不该出现的地方。

　　更重要的是她保存了很久的某些不该被看到的东西被最不该看见的人看见了……

　　没有一个科学依据表明女人那小小的嘴巴为什么就能发出如此惊人的分贝，是生理上的构造还是心理上的差异？

　　没等胡毅想明白这个问题，眼前仿若精灵的美人鱼接下来的动作让他见证了什么叫天堂和地狱的距离。

　　被看光了少女纯洁身体的小姨子反应是奇葩的。

　　没有选择无止境的尖叫，也没有选择娇羞的躲藏，萨拉托加最后的选择是……

　　后退，助跑，跳起来，踹……

　　作业：请站在某人的角度上自行脑洞小姨子一些列动作中能看到什么，然后在蛋蛋的忧伤中去领悟上帝为什么如此的不公平。


第180章 新人小学生

　　“嗷哦～～～”胡毅用事实来证明，男人在某些情况下所能发出的声贝同样不会比女人来得低。

　　“达令！”惊呼着将活虾似的胡毅抱在怀里，可人的列克星敦吓得小脸发白，看着胡毅痛苦捂着的裤裆揉也不是不揉又不放心。

　　始作俑者萨拉托加也被吓坏了，小妮子估计从没关注过这个部位对于男人们来说是多么致命的要害吧。

　　虽然平时里喜欢和提督顶着嘴并且乐此不疲的对着干，说到底萨拉托加也是一个舰娘，是连接着提督无形羁绊的舰娘。

　　顾不上自己现在还是一丝不挂，萨拉托加慌忙从水池爬出来围到胡毅身边，焦急的看着胡毅痛与快乐并存最后化为扭曲狰狞的表情。

　　“提……提督，咱不是故意的，是不是很痛？对不起，对不起。”捧着胡毅的手掌，小姨子和列克星敦同出一脉的碧蓝色眼眸泪光闪烁，哭泣的小可伶模样。

　　老师没教过胡毅这种时候是关注身体的疼痛呢还是关注眼前满满的福利，谁来教教他该怎么做？急，在线等……

　　咳咳。

　　痛这个东西要看受到的是什么伤害，刚才萨拉托加的地势高度和小妮子的跳跃能力，温软的小脚丫踹到小胡毅上其实没想象的那么严重。

　　忍过一阵子后胡毅也就缓过来了，不过这天杀的家伙一直在装腔作势表现得很痛很痛的表情。

　　麻蛋，换你躺那里，身后的柔软的胸怀，眼前的洁白的娇躯，小兄弟上是两只温柔的小手，你跟我说你不装我还真不信啦。

　　（为了避免河蟹大神的注意，这段我们就跳过，咳咳，跳过。）

　　有时候胡毅想不明白这些舰娘少女们脑子里想的是什么，列克星敦明明可以直接从胡毅这里领取高速修复液自己进去拿给萨拉托加的。

　　但太太却是将胡毅拉进去，结果发生了后面的一连串事件。

　　也许是列克星敦一心担忧妹妹伤势给忘记了，也许是这个小女人本身就打着什么主意。

　　列克星敦这么一搅和，被狮子汪当成赔偿强制送到胡毅身边的萨拉托加似乎打开了一道无形的枷锁，娇俏的少女笑脸颜开的享受着胡毅给她忙前忙后的服务。

　　你说就饱了个眼福，先是要害被踹了一小脚丫子，接着又是换水加修复液，还得听着娇蛮小姨子的命令不准抬头不准偷看，还不能在心里瞎想。

　　瞄的，这么多不准和不能，那你倒穿上衣服哈，你把你姐姐也扒给光了算毛线啦，那是我的太太塞。

　　……

　　夜晚，初春的沙滩还带着寒意，体质增强了不少的胡毅没呆多久就被冻出了一身疙瘩。

　　自由之翼的菇凉们就没这烦恼了，一群大大小小的妹纸围绕着火堆嘻嘻哈哈聊着在胡毅听来怪无聊的话题，包括舰队中两位假摔王的事迹都被拿来当成了笑料。

　　两个假摔王？

　　空想算一个，那丫头是游戏中的假摔小公主，众所周知的。

　　还有一个就是萨拉托加了，小姨子在游戏中数据是完美，也不会说坑玩家，但在胡毅所知的历史中嘛……

　　哈哈，萨拉托加号航空母舰号称维修厂女王，那段特殊时期中她大半的时间都是在维修厂里度过的。

　　这是舰娘们为了庆祝自由之翼取得第一场面对金皮等级深海的胜利，也是她们对新加入舰队的伙伴欢迎庆祝。

　　从深海栖姬雪亲王手上换到的原型舰核心已经被胡毅成功的唤醒，出现在大家面前的是一只怯生生，软乎乎的可爱小学生。

　　柔顺蓬松棕黄长发上竖起一撮可爱的呆毛，圆乎乎胖嘟嘟的小脸蛋上精致的小鼻子小嘴巴，动漫人似的超大眼睛灵动着水晶蓝颜色瞳孔。

　　和小威廉如出一辙的娇小身躯上同样是一套俏皮的开花式蕾丝小洋裙让新出场的小学生名副而其实，乖巧可爱却又不失活泼与调皮。

　　比较引人注意的是小动物般可爱的少女身上那些不应该属于她这个年纪，穿在她身上又非常适合的小东西。

　　比如小姑娘纤细的脖子上一道原本应该属于某件大姐姐们才使用的小衣件系带，这小可爱内里穿着的绝壁是大姐姐们的决胜内衣，胡毅敢打包票。

　　还有小姑娘一双柔柔的细细的小脚上套着的黑丝连裤袜，完美的将小学生的清纯与诱惑结合在了一起，让某人心中狂呼：小学生赛高……

　　一张开眼睛就发现一群大姐姐的围观，小丫头顿时吓得一屁股坐在了沙滩上，可爱系的蕾丝裙摆下两只黑丝小腿大大的分开，露出下面纯纯的小可爱。

　　直接萌了胡毅一脸啊，小学生什么的最棒了有木有。

　　额，就是这个新来的小学生身上有一股让大家莫名熟悉的东西。

　　长相？

　　气质？

　　还是打扮风格？

　　大青花鱼和射水鱼两小萝莉一人一个，将新人和小威廉搬到一起，两个同样软萌的小可怜乖乖的排成行，娇娇欲泣的看着面前的大姐姐们。

　　“嗯！果然好像呢，你们俩是姐妹舰吧。”黎塞留温柔的拍拍两个丫头的小脑袋，道。

　　“咱就说有点熟悉的感觉，原来是眼镜妹妹的姐妹舰啊。”点着头，入渠完毕了的萨拉托加看看左边这个，又看看右边的，笑得可开心了。

　　“维修厂女王你又在打鬼主意了，每次你露出这种笑容北宅就知道你准不干好事。”喊着累坏了的提尔比兹也来了打趣的精神，气嘟嘟地叫道。

　　“提督提督，空想知道新来的妹妹是谁啦。”可爱的跳着小脚，空想酱一脸的小骄傲。

　　从二次元到三次元的改变，胡毅自己都得翻一翻系统复制于这个世界的舰娘图鉴才确定对方的名字，好笑的拍拍小公主的脑袋：“你居然认出来了？”

　　“嗯嗯，新妹妹是威廉的同位舰，名字叫……啊咧……”蠢萌的抓抓头，空想酱果断转过身去问答案：“喂，你叫什么名字，空想又忘记啦。”

　　空想的表现连静坐一旁的威尔士亲王都笑出了声。

　　终于被问道自己的名字，新人小学生抽抽可爱的小鼻子，小淑女地牵起裙摆，小大人样的礼仪：“弗莱彻级驱逐舰DD-450奥班农号向提督报道，即便只有127mm火炮，奥班农也将会为提督大人荡平阻碍。”

　　弗莱彻级驱逐舰DD-450？

　　这高大上的名字胡毅听不懂啦。

　　你直接说你是土豆奥班农就好了。


第181章 我就在这里

　　夜色下的沙滩奇妙美幻，篝火边的少女们靓丽如仙，小小学生们围绕着奥班农闹成一片，整个晚会现场的气氛融洽又协调。

　　光是看看就让人感油然而生一种幸福和满足感……

　　陪着丫头们闹过一阵之后胡毅独自坐在沙滩椅上笑眯眯的看着女孩子们，闪烁的眼神浮现着谁也看不懂的内容述说着他没有所表现出来的这么安逸。

　　人类，联邦，欧皇，深海……陆军，海军，镇守府，深海提督……舰娘，战姬……

　　这个世界远比他想象的要复杂，也更加的危险，所以胡毅从来没有忘记过提升舰队的实力，无论是更高科技层的设计，还是舰娘们的等级。

　　额，你说胡毅这么想强大自己为什么不去大肆建造舰娘？

　　原因有以下几个：

　　一，建造普通舰娘不但增强不了舰队实力，反而回成为大家的累赘，而原型舰……

　　别看胡毅现在一堆的原型舰舰娘，事实上这些女人中只有太太列克星敦是胡毅亲手建造而来的，其他的全是通过各种奇葩的方式出现在了他的身边。

　　所以胡毅并不确认不同于这个世界其他提督的自己是不是拥有着不同于这个世界其他提督的特殊能力。

　　二，资源的问题，油弹钢铝胡毅是要多少有多少，短时间内都不用担心不够用什么的，但核心和图纸的话是一直在稀缺。

　　现有的图纸连给家里的女人们升级换代都不够，哪来的闲心拿去浪费在建造机上，他就是想，家里的女人们都还不同意呢。

　　上次在佐戈依达镇守府的时候胡毅就是提了下建造一次看看，那时候包括现在，黎塞留和俾斯麦的图纸不是暂时用不上么。

　　结果就是俾斯麦和黎塞留各种借口盯了他整整小半个月，连上厕所两位大姐姐都不约而同的在门外等着。

　　胡毅稍稍露出一丝去建造室的迹象，两位或冷艳或高贵的大姐姐就会同时黑化，随意，不经意，不注意的说着某些吓坏某人的话。

　　用她们的话说，不答应和胡毅的契约那是因为现在的胡毅还没拿出让她们心动的行动，没契约但不代表她们不是自由之翼的一份子。

　　敢拿她们那一份的图纸去赌船，哼哼……那你就别想半夜摸到列克星敦房间里去了。

　　三，镇守府的问题，现在胡毅所驻守的佐伦港只是属于佐戈依达的一个子港，或者说是一个哨前基地，是随时可以舍弃的关卡。

　　你指望这样的海港会有一座镇守府能有的各种设备？

　　一座镇守府远远不是一个提督带着一群舰娘和一窝妖精找个小岛盖点房子那么简单的事，即便是胡毅现在具备了几乎全部的条件他也建造不成镇守府。

　　建造镇守府需要的各种特殊核心全部掌握在联邦手里，没有那些核心的话，妖精们制造出来的大部分东西都只是一个死物，毫无作用。

　　而第四……一个整个世界唯二的知情者所知道的秘密。

　　种种的原因致使胡毅从内心和资本上都不允许他短时间内增加太多的舰娘……当然，原型舰的话，有多少胡毅就愿意吃下多少。

　　因为……某些原因的缘故。

　　“哈哈，找到你啦……坏坏……的提督。”带着醉酒的红晕，一道娇小俏丽的人儿爬上胡毅的身体，挤在小小的沙滩椅上。

　　“……”胡毅好笑的看着这位喝了酒后娇憨可爱的小女人，话说这还是她加入自由之翼以来第一次主动和胡毅这么亲密呢。

　　“我不是一直在这里么，还用得着？你不是玩的很开心么，怎么啦。”

　　“咱……咱有事来找提督啦。”整个人就趴在胡毅的怀里，仅在比基尼外套着外套的萨拉托加娇软的气息距离胡毅是如此的接近。

　　一直静静陪伴在胡毅身边的默默看着妹妹们欢笑的威尔士亲王嘴角带起一丝微笑，伸手招呼着守护在胡毅身后待命的女仆长，意示她们也该加入欢庆了。

　　她们的提督这会儿并不需要她们无声的陪伴……

　　萨拉托加喝的有点多了，意志是清醒着的，但眼神朦胧娇躯发软瘫在胡毅身上，细腻柔滑的肌肤带给了胡毅强烈的享受而没有自知。

　　胡毅还没鬼畜到随时随地就能发哔的地步，享受归享受，满脑子各种YY什么的就过了。

　　他对现在的生活已经很满足了，满足了的人就懂得了珍惜。

　　伸手将小姨子身体摆正免得她掉下去，笑道：“你是想让奥班农当你的护卫舰吧，可以啊。”

　　“啊……咧？”萨拉托加娇俏的瞪着眼睛，惊异的可爱样子，奇怪自己都还什么都没有说就被胡毅看出了自己的想法。

　　“提督就太太和小姨子你两艘航空母舰，你姐姐列克星敦有威廉给她护航，你当然也会有专属的护卫舰啊。”

　　威廉是列克星敦的专属护卫舰，胡毅对她的改造很大程度都是考虑到她的护航能力设计的，相对的，萨拉托加也是航母，同理她也需要一艘护卫舰。

　　只是自由之翼的小学生就那么几个，还是一个个已经有了自己风格，所以胡毅一直在考虑这个问题，之前是想让岛风担当这个职位的。

　　还是那句话，计划没有变化快，谁也想不到这次会从深海手里换到了驱逐舰奥班农号，算是正好填补了胡毅的计划。

　　再说啦，列克星敦和萨拉托加是姐妹舰，小威廉和奥班农也是姐妹舰，小姐妹俩守护大姐妹俩，简直天意巧合，再好不过了不是么。

　　额，话说俾斯麦和提尔比兹也是姐妹舰，大青花鱼和射水鱼一样是姐妹……

　　原来不知不觉中自由之翼已经被姐妹花占据了一大半了呢。

　　这……将来那啥的话……咳咳。

　　污，好污……

　　想歪了的都给我去面壁。

　　“是加加不……”日常式反驳吐槽到一半，萨拉托加不知道为什么居然生生的给憋回去了，只是开开心心的扑到胡毅身上欢呼着。

　　满满的洗面奶福利……

　　实在是……赞！

　　“哪，提督刚才在想什么，好黑暗的样子……咱不喜欢的说。”和姐姐列克星敦一样，萨拉托加本质上也是一个温柔的女人。

　　就是很多时候温柔的事都让姐姐做完了，留给她的就只有调皮捣蛋了，这小女人也乐得咋咋呼呼大大咧咧给自己的姐姐寻麻烦。

　　摸摸自己的脸，胡毅怀疑自己刚才是不是真的表现得很明显。

　　刚才威尔士亲王虽然坐得与他有点距离，实际上那位传奇舰娘应该是感应到了胡毅内心的忧虑，以强大的自身默默的给胡毅思考的底气。

　　“我现在在这里，我以后也会在这里，不管未来会发生什么，你只要轻轻一抬头就能看到我，我会一直陪在提督你身边。”


第182章 嗯哼嗯哼哈

　　连一直维持着小学生和大姐姐们气氛的列克星敦也时不时望向他，显然太太也是看到了胡毅的不同。

　　今天的胡毅确实有点不同。

　　额，应该说认识到了雪亲王和她身后那位神秘的深海提督之后胡毅就开始有点胡思乱想的样子了。

　　他来自地球世界，一个相对很是和平的世界，他的想法在大主观上经过了近20年熏陶已经是基本定型了的。

　　也就是说他终究还是没有融合到这个世界中去。

　　好比是你让一个孩子从小就出国，说不定半个月的时间他就习惯了新环境，但是你让一个七老八十的老人出国，基本上到死的时候，他念的还是原来的家乡。

　　穿越后胡毅也已经多次的认识到了这个世界的不同，也多次改变了自己观念迎合这里的法则。

　　结果胡毅又一次发现，自己还是有点天真了。

　　这里是一个真实的世界，舰娘对抗深海不是一部动漫或是一个游戏里的背景设定，而是实实在在的相互对立相互搏杀。

　　双方的矛盾不是说你简单的一句我站哪边就能坚定住自己的立场的。

　　威尔士亲王没有给胡毅细说当年那场针对深海提督的大清洗事件，也正是她这种温柔体贴的做法让胡毅更能明白那场动乱的残酷与……可笑。

　　外有深海窥视，人类内部却还闹到了可以说是自相残杀的地步，看样子还是天翻地覆的那种。

　　最后留下的影响到了几十年后的现在愈演愈烈却还没有自觉，可笑，而且可悲。

　　所以，胡毅开始认真的考虑自己以后的道路了。

　　知道三国历史中的刘大耳么，胡毅现在的处境可以说是和他一模一样，居无定所寄人篱下，稍有出格就会引起他人的猜忌……

　　小刘刘面对的还是一个小小的国家，胡毅面对的却是一个世界。

　　所以胡毅需要让自己更怂更憋屈着，几乎到了见谁都点头哈腰装嫩喊大佬的地步，为得就是等到手中掌握着的逆天科技化为实力的那天。

　　之前以为三改的自由之翼已经具备了这个资格，然后被高等级的舰娘们照他脑袋上来了下狠的，打击得他又把脑袋缩了回去。

　　事实上就如今天发生的战斗。

　　拥有三改现代化的列克星敦，拥有众多魔改的舰娘，还有拥有着同样三改的传奇威尔士亲王，还有着来自珈蓝院长和大姐头的支持……

　　自由之翼其实有资格也有实力脱去身上的伪装对这个世界展露出自己的獠牙和利爪的。

　　如此便给了观念和联邦不和的胡毅更多的勇气和底气，让他又将那份被掩埋的策划刨了出来。

　　……

　　怜爱的摸摸萨拉托加的小脑袋，小姨子的关心让胡毅感动的同时也是无限满足，想他以前一介技术宅也有现在娇娘满屋的一天哪。

　　“提督刚才在想啊，如何才能将这样的日子一直保持下去，让你们永远这么幸福快乐。”

　　虽然没有告诉小姨子自己的想法，这么说倒也不算忽悠家里的妹纸，胡毅所做的一切真不是单纯的只为自己的未来考虑。

　　更多的是想带着这群全身心围绕着他的大小女人们获得到更多她们该享受的生活。

　　“提督你想的是怎么和咱姐姐幸福快乐吧，你个污提督，你的手在做什么？”表情立变，小姨子精致的小脸无限逼近，咄咄逼人的质问。

　　“额！”

　　卧槽……

　　胡毅那该死的爪子习惯性的爬到不该爬的位置去了，从刚才起它就一直在搓揉着小姨子挺翘柔软的臀肉，变着花样的玩弄着女人娇羞部位。

　　怪不得胡毅老觉得有种熟悉中带有陌生的感觉呢！列克星敦的手感和萨拉托加的当然是不一样的啦。

　　滑嫩的大长腿直接跨过胡毅，香软美腿直接坐在胡毅身上，萨拉托加趴在胡毅胸前以审视的眼神盯着他的眼睛，带给他莫大的心理压力。

　　刚想说完蛋了鸟的胡毅下一刻又被某些不该看的东西吸引住了。

　　不输于姐姐的丰满白腻在粗狂的男人和娇软的女人之间变化出多姿多彩的形态，无限柔软的弹力带给某人天堂般的触感。

　　哦，嘛嘛，活着，真的是太好了。

　　“整个舰队中就只有咱姐姐会和提督做各种亲密的肢体接触，提督你应该也只抱过咱姐姐才是……那么，问题来了……”来自小姨子的审问。

　　“挖掘机技术哪家强？答案是蓝翔……么？”某人弱弱的试图用插科打诨的方式跳过这个环节，小姨子问题的答案是在太机密啦。

　　“咦，不是新东方咩……口牙，别想转移视线，说，你这熟练的动作是哪来的？是不是你都是这么欺负咱的姐姐的？”

　　萨拉托加以自身体重给某人施加着压力，娇软喷香的身躯用力挤压着身下的男人，滑腻娇嫩的美腿更是紧紧交缠着胡毅熊腰。

　　她要压死某人，压死，压坏，压残废了最好……

　　甜腻的气息，销魂的姿势，还有小姨子不堪的动作，被限制在沙滩椅上的胡毅整个是三魂气魄散了一半，只剩下了渐粗的气息证明他还活着了。

　　太……太……太形象了，太逼真了，太……让人难以把持啦。

　　突然感觉到了什么，小姨子萨拉托加俏脸一愣，随后瞬间羞红一片，某个不安分的小东西终于是不屈于淫威站出来了顶住了来自上方的压力。

　　“呐，这不能怪我……嗷～加加——”同样老脸不知道往哪搁的胡毅正准备让身上无比诱人的妹纸有话好好说，小姨子接下来的动作却是让胡毅差点喷了。

　　这不知天高地厚的小女人不但不知进退更是得寸进尺似的摇晃着小美腿，摩擦撩拨着某只亘古荒兽，娇艳的精致小脸带着不怀好意的阴笑。

　　“提～督，只要你告诉咱你对姐姐都做了什么，咱会有提督喜欢的奖赏回报哦，比如……嗯哼～～”

　　“嗯哼你妹，快起来啦，你姐姐，你姐姐在后面……误会，都是误会，太太……”面对小姨子的甜蜜诱惑，胡毅却是一脸天塌了似的惊慌失措，慌张的伸手推开萨拉托加。

　　“骗人，咱那个笨蛋姐姐现在正傻不巴拉的给你照顾水晶宫呢，来，提督乖哦，说出事实就给你嗯哼嗯哼哦。”作死的小姨子继续进行着“审问”。

　　“哦，余笨蛋哈，余傻不巴拉哈，嗯哼嗯哼哈，余可爱的妹妹呦，转过来看着余再说一次好么，余刚才没怎么听清楚呢……”


第183章 对栖姬作战

　　距离上次对深海的战斗又过去了近两个月的时间，因为大佬暗冥·殇抽调前线主力回镇守府改造的原因导致突破拦截线的深海数量暴增。

　　佐伦港同样面对了大量深海舰队的袭扰，不过，最终这些深海少女们全数化为了自由之翼舰队少女们的经验。

　　这中间有虐菜式的战斗，也有艰苦的反击，舰娘们有过欢乐也有过伤痛，其中最是努力的列克星敦和空想甚至一度伤到差点需要使用损管的程度。

　　面对同样不能用科学解释的深海战舰，强如堡垒级的列克星敦也经受不住对方的轮番伤害，以一抵五，被深海方五艘航空母舰大破回港。

　　这还是最高层次的深海舰队已经被佐戈依达的舰娘们梳过一遍了的结果。

　　胡毅无法想象当时现场要是有一艘据说更恐怖的深海栖姬的话，战斗的结局又会是什么情况。

　　两个月下来历经了一次次的战斗，消耗了隔壁大佬大量的资源，自由之翼舰队的姑娘们获得了过去从未有过的迅速成长。

　　最新加入的奥班农不算全舰队最低等级都已经超过了30级。

　　两个月时间等级提升十几级，就算是大部分算是30级以前的等级阶段，这个数字拿出去也能吓死无数人。

　　以前在大家在学院里学习了大半年都没这一半的收获呢。

　　之所以能有这么夸张的数据主要是因为大量的实战让姑娘们对自己的舰体更加的熟悉和了解，终于在战斗中开始习惯了和本能记忆中有所差异的现代化舰体。

　　历经大半年的改造，自由之翼舰队的舰娘们开始走上了与这个世界其他舰娘完全不同的方向，并且一路的突飞猛进的进步。

　　论海战指挥能力胡毅完全就是个小白，连舰队中最软萌最乌龙的威廉都要比他懂得多，但要说怎么使用那些现代化武器，整个世界也没他了解。

　　额，好吧，和实装了这些武器设备的姑娘们来说，这谁胜谁负还有得一扯。

　　就连传奇境界的威尔士亲王在这两个月保姆生活中也获得了突破，等级提升到了86级，其他姑娘们学习和了解自己的舰体，她也同样在进行着这一步。

　　仅仅这一级的提升，这位老牌舰娘告诉胡毅，她的实力起码提升了10%。

　　嘁，反正威尔士亲王根本就没认真过几次，就连太太和空想大破的两次都是以迅雷不及掩耳之势迅速收拾了深海结束战斗而已。

　　这所谓的10%是多少，除了她自己谁都算不出来具体是数据。

　　30级以前和30级以后完全是两个概念，30级以前对姑娘们来说是威胁的目标在她们越发的成长后对付起来也就愈加的得心应手了。

　　胡毅这边一帆风顺，暗冥·殇那边倒是出了点小问题。

　　获得了胡毅完整的设计方案，暗冥·殇先后将自己的主力调回佐戈依达进行改造，包括那位传奇等级的企业号舰娘。

　　改造完成后的舰娘需要一段时间重建舰体，还需要时间去适应自己新的舰体，特别是熟练使用新的设备和武器。

　　即便是一改等级也是增加了大量的不属于这个世界的科技的好么。

　　这样一来佐戈依达前线的力量空虚了不少，然后，大佬发现他对付不了探查到的深海栖姬了。

　　对付不了只是夸张的说法而已啦，在必要的情况下佐戈依达主港口里那些被改造过的主力们随时能奔赴战场提供着支援。

　　主要是暗冥·殇认识到了魔改强大的可塑性，认为胡毅现在的实力足够陪他出海见去识见识深海栖姬的实力了，所以一个电话将胡毅叫了回去。

　　“所以说，接下来的日子我需要离开佐伦港一段时间，负责看家的人要注意安全哦。”自由之翼第二次全体会议就比第一次成功多了。

　　起码不再是玩闹似的吐槽会了。

　　仍然是坐在胡毅身边位置的列克星敦点开多媒体设备，开始宣布出击成员。

　　这次的任务自由之翼是以外援和学习生的身份，暗冥·殇考虑到胡毅手上的舰娘数量，只需要胡毅带上6艘战舰的编队。

　　其他和胡毅一样负责辅助佐戈依达周边海域安全的提督最少都要派出12位舰娘呢。

　　胡毅也是没办法，这里又不是游戏，每个玩家船舱都堆着上百位的妹纸，再多出征几个，佐伦港这里都没人驻守了。

　　就这6个名额都够胡毅折腾了呢。

　　“这次任务目标是深海战列栖姬带领的大规模舰队，所以余和加加会一同出征，小威廉和奥班农也会随同出战，剩下的两个……俾斯麦？”

　　在出征名单序列上突然看到俾斯麦的名字，列克星敦诧异的叫出了声音。

　　名单上6个名字，俾斯麦赫然排列在了最后的位置。

　　这和昨天说好的不一样啊，列克星敦疑惑着望向她的提督。

　　其他姑娘们同样的惊奇，特别是黎塞留，原本自由之翼有她和俾斯麦两个编外舰娘，现在俾斯麦突然跑到了出征名单上让主教大人好是不习惯了。

　　出征对深海栖姬舰队的作战总不能是带着舰装去吧，也就是说……俾斯麦已经决定真正的加入自由之翼了？

　　某种程度上，俾斯麦和威尔士亲王一样的……厚脸皮。

　　被众多姐妹们或惊奇或开心的眼神集火关注，俾斯麦血色眼眸依然平静如水不为所动的样子，轻轻逗着怀里胖嘟嘟的奥斯卡。

　　“出征队伍需要重型战舰弥补火力和防御上的不足，提督……提督手上只有声望北宅和亲王前辈，我的加入是必然的。”

　　胡毅带走了两艘航空母舰，佐伦港就需要留下足够的大姐姐负责安全了，单凭威尔士亲王一人未必足够，还需要在声望和北宅中间留下一个。

　　这样一来出征的舰队在近程防御方面就略显不足了，这也是胡毅之前头疼的地方，谁都没想到俾斯麦会在这时候找到了胡毅表示愿意代替北宅出征。

　　“达令，你们什么时候勾搭上了的？”太太嘟着嘴，埋怨的眼神看得胡毅干笑不已。

　　“昨天晚上……额，什么叫勾搭上了，昨天晚上太太已经睡着了我才没和你说嘛。”

　　“那俾斯麦的舰体怎么办？就让俾斯麦姐姐用原始姿态的舰体出征？面对深海栖姬？伤到了俾斯麦提督你就不怕北宅画你和奥斯卡的本子？”萨拉托加捂着小嘴偷笑。


第184章 你个污提督

　　自由之翼所要参与的是一场对深海栖姬级舰队团的大规模作战，是针对近三个月来深海活动逐渐频繁做的一次反击。

　　胡毅更愿意相信这是联邦要对深海发动全面攻击的序章。

　　就算不是深海栖姬出现在佐戈依达领域附近，估计联邦也早晚会找上门去挑衅她们。

　　从那次18舰娘成功偷袭深海港湾后不但深海对各大战线的攻击愈加强烈，人类这边同样是各种小动作不断。

　　联邦需要一场胜利证明他所一些列的改变是正确的，被分化出来的海军提督们也需要一场战斗证明自己的地位，同理陆军方面更需要通过战争实现自身的价值。

　　说这些只是想告诉大家，这场战斗不是平常小打小闹带上姑娘们就可以开打的那种，是需要多个镇守府和部门精密合作的大集团军模式。

　　所以留给胡毅的时间还是有不少的，足够等到俾斯麦和奥班农完成现代化改造后还能有一点时间让她们熟悉新能力。

　　毕竟佐戈依达的部队只是这次战斗的主力，暗冥·殇还需要等其他一些来自后方的资源和……镀金团们。

　　“那群新兵蛋子需要跑我这里混点功勋好回去吹，如果不是看在她们确实有点实用性的份上，劳资早特么的带人出发了。”这是暗冥大佬的原话。

　　“所以事情的情况就是这样，我们需要先前往佐戈依达和主力汇合，然后前往预定海域等待后方的补给舰队，还有联邦第八海军部和陆军方面的战姬部队。”

　　说到陆军的战姬们，姑娘们想到了直到现在都还保存在行李箱大量的舰娘核心。

　　这部分分别来自原514镇守府馈赠和胡德导师交易而来的核心在大家的眼里就是无数前辈的衣冠冢，是值得大家怀着敬佩的心情去融合的强化源。

　　战姬们的出现却打破了舰娘们的这种传统，她们大肆收集着舰娘沉没后的核心，为的仅仅是设计出更完整威力更强大的舰甲。

　　即使是接受着胡毅身上来自异世界观念的自由之翼舰队对她们也是喜欢不起来，更不用说其他的舰娘们了。

　　大家的表情都被列克星敦看在眼里，这位自由之翼的旗舰温柔的同时不失威严地说道：“余知道大家都不愿意和战姬有过多的接触。

　　包括余也一样……

　　但余希望各位姐妹们多想想达令，多想想我们所做的一切都代表着达令的意志，再不能忍受的委屈也得憋在自己心里，好么？”

　　自由之翼一群大姐姐小学生相彼此交汇着眼神，相视而笑，大家都从对方的眼中看到了同样的信念，看到了彼此之间无形的羁绊。

　　从始而终这群自由之翼之下的翎羽们从未产生过背离本心的想法，她们属于她们的地图，忠于她们的提督，也只为她们的提督而战。

　　“咳咳，太太这么说我是很开心的啦。”嘴角忍不住带着微笑，胡毅还是想给姑娘们更多的自由，说道：

　　“这次出征是联合作战，我们势必会接触到其他的提督和他们的舰娘，听说还会有一些来自联邦的指挥官，难免会遇到意料外的情况。

　　我的意思是，正确的我们就听他们的，我们觉得不对的……听暗冥大叔的就是，如果连暗冥大叔都是不对的，那我们就自己做自己的。

　　别去管什么我的颜面我的荣耀这些东西，被人说几句不会掉我一块肉也不会让我万劫不复，提督头上有人，知道不。

　　所以，不用委屈大家和提督一起装傻哔，看谁不爽直接弄了再说，看战姬不爽那就在战场上好好表现，用实力晒她们一脸。

　　她们不是一直说我们舰娘是没用的铁王八么，这次出去要是听到谁敢这么说我们，打残了提督给你们擦屁股……额，你们什么表情？

　　嗷～太太，我错了，我说错话了，求放手，痛痛痛……”

　　俏生生的用大白眼瞟着胡毅，列克星敦继续还未做完的出征名单宣布。

　　航母小妈妈已经有了太太和小姨子俩姐妹了，护卫舰也有了威廉和奥班农这对小学生姐妹俩，战列舰大姐姐已经有了俾斯麦。

　　还差最后一个呢。

　　估计很多人都以为这最后一位舰娘会是提尔比兹，因为不管是舰体火力上还是身份上来说，俾斯麦的姐妹舰北宅都是极佳的人选。

　　带三对姐妹花出门，想想都是吊炸天的带感是不是。

　　结果出征舰队第六位成员不是提尔比兹，而是声望这位舰队定位是防御栖塞的女仆长，让大家好是失望的说。

　　“提督君不带北宅，北宅不愉快了，北宅要画提督君和奥斯卡的裸体本子。”懒洋洋窝在椅子上的提尔比兹鼓着小脸，狠狠的威胁道。

　　不用草稿，只见北宅单手刷刷刷几笔就在小本子上画出了一人一猫的素描，然后坏坏的展示给大家看。

　　胡毅脸都黑了。

　　奥斯卡是雌猫好不好，为毛你画上面我是底下的那个，你以为你画的是简笔素描我就看不出来你还脑洞到了各种工具了么。

　　“北宅不闹，开会。”身为姐姐的俾斯麦毫不为惊爆的小本子内容所动，轻缓而姐姐姿态说道。

　　“好哒，姐姐……”谁的话都可以误解扭曲，惟独不在姐姐身上耍花招的北宅果然乖乖收起小画本，可爱的吐吐舌头后恢复了懒洋洋的淑女模样。

　　“咳咳，是因为北宅的能力比较特殊啦，带她出去的话她之前的努力不就白白浪费了么……我真没有其他的想法啊！”

　　“提督提督，有句话叫此地无疑三百两，空想以前一直不知道是什么意思，现在突然懂了。”高高举着小手，蓝白色的空想酱大大的笑脸，萌萌道。

　　“噗！”胡毅感觉心疼……不，胃痛。

　　“吾也知道提督心里在想什么哦，出门不带上女仆怎么能算是真正的大少爷是不是？嘻嘻，吾的想法和提督是一样哒，给提督10分，不怕你骄傲。”

　　“噗！”这会肝也开始痛了。

　　“你个污提督，不就是想着出门带个女仆更能装哔么，你的歪脑筋大家一眼就看出来啦。”会议桌对面，孤零零只有一个人独坐的萨拉托加一脸嫌弃的表情。

　　“噗！”胡毅捂着胸口，感觉里面哪都在痛。

　　这群女人就一点都不知道看气氛的么，果然，下次开会就应该把小学生们全赶出去玩沙子，不然每次光被她们气就得让胡毅虚弱好久？


第185章 真正的魔改

　　自由之翼舰队上下也有十三位的舰娘了，现在刨除掉还没有和胡毅契约的前欧皇之证黎塞留，胡毅手上就是有大大小小十二艘的钢铁战舰。

　　从第一次改造空想后胡毅一直在家里的女人们身上折腾（想歪的去面壁），逐渐的也开始了专属于自己的一条发展路线。

　　不是地球的精密化科技道路，也不是这个世界追求舰娘等级的道路，而是二者相结合的未来。

　　对舰娘的改造就是将舰娘们落后的舰体改造成现代化的战舰？

　　这是胡毅以前的观点，也是目前他一直在走的方向。

　　然……

　　他发现了，他还是没有选中最正确的方式完成两个世界的融合。

　　一直在说舰娘是不科学的舰娘是不科学的，结果胡毅以前做的却一直是试图将科学实现在她们身上，各种先进的战斗机，各种先进的设备……

　　雷达系统的失效给胡毅敲醒了警钟，然后这两个月来胡毅推翻了以前做的全部设计，重新回去将姑娘们每一次的改造记录一一审视了一遍。

　　然后胡毅发现了一个一直被他忽视了的问题。

　　这个世界的舰娘是什么？

　　她们是战舰的化身，是舰体的投影，是控制载具的智能核心，是赋予科学的船体各种不科学能力的源头。

　　胡毅一直没找对源点，只是一味的对她们的舰体进行改造，一味的将它们升级换代成了现代化的战舰，这也确实取得了巨大的回报。

　　但现在胡毅再翻出来看看的时候就觉得很无语了。

　　以前就说过，舰体可以看成是舰娘们的衣服，或者说是盔甲和武器。

　　而胡毅之前做的一切，更大口径舰炮也好，更厚实装甲也好，所做的一切努力都像是在模特身上的衣服表面上做花样。

　　为了达到“好看”的目的，给衣服搭配上适合的零件，给模特戴上贵重的首饰，还有给衣服画上美妙的图案，一切都是为了凸显整体大局上的完美度。

　　只是胡毅从没想过，就不能直接扒掉原来的衣服重新给模特换上更华丽的衣服么？

　　而且他之前就已经误打误撞成功的进行过一次这种更深层次的魔改案例的，只是最后他自己没有反应过来而已（估计这伏笔也没人发现）。

　　就是大哥的改造。

　　胡毅不但让原本舰体永久残破的威尔士亲王恢复了实力，更是进一步的列装了大量的现代化科技，完成了一次史无前例的魔术。

　　换个通俗易懂的话来说，就是胡毅将威尔士亲王身上破了的衣服拔得只剩下了内衣，然后给她换上了一套新的衣服。

　　然后……你们想到了么？

　　模特本来穿的是裙子的，脱了以后我们就可以随意给她更换风格了啊，给她穿皮衣，给她穿羽绒服，甚至给她穿盔甲。

　　模特还是原来的模特，再打扮也不可能真把人换了，但可以做到“完全换了一个人似的”程度啊。

　　这和舰娘们与舰体的关系何其相似？

　　然后胡毅的脑洞突然就开了。

　　他要给舰娘们玩一次大变身魔术。

　　反正对舰娘们而言，自己的舰体只要具备着两个条件就不影响她们的控制能力，一个是动力，一个是实体。

　　什么主炮啦副炮啦舰载机啦，都是次一级的要求，没有这些东西，就算舰体是一艘平板货轮，舰娘们一样能控制着它在海上行动。

　　所以说，胡毅只要保持住上述两个基本条件他完全能让空想的驱逐舰舰体变成航母……额，改变后能不能真当航母使用就得看空想的能力了。

　　答案是不可能的，驱逐舰是驱逐舰，航母是航母，舰娘的本性和天赋已经注定了驱逐舰永远变不成航母。

　　例子就是自由之翼里战列舰大姐姐们和列克星敦姐妹，威尔士亲现在也有几十架舰载机，但遇上低级比她低得多的太太，她的猛禽会被大雄猫戏耍。

　　所以在这次对俾斯麦的改造中，胡毅使用了他的全新方案。

　　衣服再怎么换也还是衣服，最基本的一些元素是不会被改变的。

　　俾斯麦·III从外表上看还保持着战舰的形状，现在还都是水里跑的战舰，总不可能改成方块那样的吧，那舰娘就是再逆天再不科学，航速就给废了。

　　舰桥，炮台，甲板……该有的俾斯麦都有，雷达，声呐，晶石能源……一应俱全。

　　实际上嘛……

　　胡毅告诉你这些东西都不是用正常的手段连接起来的你们信不信？

　　胡毅直接就是拼积木一样把每样东西设定在该在的位置，然后其他的什么联动，什么互通，什么配合，全部都没有，全交给俾斯麦自己控制了。

　　同样的用通俗易懂的方式表述：

　　本来舰娘们是一个现代士兵，勾个手指就能开枪，丢个雷就能爆炸，实际上呢，子弹是机枪自己通过各种变化最后发射出去的，雷也是自己爆炸的。

　　现在俾斯麦就变成了古代的战士，使用的都是冷兵器，攻击需要拿刀剑去砍，防御需要用盔甲去抗，要远程攻击还得自己拉开弓弦射箭。

　　看起来好像退步了N个时代的样子是吧，变弱了无数倍了是吧。

　　其实不是，因为这个古代战士不是一般的战士，她是绝地武士……咳咳，她是绝世高手，铁剑给你飚剑气，弓箭给你无坚不摧，盔甲还给你带护罩。

　　也就是说，这种改造方式彻底解除了舰娘们身上的模式化能力，让她们的能力不用再通过转化和传输直接作用在舰体上。

　　代价就是舰体的控制难度飙升了好几个等级，完全是自动挡换成了手动挡，电动车换成了自行车（麻蛋，别说电动车就一定比自行车快，理论上自行车的速度是无限的……咳咳，理论上。）

　　而且，这种改造方式需要消耗的资源比原来的还要高出一大截，单单一只波斯猫的改造费用就抵上了先前自由之翼全队升级的一半价值。

　　大佬暗冥·殇都快吐血了，喊着就为了装个哔差点把几十年的老本都给赔进去，然后一见到胡毅这位大叔果断躲着走。

　　惹不起你，我还躲不起么，有本事你回去把你那什么自由号个护送过来啊。

　　最后的结果就是胡毅刚带着姑娘们雄赳赳气昂昂赶到佐戈依达港，改造了俾斯麦后灰溜溜的请了个假带着姑娘跑出去找深海练习了。


第186章 他有点特殊

　　平静的海面上行驶着近百艘吨位各异的战舰，一眼望过去尽是一艘艘保持着编队阵型的钢铁猛兽。

　　一股无声的肃杀气氛扑面而来，让人顿感窒息。

　　这就是以佐戈依达港为主力的对深海栖姬作战混合舰队，从航空母舰到各种后勤补给舰共计90艘，其中包括了传奇航母企业号和六艘英雄舰级别的战舰。

　　拥有如此庞大和强大的舰队，总指挥暗冥·殇却在自己的旗舰企业号上大发雷霆。

　　因为按计划舰队实际战舰数量应该是108艘。

　　但有一位提督和他手下的12名舰娘签名报道后直接玩失踪，直到现在舰队出发了都没见到人影。

　　询问后暗冥才得知那个该死的二代等不急舰队集结，已经独自先行出发好几天了，说不定这会儿尸体都浮在海里泡涨了。

　　如此目无遵纪藐视舰队规定，偏偏对方身后还站着某位地位不在暗冥之下的大人物，真出点什么问题将会引发各种麻烦。

　　他挂了事小，要是惊动了深海栖姬的舰队，让她们提前动作的话带来的后果会相当严重。

　　更让暗冥·殇不能忍受的是以督军之名加入这次行动的宪兵队对他这位老牌提督的找茬。

　　“据统计数据所知，本次任务除法兰克上尉提前通知离队申请之外，好像还有一位现任提督和他的舰娘没能到位才是？您说是么，暗冥中将。”

　　企业号作战指挥室里，联合舰队大小负责人齐聚，说话的就是督军宪兵队的代表——斯托米……少校，一个带着眼镜，显得斯文而得体的年轻人。

　　区区一个少校，当面质疑堂堂一名海军中将，嘟嘟逼人的气势丝毫不惧周围怒视着他的视线，秉公处理的架势让人无可挑剔。

　　这就是隶属陆军，却奇葩的管到了海军头上的宪兵部的态度。

　　冷冷坐在本该不属于自己的位置上，暗冥·殇毫不掩饰自己眼中的讽刺神色，用戏虐却随意的口吻回应道：“提前申请离队，请问这是最新说辞了么？企业，早上他们是怎么说来着？”

　　“信息延误，法兰克上尉正在赶来汇合的途中。”同样面无表情，一席长裙的企业号回答着自己的提督。

　　会议室中一阵嗤笑，现场谁不知道那位法兰克上尉是隶属于第八海军区的先进优秀人才，但宪兵队如此的偏袒甚至可以说是袒护，这也太赤裸了一点。

　　面对暗冥中将犀利的反击，斯托米并无惧色，伸手推了下无框眼镜，动作严谨而贵气：“未能及时发现申请单确实是我们的失误，我可以道歉。”

　　“宪兵队的工作进展并不顺利，我也不想追根原因说是谁的责任，现在最重要的是完成我们该做的职责，这也是大家所希望的。”

　　“但是，我想胡毅上尉的未到场不是我们本部没能及时将情报交接造成的误会吧？否则……让同样的事情连续发生两次的话，那我还真难辞其咎没脸呆在这里面对诸位同僚了。”

　　“据我所知，关于胡毅上尉的消息，从未有过任何形式的通知传回。”

　　暗冥气笑了，虽说知道陆军接手宪兵队职权后必然会各方面针对海军，特别是针对海军的提督们，但如此火烧火燎的就想找麻烦对方就不觉得急了一点？

　　无论是胡毅还是法兰克都是海军的提督，任何工作情报的递交应该是第一时间送到他这海军中将手里，你现在跑过来说这个又那个没有。

　　真当他这个海军中将是个摆设？

　　还是你们已经迫不及待到了这种地步。

　　“根据联邦军令明文规定，战时状态未能及时归返部队，当属违纪，宪兵队有权介入事件，视问题严重与否判定处理强度。”

　　“怎么说这里也是暗冥中将您的地盘，所以我很尊重您的意见，当然……有需要的话我们可以当什么都没发生。”话风忽转，斯托米轻笑道。

　　“说得我都感动快掉眼泪了，你看看我这真挚的眼神，是不是很真诚？”暗冥皮笑带不动肉笑的讽刺表情，特地指指自己的眼睛。

　　“提督，您午睡的时候没洗脸，眼里有屎，给人看了会很失礼……”企业默契的配合上自己提督的冷嘲，清冷地说道。

　　“叩叩叩……”真正首位上的联邦老将轻敲桌面，表示双方的扯皮到此为止。

　　没错，佐戈依达发现深海栖姬的动向，联邦下令组建拦截舰队，战斗最高指挥室暗冥·殇，但最高军衔者却不是这位海军中将。

　　得莫利·梅连思，联邦派遣的指挥团负责人，上将军衔，理论上联合舰队的最高指挥。

　　为什么是理论上……梅连思一不是海军提督，二不是陆军战姬指挥，真追究起来的话人家还是一位教授级的军事学家，战术家呢。

　　连暗冥都的承认，嘴炮上两个他也不是这老头子的对手。

　　“现在是讨论关于胡毅上位的问题，其他的再找其他时间讨论，暗冥中将，这个叫胡毅的提督具体是什么情况，签个到就不见人，这也太不把联邦放在心上了。”

　　官大一级压死人，暗冥不爽的撇撇嘴，不想说都不成。

　　“这点大家不用担心，胡毅上尉的路径早有汇报，他的舰队应该就在前面等着我们，相信用不了多久大家就能得到消息了。”

　　再次扶正眼镜，斯托米的表情似笑非笑，似在无意间提起一般，说道：“关于这位胡毅上尉，我这里有一份描述他的文件。”

　　儒雅的面容中显露一丝阴冷，成功吸引梅连思视线的斯托米继续说道：“据说，这位提督的舰队……有点特殊，他的舰娘们舰体符文数量超乎规格，暗冥中将，这是真的么？”

　　一个清脆的响指，自有一位冷峻的少女递上一叠资料，供现场负责人们查阅，胡毅和自由之翼舰队的舰娘们，包括她们的舰体照片，宪兵队查到的资料还挺齐全的。

　　会议室中一片小骚乱，自由之翼舰队的特殊情况让大家的表情惊疑不定。

　　平均等级远远没有60级的舰队等级，拥有的舰体符文数量却超过了大多数70级的舰娘，这种情况……只有在深海栖姬身上才出现过。

　　不，威尔士亲王号的照片让大家想到了还有一种情况……深海提督！

　　用我们能懂的话来表述的话，就是舰娘在成功转化成深海栖姬后，自身的模板会被强行提升到相同等级，造成的后果就是高端软件和尖端硬件双配置。

　　“前方战姬来报，发现一支疑是深海舰队……”秘书少女清冷的声音。


第187章 你被包围了

　　和地球的气候类似，现在已经将近4月份，海面上的太阳温度已经逐渐显露出了它的威力，多晒几秒就让人感觉到火辣的灼热。

　　别以为周边都是水海面上的温度就会很舒适，出过海的人都应该知道，船上的生活真的不像是电影中拍摄的那么浪漫和美妙。

　　（噗，紫色自己就没出过海，我还是滚回去蹲墙角好了。）

　　晴空万里，正午的阳光照耀在列克星敦钢质舰体上，将巨大的金属战舰变成了一座烧烤架，钢质装甲摸上去都是烫手的温度。

　　反应到列克星敦身上就是这个娇俏的小女人霞飞双颊娇娇欲羞的小模样，看起来非常的可口诱人。

　　咳咳，我是说很可爱的样子，可口什么的才没有呢。

　　这个时候胡毅就特骄傲自己的先见之明，一开始就在列克星敦上安装了空调冰箱等各种现代化家具。

　　现在任凭外面的太阳再大，他躲在列克星敦舰桥里喝着饮料吹着凉风，别提多逍遥了。

　　姑娘们可没有胡毅这么娇贵，想想她们战斗的时候炮火轰鸣时她们舰体内部温度，对比起来这三月的太阳对她们来说就是温暖的被窝。

　　通过玄窗胡毅就能看到守护在列克星敦号身边的小学生威廉，小丫头就完全没把天上的火球当一回事雄赳赳的站在太阳底下。

　　娇小的人儿小脚岔开，双手抱胸一副天老大海老二她老三的日天姿态，站在自己的炮塔顶上跟紫禁城之巅一个高度似的。

　　真是……可爱的小女孩啊！

　　你说换一个大姐姐站上去那真的是高手风度寂寞如雪气势，你一个不到一米三的软萌小学生站上面，小裙摆飘飘的。

　　让人看了总有喊一句“上面高，快下来”的冲动。

　　人说站得高，看得就远，小威廉站的是不够高，看得却也很远，小丫头看到了海平线上的模糊影子了。

　　收集现场资料到组建三维地图，这中间需要一点时间，在这之前胡毅只能通过高倍望远镜观察海面上的身影是不是暗冥大叔的舰队。

　　舰队没看到，胡毅在望远镜里倒是看到了一队滑行在海面上的机甲……擦擦眼再看，哦，原来不是机甲来着，而是一个个背得夸张舰装的少女。

　　“是战姬呢，怪不得能瞒过余的感知……”列克星敦同样看到了对方，略显疑惑的表情终于缓解了几分。

　　对舰娘这样的大型单位来说，娇小的战姬在她们的感应范围内比舰载机都小，感应到了也会被当成水里的礁石或浮板海鸟什么的给忽略了。

　　这就是战姬少女独特的优势了，她们是没有舰娘们那样强大的火力和防御，但她们有着舰娘拍马都赶不上的灵活和速度。

　　以冲刺的速度突围，然后冲上舰娘或深海的舰体，接下来就是她们想怎么玩就怎么玩，比特种兵电影里拍的还要夸张。

　　特种兵可拆不了战舰，而她们就能……真的能。

　　威廉发现她们的时候这些少女已经距离自由之翼不到20公里的路程，再接近一点就是战列舰大姐姐们常规射程范围了。

　　（别问舰炮的射程是三四十公里，为什么非要等敌人跑到15公里了才开打，那个时代你能打的再远，面对手指头那么大的目标你打个毛线。

　　远远看着以为会是重巡，接近了才发现对方是一艘你撸不过的战列舰，再想跑的时候已经为时已晚，这种乌龙事件多了去了。）

　　应该说，20公里以内就已经是大型战舰的火力范围了，一般情况下双方都不会挑战对方神经越过这条线的。

　　这群战姬就没跟胡毅讲这个，直接突破了20公里警戒线，随后更是毫不停顿的跨过了15公里火力线，直奔自由之翼而来。

　　胡毅在列克星敦号舰桥上看得有点闹不明白什么情况。

　　一没通知二没招呼的，这群战姬少女直直的朝着他冲过来，完全是来者不善的味道啊。

　　“轰！”一声惊天巨响，同样是先驱要塞级的俾斯麦号舰体上飙射出了一道致命弹丸。

　　仅用了数秒的时间准确的命中战姬少女们前方不到200米的水面，爆炸产生的水花将一片空间变成了大雨瓢泼环境，彻底淋了少女们一身。

　　“额？”胡毅懵逼。

　　“提督说的，打了再说。”俾斯麦面无表情地说道，说得好理所当然。

　　“哦。”好吧，出门前胡毅是有这么跟大家交代过。

　　主要是这次有海军的死对头参加进来，胡毅觉得早晚有一天麻烦会找到自己头上才有这么一虑。

　　“打完了，提督擦……擦屁股……”眼神45度撇开，高冷的波斯猫大姐姐瞬间羞了，精致的小脸浮现着一丝红晕。

　　“啊！”胡毅二度傻眼。

　　……

　　其实守护着萨拉托加的声望反应比俾斯麦更快几步，但女仆长选择的不是自己的战舰主炮。

　　海面上的战姬少女刚从瓢泼的大雨中穿行出来，迎接她们的就是四架海鹰直升机的团团包围，隆隆的螺旋桨呼啸声和强烈的气流一度让她们听不清姬友的声音和睁不开眼。

　　直升机机身两侧的火箭窝槽和导弹战姬少女们不认识，但以她们的眼光自然能看出来这些奇怪的东西具备的威胁性。

　　四架海鹰直升机让6位陆军少女满脸惊愕，各种疑惑都表现了出来。

　　天上的这些奇怪东西是什么？

　　没见过啊。

　　它们怎么能在空中静态悬浮？

　　不知道啊。

　　这种体型它是怎么飞起来的？

　　也不懂啊。

　　“兹……注意，你们已经被我方包围，放下所有武器等待指令，如若不从，我方有权实施火力攻击，重复一遍，你们已经被包围，放下武器投降，同时报上你们身份和来历。”

　　女仆长的声音通过海鹰直升机的扩音清楚传递到战姬们耳中。

　　几乎从未出现在这个世界的武装直升机并不能让战姬少女们完全听话，直升机和她们的距离让她们觉得自己的优势更大。

　　几乎就是一个眼神的交流，两位应该是主攻远程战斗的战姬瞬间摆出攻击动作，身后的炮口指向着空中庞大的海鹰多功能武装直升机。

　　这等作死的动作全被女仆长看在眼里，就在战姬刚有动作的瞬间，她们正前方的海鹰直升机果断开启火力，四枚飞弹“嗖”的一声发射。

　　两位远程战姬还没来得及瞄准和开炮，“针刺系列”微型飞弹拖着橘黄尾焰几乎是擦着她们鼻翼飞过，在她们身后的水下爆炸出两道喷泉。

　　爆炸强度丝毫不在重巡级战舰的主炮威力之下……


第188章 请撤出范围

　　与死神的擦肩而过让几位战姬少女脸色苍白，娇弱的身躯似是无力的发软，站立不稳，清纯的面孔上掩饰不住的恐惧。

　　她们只是经过训练的人类少女，并不是舰娘这种一出生就是为了战斗又从不畏惧的不科学物种。

　　面对死亡，她们心里想的也不是提督，更多的她们自己，和自己的亲人，最后才是大义。

　　四架全副武装的海鹰直升机包围下的战姬少女们面面相觑，不知道该做何反应，更多的，是对直升机这种完全突破她们认识的钢铁怪物的胆颤。

　　“最后重复一遍，放下你们的武器，报上身份和目的。”

　　还是一个问答题，自由之翼舰队中谁最心狠？

　　是身份高贵的主教黎塞留？

　　或者是冷漠寡言的首相俾斯麦。

　　还是见久经沙场的传奇威尔士亲王？

　　都不是，自由之翼中最很……应该说是对敌人最无情的是声望这位脸上永远带着亲切微笑的女仆长。

　　面对敌人，黎塞留会思前想后把后果都想明白了才会做下决定，俾斯麦更是你不惹她的话大摇大摆从她面前走过她都能无视你。

　　威尔士亲王的话，你敢动手我就弄死你，没死跑了算你命大，没命令和必要的话我懒得追你。

　　惟独只有我们的声望是不一样的，这位女仆长全身心的投在舰队服务上面，大到出征战斗，小到舰体卫生，女仆长做到了一丝不苟的态度。

　　是垃圾就要清理，是敌人……同样清理。

　　在女仆长眼里，什么深海什么战姬都是一样，只分自己人和外人。

　　一旦确定对方是客人，她能附上亲切的笑容，温柔的问候，无微的服侍，而一旦确定是敌人的话，那和地上的垃圾是没有区别的。

　　是垃圾，就要全部焚烧殆尽……

　　就算是海面上的一块礁岛，你碍着我家后院整洁度了，拿出500毫米口径的舰炮就是几下，几十下的炮击，不连根拔除女仆长不舒服。

　　所以胡毅很清楚，声望说是最后一次那绝对是最后一次，她是认真的。

　　张口想说对方也是人类阵营的，她们都是女孩子，也没有对舰队造成损失等云云，但想想战姬们先前无视规矩直接突袭的举动，胡毅忍下不说话了。

　　迫于海鹰直升机的威胁，应该是队长什么的战姬满脸不爽的开口了：“我们是隶属新海军第八军区的陆军特派战姬部队，负责前来查探深海动向。”

　　这话同样传到了列克星敦号上。

　　听到那什么新海军第八军区，还特喵的陆军特派部队，胡毅就哔了poi了。

　　他只听说过海军陆战队，航空陆战队，什么时候陆军也有海上部队编制了？

　　你陆军跑到海上就算了，不另设番号跑第八军区了又几个意思？

　　“查探深海动向？请解释你们先前动作意义。”女仆长表示，没我家提督的允许你就翻墙想进入我家院子，问过夹击妹抖我了没有。

　　“我们只是没认出来你们是舰娘，以为是出现了深海……”战姬队长不甘却又无奈的解释。

　　狂风大作，海鹰直升机庞大的机身逼近海面上的战姬少女们，先前吓坏了她们的飞弹发射槽和看体积就知道威力更恐怖的挂载导弹更是瞄准着少女们：

　　“请说出你们的真实目的，否则我将视为你们对我方的挑衅和窥视。”

　　声望的海鹰直升机原型是原地球是世界M国的S-60（其实就是黑鹰，二者外形上是非常相似的，只是因为用途不同而作了修改）。

　　被胡毅山寨到了这个世界之后强化了它的火力能力，说是直升机它连机舱都被胡毅取消全被设计成了各种武器设备，机身重量从原来的近6.2吨变成了如今的近12吨。

　　其实它们已经不能叫海鹰了，无论是机身的火力等级还是负责的任务倾向，它们应该被归类到海鹰下一个升级版的攻击型直升机——战斗鹰。

　　（额……战斗鹰长的其实还是像黑鹰，汗，二者大部分的零件都还是通用的，嘛，还是战斗鹰这名字比较帅，我们以后就用这个称呼好。）

　　12吨的大家伙需要多大的动力才能起飞？

　　而当这样的钢铁怪物就悬浮在你面前不到10米的空中，带给你的气流和气势的压迫能有多恐怖？

　　一般还真没多少人能说个明白。

　　现场的这6位战姬少女倒是先于绝大多数地球世界的人享受了这种待遇。

　　少女队长的脸色更是难看，但愤怒和不甘心的眼神对付不了战斗鹰机体下的现代化武器，她只能选择配合：“好吧，指挥部怀疑你们有可能已经深海化，所以让我们上舰调查。”

　　末了，战姬队长还不忘得意洋洋的加上一句：“这是指挥部的命令，不信可以自己去问，现在我们是不是可以登上你们的舰体了？”

　　胡毅感觉这些妹纸简直碉堡了。

　　指挥部让你调查自由之翼是不是深海化了，你们明说就是，给出证明胡毅也不敢真的不让你们上来不是，怎么说他现在也是归海军管制。

　　你们二话不说直接把我们当敌人似的就想冲上来，现在被我几十发飞弹瞄准着还敢这么嚣张，你们的长官告诉过你们人作死是真的会死的么？

　　“很抱歉，我们没有收到任何通知，你们的登舰申请不予通过。”

　　留下声望的通牒，四架战斗鹰直升机松开了一点包围圈，也减轻了对战姬们的压力，从四面包围变成了弧线防御编队，摆出送客的姿态。

　　“这是上级指挥部的命令，你想抗命么？”

　　虽然是愤慨的指责语气，胡毅却从战姬少女们眼中看到了一丝得意之色，似乎自由之翼会拒绝要求已经在她们的预料之内了。

　　“很抱歉，我们没有收到任何形式的通知，待通知到达后相信我家提督大人会配合你们的工作，现在，请你们退出我方舰队警戒范围。”

　　你这话换黎塞留或威尔士亲王身上，说不定这两位大姐姐会考虑委婉一点拒绝，但你现在面对的是舰队的女仆长大人声望。

　　自家舰队的事，女仆长说一就是一，她才不管你指挥部不指挥部的，没提督的命令，暗冥·殇中将来了她都能拒之门外。

　　“这是调查令，上面明文写着我们要是遭遇拦阻，一切视为反抗动作，有权使用暴力手段完成任务。”得意洋洋的从胸口某沟中掏出一纸调令，战舰队长得意地说道。

　　话说为什么女孩子都喜欢往那藏东西？

　　胡毅望向身边的列克星敦……

　　别笑，说的就是你，你也有这习惯，搞得我的笔都带着一股子奶香味。

　　胸大了不起啊？

　　胸大了不起啊，欺负我们男人没有是吧？

　　胸大……额，胸大是了不起，我们男人真就没有……


第189章 你们来试试

　　“暴力手段？”女仆长轻蔑的声音冰寒刺骨。

　　“呵呵，这里是自由之翼第三序列守护栖塞级战舰，我是声望号，你们尽可施展所能来突破我的防御，试试你们有没有这本事。”

　　“声望？你是声望号战列巡洋舰？”女仆长不说恐怕战姬们绝对想不到面前这些从未见过的火力装置是来自那位全民女仆的声望之手。

　　声望号战列巡洋舰舰娘不敢说满大街都是，但她也是公认的复制舰数量最多的舰娘之一。

　　可是战姬们什么时候见过眼前这样的声望了，应该说已经升级换代了还是面目全非？

　　“很抱歉，你们的申请要求已被驳回，请退出我方舰队戒备海域范围，否则……我将对你们所在区域进行火力覆盖式炮击。”

　　“你……”战姬队长气的手都在抖，举起的调查令此时也好比一面示弱的白旗。

　　现在她们知道了，刚才她们气焰嚣张的喊着有权使用武力的表现……在对方眼里根本就是个笑话。

　　战姬的优势是突击到对方的舰体上，达到只有她们能攻击舰娘而舰娘主炮无用武之地的目的，再通过战姬自身不弱的武装力量进行内部破坏。

　　现在她们连接近自由之翼舰队都做不到就被逮住了，人家又无视她们狐假虎威扯的指挥部大旗，那么她们还有什么本钱对这些认知之外的舰娘喊着使用武力。

　　第三序列守护栖塞级是什么东西，声望不是战列巡洋舰么？

　　还是说，声望不允许她们接近自由之翼舰娘们的舰体是任务中讲诉的那样，她们已经进行了深海化，变成了类似深海舰队的存在。

　　“怎么办？”这个问题围绕着战姬少女们，让她们商讨半天仍然没能得出一个有效的结论。

　　“我……我们燃料即将告竭，申请登舰休整总可以了吧，根据联邦军令，友军有困难的时候谁都不能坐视不管，不然军事法庭……”

　　商讨无果，战姬少女队长无奈的服软，再次提出申请，希望以正常路径完成任务，可惜……声望再一次打断了她的发言。

　　“未提前申报的来访恕我无法满足你们的要求，而我方舰队所使用的资源规格不同于制式的标准，做不了贵方补给之用，所以……

　　最后一次的通告，请退出我方舰队戒备海域范围，炮火打击将在3分钟后降临，一切后果我方概不负责，倒计时……开始！”

　　没燃料你们刚才还敢想着直接突脸？

　　你骗傻子呢。

　　管你个军事法庭不军事法庭，我们正正当当的在这里晒太阳，是你们自己贸贸然跑过来又是威胁又是恳请的，按照规矩直接将你们歼灭了责任也怪不到我们头上。

　　十几公里在战姬们眼中并不算太过超标的距离，少女们已经能模糊的看到远方一艘体积庞大的战舰舰体上炮塔旋转方向，直直指向她们所在的位置。

　　钢铁的炮管在阳光下反射着冷酷的炫光，超尺度的口径更是显露着黑洞洞的炮口，迷幻的魔纹微微发光诉说着对方并不是在开玩笑。

　　她……真的会开火。

　　吸着冷气，已经见识过了眼前这支舰队那远远超过其他舰娘舰炮的炮弹威力。

　　刚刚还只是示威性的一发，现在她们看到的是一艘战舰上的十几门这样的巨炮同时瞄准着她们。

　　可想知道要是面对这些舰炮炮弹密集打击的话，她们再灵巧终究也将是难逃一死的下场。

　　所以战姬们只能一边抗议着自由之翼不遵守军队制度法令一边被先后赶来的8架战斗鹰驱赶着从哪来回哪去，什么燃料不足，提都不提了。

　　……

　　“达令，在担心她们说的指挥部的责难么？”

　　亲自确定除了发现的这支战姬部队外，舰队附近已不存在其他危险元素，列克星敦看到了坐在指挥椅子上沉思着的胡毅，轻柔一笑，问道。

　　“啊？哦，不是，有大叔在那边帮我顶着我会有什么事，他早就说过很想折腾一次那些针对我们提督的二愣子们了，我这么做正合他的意。”

　　说不定那位大佬知道战姬们在他手里吃了个瘪后，估计会笑趴在桌子上了吧，所以胡毅从一开始就压根没将战姬的威胁放在心上。

　　“我是在想这个世界的人都是怎么想的，明明外面还有无数的深海威胁着联邦的安全，人类内部海军和陆军还能闹得这么不可开交。

　　你刚才也看到了，那几个战姬根本没把我们当回事，没当我们是抵抗深海的提督和舰娘，明知道都斗不过我们了还抬出所谓的宪兵队来威胁。

　　我就不懂了，就为了证明她们比舰娘更适合对付深海，然后她们不去战场上表现实力，非要先让我们提督和舰娘跪下唱征服才罢休，这有意义？”

　　“撒，谁知道呢，达令你管她们做什么啦，黎塞留不是说那位大人已经看中达令了么，以她的性子达令就是把第八军区司令部炸了她都能帮你混过去呢。”

　　对家里的这些姑娘胡毅很少有保留的秘密，基本上能说的他都愿意告诉这些身心都在为他而战的女人们，所以冕下大人特选胡毅的事大家都清楚。

　　想想，胡毅觉得自己穿越到这个世界后一直都是好运气呢，先是威廉大叔，接着是珈蓝院长，现在又有了暗冥大佬，一个个一路照顾着他过来。

　　甚至连理论上这个世界金字塔最顶层的两人之一的冕下大人都对他看好，表示有什么解决不了的困难都可以借助她的力量。

　　“这一切都不是运气，而是达令你自己的实力和潜力争取到的奖励，不是么？”列克星敦一眼就看透了胡毅的想法，笑道。

　　那种仰慕和骄傲的微笑，因为这就是她的提督，她的……达令。

　　“哈哈，哈哈哈哈，是咩，原来我这么厉害啊。”怪不好意思的挠挠头，浑然不知道什么叫主角模板的胡毅傻呵呵的乐着。

　　“其他问题可以不想，不过这次的作战任务我们还得好好考虑考虑……”认真下来，胡毅表情中难免又带上了一丝阴霾。

　　其他人怎么闹都不管他的事，但是这次他参与了进来了，要是一个没注意被人占了他的便宜他可是会不爽的，况且这还是会受伤和死人的战场上。

　　“战姬回去后我的名字肯定会上陆军的名单的，还有宪兵队估计也会在我们身上动脑筋，同时被这两尊大神给盯上，换暗冥大叔来也得头疼啊。”


第190章 你有几双手

　　“哈哈哈哈……你小子可以的啊，把战姬部队的那群小姑娘吓得不要不要的，你知道她们回来怎么报告的……自由之翼欺负人，她们拿大炮打我们……噗，哈哈。”

　　“……”大佬总能让胡毅无言以对。

　　麻蛋，我们这撕逼着呢，你当笑话看是吧，怎么说我现在都还算是你的小弟，你做老大的就没准备帮小弟我疏通疏通什么的？

　　笑，笑你大爷啦……

　　笑够了，暗冥·殇也终于开始了正事，说道：“这炮也打了，你是舒服了劳资我快要被他们烦死了，你的舰队让他们怀疑是使用了深海化技术。

　　别说他们，有时候我也在怀疑你小子是不是破解了深海化的奥秘，超改都琢磨出来了，深海化过程对你估计也不是难题。

　　你超改，我也超改，劳资丢的资源不比你少，为什么你就什么三改，我还在一改附近溜达……

　　外人会怀疑也是可以理解，所以这证据嘛，我们还是得给人看，让他们心服口服断了从这方面咬住不放的心思，你就委屈下让他们做个检查。”

　　“老大，你就这样把小弟我卖了，是不是不太好了一点，要被上的不是你的船啊。”胡毅假装喊着冤。

　　“劳资的船早被上了……卧槽，你小子说的什么鸟话，信不信我让我家维内托揍你。”暗冥·殇差点被胡毅呛出血来，咆哮着。

　　想起那个黑涩会性格的平胸少女胡毅顿时一震蛋疼菊紧。

　　他是真被维内托给揍过，有心理阴影。

　　改造俾斯麦的时候他拿到了资源派发单，结果被穷胸极恶黑涩会少女拦在仓库里就是一顿很黄很暴力不可细说的过程。

　　最让胡毅无语的是那妹纸揍他的原因不是他消耗掉了佐戈依达几年的收入，而是……为什么驱逐舰超改后都加了尺码，她就没有一丁点的变化！

　　她就没有加胸围啊……

　　没有加胸围啊……

　　加胸围啊……

　　围啊……

　　然后大佬的女儿就很不高兴，很不高兴就要揍人，要揍人就找胡毅这个始作俑者。

　　然后胡毅就被揍了……

　　不过他也没亏就是了，没见维内托后来都躲着他了走的么。

　　“当然，他们一开始提出要检查的时候我是不同意的，不能他们说查就给他们查是不是，不然你小子一定会出来骂我，所以……”

　　“所以你就加了特效了？”大叔，你是不是也是穿越来的，这句经典广告词你怎么也会说？

　　“特效？什么特效？我跟你说认真的，严肃点……刚才说到哪了，嗯，所以我就跟他们扯皮扯了一下午，最后他们同意只要你配合调查就不追究你的全部责任。”

　　“呵……”脸色微沉，胡毅冷笑着。

　　本以为早上的事是自己做过分了，现在听到对方的态度，胡毅心中的暗火被点着了，我可以装孙子，但你真把我当孙子就别怪我让你吃不了兜着走了。

　　“包括你没有及时归队和炮击战姬的责任，他们都可以当做没发生过……行了，人家非要这么扯你也没办法，不怕归不怕，你我也嫌麻烦不是。

　　谁让他们头上是联邦呢，扯上十天半个月的错的还是我们，我也是哔了poi了，劳资现在也开始明白为什么那么多提督要闹分立，纯闹心闹的。”

　　“老大，虽然说我现在用的是你的，吃的也是你的，连住的地方也是你的，但也请允许我拒绝这次的安排。”第一次摆出严肃脸，胡毅认真道。

　　“舰队需求或其他原因需要借用我家姑娘们的舰体我不会有意见，就算住上来宪兵队我都当他们是物资，装着就装着了。

　　但这种抱着怀疑的态度要上我的船到处查看的行为，哼，我想看看他们有几个胆子还是有几双眼睛几双手。”

　　“认真的？”暗冥·殇没想到胡毅会反弹到这种程度，沉声问着。

　　“认真的！”也不管对方看不到自己的动作，胡毅点点头冷声说道。

　　“战姬住你船上你没意见，调查就不可以？”暗冥·殇压抑着声音说道。

　　“是的，只要遵守我的规矩，搭载战姬部队我可以接受，但我绝对不允许她们在我的船上搞什么新闻。”胡毅肯定道。

　　“那不就节了咩……”暗冥·殇一拍大腿。

　　“……”

　　老大，你咋又一惊一乍了，这是……气坏了？

　　“你小子的性格珈蓝老头子早跟我交代了一次又一次了，他说你就是个倔石头，表面看上去畏畏缩缩小菜鸟的样子，实际上你小子比谁都傲。”暗冥·殇哈哈大笑。

　　“……”胡毅继续无言以对。

　　大佬，你这话题的跳跃性连我这个研究员都跟不上啊。

　　傲？

　　我特喵的堂堂一国家级研究员，现在又是十几艘魔改战舰的提督，我有资本也有底气骄傲啊。

　　装嫩只是我种族的传承而已。

　　胡毅再有本事，毕竟他的年纪就摆在那里，身边同等级的同事不是白发白须或是德高望重的老前辈就是成就远没他高研究助手。

　　前者是前辈，得尊老，后者是玻璃心，闹不愉快就孤立你，胡毅也需要做人，也需要生活，所以他装嫩装没有脾气。

　　但事实上他也是一个人，一个少年志成的人上人，超过了他的底线就得面对他的反弹。

　　所以胡毅傲，而且还是很骄傲……但他的傲是在心里，是在人后。

　　当然，你也可以说他是……伪君子。

　　惹到了他后她给你记得了，指不定什么时候就当面给你一记狠的。

　　“所以当时那群烦死人的苍蝇一样嗡嗡嗡喊着你不接受调查就上报联邦的家伙，劳资直接和他们说，调查可以，上去后挂掉多少人了就别给我叽歪。”

　　“噗，老大，你这么叼我知道了，这话能这么直接说的么？”胡毅真被吓到了。

　　提督舰娘也好，战姬陆军也罢，表面上大家都还是一家人啊，谁家二哥去大哥家里会被威胁着横着进去就让你躺着出来的？

　　真有这样的一家人那也是闹翻了的一家人了好不，这里的还没闹翻，反而在外界看来是亲密无间的好兄弟的呢。

　　“我就这么说了他们能拿我怎么办，劳资就有这样的权力了，告都告不住我……结果他们就全怂了。”暗冥·殇完全的霸气侧漏了。

　　“然后呢，你都这么说了还哪来的需要我配合的调查？”

　　“我正要说啊，战姬那群女人中有一个说和你认识的，要驻扎到你舰队上去，说顺便做一个你的调查报告……小子啊，这都吓不住她们，大叔我也是没办法了啊。”

　　“和我认识的……战姬？”胡毅奇怪了。


第191章 女仆的引路

　　穿越以来胡毅几乎一直是在玩单机，人都没认识几个，这从哪冒出来一个敢冒着被下黑手的危险接近他就只是因为认识他的战姬。

　　认识的就不下你黑手了么，知道了不该知道的，就算是认识的人，胡毅……额，看情况看情况，这方面家里的女人们比他有心魄，他听她们的。

　　不过，说到认识的战姬，胡毅倒是想起来一个人了。

　　就是当初从威廉大叔的镇守府弄了艘游艇出海的时候，刚经历了第一次魔改的空想酱一链装将游艇给扎沉了，然后胡毅被路过的货轮搭救。

　　当时在上面胡毅就认识了一位怀疑是战姬的陆军少女，家里的小威廉就是那位奇奇怪怪的上校送给他的呢。

　　她叫什么来着？

　　美……美玲？

　　哦，对，好像她是叫美玲·麦哲伦·卡伦，还是个上校军衔的战姬军官，比胡毅现在的上尉军衔高了整个一个大级的那种。

　　“就是卡伦家的那个小女儿咯，哎，卡伦老前辈一身都奉献给了联邦海军和人类，虽然他的女儿跑陆军去了我也不好这么的威胁她……你们俩认识？”

　　“是美玲·麦哲伦·卡伦上校？”胡毅不敢说满，问一遍确认看看。

　　“看来是认识了，对，就是她，怎么样，她和她的部队到你船上？然后你就配合着她做个样子给其他人看看就可以了。”

　　“……”胡毅没想到会在这里遇到熟人，一时间有点犹豫。

　　不过看在威廉的面子上，胡毅同意了暗冥·殇的安排，允许美玲·麦哲伦·卡伦上校登陆他的舰队，但还是那个要求，她们必须遵守他的条件。

　　……

　　傍晚的时候胡毅终于等到了后方大部队的先锋驱逐舰，先锋驱逐舰的出现也就代表着大舰队距离胡毅已经很是接近，也就代表着……

　　对深海栖姬级集团战舰部队的战斗正式进入最后倒计时。

　　胡毅不知道的是，白天的时候他和暗冥·殇话题中的美玲·麦哲伦·卡伦上校就在这艘驱逐舰上。

　　随着驱逐舰接近自由之翼舰队，站在舰桥上的美玲上校以复杂的眼神望向前方夕阳下6艘形态独特的钢铁战舰，想着联邦混乱的现状。

　　“接近20公里警戒线啦，凌波已经向对面的大姐姐汇报我们的情况了，你们的事凌波也实话汇报了的哦。”驱逐舰小小的舰娘抬头看着面前的少女。

　　轻轻点点头，看着还不到自己腰部高度的小女孩，美玲上校眼中微暖，伸手在小家伙头上温柔的摸着，让小家伙不服气被人当小孩子对待又耐不住舒服的眯起大眼睛。

　　几百年来人类就是靠着这些可爱的孩子和她们身后的大姐姐们守护着海面上的疆土，撑起着后方联邦的安全，为什么就有那么多人当没看见呢。

　　“对面的声望姐姐说这附近海域下午出现过深海潜艇，说不定它们还藏在某处，所以等下她会派战斗鹰保护凌波过去，可是凌波不懂，战斗鹰是什么？”

　　保护？美玲·麦哲伦·卡伦无奈的轻笑，那是对方知道了这边有一支特殊战姬部队才派出了舰载机，说是保护她们其实还不是监视和控制。

　　要是附近真有时候潜艇的踪迹，对面那支神秘的舰队也不可能如此悠闲的晃荡着，早拉开网开始……炸鱼，记得他当初就是把潜艇当鱼来叫的。

　　原来，当时那个蒙蒙无知连战姬是什么都不知道的男孩，现在也已经变成了对她保持着距离，更是用警惕眼神看待她的海军提督了么。

　　果然没过多久，海面上一队整整12架战斗鹰直升机组成的两个直升机编队就出现在凌波号驱逐舰前方，区别于航母舰载机的隆隆的螺旋桨声惊动了驱逐舰上的少女们。

　　发现凌波号驱逐舰，12架战斗鹰飞临战舰上空，飘逸的分散转向后紧紧包裹着看似巨大的驱逐舰，奇特的机身从各个方向展现在战姬们眼前。

　　凌波号甲板上涌现了不少的少女，或惊奇或戒备的关注着头上这些她们从未听说过，更是从未见过的奇怪飞行装置。

　　战姬少女们想不明白为什么要把飞机的机身设计成这样，看上去就觉得很笨重的样子，而且就靠那么大的螺旋桨飞在天上，好像很脆弱呢。

　　但就是这种奇怪的飞机让她们的6位战姬姐妹束手无策？

　　“这里是自由之翼第三序列守护栖塞级战舰声望号，我将代表我家提督大人欢迎各位的到来同时为大家引路，请勿做出让人误解的举动，谢谢配合。”

　　“哇，这是声望姐姐的舰载机么？凌波看不懂但觉得好厉害的样子呢，可是……声望姐姐不是战列巡洋舰么，她怎么会有飞机啦？”

　　完全没有被挟持的自觉，凌波小小的身体差不多整个伸出了栏杆，想凑近一点看看身边轰隆隆的直升机。

　　她的问题让美玲上校苦笑，她也想知道呢。

　　一年前见到那个男人的时候他就给驱逐舰空想捣出了这种……这种叫直升机的东西，但是到现在她都想不明白他是怎么做到的。

　　超改？

　　超改只是针对舰娘的舰体做出改造，这种不属于舰娘本体的东西可没人弄出来过。

　　战斗鹰直升机两翼武装架上数枚圆柱型物体让美玲心生寒意，那东西后端的大屁股让她想到了当初他让空想使用的那种什么导弹。

　　空想舰装具现出来的九枚威力巨大的导弹一波殉爆了一艘深海驱逐舰，现在她眼前这种圆柱型的叫导弹的东西就有几十枚。

　　（嘿嘿，某种程度上来说，导弹和飞弹其实是一样的，这里是上校误会了，战斗鹰是能搭载反舰弹道，但威力其实比不上舰载的，只能算飞弹。）

　　判断着交流的可能性，美玲缓缓上前面对一架战斗鹰，更看清了直升机结构的同时清冷的开口说到：

　　“在下乃是凰女特战队队长，美玲·麦哲伦·卡伦，请求与胡毅上尉直接对话，请批准允许。”

　　想到报告中这位女仆舰娘的强势态度，美玲心中对这次的通话申请并没有没底气，不知道对着这奇怪的飞机说出自己的名字有没有用。

　　说不定那个男人早就忘了她的名字了。

　　想到这个，饶是美玲再冷静，属于少女的心性还是让她微微努起嘴，她还送了自己宝贵的东西做纪念的呢，要是被对方忘记了她也是会感觉失望的。

　　特殊材质的黑色机窗口伸出了一个萌萌的大脑袋，一个同样女仆装大半而且神似声望女仆长，但却是Q版和二次元的妖精看着美玲。

　　“波奇波奇，卟撸咕叽咕叽噜。”说着听不懂的语言，可爱的三头身声望战斗妖精缩回大脑袋，随后没多久声望的声音传来。

　　“确定是为美玲上校，申请允许，请稍等，提督大人上线中……”

　　“试音试音，喂喂……听得到么，我是胡毅，也就是你面前这支魔改舰队的提督，好久不见了，美玲上校。”


第192章 蚂蚁和大象

　　“自由之翼舰队提督真的是你。”虽早有预料和证实，但熟悉的声音真的在这种情况下出现在她面前的时候，美玲上校还是感觉到了心神一阵恍然。

　　“对，是我，你应该不会意外才是。”

　　胡毅的这声“是我”不单单是在回答这位陆军上校“自由之翼的提督是你”的问题，更是在回答联邦传闻中那位发明了超改的提督就是他胡毅。

　　一时无语，美玲遥望夕阳下那一艘艘雄伟的钢铁战舰，隐约中似乎还能在那上面看到一个略显青稚的少年对着她露出和善的笑意。

　　只是，回过神来，她只能看到冷酷的幽光魔纹，和舰体上面代表着毁灭的恐怖炮台，当舰娘出现在海面上时，她们就是与深海同样的战争武器。

　　深吸一口气强迫自己冷静下来，这位陆军战姬上校将视线移回到空中威武的直升机身上，好似那位少年现在就坐在上面笑盈盈的看着她：

　　“关于我部与贵部接下来的联合作战事宜，还有军中关于自由之翼舰队深海化的流言澄清证明，在下想与阁下面谈，望阁下允许。”

　　“流言？你现在也看到了我家姑娘们的样子了，你还认为那是流言还是事实？”胡毅轻笑道，全然没有面对钦差大臣该有的恭敬。

　　“眼睛所看到的有时候未必就是真的，阁下是不是违反规定私下对舰娘进行深海话实验在下还需经过调查才能下定论，在此之前一切终究是为流言。”

　　“哈哈哈，好吧，你这话说的我喜欢，我还以为你也会是像其他战姬一样老想在我身上找麻烦呢。”

　　在人性的分析上胡毅算是有自己的经验，从美玲上校身上他看出了这位陆军的战姬真的和其他战姬不同，对于舰娘，她并没有先入为主的想法。

　　就好像人有好人也有坏人，海军的提督里有想脱离联邦的也有依旧服从指挥的一样，战姬少女们当中也不是全都藐视舰娘的。

　　美玲有她身为战姬指挥官的傲气，也有身为联邦军人为保护后方安全的责任心和大局观，她并不觉得世界真的可以失去舰娘的守护。

　　当初见面的时候她确实看不起胡毅和贝尔，那也只是单纯的看不起海军的提督们而已。

　　或许在她眼里，所谓的海军提督就是一群抱着舰娘大开水晶宫的死宅，老提督们还好一点，这些年新入的萌新提督哪个不是冲着貌美体贴的舰娘们去的。

　　包括当初的胡毅也是一样，一开始知道自己穿越到了舰娘的世界后他满脑子想的也是各种各样的小学生和大姐姐围绕着他，然后各种没羞没躁的生活。

　　深海？

　　深海是什么东西，谁去管它，我和我家可爱的舰娘开开心心就好啦。

　　站在另外一个角度来看待这个问题的话，人类的未来交给这样的一群人实在不得不让人担忧，然后采取一些额外的手段保证有足够的后手。

　　相对来说，现在的联邦其实也不算做错了。

　　在战姬少女们惊叹的眼神中一架战斗鹰稳稳悬浮停靠在凌波号驱逐舰甲板上空，随后机舱门打开露出一个相对来说不算小的运输仓。

　　战斗鹰的魔改，胡毅还是考虑到了直升机的特殊性，留下了空投支援的运输空间，只是搭载几个人的话还是很轻松的。

　　机身吨位都扩大了那么多了，还怕一个机舱能占去多少体积。

　　（紫色不会告诉你们原先这个设定不是留着给战姬少女哒。）

　　都不用声望丢下绳索，美玲上校修长笔直的美腿一道华光四溢，一双重甲战靴具现在她小脚之上，随后她就这么轻飘飘的飞进战斗鹰的机舱。

　　随行的还有美玲的亲卫队，胡毅有点印象，应该还是去年在货轮上见过的那四个暴脾气的战姬，她们的“变身”就没上校那么迅捷了。

　　胡毅在这边整个看傻眼掉了。

　　不管胡毅傻没傻，纠结不纠结这个世界的崩坏程度，战斗鹰运送着战姬部队的长官美玲上校回到了声望号起飞台上。

　　这是自珈蓝院长和暗冥·殇之后，这个世界第三批登上了自由之翼舰队的人。

　　声望号上宽广的甲板不用做整理都可以直接拿来当足球场使用，比这个世界其他的大姐姐级战列舰夸张了不知道多少。

　　更夸张的当然是甲板正中那一座座巨大的主炮塔和无数密密麻麻的各种中小型防御武器，战姬们一眼望过去看到的全是各种炮台。

　　声望的主炮使用的同样是75倍口径500毫米舰炮，而且因为炮管过长被胡毅加厚了管壁，不然这么长的炮管自己都能弯掉。

　　（现实中没有75倍口径的火炮，紫色也不是专业的科研人员，所以所谓的75倍口径几十米长的巨炮只是单纯的YY，什么加厚加大炮壁，大家就笑笑好了，顺便求大神科普。）

　　所以出现在战姬们眼前的就是一座座庞大到无法形容的恐怖毁灭武器，娇小的她们甚至可以沿着主炮的炮管一路小跑都不带打滑的。

　　没见过的人永远无法想象那会是一副什么样的画面。（紫色只找到多啦600毫米的炮弹图片，然后就懵逼了，那么大的东西不装个火箭上去真能射几十公里？）

　　而这样的三联装炮塔在声望号上足足有6座，18门高耸入云的巨大炮管让她们感觉到自己像是被缩小，整个世界变大了似的。

　　作为针对舰娘和深海而诞生的战姬，包括美玲上校在内，在看到声望号雄伟庞大的舰体时她们难免不由在心中对双方战力做出模拟评估。

　　假设以眼前的这艘战舰为目标，登上了舰体后她们有能力破坏掉面前这些不可思议的炮台么？

　　或者说，无视这些打不到自身舰体的炮台，如此庞大的一艘战舰又得需要多少战姬花多少时间攻略她身上密布的小型炮阵？

　　就算让她们成功突破小型主动炮台的攻击，进入声望的舰体内部后，战姬们又得需要制造多强大的威力才能凿沉这艘战舰？

　　没有答案！

　　脚下这艘所谓的自由之翼舰队第三序列守护栖塞级战舰带给战姬们的是彻底的绝望。

　　哪怕声望不反击任由战姬们在她舰体内大肆破坏，战姬们估量估量自己的破坏力，补给消耗完之前能不能炸开声望号底部装甲都是问题。

　　这样的战舰，自由之翼还有三艘在附近的海面上，还是更庞大更夸张的三艘，其中两艘航空母舰简直就是海上堡垒，浮动陆地。

　　这还打个毛线。

　　就算蚂蚁能咬死大象，但你也得想想在这只大象有智慧的情况下得多少蚂蚁才能达成目的。

　　战姬们是蚂蚁么？

　　这个时候她们也想自己是蚂蚁，成千上万的扑到这艘战舰身上一点一点啃掉她的反抗能力。

　　问题是，为了一艘战舰你真上去成千上万个战姬，那她们还有存在的价值么？


第193章 答案重要么

　　时隔大半年再次见到这位在胡毅进入联邦势力之前就给予帮助的陆军上校，胡毅多少还是有些感慨的。

　　当时他还是个纯正的萌新，寿命都不懂，现在他已经是面前这位上校都需要仰视的正式海军提督了，有时候想想人生就是这么难以预计。

　　为了接待美玲上校，胡毅特地让小威廉来到声望号上，让她见见这个她原来的，真正的主人。

　　躲在胡毅身后怯生生的抱着自己提督的大腿，掩藏女王属性的小威廉这会儿软的一塌糊涂，让胡毅感觉到好笑的同时又分外怜惜。

　　美玲上校也看到了现场胡毅身后的女仆声望和躲猫猫的威廉，出于对声望新舰体的惊奇她在女仆长身上关注了许久。

　　女仆长静静站在胡毅身后，看似笑语嫣然教条十足的标准女仆式神态，同样为战争而生的战姬指挥官却能从女仆身上看出她对她们的提防。

　　美玲有理由相信只要她稍露一丝对胡毅的敌意，他的这位女仆舰娘绝对会在第一时间保护她的提督。

　　理论上战姬的强化栖装要比舰娘的舰装更灵活多变，不过威力上就不如舰娘了，实战中谁胜谁负还得看双方的等级和战斗经验。

　　所以美玲明白假设她真暴起伤人也难以在对方手下威胁到胡毅，哪怕是5对1也未必讨得了好，美玲是知道胡毅脚边的威廉是原型舰的。

　　原型舰就代表着移动念力护盾……

　　除了性子冷了点，穿的女仆装更华丽……更绅士外，看上去这位女仆和其他提督的声望号舰娘没太大区别。

　　只是……

　　美玲从这位女仆长身上感受到了女性魅力方面的深深恶意。

　　经过了胡毅的魔改，自由之翼的姑娘们区别于其他同位舰舰娘的特征，除了舰体之外就是她们的身材了，胡毅完全解释不了她们的欧派是什么情况。

　　不但大而且更是坚挺，没有一丝下垂的迹象，完全违反牛牛大神的地心引力定律。

　　“这是……当初我交给你的那个孩子？”注意到了软萌的小威廉，美玲上校有些惊喜。

　　“嗯，这是威廉号驱逐舰，很可爱吧。”挑逗着眼镜萌妹的小鼻子，胡毅赤裸裸的现弄，小学生什么的最棒了。

　　欣喜过后，想到了声望这样的大姐姐级舰娘在胡毅手上有好几个，威廉一介小学生驱逐舰，美玲顿时感觉自己的礼物分量轻了。

　　不过想到传闻里面前这个男人舰队中的那些驱逐舰，她又放心了，想必威廉在他手里更能发挥作用吧。

　　被胡毅魔改之后，和其他姐妹一样，声望舰体上并没有太多生活空间，唯一能拿来接待客人的也就只有现代化设计的舰桥了。

　　寒暄过后，美玲没有忘记她来找胡毅的目的，话题转入了指挥部诸位提督对自由之翼的怀疑。

　　“那上校你的想法呢，你认为声望是深海化了么？”站在声望号科幻设计风格斜向耸立的舰桥窗前，让美玲更清楚看到脚下的多炮塔舰体，笑问。

　　胡毅所知道的，原地球上的大和号战列舰舰桥据说是五十多米，声望现在的吨位胡毅给她设计的舰桥高度达到了八十多米。

　　这种高度向下望去能清楚的看到女仆长前半截舰体大部分武装炮位，那些依附在各处装甲板上的魔纹同样也能看得清清楚楚。

　　有些“路”需要你人在“山”中才能看的更清楚，好比是现在，站在高耸的舰桥上看和刚才站在甲板上看，两者的震撼是不同味道的。

　　这个世界不是原来的地球，战舰上的炮位不需要考虑入手的问题，所以无论是声望还是自由之翼舰队的其他姑娘们，胡毅都是给她们安排了大量的小型武器。

　　然后当这些排列的整整齐齐井然有序的无数火力炮位出现在美玲上校眼中后，这位战姬的表情比见到了深海栖姬还要精彩。

　　现在天色渐晚，有些细节方面美玲看不到，大局上还是很清晰的。

　　也就是因为看得清楚才让跟随着美玲上校来的几位战姬护卫只吸冷气。

　　刚才她们还低估了声望的恐怖。

　　现在从这个角度看去，这位舰娘的舰体显然是针对着她们战姬而进行过改装，布置了大量的对深海几乎没效用的火力。

　　对深海没用，但对他们战姬却是足够致命的火力。

　　同时一个疑问在战姬们脑中诞生：这么多的防御火力，仅凭舰娘一人是如何操纵得过来的？

　　这个世界的人估计想不明白，有个东西叫电子火力系统……

　　“在下对舰娘不甚了解，对联邦封禁的深海化更是不得而知，所以请原谅在下分辨不出声望是否属于传言中的情况，况且……”

　　带有几分舰娘式坚毅气质的美玲转头望向胡毅，明亮的眼睛反映着最后的夕阳：“自由之翼是否已经深海化，重要么？”

　　“嗯？”对上美玲上校审视的眼神，胡毅微微一愣。

　　随后明白了这位战姬少女问题的核心，胡毅爽朗轻笑，她的意思是她这次来看胡毅，主要是看他是不是“正常”的啊。

　　舰娘只服从她们的提督，自由之翼更是只听从胡毅的指挥，那么，舰娘是不是深海化，甚至是不是已经是深海栖姬了又有什么关系呢。

　　只要他这个提督还是站在人类的立场，还是想着对抗深海守护联邦海域，那么调查的答案还重要么？

　　而很显然，以严格的眼光看待胡毅和他的舰队，炮击友军，不服管教，不受约制，不公开超改核心机密，胡毅怎么看都不像是联邦的优秀人才。

　　但有一点美玲上校是可以确定的，眼前的这个男人……应该说男孩和他的舰队是那种传统的海军提督，和后方舰队主力总指挥暗冥·殇中将一样是一类人。

　　也怪不得暗冥中将只是笑盈盈的面对着多方逼问，一副我自家的事我自家解决轮不到外人瞎折腾的样子。

　　一是对自己实力的自信，二更是他是对胡毅的信任和了解。

　　胡毅懂了，美玲上校也看出他懂了。


第194章 战姬的部署

　　“在下的报告，写点不该写的东西，想必阁下应该不会介意吧。”笑吟吟的问道，美玲上校意有所指。

　　“介意！”糖衣吃掉，炮弹……丢回去。

　　自由之翼每一艘舰体都带有无数的机密，毫不夸张的说，外面的主炮炮管让人看到了都能泄露重要的情报，带动这个世界的科技水平发展。

　　别人学不来稀有金属的合金配方，学不来高端舰炮的构建设计，难道还学不来加厚炮壁来强化炮管强度？

　　这种方法从某种程度上来说正好能解决现在联邦大口径舰炮发展不起来的问题，被人知道后也能提前带起一波超改热潮。

　　胡毅直白的拒绝让美玲上校顿时美目一愣，随后更是被气得噎到了：“放心，没有阁下的允许，本人不会将自由之翼舰队的独特之处到处宣扬。

　　完成的报告在下会先交由阁下审核，得到允许才会上交指挥部，这总没有问题了吧。”

　　额！

　　这位陆军上校这么配合倒是让胡毅有点无话可说了，好歹是仅有的几个熟人，这小小的要求都不能满足的话显得胡毅有多小气似的。

　　只是，真不是胡毅小气，而是……

　　“在下懂阁下在担忧什么，一旦证实自由之翼舰队并非深海话战舰，某些盯着超改技术望眼欲穿的人就会像苍蝇一样扑上来。

　　拿到一份表面上的报告定然是得不到多少的情报，到头来他们会盯上阁下您的舰队，甚至为本次的对深海作战任务带来不必要的麻烦。

　　最终结果可能是出现更多的超大和事件，纯属浪费资源。

　　眼看着联邦马上就要进入战时状态，这个时候在下也不希望看到更多的资源被浪费在这上面。”

　　没想到的是美玲上校想到的比胡毅还多，给出了一个让胡毅意外的答案。

　　既然她都这么善解人意了，也就不用胡毅多废口舌表示就算那些人拿到自由之翼舰队的设计图也超改不出同样规模的舰体。

　　胡乱浪费资源绝对是肯定的，就连有胡毅在旁指导，暗冥·殇中将也都还是浪费无数。

　　“那么，阁下想如何怎么安排我部，是准备一间密室将凰女上下共计73名战姬关起来哪都不允许触碰么？”抬头，战姬指挥官微笑道。

　　回答她的不是她面前的胡毅，而是声望号舰桥广播中一个女人的声音：“关于对战姬部队，达令之前已做下妥善安排，下面将由余为你介绍。”

　　突然而来的“第三者”插入让美玲上校和她的四位女兵亲卫又惊奇了一把，自由之翼舰队中太多的东西是超出了她们所认知的了。

　　“余”！这个自称让看过关于自由之翼报告的她们想到了资料中的某个女人，那位自由之翼舰队的旗舰……航空母舰列克星敦号。

　　那位号称是进行过最完美超改的航母舰娘。

　　“余乃自由之翼舰队旗舰兼达令的秘书舰，第五序列战争堡垒级航空母舰——列克星敦，欢迎诸位的到来。”温柔却又不失威慑的语气，列克星敦说道。

　　战姬们听不懂所谓的第几序列某某等级是什么意思，隐约的也是能明白这是自由之翼舰队特有的一种实力划分等级。

　　将她们吓出一声白毛汗的声望号是第几序列来着？

　　报告中关于女仆声望号的情报，她说过她是自由之翼舰队的第三序列守护栖塞级战舰。

　　而列克星敦刚才说的是……第五序列，是战争堡垒级的航空母舰。

　　仅仅这么一个信息，陆军战姬指挥美玲上校望向胡毅眼神更是多了几分讶异和不可置信。

　　无法想象，第三序列的声望已经让她们望而生畏，而第五序列等级的列克星敦又将会是一副怎样超乎她们想象的强大和恐怖。

　　“早从达令口中听说过美玲上校对达令的帮助，以前一直找不着机会让余代替达令说一句句谢谢真是抱歉，有空的时候，余欢迎美玲上校到列克星敦号上一聚。”

　　太太看不到，她的一口一个达令让美玲上校看向胡毅的眼神越发的怪异起来。

　　胡毅很坦然的面对美玲上校打趣的眼神，本来他和列克星敦就是朝那方面的关系发展，被人用异样的眼神看待是早晚的事。

　　这有什么关系，他又不是第一个“上舰”的男人，那些勇敢的先驱前辈们早已用事实告诉他这条路的可行性了。

　　“对于您的邀请，在下甚感荣幸，明日必当拜访。”

　　“嗯，那余就恭候大驾了，现在就先来说说达令对于美玲上校和你所属战姬部队的安排吧……”

　　……

　　美玲上校和她的凰女战姬特战队并没有被胡毅安排在自由之翼舰队中四位大姐姐的舰体上，而是分成两部分将她们部署在了威廉号和奥班农号身上。

　　在这个世界的理解中，驱逐舰因为舰炮威力弱小还射程不足，以她们的火力对大型深海战舰几乎是起不到伤害作用，承当不了主力舰队重任。

　　同时也因为小学生们的舰体小巧，反应灵活，又有鱼雷这样的对大型战舰破坏性十足的大杀器，某些情况下还是能起到战略性的作用。

　　所以这个世界的驱逐舰一般被安排在了战队的最前线，依靠着大姐姐的炮火掩护悄悄投放鱼雷后马上溜之大吉。

　　别去在意连胡毅这个小白都知道是彻底错误的阵型排列，美玲上校和她的部下对自己被安排在最脆弱还是最前线的驱逐舰身上各有不同的意见。

　　“这绝对是那个海军提督故意安排的，什么战列舰上住不下人，绝对都是借口，我还从没听说过驱逐舰上的空间会比战列舰和航空母舰还宽裕的说法。”

　　避开学大姐姐一样高冷孤傲的小学生威廉，几位战姬部队的管理层聚到一块说起了这个话题。

　　“你又不是第一天知道海军对我们战姬的恶意，这么多次了还没习惯？”凰女特战队的副官的资历在战姬中也属最老的一批，也是看得最开的几位战姬之一。


第195章 威廉小剧场

　　几位队长级的妹纸面色微暗，努努小嘴没话说了。

　　确实，这不是她们第一次被安排在驱逐舰上执行任务，陆军的战姬瞧不起海军的舰娘，海军的舰娘同样不会给陆军的战姬们好脸色。

　　最难做的就是她们这些挤在联邦两大战力中间的战姬和舰娘了，明明是有意撮合双方进行合作发挥出更优势的战力。

　　最终往往是落个两边都不是人两边不讨喜的结局。

　　“当初总队说认识胡毅提督，我还以为这次交上好运了呢，哼哼，好没趣。”凰女第三战队的队长费娜丽整个人趴在围栏上，垮着小脸道。

　　和她一起排队将自己挂起来的还有第四战队的萨莉卡，同样年龄都不大的战姬少女也嘟着自己的小嘴：“人家不也是这么想的么……嘛嘛，算啦算啦。

　　起码这位胡毅提督看上去还不错啦，不是主动给我们安排了欢迎宴了么，人家还是第一次吃到资源转变出来的食物呢，味道就是不一样，口……口齿留香？”

　　“海军都是出了名的阔绰，不像我们陆军，一点点资源都得当做栖装的补给，不公平，凭什么海军能天天拿资源当饭吃，我们就得惨兮兮的啃干粮。”

　　“就是说啊……”

　　说起海军和陆军的待遇，战姬少女们浑然忘记了先前的话题，将不满全宣泄到了这方面上。

　　战姬们也只是一群花季少女，也会在心中小小奢求着幸福安乐的生活，而资源无疑就是扛起了战斗任务的战姬们最大的渴望。

　　某种程度上来说，陆军实在太穷了。

　　并不是陆军真的没钱，要论联邦的信用币，陆军能甩出海军好几条街，但有钱也买不到最重要的资源啊，而偏偏海军掌握着这个世界几乎全部的资源点。

　　“说起来，美玲呢？”凰女副队索菲没从甲板上观摩夜色下自由之翼舰队伟岸身姿的战姬们当中找到那位熟悉的人影，遂问道。

　　“总队和小威廉在一起啦，怎么说这艘驱逐舰当时也是总队的父亲留给她的最后纪念，现在看到她变得这么神奇了，肯定好奇的啦。”

　　“好奇又有什么用……”美玲的声音突然插入，吓得站无站姿，坐无坐像的少女们一个激灵，一个个快速列队排好，昂首挺胸整齐敬礼。

　　“嗯，稍息，现在还不是战时，不用这么严肃，该干嘛干嘛吧。”随意的招招手让部下们解散，美玲上校整个人的气质比之在胡毅面前柔和了无数。

　　这时候大家才注意到她们的总队身后还跟着一个小小的娇萌身影。

　　正是她们脚下这艘奇特的驱逐舰舰娘威廉，小丫头正对她们嗤嗤的笑。

　　“她是谁不用我介绍吧，接下来会有相当一段时间需要一起并肩作战，都过来相互认识一下。”在姐妹们面前完全放下伪装的美玲招呼威廉上前，笑道。

　　“自由之翼舰队第二序列巡游骑士级驱逐舰舰娘威廉，提督说你们以后有什么要求的话都可以和威廉说，威廉会尽量满足大家哒，嗯，就是酱紫。”

　　可爱的小学生什么的最容易讨战姬少女们喜欢了，小威廉萌萌的动作更是让她们忘记了之前所有的不快，真相逗趣着这个小小的眼镜妹。

　　然后她们也明白美玲上校刚才说的“好奇又有什么用”的意思了。

　　这小家伙看上去软萌软萌的好像很容易被忽悠的样子，但对于自由之翼舰队和她的提督，小威廉张口就是不能说闭口就是秘密。

　　任由她们怎么打听都没得到多少情报。

　　“只要威廉告诉姐姐，你们所谓的第几序列第几序列是什么意思，姐姐就把这个给你哦。”萨莉卡亮出手上经过陆军特殊压缩的弹药资源，笑眯眯的像只大灰狼。

　　接过资源好奇闻闻味道，陆军的弹药资源奇奇怪怪的，不是小威廉熟悉的子弹类型，而是钢铁资源那样的四四方方一块，连气味也怪怪的样子。

　　“阿姆……”

　　在一群战姬少女们牙酸的表情中小威廉张嘴对着资源块就是一口，直接咬掉半块，画面的凶残性，战姬们无论看多少次都还是接受不了。

　　理论上这些资源都还是坚硬的金属块好不，你见过将钢块啃苹果似的一口咬掉小半块，嚼得嘎嘣嘎嘣响的人么？

　　还是这么一个软软的小丫头，她粉嘟嘟的小嘴唇里长了一口钢牙也咬不动金属的吧。

　　话说，以前宪兵队没有用武之地会不会就是这些小学生这口牙的关系？

　　金属都给你咬碎了，战姬少女们就不信那些对小学生抱着特殊想法的污提督能有金属耐咬。

　　仓鼠似的鼓着小腮帮一边咀嚼一边露出苦苦的小表情，小威廉眼泪汪汪的快哭出来了，难吃，非常难吃，比提督做的压缩资源难吃了一百……不，一千倍。

　　果断将缺了个口子的弹药资源还给萨莉卡，威廉小猫似的抹着自己的小嘴，希望将那股苦涩的味道从嘴巴里赶出去。

　　一圈战姬少女傻乎乎看着像是被大人忽悠吃了苦瓜的小孩子似的威廉，看着她捧着标记着燃油资源符号的小罐子咕噜咕噜的漱口。

　　额，真有这么难吃？

　　萨莉卡小心的伸出粉色小舌头舔一舔……呸，一股子的火药味。

　　“你们要是想知道这个的话，威廉是可以说哒。”

　　终于去掉了嘴里的味道，威廉躲着萨莉卡远远的，小丫头指着月光下犹如海上浮岛的航空母舰给战姬们介绍着：

　　“那是列克星敦太太……啊咧，好像是萨拉托加姐姐……哎呀，她们长得太像啦，有时候提督自己都分不出来的说。

　　反正，列克星敦太太和萨拉托加姐姐是第五序列的战争堡垒级，不要问威廉为什么叫战争堡垒啦，威廉也不懂提督为什么起这个名字。

　　那边……是俾斯麦姐姐，第四序列的先驱要塞级战列舰，俾斯麦姐姐可厉害了，第四序列的还有提尔比兹姐姐和威尔士亲王姐姐。

　　那个是声望姐姐，第三序列的守护栖塞级战列巡洋舰，目前提督就只有声望姐姐一艘守护栖塞啦，声望姐姐虽然叫栖塞但跟深海栖姬一点关系都木有哦。

　　然后，就是威廉和奥班农啦，第二序列的巡游骑士级驱逐舰，和威廉一样的还有空想姐姐和岛风姐姐，不过她们现在都在家里没出来。

　　嗯，最后还有第一序列的幽灵猎手，还好提督这次没有带上那两个坏坏的小家伙……真是，太好了。

　　据说提督有计划准备把列克星敦姐姐升级成第六序列的空之星主，不过那需要好多好多改造资源哦，然后提督的计划就被迫暂停了。”


第196章 熟悉既视感

　　就在威廉和奥班农与战姬们友好相处的同时，胡毅正在列克星敦的陪伴下翻看着美玲上校带来的关于这次作战任务的文件。

　　当初接到命令的时候胡毅还有点奇怪这么毫无征兆的就要组建大型攻略舰队对付深海栖姬，现在总算是得到了答案。

　　两个多月前联邦组织了18位高等级舰娘偷袭一只深海港湾栖姬并成功的击沉了对方，随后深海乘虚攻破了人类的防御战线。

　　这些都还是胡毅知道的，他还知道最后是战姬部队的及时支援让联邦重新夺了回防线，这才没有酿成大祸。

　　胡毅不了解的是经过那一次的动乱之后，联邦内部全面备战的同时，深海方面同样摆出了车马跑似要对人类发动又一次的大规模进攻。

　　最明显的特征就是平日里甚少出现行踪的各级栖姬开始频繁出现在人类视野中，包括这次佐戈依达发现的深海要塞栖姬。

　　先发而制人，面对来自深海的威胁让联邦内部日渐激化的陆军和海军暂时达成协议，首次真正的进行大规模联合作战。

　　胡毅懒得追根究底去猜想这是不是联邦调控的又一手段。

　　出现在佐戈依达领域内的这只深海要塞栖姬的的确确是威胁到了镇守府的安全，在她未真正形成气候之前摘抄掉威胁是有必要的。

　　如此大规模的集团舰队作战当然不是双方主力约个时间面对面对轰看看谁人多火力强就谁赢的了，特别是这次还加入了战姬这种编制。

　　“所以第一步就是先攻占罗沙岛建立指挥中心同时作为战姬后勤补给基点么……我摔……这作战计划谁制定的，我特么的怀疑他也是穿越众。”

　　计划书上四个点三个箭头，除了位置和距离有点差异之外这特喵的和游戏里的出征地图1-1有什么区别？

　　这满满的熟悉的既视感是怎么一回事？

　　谁家的作战步骤是用画图来描述的。

　　“达令，这只不过是一个巧合而已啦，你在慌什么？”俏皮的将属于胡毅的海军提督帽子戴在自己头上，列克星敦娇嗔的埋怨着她的提督。

　　自由之翼舰队的姑娘们都知道胡毅为什么这么激动，因为她们都知道胡毅的来历，而胡毅也给她们详细解释过所谓的舰娘游戏和她们的关系。

　　只是，列克星敦不懂胡毅此时心中的想法……

　　“画的很难看，下次让北宅试试。”视频连线中的俾斯麦撇撇嘴，很是不屑道。

　　牛头不对马嘴的对话却是让胡毅心中的不安退减了不少，环视屏幕中冷傲的俾斯麦，一直安静等待胡毅发现的声望，还有……点着头硬撑着不睡的小姨子。

　　也许这真的只是巧合而已……

　　无论从哪一个角度看，这里都是一个真实的世界，不是虚拟的游戏，也不是他做的一个梦。

　　他有列克星敦，有萨拉托加，还有俾斯麦和提尔比兹，更多的大姐姐和小学生，他们一起度过了各种快乐和满足的生活。

　　所以这也许真只是胡毅的胡思乱想……

　　既然是巧合，胡毅干脆就让巧合进行的更彻底一点，顺手接过列克星敦递来的笔在作战计划图上标识出几个熟悉的数字。

　　额……

　　这笔……

　　“太太！”

　　“嗯？怎么拉？”

　　“我承认你的沟是很深啦，但那儿真不是笔筒……”

　　“……达令你是想死几次呢？”

　　如果这个时候有一位同样玩过游戏的穿越众看到被胡毅重新描绘过的作战计划图，绝对会认为这是一张手绘的游戏关卡地图。

　　A点起始，B点分叉，C点终结，D点BOSS，额，D点是代表着深海栖姬主力舰队的方向……

　　不过这是一个真实的世界，双方的战斗当然也就不可能出现游戏中那种舰队先到A点，打下B点后朝C点进发的模式。

　　B点罗沙岛上除了数量不明的各种海兽，附近的海面上还游荡着三到四支编队数量的深海舰队，应该来说难度不算是高。

　　只不过选择占领B点的话，在进攻展开时就得需要派出主力舰队应对C点和BOSS点方向支援来的深海。

　　也就是说暗冥中将只能安排一支小型舰队负责对罗沙岛的战斗，然后舰队主力留在海上牵制住深海……所以他选中了胡毅。

　　作战计划中暗冥中将指示由胡毅的自由之翼为主力，加上另外一位提督的12艘战舰，共计18位舰娘负责对B点的战斗。

　　战舰对陆作战，胡毅只停留在舰炮洗地的程度，具体该如何制定计划他全权交给了家里的姑娘们。

　　在姑娘们眼里罗沙岛上的海兽根本不是问题，以自由之翼舰队的炮火射程完全足够从岛的一头到另外一头犁上几个来回。

　　……

　　第二天，前来支援的舰队如期出现在自由之翼附近，通过电报确认过双方身份后对方给胡毅带来了深海更详尽的资料。

　　最重要的是给胡毅带来了深海方面第一支舰队的位置所在。

　　有了位置就好办事了，天上的卫星轻易的就找到了对方的踪迹，三艘重巡一艘轻巡，还有两艘驱逐舰，连一艘航母都没有。

　　看起来好像很弱的样子，但就这样的一支深海舰队，前来协同胡毅战斗的舰队旗舰就表示这会是一块硬骨头，在电报中让自由之翼小心行事。

　　嘛，这也怪不了她们，海上的联合作战很多时候并不像是陆地上那样双方碰个面交流下情报，对彼此的实力都有个直观的评判。

　　舰队与舰队的合作，很多时候是连人的面都见不着的，隔着远远的发个电报，然后知道那个方向有一支友军舰队存在就可以了。

　　所以对方并不清楚自由之翼舰队的组成，不明白两艘航母两艘战列两艘驱逐舰全现代化列装后实力的恐怖。

　　她们不知道自由之翼的组成可不代表胡毅就不知道她们的实力了，通过头顶上的北斗卫星，关于友军的舰队组成情况就被送到了每一个姑娘们手里。

　　12艘战舰中只有一艘战列，两艘战巡，连航母都只有一艘，剩下的全是轻巡重型级别，看得胡毅和他的舰娘们鄙视不已。

　　那位提督妥妥的就是一位非洲人……


第197章 战斗的序章

　　“达令，美玲上校来了。”列克星敦突然说了这么一句。然后胡毅就看到舰桥外了从天而降的某位陆军战姬指挥官。

　　比起炮台耸立的声望，列克星敦的舰体就没那么有看头了，航空母舰说白了其实就只是一个浮在海面上的飞行甲板。

　　但列克星敦庞大无比的舰体，平整宽广的甲板还是震撼了美玲上校，这位陆军战舰在空中有点恍然的样子。

　　从科幻风格的玄窗进入舰桥后见到穿着胡毅的外套又带着胡毅的帽子的列克星敦又是一愣。

　　好笑的是无论是列克星敦还是胡毅，脸上都戴了一副同样款式的眼镜，看上去一副知性男女的默契感。

　　这两人在玩情侣装么？

　　“欢迎美玲上校到访，喝点什么？余这儿什么都有。”没有小情趣被人发现的尴尬，列克星敦笑脸以对将美玲引导入座。

　　长久以来胡毅都是将列克星敦的舰桥当成办公场所来设计，久而久之这处防御严密的战略据点变得完全没有一点像舰桥的样子了。

　　起码凭着感觉找到舰桥室的美玲上校在进入室内后整个就懵了，根本认不出来这是舰桥。

　　舰长室还差不多。

　　“呦，好久不见，昨天晚上休息的还可满意不？”

　　巨大办公桌后面的胡毅随手打个响指，整座桌子顿时缓缓沉入地面，消失在光滑的地板之下。

　　随后从地面升起几座沙发和茶几，刚才还是空旷的办公室的舰桥俨然变成了奢华格调的会客厅，看得美玲上校是美目惊疑。

　　“在下是来询问阁下对我等战姬的任务安排，在接下来的任务中，可有战姬能代劳的地方。”惊异之后，美玲上校很快恢复了态度，问道。

　　额，胡毅有点小尴尬的摸摸鼻子，貌似从一开始他就忘记了现在舰队中还有一队战姬的存在。

　　作战任务的考虑也没有安排她们的位置来着。

　　美玲上校又不是笨蛋，胡毅的表情就已经足够让她明白很多东西了，这位战姬指挥官表情顿时一沉，说道：“还请阁下正视我战姬部队的实力，我们并没有你想象中的那么花瓶。”

　　“嘛嘛，别生气……”端着刚泡好的红茶回来的列克星敦坐到美玲上校对面，笑语嫣然撩着自己的发丝，说道：

　　“达令和余考虑你们战姬刚登上自由之翼，对于我们的情况还没有一个大概的了解，所以达令的意思是等稳定下来后再来商讨战姬的问题。”

　　“对此，在下表示感激二位好意，但战斗在即恕我无礼了，本人并不觉得我部需要休整，凰女部队随时可以投入战斗。”

　　“这战场都还没到，指挥部的命令还只是让我们到达指定位置等待指示，我们还有的是时间。”胡毅好笑的望着对面满脸严肃的美玲，说道。

　　“你们就安心的住在威廉和奥班农舰上，战斗的时候会让你们出击的，趁现在战斗还没开始你们有什么需求的话都可以开口。”

　　也不知道美玲想到了什么，轻轻点点头表示了解后居然不在纠结战姬任务安排了。

　　也不见她真提出需求条件，只是饶有兴趣的打量列克星敦的舰桥室。

　　现在是风和日丽的白天，又是身处列克星敦高耸入云的舰桥上，从这里就能看到自由之翼舰队的全貌，所以很快吸引了美玲上校的注意。

　　以两艘吨位同样庞大的姐妹航空母舰为中心，前端两侧两艘巨型战舰守护，后方两艘灵巧的驱逐舰护送。

　　自由之翼舰队的阵型让这位战姬少女有点看不明白。

　　什么舰队会让射程最短的驱逐舰留在最后了的。

　　站在这里同样能看到奇异设计风格的驱逐舰上活动着的战姬少女们，未到战斗状态的女孩子们尽情的表现着她们活泼的性格。

　　有的躺在甲板甚至炮台上晒太阳，有的相互追逐打闹，有的甚至摆开工具钓鱼为晚上加餐，海风中似乎都带着少女们纯真的欢笑声。

　　是因为战姬的原因他才让两艘驱逐舰走在安全的后方么？

　　美玲上校娇嗔中带着几丝感激色彩的回首一眸看得胡毅和列克星敦一头雾水，没明白这是什么意思。

　　美玲上校和她的战姬部队除了协助舰队战斗之外，还担负着调查自由之翼是否深海化的任务，需要由列克星敦带着她到舰上观察一翻。

　　但这位陆军少女仅仅只花了半天随意调查了自由之翼舰队几个地方后就表示足够了，敷衍的态度简直配合得让胡毅无话可说。

　　……

　　自由之翼舰队距离作战目标罗沙岛已经不到500公里，来自指挥部的电报也表示各方舰队正相续进入预定位置等待命令。

　　凌晨时分，一纸电报通过传令的驱逐舰凌波号被发送到了列克星敦手里，对深海栖姬作战计划的第一步——占据罗沙岛，正式开始。

　　接到战斗命令，自由之翼协同附近海域的两支舰队同时向罗沙岛逼近，随后在上午9点时分遭遇到了第一支深海舰队。

　　说实在的，以航母为作战核心的战斗群遇上没有空中力量的舰队真的没什么好说的，完全是妈妈打孩子，打了也是白打。

　　何况胡毅的自由之翼还是全部现代化列装的航母战斗群。

　　攻击先由列克星敦和萨拉托加两艘航空母舰发动，24架F-14重型战斗机分成两个批次先后袭击了100公里之外的深海舰队。

　　两次攻击成功击沉了三艘深海战舰，剩下的几艘也被赶来的俾斯麦号上550毫米的逆天巨炮送入海中。

　　甚至不需要出动美玲上校的战姬部队，也无需动用超时代的超视距打击手段，日渐成长与完善的自由之翼已经具备了藐视小规模深海舰队的实力。

　　列克星敦号和萨拉托加号忙碌的飞行甲板引起了战姬少女们的注意，轰然升空的大雄猫威武的身姿更是让少女们发出惊叹的尖叫。

　　习惯了其他航母舰娘轰隆隆的几十秒一架的速度升空舰载机，自由之翼舰队两位航妈的效率算是差强人意的。但耐不住现代化喷气式战斗机的威武霸气啊。

　　别人事“突突突”一架一架摇摇晃晃的起飞，大雄猫们直接是“嗖～～～”的一下从她们头上一闪而过，速度快到让少女们惊叹飞机机身庞大的时间都没有。


第198章 巨炮之齐鸣

　　等到战姬们反应过来开始组织队列的时候，首批出击的F-14已经完成了任务返回两艘航空母舰上。

　　而身形庞大的俾斯麦号也突然加速离开了编队，展现出了令人匪夷所思的灵巧和高速，完全不像是近20万吨位排水量的超级战舰该有的数值。

　　当第二批12架现代化喷气式战斗机呼啸着从战姬们头顶上飞过降落回飞行甲板的时候，少女们才刚刚在驱逐舰甲板上全副武装列队完毕。

　　算是经验丰富的小威廉已经早早站在了自己舰桥顶上特别站台上了，为身边的列克星敦姐姐随时关注着可能出现的危险。

　　奥班农倒是被战姬们吸引了目光，小家伙趴在舰桥顶上好奇宝宝似的看着战姬们又是具现栖装又是列队报数，让她想起了岛风的三个炮酱。

　　每次出击的时候，那三个圆滚滚也会滚着排成排露出可爱的萌萌的表情，可好玩了，但是炮酱们做不出来下面这些姐姐们这种端正和严肃的神情。

　　战姬少女们一个个和之前判若两人，从她们脸上再也看不到一丝先前花季少女的纯真。

　　有的，只有属于军人的冷峻。

　　可……可是……

　　“喂，你们在做什么啦？”忍不住心中的好奇，奥班农糯糯的喊着。

　　没人理会舰桥顶端的小妹妹。

　　作为贴身肉搏型的战姬少女们永远是冲锋在战场的第一线，现在航母舰载机都回来了，再拖拉下去说不定深海都找上门来了。

　　那她们的存在意义又何在，又拿什么让舰娘们看到她们是值得合作和相处的战友。

　　“姆，我是说，你们没有必要出击啦，俾斯麦姐姐已经赶到现场了啦，有她出手的话战斗很快就会结束哒。”

　　这句话的效果非常显著，下方的数十位战姬齐刷刷的转过头来目光直视着趴在地上晃着小脚丫的奥班农，吓得小土豆妹纸浑身一个激灵。

　　“真哒，奥班农木有骗人，你们去舰桥室自己看嘛，会有列克星敦姐姐现场直播的说。”

　　与此同时威廉号上的战姬同样面临着这个有点让人难以置信的问题。

　　美玲上校和小威廉的关系不错，发现了列克星敦和萨拉托加两位自由之翼舰队中核心级的舰娘有了动作之后，这位上校直接找上了威廉。

　　随后她从眼镜小软妹口中得知了战斗已经接近尾声的消息。

　　奥班农和威廉的舰桥室肯定是挤不下几十个人的，哪怕都是些体型较小的少女也是一样。

　　好在这些少女也都不是普通的少女，她们会飞……

　　地上，空中，天花板和窗户，反正能看到大屏幕的地方全挤满了这些陆军少女。

　　所谓的现场直播当然是给胡毅看的，不过今天他倒是多了七十好几个同伴一起看这场异世界的海上对决。

　　现场海面上浓烟滚滚，三艘舰体大破的黑色战舰正缓缓沉入海面，其中一艘已经是沉没大半舰体，用不了多少时间就会整个消失在海面上了。

　　存留在海面上的还有一艘应该是重巡级和两艘驱逐舰级的深海舰体躲避着爆炸水花……威力巨大的爆炸来自一艘庞大而且雄伟壮观的超级战列舰的攻击。

　　俾斯麦的炮击战距离让全体战姬们无言以对。

　　具体距离她们看不出来，但从俾斯麦战列舰上的视觉角度上看对面的深海战舰，连号称小型战列舰的重巡级深海战舰都只是一个模糊的小点。

　　目测起码超过了30公里……

　　自由之翼舰队舰炮射程的提升并不是说俾斯麦原先在15公里内命中率很高，然后现在被等级和现代化设备提升到30公里也能做到同样的水平。

　　炮弹毕竟是炮弹，攻击目标越是遥远，瞄准的难度越是几何模式提升，何况这还是从来不讲究精确射击的海上战舰舰炮。

　　一个不动的地上，一个是浮动摇晃的海上，岸炮追求射程和精确，舰炮追求射速和和威力，舰炮射速秒杀岸炮，岸炮精确度打舰炮脸。

　　假设俾斯麦在15公里内百发百中，给她提升属性和设备，估计也只能将这个距离提升到18或者20公里这样的程度，翻倍什么的真的不用想。

　　现在40公里的射程，即便是俾斯麦首发也失了水准，还存活的深海连毛都没碰到，倒是误打误撞把一艘半沉的残骸直接送下去了。

　　这个距离换大哥来的话还差不多，上次满buff的威尔士亲王可是打到了一百公里之外的呢。

　　毫不气馁，同样不同于这个世界设计风格的舰桥顶上，迎风而立的俾斯麦血色瞳孔闪烁着冷酷的光芒。

　　风衣下的素手轻轻一指，伴随着的是一声冰冷清脆的“Feuer！”声……

　　舰体巨震，18门550毫米主炮瞬间喷射出18道翻滚着火焰的暗红色硝烟，在强烈的炮口气流下飙射数十米之外，弥漫散开后笼罩着庞大的舰体。

　　未等浓烟的消散，在战姬少女么迫不及防的惊讶目光下，俾斯麦舰上所有主炮再一次发出整齐的咆哮，又一次投送出数十吨的致命弹丸。

　　两次齐射间隔……不到40秒。

　　“这不可能！！！”费娜丽都叫出声来了。

　　激动的小手下意识想抓着点什么摔一下表示自己的不可置信，结果这一爪子下去抓到了手下一小妹妹的香嫩小乳鸽，痛得无辜遭殃的少女眼泪都飚出来了。

　　一门主炮两次射击时间间隔只有40来秒她们也就勉强能接受了，毕竟舰炮和她们的从岸炮理念设计而来的栖装走的不是一个方向。

　　但两次全舰主炮齐射只相隔不到40秒的时间，这完全颠覆了战姬少女们的三观。

　　我们来做一个简单的算术题，18门主炮40秒齐射一次，80秒齐射两次……而40公里的距离战姬们需要花上小半个小时。

　　然后……你们算出来假设战姬们对俾斯麦发动冲刺后，一路下来会有多少发炮弹迎接她们了么？算得出那回是多少吨的弹药礼花么？


第199章 你想得太多

　　咳咳，当然了，这只是一个理论数字，现实中没有哪一艘战舰能保持着长达半小时时间的高速齐射，自由之翼舰队也不行。

　　就算就只有十几分钟的全射速，炮弹产生的热量就能软化掉俾斯麦的炮管，造成射程和准确度大幅度下降，甚至直接对炮管造成毁灭性的损坏。

　　36枚每一枚都是数吨重量的超级炮弹跨过近40公里的海面距离，带着与空气摩擦而升温的弹丸先后落入深海舰队所在海域。

　　每一枚都是数百公斤当量的爆炸威力，雨点般撒向深海重巡级战舰，并且成功的命中了三发，其余的要么是近失弹，要么就是彻底未命中。

　　差不多10%的命中率，这个数据放在任何一位大姐姐身上都已经是一个及格的数字，如果在这基础上加上40公里的距离的话，这一份成绩单更是分量十足。

　　即便只是三发主炮命中，巨大的动能和强大的爆炸当量致使深海重巡级战舰瞬间大破，原本完整的舰体上生生被挖出了三个恐怖的窟窿。

　　重型巡洋舰是有小型战列舰之美称，无论是护甲吨位还是舰炮等级，它们也几乎是参考着真正战列舰比例进行设计。

　　只是，重巡就是重巡，再模仿战列舰也掩饰不了舰体吨位的先天缺陷。

　　当这样的她们面对上全属性碾压的真正战列舰大姐姐后，被揍的哭爹喊娘就是唯一的结果。

　　更不用说俾斯麦作弊似的直接在40公里之外就开火了，深海舰队的射程连15公里都很困难，别说反击，它们连敌人的影子都没见着。

　　俾斯麦强大的火力打的深海舰队抱头鼠窜毫无招架之力，一声声清冷的“Feuer！”宣判着死神的裁决，一次次的炮击更是镰刀的收割。

　　仅仅是不到十分钟的时间，数百发的炮弹倾泻而出制造出数百次的爆炸，连着断送了仅存三艘深海战舰的生路。

　　战姬少女和她们的小伙伴都看呆了。

　　面对一支深海舰队，自由之翼真的不用借助她们的力量，仅凭着两次舰载机轰炸和俾斯麦犯规的炮击就做到了战场上的完胜。

　　……

　　当美玲找到胡毅的时候他正在处理着这次战斗的后续工作。

　　战斗是打完了，但这消耗了多少或者浪费了多少他都得在心里有个数。

　　当然，还有下一步的作战计划也需要他向附近海域的友军舰队和主力舰队通报。

　　自由之翼舰队遭遇到的深海应该是这附近唯一的深海力量了，辅助战斗的友军舰队并未发来遭遇战斗的消息，表示已经长驱而入接近了罗沙岛。

　　将美玲上校迎接进入列克星敦号的旗舰室后，体贴的太太很快就给她递上了一杯温热的红茶，这位自由之翼的旗舰早就料到她会上门了。

　　一身洁白海军军服还带着胡毅的海军帽子，比起毫无形象的胡毅，列克星敦更像是一位提督……一位风情万种的女提督大人。

　　“谢谢！”捧着红茶却没喝一口的意思，美玲俏目流转，似在考虑着从哪开口。

　　“提督，俾斯麦号申请归队。”舰桥室里高质量的广播中属于俾斯麦的声音一如既往的冷漠。

　　“嗯，没被伤着吧？回来要入个渠什么的么？”偷闲回答自己的舰娘，胡毅的脸上带着满意和骄傲的笑意，说话的语气都比面对美玲的时候要柔和三分。

　　“蛐蛐几艘巡洋舰而已，提督你想得太多。”

　　骄傲语气掩饰不住其中的甜蜜，强如俾斯麦这样的超级战列舰大姐姐，在面对她的提督的时候也免不了露出一丝依赖的情感。

　　“呵呵，提督我让列克星敦给你准备了香喷喷的美味烤鱼哦，回来吃了补给点弹药什么的吧。”不在意首相大人骄傲的小态度，胡毅呵呵道。

　　列克星敦同样的笑语嫣然，好像亲手为姐妹们烹饪精致美食就是她的日常职责一般，而姐妹们娇羞的反应就是对她最大的回报。

　　比如……俾斯麦。

　　“我并没有太大的消耗……嘛，既然是列克星敦做好了的，那……那就替我她好了，我已经见到舰队了，马上就能入列。”

　　处理完了俾斯麦的事情，胡毅这才有时间关注美玲，好笑地问道：“是我舰队中那一个姑娘惹到你了么，看你好像很生气的样子啊。”

　　“惹到在下的并不是你的舰娘，而就是阁下你……”美玲俏眼一瞪，很是不客气的摆出生气的表情给胡毅看。

　　“额，我？”胡毅二丈和尚摸不着脑袋，愣是没想明白自己什么时候得罪了这位陆军上校了。

　　“遭遇深海时为什么阁下没有选择通知在下，我凰女特战队接受的上级命令是协助自由之翼舰队，而不是做一个第三观察者的。”

　　将茶杯放回到茶几上，美玲上校俏丽的小脸蛋上满是愤怒的表现，这位战姬指挥官怒视着面前的男人：“难不成阁下和其他人一样，认为我战姬部队仅能担负协防的小型任务么？”

　　“你说的是这个啊，我还以为是什么呢。”胡毅恍然大悟。

　　一旁俏生生的列克星敦也是捂嘴轻笑，小小的为自己的达令开脱：“出战的命令是余下达的啦，上校要怪就怪余好了。

　　先前想必美玲上校也看过俾斯麦的战斗现场视频了吧，达令的改造让余等舰娘拥有了全优射程压制，并不需要进行危险的近距战斗。

　　如此，需要接触到对方舰体的战姬部队也就没有了出动的必要了，所以这次的战斗才未通知到各位。”

　　列克星敦说的都是实话，也是事实，美玲上校虽有不甘却也只能抽着嘴角，咬着整齐的小贝牙，退而求其次地说道：

　　“在下希望下次再有同样的情况时，胡毅上尉能知会我战姬部队一声……即便我等并不具备着在正面战场上起到支援自由之翼的能力，但在下还是希望有我们能尽力的机会。”

　　战斗既然已经结束，自己的要求也已经表述，美玲上校表示还需要回去解除战姬们的战斗武装，很快就同来时一样匆匆离开了。

　　留下胡毅和列克星敦两人面面相觑。

　　不用你们上战场你们怎么还不高兴了？

　　战场上有什么吸引力的，要是有同样的机会胡毅巴不得带着自己的姑娘们在后方吃好喝好，玩得开开心心，顺便让他攻略一下姑娘们的好感什么的。


第200章 跟你讲正经

　　深海第一舰队被歼灭很快引起了罗沙岛其他深海的注意，随后做出了应对，下午时分协同自由之翼一同进攻罗沙岛的两支舰队先后发来交战的电报。

　　两支舰队距离胡毅比较近的都在300公里之外，要是换成是其他的舰队再这个距离下还真是爱莫能助。

　　事实是自由之翼并不是普通的舰队，无论是太太列克星敦还是小姨子萨拉托加的战斗半径都远远的超过了这个距离。

　　要是能完全发挥经过了魔改的现代化战斗机属性，那些天之雄鹰的战斗半径都是按千公里来计算的。

　　在美玲上校等战姬不解的眼神中，两艘战争堡垒级的超级航母飞行甲板再次忙碌起来，一架架机身庞大的现代化喷气式战斗机再次升空。

　　这次列克星敦提前通知了美玲和她的凰女战队，只是交战位置在数百公里之外，任战姬们再怎么有能耐也是够不着这么远距离。

　　无奈，这群陆军少女们只能全副武装继续待命，队长级的战姬则在列克星敦舰桥上参与战斗指挥。

　　这也是胡毅第一次近距离见识到了战姬们的完全形态，那夸张的栖装造型让他有一种看动漫人物COS的感觉，总有一股不真实感。

　　貌似以前在地球的时候，看本子国的动漫就经常能看到这些半机甲化的少女形象，倒是不知道这个世界的战姬在战斗风格上是不是也会是差不多的。

　　列克星敦偌大的舰桥室现在整个变成了一间作战会议室，头顶上垂下各种科幻感十足的玻璃显示器，四面八方也是各种的数据屏幕。

　　舰桥室的中间更是被三维投影沙盘占据，让无论是胡毅还是战姬队长们坐在椅子上就能清楚的看到现场情况。

　　玄之又玄的现代化科技让战姬们目瞪口呆的同时更是拘束的不敢乱开口……

　　看都看不懂这些东西显示着的都是什么意思，还哪来的信心指点江山哪。

　　说真的，所谓的现代化科技在某些程度上来说就是把一件事情变得简单化傻瓜式，不是亲自上手操作的话随便叫个人来都多少能看懂一点。

　　那些刷新的数据什么的看不出来意义，空中的三维虚拟投影战姬们还是很快明白是什么意思了。

　　就是因为明白了，所以包括美玲上校在内的一群战姬队长们对自由之翼更是瞠目结舌了。

　　投影地图中代表着自由之翼两艘航母舰载机的战斗机编队还在赶往的途中，掠过一片片的云朵和连绵不绝的海平面。

　　“余的孩子脱离余最远控制距离，接下来的发挥都只能靠它们自己的表现了。”俏立于胡毅身边，列克星敦漂亮的小脸上带着几分担忧的神色。

　　太太的表情让胡毅有点奇怪，遂问了一句：“脱离控制距离后会出现不可控情况么？”

　　作为一个提督胡毅算是做的相当的失败，这货几乎从来不问姑娘们在什么情况下会作何反应，只是一股脑的将各种现代化设备塞进她们的身体。

　　其实也怪不了胡毅。

　　原本就是半路出家的火力研究员当了海军提督，还要无时无刻的复制脑海中的现代化科技技术，想着将它们实现在这个不科学的世界里。

　　胡毅本身就没有多少精力耗在和姑娘们好好学习和交流上面。

　　甚至列克星敦一直说着的“孩子”“孩子”都是前些日子才知道说的是她的不是航母的舰载机，而是驾驶着舰载机的战斗妖精们。

　　点点头又摇摇头，望着虚拟投影中F-14战斗机编队，列克星敦解释着：“一旦超出余的控制范围，余的孩子就会像普通的战斗机一般。”

　　“不但享受不到余的属性加成，要是被击落余更是没有办法回收孩子们，一旦孩子死亡余就得重新培养新的战斗妖精补上缺额。

　　但是新的孩子在经验方面会有所劣势，要是整体上损失太大的话余的战斗力也将同步下降。”

　　哦，说白了就是飞行员的问题呗。

　　像上次列克星敦的侦察机被暗冥·殇的企业号当成了深海给击落了，那个神似太太的兔女郎战斗妖精成功弹射后又被列克星敦给回收了。

　　看来这回收也是有距离极限的，距离太远或是战斗妖精本身就没能逃生的话，就和人类的战斗机飞行员一样，死了就是死了。

　　来自现代世界的胡毅非常明白一个优秀飞行员的重要性，二战后期某个岛国就是因为飞行员经验问题动不动被人打出十几比一的夸张比例。

　　现下不由也开始替那些可爱的小家伙们担心了。

　　战姬少女们倒很不以为然，费娜丽撇着小嘴嘟喃喃说道：“你们航空母舰不是很能生的么，吃点铝补充一下没几天就又是一船的舰载机了。”

　　“费娜丽，闭嘴，不说话没人当你是哑巴。”美玲上校柳眉一皱，叱喝着。

　　战姬队长吐吐粉色小舌头，不敢说话了。

　　对她的话胡毅倒没有生气的意思，列克星敦同样，如同舰娘们不理解战姬，战姬们同样不了解舰娘们是什么心态和想法。

　　就是那句“吃点铝没几天就又是一船舰载机”让胡毅有点联想翩翩，脑洞大开。

　　胡毅大脑中不由出现了一副喜人的画面：

　　妩媚娇艳的列克星敦怀抱十数个嗷嗷待哺的孩子，婀娜多姿的身上还爬着一堆调皮的娃娃，最后还有更多的妖精们围绕着列克星敦玩闹戏耍。

　　然后边上还站着一身奶爸打扮满脸无奈的胡毅，同样背着抱着挂着无数或大或小的Q版小太太……

　　咳咳，这画面太魔性了，胡毅不敢再继续脑洞下去。

　　那么问题来了，那么多战斗妖精都藏在列克星敦身上哪个位置呢？

　　是胸口？

　　嗯，有可能，太太喜欢把什么东西都往里面塞，哪天她从那白脂如奶的丰硕之沟中拉出一只活蹦乱跳的兔子妖精也不是不可能的事。

　　还是……下身的小短裙里么？

　　上次那只战斗妖精就是嘿咻嘿咻顺着列克星敦性感的黑丝美腿一路钻进了某个对胡毅来说诱惑而神圣的领域中，让他好几天老惦记着要不要掀开来看看。

　　“余跟你讲正经的，达令你用这猥琐的眼神在余身上找什么？”某人赤裸裸的眼神让列克星敦止不住打个冷颤，害羞的小女人娇喝道。


第201章 战局的劣势

　　通过卫星的定位，距离最近的战斗已经出现在胡毅等人面前，十几艘或大或小的战舰在海面上相互对彼此开炮射击，打得不可开交。

　　相对来说，陆地上两辆重型坦克对轰都不算是大场面，而在海面上，随便两艘驱逐舰舰炮对射都已经是不小的动静。

　　前者胜负或许只是一瞬之间，后者却是需要纠缠许久才能产生结果。

　　何况现在是十几艘各型战舰互为掩护协同作战，情况更是复杂了无数。

　　双方各有战损，但整体上战局显示对舰娘方的不利，没有航母小妈妈的空中压制，舰炮威力大于舰娘的深海舰队占据了各方面的优势。

　　和自由之翼遇到的深海舰队稍有不同的是，这支深海的舰队不但实力上更加强大，在它们黑色的舰体上更是搭载着大量的小型海兽。

　　对舰娘进行炮击压制的同时，大量的海兽从深海战舰上被投放到海面，随后这些体型各异的海兽张牙舞爪的朝着舰娘们所逼近。

　　别小看了那些海兽，认为对上数千上万吨的战舰这些小东西就可以直接无视。

　　对舰娘们而言战姬少女们也是小东西，但这些小东西就能冲到舰体上破坏掉她们的炮塔，炸坏掉她们的内部结构最终让整艘战舰瘫痪和沉没。

　　正面有深海舰炮的威胁，水下又有恶心的海兽偷袭，还得保护着舰体破损的姐妹，舰娘们一时间手脚换乱没了对策。

　　越是如此越是恶性循环，为了躲避来自水下的海兽，重巡级战舰布吕歇尔号没能及时走位被连中两发深海轻巡的主炮。

　　凭借着厚实的装甲，布吕歇尔号并没有受到致命性的伤害，但是攻击炸坏掉了她的一座主炮炮塔，致使整个舰队的火力输出降低了一个等级。

　　深海方面很快就察觉到了布吕歇尔的虚弱，在高等级旗舰的指挥下加大了对她的攻击强度，有意以她为口子撕开舰娘们的防线。

　　很是好奇几百公里之外的战斗是如何活灵活现的展现在自己眼前，战姬少女们见识到了战场上的局势反应各有不同。

　　美玲上校和副队索菲中校更多的是对舰娘们的担忧，焦急的神态表现在脸上巴不得还在路上的F-14大雄猫们早点赶到。

　　其他几位队长级的姑娘们多少就有点幸灾乐祸了。

　　“多简单的事，要是她们也带上我们战姬的话，就算不用我们破坏深海火力点，对付水里的海兽还不是手到擒来的么。”费娜丽嗤笑道。

　　“哎呀，萨莉卡姐姐也不能这么说的嘛，并不是所有的提督都愿意和我们合作啦，只能说深海狡猾，战舰对战舰就好啦，还要放海兽，无耻。”萨莉卡挥舞着小拳头娇娇道。

　　似有意让胡毅听到她们的谈话，同为战姬小队队长级的凯蒂也发表着自己的看法：“这就是事实证明我们战姬的出现是有必要的，深海在进步，战斗模式也在变化。

　　今天她们学会了利用小型海兽，明天说不定她们就懂得更多的战术了，舰娘们要是不同样做出改变的话，被时代所淘汰是必然的结果。”

　　“怎么凯蒂姐姐你也这么说，我觉得舰娘们没有错啊，错的是她们的提督，冥顽不灵顽固不化……嘻嘻，提督上尉，人家没有说你哦，你是棒棒哒。”

　　小姑娘萨莉卡给胡毅竖起两个白嫩嫩的大拇指，娇俏的表示他这位提督应该不会歧视战姬，也不会自以为是的认为战姬毫无作用。

　　麻蛋，这群妹纸是一个唱白脸一个唱黑脸，拐着弯儿的提醒胡毅应该重视起她们。

　　“没事都少说两句，别妨碍着上尉思考对策。”索菲冷眼一扫，顿时让妹纸们禁声一片。

　　坐在专属于的指挥座上，胡毅无聊的在对手指。

　　海上的战斗就是这样，在战局未部署前和在部署的过程中，他有大量的时间留给自己发呆或是干其他的事儿。

　　不知道原来那个世界中的海战是不是也是如此。

　　俏丽的列克星敦就站在胡毅身后，同她的提督一起关注各个显示器中的数据。

　　对于战姬少女们已有所指的话，两人默契十足的当什么都没看到什么都没听到。

　　“距离余的孩子到达战场还有三分钟时间，应该赶得上在她们溃散前支援到位，达令无需担忧。”温柔的俯下身姿，列克星敦在胡毅耳边轻轻地说道。

　　对列克星敦的判断胡毅抱十二分的信任，她说能做到那么就是能做到。

　　这个距离已经完全超越了胡毅和列克星敦的能力覆盖范围，两人除了就这么看着外也做不了什么努力。

　　一切还需要看列克星敦和萨拉托加两位航母小妈妈的孩子们够不够强力，看看以那些小家伙们的能力足不足够完成预定的作战目标。

　　美玲同样看出了这一点，所以这位战姬上校从战场上收回注意力后说起了另外一件事。

　　“罗沙岛现有的三支深海舰队都已经出现，这个时候岛上的防御力量应该是空白的，胡毅上尉有想过直接攻击岛上设施么？”

　　“嗯？”胡毅抬头，看向这位战斗经验应该还在他之上的陆军少女。

　　伸手想比划着什么，结果尴尬的发现自己用不来列克星敦这些现代化设备，美玲上校干脆点点桌面表示本次作战任务的核心要地方，说道：

　　“深海舰队同样需要休整和补给，在罗沙岛上想必肯定存在着它们的后勤基地，趁着现在它们倾巢而出的机会我们直捣黄龙，破坏掉它们的补给。”

　　列克星敦主动调出全战场地图，地图上除了显示着代表自由之翼的标记和两处战斗标记外，偌大的罗沙岛就静静呆在自由之翼舰队前方不到400公里位置。

　　以自由之翼两位航母小妈妈的编制，完全能赶在深海舰队回防前将罗沙岛纳入舰载机攻击范围，提前破坏掉岛上的防御设备。

　　“这个问题余跟达令也已经讨论过了，要达成你所说的战略目的我们还有一道难题尚未克服……就是这个。”

　　一张来自卫星航拍的照片出现在诸位战姬面前，画面中无数长相奇特却又看似柔弱无力的大眼珠子海兽的样子清晰可见。

　　“雷浆兽？”战姬们居然认识这种奇怪的海兽，集体惊呼着。


第202章 土豪战斗鸡

　　胡毅还是翻了教科书才知道这种长相奇特跟蜗牛似的怪物叫雷桨兽来着，战姬妹纸们倒异口同声一眼叫出了它的名字。

　　和它的名字一样这是一种会发射雷桨射线的海兽，而且攻击强度远在贪蛇之上，一击命中即便是重型巡洋舰也难免被洞穿舰体的下场。

　　简直……就是生物般的激光武器。

　　当这种海兽成编队的出现被当成防空炮来使用后，连萨拉托加的侦察机都难逃它们的射线，被击落了一架，气的小姨子又坑了胡毅一堆资源。

　　“罗沙岛上存在大量这种你们说的雷桨兽，余和余妹妹的舰载机接近不了岛屿上空就有可能被击落，所以现在考虑的是定点打击还是范围清扫。”

　　优雅地翘着美腿，列克星敦碧蓝色眼眸中不带一丝遇到困难的挫败之意，依旧甜美的微笑着说道。

　　“定点……打击？”范围清扫什么意思战姬少女们多少能明白一点，估计又是大姐姐舰炮洗地类的攻击。

　　但是这所谓的定点打击又是哪种战术还真就有点疑惑了。

　　点点头，列克星敦素手轻挑，美玲上校所熟悉的某种超变态圆柱体出现在虚拟平台里：

　　“雷桨兽对高空中的目标捕捉能力很强，所以无论是大雄猫还是猛禽都未必能逃脱它们的锁定，但它们有一个生物体都具备的弱点。

　　没有提前锁定的情况下它们自身的感知范围并不出色，对突发事件的处理能力较为低下。

　　如此，超高空和超低空突进就成了选择。

　　诸位现在所见到的就是达令研究设计的影刺II型舰对地导弹，这种导弹能通过极限低空飞行切入目标领域完成作战任务。

　　超低空，隐蔽，快速，精确，更是威力巨大的高效打击，对付罗沙岛这样的环境，它正合适不过。”

　　除了美玲上校，众多战姬少女们吧眨着萌萌的大眼睛你看我我望你，愣是没看懂画面上那粗又长的东西是什么用的。

　　加长型的舰炮炮弹？

　　还是特殊型号的鱼雷？

　　只有见识过现代化导弹爆炸威力的美玲上校眼皮微微跳动，无言望着虚拟画面中的影刺II，猜测着它的破坏威力。

　　空中有雄鹰战机，正面有大口径舰炮，近身有无数强劲的辅助炮台，远程还有这种神奇的飞行导弹……

　　美玲上校现在越发怀疑自己当初选择入驻自由之翼的决定是不是错的了，这支神奇的舰队真的需要她们战姬的辅助么？

　　挥挥手散去影刺舰对地导弹的投影，列克星敦浅笑轻言着说道：“嘛，余的意思是能不动用这些超规格武力就最好不用。

　　这些玩意儿费钱，几发就得消耗一只余的身价，用来对付蛐蛐几团小型海兽显然太过浪费了。”

　　这会眼皮直跳的就不止美玲上校一个人了，几乎全体的战姬们都是这个反应傻傻的看着风姿卓雅的列克星敦。

　　蛐蛐小型海兽？

　　她刚才是这么说的吧？

　　战姬们就呵呵了，大名鼎鼎的雷桨海兽在这个舰娘眼里就是这评价的？

　　那让她们这些被雷桨兽虐的死去活来的战姬和其他舰娘的脸往哪搁……

　　胡毅撇了撇嘴小小表示着自己和太太不同的看法。

　　能用钱解决的问题都不是问题，既然正面接近不了目标的话直接拿导弹炸开对方的门牙就是了，管它什么费不费钱的。

　　总比让俾斯麦或是女仆长上去近身炮撸来的安全不是。

　　胡毅不是怕小小雷桨兽能伤害得了自由之翼的两位超级大姐姐，只是不怕一万就怕万一……万一哪只雷桨兽好死不死的刚好打中她们哪个不能被触碰的位置呢？

　　比如胸前的炮塔啦，又比如腹下的驱动设备啦……咳咳。

　　俏首轻斜，列克星敦歪着小脑袋好笑的望着她的达令，对他的想法一目了然，不由娇嗔着用洁白小手戳着他结实的胸口：

　　“没带自由号出门达令你还装土豪上瘾了是咩，几次改造就消耗了中将大叔好几年的收入你就没有一点觉得不好意思的是么，人家家里的舰娘都把达令划入黑名单啦。”

　　“咳咳，是……是么，哈哈，哈哈哈哈，大叔他自己不是也浪费了不少嘛。”列克星敦说的好有道理，让胡毅无言以对。

　　嘛，暗冥大叔再浪费毕竟只是一改程度而已，再浪费能浪费到哪去。

　　自由之翼舰队现在的进度水平一次改动消耗的资源就能够那位大佬瞎折腾上好多次的。

　　“这种导弹价格很贵？”战姬少女们很是好奇的表情。

　　都知道海军的提督阔绰，一次的战斗少则上百多着数千发炮弹下去结果说不定还没取得战果双方就得被迫撤离，几百几千的资源就这么被白白消耗掉。

　　但还真没听说哪位提督或是舰娘说一枚“炮弹”费钱的。

　　额……这东西应该还算是“炮弹”的吧。

　　可爱的翻翻小白眼，列克星敦一副理所当然的样子，道：“一枚影刺II型舰对地导弹成本300弹药，100钢材和油料，还需要50单位的铝资源，你说贵不贵？”

　　这还不算舰娘们在生成这些现代化武器的时候消耗掉的额外资源流溢。

　　自由之翼舰队中大姐姐们550毫米口径主炮一枚炮弹也才60单位弹药资源而已，这个世界其他战列舰的更是连40单位都不用。

　　你们说导弹的价格贵不贵。

　　战姬少女们顿时麻瓜了，影刺的价格让过惯了苦日子的少女们无法想象那么多资源堆在她们面前会是如何一种壮观的画面。

　　海军提督一炮几十单位弹药资源在她们眼里都已经是丧心病狂的浪费了，更别说这种一发上千了的消耗。

　　她们全身上下补充完补给再带上几个基数的弹药燃料才值几单位而已啊。

　　别说其他的战姬妹纸了，这次就连美玲上校都用恨不得生吃活剥了的眼神瞪着胡毅。

　　她想起来了第一次见到空想的时候那个丫头就在胡毅指使下一口气发射了9枚这种叫导弹的东西，打的还只是一艘深海驱逐舰。

　　把相同价值的资源交给她，她的凰女特战队能掀翻掉多少深海驱逐舰啊？

　　“请务必将此次任务交由我们战姬部队，真的……”我们真的很便宜，很廉价。

　　面对胡毅这种土豪中的战斗鸡，美玲上校都不敢把心中的想法全数表达出来了，说多了全是泪啊有木有。

　　“那个……其实我们还有计划B……的说。”妹纸们严肃而神圣的表情让胡毅有点气弱，虚虚地说道。

　　“计划B？那是什么？”

　　“幽灵轰炸机……B2！！！”


第203章 羽翼的标记

　　犹如神兵天降，24架F-14大雄猫突然出现在战场上空，庞大的战斗机群在海面上留下了一片黑色的影子。

　　完全无需像正常舰载机那样接近战舰上空或附近再丢航弹和鱼雷，面对没有航空母舰战斗机保护的深海舰队，这些现代化战斗机表现出了惊人的攻击力。

　　对舰导弹脱离机腹，三角控制翼展开，空中点火推进，在机载雷达的定点锁定下游鱼般飞射向海面上的各深海战舰。

　　深海的等级在提升，自由之翼舰队的实力同样在进步，胡毅设计的现代化武器更是在强化路上越走越高。

　　大型反舰导弹容易被实力犯规的舰娘们拦截，那么胡毅就选择更加小型化，更快速化的路线。

　　有本事她们像传奇等级的威尔士亲王一样全给拦截了。

　　事实证明，未到英雄和传奇等级，舰娘也好深海也罢，再强也是有一个极限。

　　一枚两枚她们或许能提前做好准备在导弹撞击到自己舰体之前凌空击落它们，一旦数量一多又是超音速的反舰导弹就让她们防不胜防了。

　　况且这次它们要面对的还不是只会盯着一个点傻乎乎撞上去的原始版。

　　而是更加灵活，会不时改变飞行轨迹和攻击角度的魔改版。

　　徒劳的防空火力在战场上空渲染出又一分紧张气氛，深海战舰即便是化身为刺猬仍然难以阻挡空中毒牙对它们的锁定与窥视。

　　少数化为火球，密集的导弹先后击中黑暗的舰体，上演着一次次动与静的对决，爆发出一声声喧哗的火团云烟，宣泄出激射四散的断片残肢。

　　导弹小型化的代价就是爆炸威力的削弱，但再怎么削弱，数十公斤现代化配方调制的爆炸物仍然能轻易的撕开深海战舰装甲。

　　等级差距？

　　超距离不享受母舰加成？

　　呵呵……

　　别忘了，世界上存在着无限的可能。

　　有一种材料，它廉价又多变，诡异又莫变，即可硬如金刚又能软如松糕，即可漆黑如墨又可透明如冰……

　　没错，那就是神奇的碳元素。

　　仅仅只需要小小的一个手段，平白无奇的碳元素就能形成堪比钻石的硬度。

　　而胡毅只需要借助这个世界的不科学完成这一科学的反应而已。

　　花岗岩什么的，弱爆啦，劳资是直接拿人工钻石当弹头哒。

　　……

　　“……”重型巡洋舰彭萨科拉号是为舰队旗舰，面对突如其来的空中友军，这位舰娘想破了小脑袋都猜不到这是什么情况。

　　“哇哦，一艘深海战巡沉了，才挨了14发炮弹连战列巡洋舰都被击沉了耶……”包括中破后撤的姐妹们都在欢呼，围观着神秘的战斗机痛殴深海。

　　“呀吼，姐妹们，那有艘重巡被炸坏跑不动了，集火干掉它……”叫得最响的要数舰队中原本火力最强的布吕歇尔。

　　之前被深海重点照顾，这位性格豪放的少女挨了不少的炮弹，舰体多处受损起火，连舰身倾斜角度都超过了危险的10度。

　　现在有痛打落水狗的机会，要不是这妹纸刚才跑的有点远了，彭萨科拉很是怀疑她会不会第一个带头冲上去撸上几炮。

　　“五十铃，先别上去，现在是什么情况我们都还不清楚，贸然插手说不定会引起不必要的麻烦。”虽然同样受伤不轻，彭萨科拉却还能冷静的保持住自己。

　　“咦，不能上么，那让天后妹妹发射鱼雷好啦，好可惜哦，标枪和黑背豺妹妹受伤太重了，这么好的机会呢。”娇软的轻巡妹纸很不开心说着。

　　“妾……妾身会连带她们一起努力的，发——射！”

　　“唉？诶诶诶！天后你怎么真丢雷了，要是吸引到天上那些飞机的注意力怎么办啦。”妹妹们的自作主张让彭萨科拉很是为难，埋怨着说道。

　　“安啦安啦，我刚才看到了哦，天上那些巨大战斗机身上画着一对天使的翅膀标记呢，是友军啦……开火开火，哈哈哈哈……”

　　布吕歇尔的背景声音中是为强烈的炮击声音，这位大破重伤的小姐姐仍然没有忘记她们此次出击就是为了歼灭深海有生力量的任务。

　　天使的翅膀？

　　自……自由之翼！

　　迄今为止只有一支舰队用得这个标记，就是那支传闻中以特殊超改技术强化舰娘，完美和强大到了让人怀疑她们已经深海化了的舰队。

　　也就是她们这次出击任务的辅助对象，那支距离她们不远却被提督一再强调不可随意接近的舰队。

　　是了，彭萨科拉恍悟。

　　抬头望向天空中矫健如鹰灵活如鱼的特殊战斗机，看着它们翱翔于天际寻找着攻击时机，似无限弹药的发射出一枚枚奇特的鱼雷。

　　只有那支舰队才拥有着这些她所不能理解的装备，也只有那支神秘的舰队才能这么强大和……不可思议。

　　……

　　列克星敦号舰桥上，作战会议室首位上的胡毅同样备受瞩目中，一群战姬少女死死的盯着他这位海军提督，就跟用凶狠的眼神盯着阶级敌人似的。

　　“咳咳，你们别用这种眼神看着我啊，战场在那边，那边。”

　　穿越至今，围绕在身边的可人妹纸也越来越多了，胡毅仍然没能习惯女孩子的火热视线。

　　而且这一来还是一群妹纸集体的注视。

　　“胡毅上尉，刚才列克星敦说过，导弹……很——贵——的——吧！”一字一顿，美玲上校修长的手掌似要扣进高档原木会议桌桌面。

　　“嘻嘻，很贵的哦。”关注着战场的同时轻轻把玩着洁白的海军帽，将小小的帽子玩出各种花样，列克星敦太太腹黑着落井下石。

　　“额……”胡毅感觉有点不妙了。

　　果然，一群战姬妹纸齐刷刷站起，单手撑桌，丰满的上身前倾，整齐的指着三维立体投影画面中空之苍鹰一般矫健的F-14。

　　异口同声：“你家舰载机拿导弹这么丢着玩，真的对得起我们战姬们……”

　　“……”

　　是不是该告诉她们，虽然同为现代化导弹系列武器，F-14使用的和真正的反舰导弹还是有很大区别的呢？

　　一个是自动化，一个是遥控化，原理都不一样的说。

　　而且还有胡毅自己也解释不了的原因在内，大雄猫们使用的导弹成本是贵，但比起列克星敦刚才说的影刺II型差距很大的好不好。


第204章 隐形轰炸机

　　“姐姐，提督让咱来给你护航，但是咱不懂这是什么意思耶，姐姐是要出击么？”连线上姐姐列克星敦，萨拉托加迷惑的小脸出现在屏幕上。

　　舰娘和深海舰队的两处战场，一处是舰娘主力占据了战斗的上风，而实力弱的一组又在列克星敦和萨拉托加两位航母小妈妈的帮助下夺回了主动权。

　　如此情况下对罗沙岛的攻击就被再次提上课程。

　　同样还是作战距离的原因，战姬少女们仍然只能无奈的站在一旁继续嗑瓜子看戏状态。

　　别说战姬，袭用了以航母为作战核心的发展路线，在拥有着列克星敦和萨拉托加两艘现代化超级航空母舰的情况下。

　　连俾斯麦和声望两艘超级重火力战舰很多时候都只能无聊的作为陪衬。

　　这也是现代海军战舰中完全看不到大型战列舰和战列巡洋舰的一大原因。

　　建造成本高昂，维护费用不低，所做的事又全能被航空母舰取代。

　　巨舰大炮的淘汰也就理所当然了。

　　也正是因为担心会伤害到两位大姐姐的自尊心，这会儿胡毅跑去安慰俾斯麦和声望了。

　　这种时候他还是能想到该怎么做的，宅男不知道的是具体该怎么安慰舰队中这两位孤言寡语的妹纸。

　　所以胡毅就是很白痴的保持着和两位大姐姐的视频连线，然后和她们玩大眼瞪小眼游戏。

　　“余愚蠢的一抹逗哦，你忘了轰炸机也是需要战斗机护航的么，准备好一队大雄猫，余要你最精锐的孩子护送幽灵B-2执行轰炸任务。”

　　“B-2？姐姐你要出动B-2！！！”小姨子惊吓住了，俏丽的小脸苍白着。

　　B-2幽灵隐形战略轰炸机的威力萨拉托加比自由之翼舰队中任何一位大姐姐都要清楚，也更是明白它的恐怖。

　　越是如此，萨拉托加就越羡慕自己的姐姐。

　　两人都是自由之翼舰队最高序列等级的战争堡垒级航空母舰，胡毅的恶搞让她们拥有着几乎一模一样的舰体造型设计。

　　一样的长度宽度，一样的舰桥风格，一样的甲板排布，连使用的各种战斗机姐姐列克星敦有的妹妹萨拉托加几乎也全部复制。

　　唯独有一样东西是萨拉托加没有的。

　　就是B-2轰炸机。

　　那种经过了胡毅魔改后使用可收缩式机翼的超级战略轰炸机。

　　“罗沙岛上不是存在威胁性极高的雷桨兽么，报告还是你提交的，余决定直接从20000米高空直接投弹夷平整座小岛。”

　　列克星敦娇艳的小脸上显露一丝血腥的笑意，温婉如水的目光也是凶光一现。

　　对舰娘们来说这个世界上并不存在着真正的善与恶，阻拦着她们提督前进的一切阻碍在她们看来都是该被清除的顽石。

　　不论这块顽石代表的是深海，还是联邦，或者是……其他镇守府的舰娘。

　　“姐姐姐姐，你好坏……嘿嘿，但是咱喜欢，加加现在就去让阿姆蕾准备出击，姐姐等着啊……”萨拉托加说着蹦蹦蹦的跑不见了。

　　“阿姆蕾？”陪着大姐姐玩木头人的胡毅被这奇怪的名字吸引，有点疑惑的回过头来。

　　“是加加一只战斗妖精的名字，那孩子余见过，是一个很厉害的六星英雄呢。”列克星敦少有的带着一丝羡慕的语气，说道。

　　作为胡毅的验血舰，又是胡毅亲手建造的唯一一位舰娘，列克星敦享受着胡毅大量资源和设计方案的倾泻，虽然等级较为低下但却是全队最受瞩目的两位舰娘之一。

　　还有一位就是空想小丫头，胡毅的初始舰。

　　和妹妹萨拉托加相比，列克星敦更是得天独厚优先享受各种待遇。

　　说好听点是新技术先由列克星敦试验再列装全舰队。

　　换成小姨子的话来说的话就是：提督偏心，加加用的都是姐姐玩腻了的玩具，加加很不愉快。

　　如此，萨拉托加仍然有着许多连列克星敦都不得不羡慕的东西，比如，她的等级，她的战斗经验，还有就是萨拉托加一窝的战斗妖精。

　　“孩子们经验累积多了就能像舰娘一样提升等级，能更完美的驾驶战斗机，甚至领悟出自己专属技能，加加的阿姆蕾就是最稀有的技能型战斗妖精。”

　　“……”

　　这不科学的世界，这不科学的舰娘。

　　关于舰娘的特殊本事战姬少女们并不关心。

　　一来双方本就属于两个不同类别的生物，二来是她们就算不是海军提督懂的也比胡毅多，很多事情都不用列克星敦做解释。

　　但是，当列克星敦宽阔的飞行甲板上缓缓升起一架巨大的黑色战机后，这群妹纸全被吸引过去了。

　　漆黑如墨的机体，前尖后宽的倒三角设计风格，燕尾的收口形成“W”字造型，还有那整体上看上去犹如黑夜蝙蝠的科幻感。

　　无论是机身大小还是机体设备，又是完全超乎了战姬们所认知的一种飞行设计。

　　如果说F-14是空中雄鹰的话，那么，当眼前这种奇特的飞机出现在空中后，那就是荒前猛禽，史前巨兽……虽然妹纸们也不懂这两个词是什么意思。

　　F-14大雄猫算重型战斗机了吧，俾斯麦或是威尔士亲王的F-22猛禽算大型战斗机了吧。

　　但比起B-2幽灵战略轰炸机，它们只能是老鹰身下的小鸡仔。

　　魔改后的B-2幽灵战略轰炸机机身长度就有28米（原型21.03米），翼展宽度因为使用的是独特的内收缩式设计，收起后也有50米。

　　机翼全部展开更是达到了夸张的70米（原型52.4米），翼展后整个覆盖面积达到了夸张的近700平方米（原型478平方）

　　加上6米之高的机身高度（原型5.18米）所形成的巨大内部空间被大量设计成弹药舱，一架B-2所能携带的弹药量夸张到了没朋友的程度。

　　最重要的是……

　　它是……

　　隐——形——轰——炸——机。


第205章 秘技之无尽

　　起飞B-2这样真正的空中巨无霸级轰炸机，单凭列克星敦现在的舰体吨位，说实在的，还真是几乎不可能实现的事。

　　前面也说了，幽灵轰炸机一个机身的宽度就达到了50米，列列克星敦是航空母舰，舰体长宽比例要远远大于常规战舰，就是这样她的飞行甲板宽度才多少。

　　再扣去一个舰桥的位置，剩下的宽度也就刚好只够摆放一架B-2幽灵战略轰炸机的。

　　这种情况下就算真让你飞起来了，回来的时候还怎么回收飞机？

　　让B-2掉在海面上扑哧扑哧半天，等它停下来后赶在沉没前拿钩子去钓回来么？

　　这个问题缠绕着战姬少女们的心神……

　　B-2幽灵，实在太大了。

　　这确实是一个很严肃的问题。

　　因为要起飞B-2和平常起飞滑降F-14大雄猫需要完全不同的步骤。

　　平日里几乎不可一见的大量战斗妖精在巨大的B-2机身上爬上爬下，尽心尽责的完成每一个战前准备动作，宽阔的现代化驾驶仓在处在了开启状态就等着驾驶员的登陆。

　　随着准备工作的一步步就绪，神似列克星敦的兔女郎萌妖精们相续跳下机身，钻进格挡板或附近其他障碍物后露出可爱的小脑袋眼巴巴的观望着。

　　随着一只有着更修长兔耳朵还拟人化戴着飞行员眼镜的战斗妖精爬上B-2驾驶舱，代表着这架这个世界史无前例的轰炸机准备完毕，进入最后阶段。

　　别去吐槽明明是现代化飞机那小萌兔带着防风镜就上去了，这里是舰娘的世界，那个是二次元画风的战斗妖精。

　　胡毅以前一直奇怪家里的姑娘们那小小的妖精孩子，是如何驾驶一比一乃至一比一点五实物设计的各种现代化战斗机的。

　　然后今天这次长耳朵萌妖精给他上了活生生的一节课。

　　只见这只被列克星敦赋予“夏娃”之名的战斗妖精手脚并用嘿咻嘿咻爬进驾驶舱，连着翻了几个跟头后正好摔在驾驶位上。

　　小妖精爬起来拍拍毛茸茸的短毛兔尾巴，费力的从小挎包中掏出个什么东西。

　　因为体积太大，小妖精又是拉又是拽愣是没掏出来，最后还是小脚踩着包包用力往外拔。

　　摔个大跟头的同时小列克星敦终于是将自己想要的东西脱离小荷包了。

　　半个……蛋！！！

　　咳咳，说错了，是一个相对小妖精们的体型来说大到夸张的椭圆形控制台，有点类似DJ大师的那种设备的梦幻版，下半是椭圆底部，上半是开花控制键。

　　努力张开短短的小手将超出自己好几倍的椭圆形控制台抱起来，随着小妖精夏娃一副“抱你起来就是为了更好的摔你”动作，瞬间松手。

　　无数神秘的荧光电路版辐射而过最终连接到B-2巨大的驾驶舱（参考画面：脱蕾丝，ong），整个仓座内全部的现代化仪器设备在这一瞬间，活了……

　　海蓝色的控制台浮空而起，无形的连接联系着驾驶舱中每一个操作按键和部件，娇小的夏娃就坐在这神奇的控制台中间，露出凹凸有致媚而娇萌的半身。

　　驾驶舱缓缓关闭，纯黑且不透光的现代化符合材料防弹仓盖完美阻挡了一切来自外界的视线。

　　B-2幽灵战略轰炸机，成功点火启动，随时待命。

　　舰桥中，等待着战斗妖精完成一切准备工作的列克星敦缓缓站起，留下一丝胜利女神式绚烂微笑后走出了这个相当于小天地的舰桥室。

　　战姬少女们面面相觑，她们可没听说过航母舰娘起飞舰载机还需要自己亲自上甲板指挥的啊。

　　有意让胡毅解释列克星敦去干什么了，但这个男人只是带着淡淡的微笑坐在指挥官位置上扮演舰队司令的游戏。

　　不过很快战姬们就知道列克星敦去哪了，这个身材娇小却不失丰腴和性感的航母小妈妈出现在了舰首甲板，也就是飞行机道最终端的位置。

　　“额，她不会是准备站在哪里让飞机撞上去吧？”战姬们更看不懂了。

　　B-2轰炸机那么庞大的机身，别说直接站在飞行通道最末端，就是站在平时宽阔平坦的航母甲板上都可能被削掉半个脑袋。

　　你踩着尖细的小高跟鞋直直站在舰首是准备跟着轰炸机一起上天么？

　　还是想表演女大力士空手投放巨型战斗机来个托马斯大回旋？

　　……

　　娇俏的面庞微微扬起45度望天，列克星敦缓缓伸出仿若无骨的双手轻轻举向遥远的海平线，娇软修长的手指微张，缓缓结印……

　　海风吹拂着小女人柔顺飘逸的长发，荡起无限的旖旎，还有掩藏在女人娇软性子之下无从视见的身为当代最强战争载具的无情和杀戮。

　　碧海和蓝天之间，旭日和轻风之中，唯有那近在眼前又无限之遥远的……战舰和姬娘。

　　有什么东西，被连接上了……

　　涡轮气旋喷射着蔚蓝的火焰，漆黑巨兽的B-2战略轰炸机缓缓加大发动机的输出功率，做着空之猛禽升空前的最后蓄力。

　　闪烁的五彩信号灯是为巨兽眼目，也是冲天壮举之最后倒计时。

　　当光与暗归元为沉寂之时，是为史诗开启之端。

　　舰首的娇媚小女人在准备着，等待着……

　　舰尾的黑色轰炸机在准备着，等待着……

　　整艘战争堡垒战舰在准备着，等待着……

　　直到那位仿若站在天与海之间的娇弱小女人瞬息而动，呼之欲出的丰满挺直而立，轻舞的发丝逆风而乱，世界在煞那之间断层。

　　列克星敦双手结成的奥妙手势缓缓展开，恍是拉开一道新世界的大门，某些东西通过这道看不见的天国之门涌入了她脚下的钢铁之舰。

　　“秘技：祭空·夕夜……无尽之途！”

　　“轰！”史前巨兽的咆哮，蔚蓝火焰的喷射，漆黑战机的启动。

　　近三十米长又五十米之宽的幽灵战略轰炸机在强劲的现代化发动机动能喷涌下，自静到动，由动到奔，从奔到疾行而驰，掠过了列克星敦号数百米长度的飞行甲板。

　　神奇的事情发生了……

　　狭长的黑之蝙蝠尾翼划过舰桥铁壁，仿若没入虚空一样奇异的消失在钢铁墙壁之间……

　　幽蓝火焰的喷射带来强大的推进动力，占地数百平方的机身以恐怖的速度前行，而短短不到400米的距离却有如无尽，舰首的人影宛如天际。

　　“咻——”B-2冲出原始位置。

　　“咻——”B-2略过舰桥下端。

　　“咻——”B-2冲出甲板尽头。

　　带着来自漆黑的恐惧之意，幽灵战略轰炸机稳健飞上了异世界的天空，留下傲立于舰首，长发乱舞的娇小女人，最终化为虚无消失于所有视线之内……


第206章 留一个位置

　　“啊咧，啊咧啊咧？姐姐，你的黑蝙蝠会隐形？”萨拉托加惊诧的问题问出了所有人的心声。

　　隐形轰炸机，隐形轰炸机，不隐形还叫个毛的隐形轰炸机。

　　随着自由之翼舰队舰娘们等级的提升和越来越习惯现代化的舰体，胡毅赋予她们原本科学的设备越来越多的被姑娘们玩出了不科学的味道。

　　现代社会也就玩玩雷达隐身，搞搞光学迷彩什么的。

　　到了舰娘们手里，使用着大量雷达波隐身效果材料的战斗机就真成了隐身战机。

　　虽然因为等级，距离，体积，材料比重等多方面的原因，舰娘们做不到真正的全程隐形。

　　但这也已经足够了。

　　B-2仅仅隐身了十几秒时间，当它出现在更高的天空后，萨拉托加的6架大雄猫还无脑在列克星敦上空转悠，全然没发现它们要护航的目标已经逐渐远去。

　　最后还是那只叫阿姆蕾的6星妖精率先发现了悄悄离去的黑蝙蝠，招呼带领着另外五架特殊涂装的F-14追了上去。

　　B-2幽灵重在高负载，超高度，强隐身，然后还有战略轰炸机都具备的远航距，在飞行速度上它并不出色，理论数据也才0.95马赫而已。

　　从这里到罗沙岛还有近400公里，幽灵需要飞行20分钟的时间，算上起飞编队等浪费的话可以把这时间拉长到30分钟。

　　反正还有时间让胡毅开点小差就是了。

　　从B-2幽灵轰炸机离开列克星敦飞行甲板时，稳稳坐在舰桥室里的胡毅就已经屁颠屁颠跑出了门。

　　然后没多久战姬少女们就看到这个男人以宠溺的公主抱抱着列克星敦回来了。

　　以仅仅34级的等级发动起码要50级才能掌握的技能祭空舞，哪怕只是施展其中的一部分也让列克星敦这个小女人体能透支，娇软无力了。

　　又是温水漱口软毛巾擦脸，又是揉腿掐肩看前护后，体贴的照顾让舰桥室的一群战姬们突然感觉自己是有多么的多余。

　　一直说海军的提督死宅还恶心，但……这么看着也怪温馨的呢。

　　“达令，余没事的啦，你不要紧张嘛。”因为大庭广众之下和胡毅如此亲密，列克星敦羞红了小脸，慵懒的拉住胡毅，说道。

　　确认太太真像她说的那样没有大问题，将心放不少了的胡毅又瞄了眼视频中的萨拉托加，平日里这位小姨子看到他对列克星敦动手动脚早咋呼开了。

　　嗯，这会儿萨拉托加完全没空理他，双眼没有焦距的小姨子整个心神都跑到了幽灵轰炸机身上去了。

　　估计这会儿正趁着大雄猫还未离开太远，能力还有加持，对着B-2各个角度歪歪着呢，整个一个花痴少女脑洞大开了的猥琐表情。

　　要不怎么说颜值决定评判呢，同样的表情换胡毅来做绝对要被人说成痴汉，但放在俏丽的萨拉托加身上就是美少女的美妙幻想了。

　　至于你说战姬少女们？

　　哦哦，胡毅这才想起来比起够不到咬不着他的小姨子，舰桥室里的一群陆军妹纸才是最大的电灯泡。

　　……

　　与此同时，海面上严阵以待防御着可能出现深海援军的主力舰队中。

　　在舰队中几乎不起眼的轻型巡洋舰级夕张号就是本次出征舰队中陆军战姬部队和宪兵队的旗舰，陆军的一切公务都在这上面完成和传达。

　　这上面同样有一间经过了改造的作战会议室。

　　不过这不是用的超改或者正常手段而形成的改造，而是直接手动粗暴式的改装，费时耗力还反引起舰娘不适的一种改造。

　　现在，会议室的黑板上就画着一副作战计划图，就是缺少了ABCD四个字母标记的原始作战计划。

　　其中中心一点，也就算B点被画上了红色的圈。

　　在座的除了各位陆军负责人外，还有斯托米这位理论上属于陆军但该被区别对待的宪兵队长官。

　　“我们这么做会不会抢得太明显了一点，暗冥那边……”舰队明面上的最高军衔，得莫利·梅连思理所当然坐在了首位上。

　　“有什么明显不明显，作战计划是他自己制定的，抢下罗沙岛作为后方指挥基地，供我陆军部补给和休整，现在我们自己动手拿下战略要地也是在配合不是。”

　　“复议，布置负责任务时他没重视我等陆军战姬，多余战力的闲置只是对联邦资源的浪费，为何就不能让我们自己利用好这部份力量。”

　　“这占据罗沙岛的任务不是被他指派给了那叫什么毅的提督了么，我们抢先拿下战果应该不会让对方拿这个说事吧？”

　　“说什么说，暗冥摆明了想给那个学院都没毕业的小提督镀金，三天之内拿下罗沙岛，拿个小岛还用得着三天的时间？

　　他们墨迹，就别怪我们先下手，赶在他们前面完成攻占罗沙岛，到时候算战绩也能多填一笔，不是很好么？”

　　“那位海军提督现在的位置在哪？”

　　“上次汇报的时候是说遇见了深海防御舰队，交战位置……应该在这附近，距离罗沙岛起码都还有700公里，娃儿就是娃儿，兵贵神速都不知道。”

　　“那就没问题了，这不是抢，是帮他提前拿下战略点。”

　　“嗯，同意，大不了事后算他一份功劳，战功表上留一个位置。”

　　“我觉得吧……这事儿，应该得问问宪兵队是什么态度，斯托米少校，可有更好的意见？”最后的盖棺论定，得莫利·梅连思问到了静坐一旁笑而不语的风度校官。

　　伸手推了推金丝眼镜，斯托米淡淡的微笑，不予赞同，也不予反对，只是礼貌性述说自己的职责：“我的存在只为触犯规定之人。

　　诸位是为联邦，还是仅为私功，并不在我的管辖范围之内，只要未超出规定之外，我部并不能插手军中之事，很抱歉，我这并没有诸位想要的答案。”

　　“这儿又没有海军那群楞提督在，你也不用演戏给谁看了，宪兵部是从陆军分离出去了但还是属于陆军一份子，写报告的时候孰轻孰重你会把握就好。”

　　“哦，呵呵……”斯托米轻笑，随后不再言语，静坐于会议一角，修长的手指带着节奏点着桌面。

　　“部队都已经派出去了再后悔也已无用，大家等着好消息准备应对海军那边找麻烦就可以了，深海舰队被舰娘吸引，防御空虚的罗沙岛想必是手到擒来的。”

　　“哈哈，说的也是，估计这会儿战姬都已经上岛了吧……我们来猜猜暗冥那老顽固知道后会有什么反应，我觉得会挺逗的……”

　　“别小瞧了那位海军中将，我们的小动作未必瞒得住他，说不定这会儿他已经知道了。”

　　“报告！”警卫少女推门而入，立正敬礼，说道：“舰队司令暗冥中将电话。”

　　“来了。”悠闲自得的斯托米上校再次一声轻笑。


第207章 开什么玩笑

　　站在陆军的角度来说，他们所做的一切都是从自身的角度出发所作出的正常和正确做法。

　　被海军部压制了数百年时间，狗喘残夕的陆军部一直想证明在面对深海舰队的问题上他们也能成为一大战力，也能为守护世界作出贡献。

　　联邦要他们辅助配合海军完成此次清剿深海栖姬任务，他们配合了。

　　海军提督暗冥中将要他们的战姬负责舰队安全工作，他们也配合了。

　　是海军自己的战术出现了漏洞，是海军自己没有尽心完成作战任务，也是海军自己没有全部调动陆军战姬部队。

　　是的，本着尽快完成作战计划的部署，也本着物尽其用全力应付这次作战的想法，才有了现在战姬部队乘虚而入对罗沙岛的作战。

　　海军没有错，他们陆军一样也没有错，错的……是这个世界。

　　所以，诸位陆军军官们很心安理得去面对海军提督有可能的指责。

　　只是……

　　有一句话叫“我以为……”

　　“你以为我打电话过来会恼羞成怒的喊着你们目无法纪？咆哮着你们趁我不注意私自派兵登陆罗沙岛？然后又该被你们噎的哑口无言咬碎了牙往肚子里吞？”

　　电话中暗冥·殇戏虐的口气，像是在述说着一场可笑的小丑剧。

　　一众陆军军官们表情惊诧，无言相视，因为他们的心思被对方全部猜中了。

　　但为什么会是这样？

　　暗冥·殇一开始没有发现他们的小动作，一支战姬部队已经成功悄悄脱离了舰队潜入罗沙岛范围，为什么现在暗冥·殇的反应会是这样……

　　这样的……不在意？

　　战姬部队应该已经登上罗沙岛展开作战了才是。

　　难不成在他们有所不知的情况下暗冥·殇已经偷偷拦截住了这只部队？

　　不可能，他应该来不及才是……

　　“不，我确实没料到你们胆子能大到这种地步，也确实没注意你们的动作，也正如你们所想我也来不及派人前去拦截。”

　　暗冥·殇冷笑。

　　“别以为船上呆了几个鸟宪兵队就能限制得了我的决定，一开始就发现了的话，劳资绝不介意将你们伸出来的不规矩的手指头给剁了。”

　　海军中将话语中嗜血的煞气让陆军爷们无不动容。

　　他说的是真的。

　　而且他也有这能力。

　　别天真的以为联邦宣发个法令，派个宪兵队，就真的能让这些根深蒂固的海军老将，资深镇守府提督顺服。

　　他们听话是因为他们愿意配合，从来都不是因为联邦的枷锁。

　　“在劳资的地盘，把你们全丢海里喂了鲨鱼，后方联邦又能拿劳资怎么地？还是你们认为舰队中有不少战姬小丫头就能咬我几口？呵呵呵，可笑而幼稚的想法。”

　　“你……”如此赤裸裸的被人鄙视，本次陆军战姬部队指挥奥瑞西格少将顿时不服气了，咬牙切齿很想顶回去一句“你试试看”。

　　轻轻伸手制止奥瑞西格的冲动，得莫利·梅连思上将怒而不显，保持着老将的风度对电话另一头说道：“暗冥中将，既然这已成事实，你也表现出了该有的态度。

　　这次算是我老头子做的不厚道，可好，下次再有同样的情况断然会先经由你的审批后执行。

　　况且……你总不能这个时候还说让那些丫头们停止作战吧。

　　战姬建制成立不久，可没有你们舰娘之间那么好联系呢。

　　下达中止命令就和你想现在就舰队炮击罗沙岛一样根本不可能实现。”

　　联邦老将的玄外音就是：你生气威胁也木有用哦，我的人在岛上，你的人在海上，去啊，去当误伤连她们一起炸死啊……

　　嘿嘿，你做不到。

　　“不可能实现……诸位是在小黑屋里呆的时间有点长了啊，不妨出门看看你们现在在哪……劳资马上下令进攻罗沙岛你信不信？”

　　暗冥·殇洋洋得意的语气让所有人想到了某个不可能的可能，连一直神态自若的斯托米都为震动。

　　马上有人亲自出门验证，然后很快一脸苍白和不可置信的表情重新返回。

　　原本该在预定海域防御可能出现深海支援的舰队——出现在了距离罗沙岛不到10公里的位置，抬头就能看到那片汪洋中的黑色陆地。

　　也就是说，只要暗冥·殇下令进攻，舰娘们的主炮就能席卷整座罗沙岛。

　　而且碍于正面上的命令，即使明知道岛上有一支自己的小队，陆军的战姬部队也不得不朝着自己人开火。

　　暗冥·殇这位海军中将可以肆无忌惮的明着下黑手，证据再明确，所谓督军的宪兵部斯托米少校也只能写一份报告交由联邦决断。

　　加上这次真正触发规定的人是陆军自己，这打了……还真得白打。

　　“不，不可能，舰队不应该在这里……”

　　“你不可以这么做！你这是蓄意谋杀……”

　　出现这个让人难以相信的结果，陆军指挥们已经是满脸死灰，站立不住了。

　　“谋杀？嘁，无论是你们上交的作战计划还是我这边的资料可都没显示上面有自己人哈，我谋杀谁去？来，你们给我说说。”

　　“斯托米少校，我的决定是否可有违规么，我这一炮下去你不会让我上军事法庭解释吧？哈哈哈哈……”

　　玩，很喜欢玩是么，暗冥大佬现在就告诉你他也很喜欢玩儿。

　　一贯的绅士风度难以保持，斯托米看似平静和儒雅的面孔之下，是为超出掌控的怒意和怨恨，还有几丝不甘心的挣扎。

　　不过，想到在这之后出现的更大的可操作空间，这位儒雅美男又止不住轻声淡笑。

　　抿抿嘴唇，这位宪兵队少校轻描淡写的语气，像是在表述自己规则之外的立场。

　　“暗冥中将才是本次任务最高指挥，您的一切指令都不在我部所能干涉的权能之内……只是，临时改变整个舰队行程和战略部署，事后还请中将大人给出一个解释好让我提交报告。”

　　“哟，那我也发现了罗沙岛实力空虚，准备带着舰队来个回马枪快速占领这座战略据点，这个解释好不……嗯？联系上那小子了，接过来……”

　　“大叔你不在海面上安逸看风景，找我这个忙得快飞起来了人又有什么事了？”陌生的男声出现在电话广播中又是让一群陆军指挥们莫名着。

　　“出了门劳资就是你上司，要我叫中将懂不。”刚还对着某些人冷嘲热讽各种恐吓的海军中将在这一刻化身成为了一位和蔼长辈，前后判若两人。

　　“是是是，中将阁下，找小的有何指示，小的现在忙着呢。”

　　“你马上就不用忙了，对罗沙岛作战任务中止，有些人想玩把大的，劳资就成全他们让他们自己玩儿，大叔带你刷BOSS去。”

　　“额，你开什么玩笑啦，劳资的幽灵都已经到罗沙岛上空了你叫我中止？”


第208章 快跑赶快跑

　　“幽灵？”暗冥·殇不懂。

　　“幽灵？”一众陆军负责人们也不懂。

　　幽灵已经在罗沙岛上空了，这句话听在这些更多的接触着战争的军人们耳朵里，特殊的回路会让他们第一时间从攻击的角度上去分析。

　　分析的结果多少算是符合事实的——有种叫幽灵的战机已经飞临罗沙岛上空了。

　　也就是说，攻击马上就要开始了。

　　暗冥没有撕破的脸皮马上就要被这个年轻人接手实施了，而且还是那种真正未知情误伤友军的乌龙事件。

　　“在天上？你小子又忽悠我，这晴空万里的哪来的幽灵，你丫的幽灵是真的幽灵了吧。”暗冥·殇还真探出舰桥窗户在天上找了小半会儿。

　　结果就像他所说的，天空之上毛都没有。

　　“有……天上有东西……”企业脸色苍白，连声音中都带着微不可见的颤抖。

　　一般人听不出来，身为企业号的提督暗冥·殇和她相处了这么多年不可能听不出来，他的这位传奇航母舰娘……被惊吓到了。

　　也不嬉皮笑脸了，企业说天上有东西那么他绝对相信天上真有东西。

　　暗冥相信传奇等级企业，也更是好奇能让这位舰娘吓到脸色发白的“幽灵”到底是什么。

　　顾不上电话另一头脸色更不好看的某些人，海军中将抓起望远镜再次在空中搜寻着。

　　同样动作的不单是暗冥·殇一人，听到他和企业号对话的陆军指挥官们，收到企业通知的各大小舰娘们，最后连战姬们都被传染了。

　　全体军官，数十艘战舰，数十位舰娘，数量更多的战姬，在这个时间点，海面上整支舰队无数的人和人外娘们抬头望着天。

　　望着苍蓝色的天空下，试图找出其中所谓的“幽灵”。

　　没有。

　　没有发现。

　　别说是航母舰载机，就算飞鸟都没有几只。

　　等等……飞鸟？

　　广阔无际的天之海洋中，几个被所有人怀疑成海鸟的黑点引起越来越多的人注意。

　　小小的黑点经过望远镜的放大之后终于显现出了它们的真身，那根本就是6架结构奇特的战斗机。

　　这个世界没有哪一位航母小妈妈的舰载机是天上的那种外形的，但这并不影响大家对它的判断。

　　那侵略性的前掠式机头，流线型的机身，攻击性的造型，那种她们见所未见，闻所未闻的现代化第三代战斗机。

　　更何况舰队中暗冥·殇和他的舰娘们还多次见过这种战斗机，认识这是自由之翼舰队中列克星敦或是萨拉托加才有的魔改大雄猫F-14。

　　“卧槽！”自从见识过了萌新胡毅后，这句话似乎就成了暗冥·殇的专属吐槽词汇。

　　“那小子的舰载机不都是体积巨大的么，这得飞多高才能让望远镜都看不清的地步……”

　　“一万……五千米……”企业号并不需要学她的提督那样通过窗户才能看清楚外界，传奇的等级赋予了她各种不可思议能力。

　　15000米……

　　这个夸张到了让人不敢想象的名字同样通过了舰桥室中通讯设备被传递到了夕张号轻巡巡洋舰上，被可笑地抱着设备出门的陆军军官们听个清楚。

　　战姬门飞个几百米高度就让他们得瑟到了不拿航母舰娘当菜了，现在突然蹦出来一个一万五千米飞行高度的战斗机，一群人全懵逼了。

　　斯托米少校更是连托镜框以来掩饰自己的失态。

　　一万五千米高度，对这个世界的人来说实在是一个太过于惊悚的数字。

　　“提督，注意它们的阵型……幽灵，幽灵并不在它们中间。”颤抖着修长睫毛，强如传奇等级的企业号也在现代化第五代战机面前难以自持。

　　“这些是大雄猫，我还记得，它们是护航队形，给谁护航？幽灵？那幽灵呢？……卧槽，小子，你别告诉我你的幽灵真是隐身的。”

　　想到某个可能，暗冥·殇差点一头从窗户上栽下去。

　　当初从胡毅嘴里学到什么现代化隐形战斗机的时候暗冥这位土著大佬就傻乎乎问着所谓的隐形战斗机是不是就是隐身战斗机。

　　然后他被胡毅狠狠嘲笑了一番。

　　“啊？我在问太太能不能召回夏娃，大叔别吵……啊哦，估计是来不及了，嗯……大叔不会告诉我你在B点附近吧？”胡毅的声音隔着有点远。

　　暗冥·殇不懂B点是哪但也猜得出胡毅说的是什么意思，不过他现在也没空去回答胡毅的问题了。

　　企业号脸色再次大变，越发的苍白，这位联邦少有的传奇航妈用近乎失声的音调为她的提督汇报：“两万三千米高度，发现目标……是轰炸机，超大型轰炸机！”

　　“大叔你真的在罗沙岛上？卧槽，跑，快跑，B-2开始轰炸啦！”胡毅也快被吓坏了。

　　“叫毛线，劳资上岛作死啊，你派了多少架轰炸机叫我跑。”暗冥表现出了真正的老将风范，明知道头顶上就有一架或许相当特殊的轰炸机确实临危不惧。

　　“一架……”

　　麻蛋啊，还几架？

　　B-2的原型在丢球上的价值相当于它三倍机身体积的黄金，魔改到这个世界后需要消耗的资源更是恐怖到了连胡毅都胆颤的地步，你还几架。

　　“一架幽灵。”比起胡毅这个不靠谱的萌新，暗冥·殇更相信自家的企业。

　　听到真就只有一架轰炸机，暗冥·殇小小松了口气的同时更是好奇了。

　　企业的等级可是82级的传奇，她什么时候会被区区一架轰炸机给吓的脸色苍白镇静不能了。

　　“大叔距离罗沙岛有多远，多少公里？”胡毅还是不放心，追问道。

　　“12公里，你的炸弹要是能落到劳资头上劳资都可以告你蓄意了，你还……”暗冥·殇侃侃而谈着。

　　“离开，马上离开，有多快跑多快。”胡毅几乎是咬着麦克风喊着。

　　“全体注意，左满舵全速撤离，马上……执行！”企业号同样失去了镇定，近乎惊慌的喊着。

　　“额，唉，唉？什么鬼～～～”

　　巨大的企业号航空母舰突然满舵转向，强大的惯性力量让暗冥·殇几欲摔倒，最后还是老不要脸的抱着自家企业号舰娘才稳住身形，也学两人大声喊着。

　　“太太的B-2幽灵战略轰炸机在罗沙岛上两万三千米高空投下400枚一百公斤的云爆弹，相当于400枚三百二十公斤炸药的航空炸弹，不跑你就要被烤熟啦啦啦啦……”


第209章 爆炸的艺术

　　其实不用胡毅再做解释，通过望远镜很多人已经看到了。

　　碧蓝色的天空中，6架雄壮的战斗机突然散开护航阵型向下俯冲，而在它们的身后更高的位置，不知道什么时候又出现了一个巨大而模糊的黑点。

　　因为距离的问题，下面的人看不清楚这个新出现的黑影具体长什么样子。

　　但是，黑影在缓缓移动，然后自身分解融化了一般，从它身后的位置飞散出无数细密的小点，这个现象大家都见到了。

　　如果说这是轰炸机投弹，那么这个动作大家也都能想象到了。

　　只是它这投放的数量是不是有点夸张了？

　　那些几乎看不清楚的小点点不会真有400之多吧？

　　恍然间，大家似乎看见了一架大到无法想象的超级轰炸机呼啸着略过身下浮云，机腹下数量众多的储弹舱打开一道道舱门。

　　随后如同开了闸门的漏斗，一枚又一枚，一枚又一枚，无数黑实壮硕的炸弹排着队如流水般倾泻而下，在两万三千米高空悬挂出一道金属瀑布。

　　每秒钟都有数十枚爆炸威力惊人的航空炸弹被推出机库，一个个投弹口形成一道道洪流，连成一片，投下无以计数的毁灭武器。

　　恐怖的载弹量让这架史无前例的空中巨兽都得花上近20秒“漫长”时间来投放这些巨大而恐怖的死神邀请函。

　　已经没人去关注原本担任着轰炸机护航任务的F-14大雄猫现在充当起了诱饵，俯冲到罗沙岛上空吸引深海海兽注意力。

　　每过一秒的时间，无尽天空中死神触手距离他们就更近一步，也更让他们看清楚了这些灵魂收割之镰的真面目。

　　尖锐刺耳的破空声隐隐响起最后响彻一片，长久生活在战争状态中的人们，无论是舰娘还是战姬，是陆军还是海军，都对这种声音了如指掌。

　　当战场上出现这尖锐的呼啸声时，代表着将有一枚重磅炸弹将从你头上的天空中出现，随时有可能落到你身边任何一个位置。

　　而现在，这种急促又尖锐，犹如灌耳朵魔音的催命音符越发的响彻他们头顶上整片天空，彻彻底底而又密密麻麻的铺天盖地。

　　“卧槽……你特么的告诉我这是你一架轰炸机的投弹量，你特么的敢不敢告诉我你不是故意想炸劳资，密集度太散啦，劳资头顶上就有一枚。”

　　海军中将暗冥·殇，这位驰骋海面数十年的老将真的被吓方了。

　　发现陆军伸手触碰他内定的利益，他只有冷笑，面对宪兵队话音背后的威胁，他只有戏虐，听说头顶上两万三千米之高的空中有一架大型轰炸机，他还能谈笑风生。

　　现在……

　　当空袭而来的炸弹遍布着整个天空的时候，覆盖着整个海面的时候，这位海军老将真的感觉到了心悸。

　　“叫毛线啦，攻击前奏都才刚开始，等过了第一阶段后大叔你再来跟我说身处爆炸现场的感受吧，现在努力跑，用力跑……

　　劳资的攻击是按方圆20公里来覆盖的，跑慢了干不掉你也够你喝一壶。”

　　“……”虽然觉得没听懂那孩子的话但总感觉很厉害的样子。

　　麻痹，有必要么，有必要么？

　　叫你占据个小岛而已，你要不要直接覆盖攻击人家方圆20公里范围，那是以罗沙岛为中心点半径20公里距离的面积量啊喂。

　　特么的有没有这个必要啊！

　　当然，包括暗冥和企业号，还有其他更多的人，对胡毅说的所谓攻击覆盖方圆20公里面积还是抱着一定怀疑态度的。

　　不得不承认你一架什么什么战略轰炸机投放的炸弹数量很吓人，但凭这点炸弹就想覆盖方圆20公里，有点梦幻了的感觉。

　　然后，现实给他们上了活生生的一节课。

　　谁说攻击范围是方圆20公里就必须弄一朵半径二十公里的蘑菇云的？

　　整整400枚一百公斤的云爆弹带着空袭特有的声效降临罗沙岛上空后突然发生了大量的爆炸，全部的炸弹都在空中凌空自爆。

　　就在大家疑惑是不是乌龙了的时候……

　　“云爆弹攻击第一阶段——完成，现在，天上的不再只是400枚炸弹，而是4000枚装有10公斤特殊配方云爆剂的小型集束弹了哦。”

　　是的，经过突如其来的一次爆炸后，空中的云爆弹炸裂开来变成了无数细小但完整的小型炸弹，翻滚着真正的覆盖了整个天空。

　　无数被小型化了的云爆弹继续自由落体式的降低高度，纷散着洒向茫茫大海。

　　降落到一定高度之后，无数朵小小的降落伞接二连三在空中绽放，在所有舰娘战姬还有人类不解的眼神中，所谓的4000枚小型炸弹变成了4000朵白蘑菇。

　　一眼望去，舰队后方那依稀可见的黑色孤岛上空布满着无数白色云朵，晃晃悠悠降落着高度，全然没有了上一刻空袭的紧迫感。

　　除了少数的脱离群体之外，大部分的降落伞炸弹全部集中在罗沙岛与其周边海域上空，周边的海域零零散散也发布着不少小小的蘑菇伞。

　　“喂，小子，这是什么情况？你的炸弹还带降落伞的？”距离舰队不远的海面上就有几枚这种什么云爆弹，但看它那晃荡晃荡的表现，暗冥有点傻眼。

　　轰炸机空投的炸弹不是越快越好的么，航母舰娘们哪个不是巴不得舰载机丢下的炸弹能瞬间砸中敌人舰体上，谁会脑残的给它装上降落伞。

　　一直关注着后方罗沙岛的企业号眼中瞳孔猛然收缩，传奇航母舰娘只来得及喊出一声“趴下！”，天地，在这一瞬间变色。

　　降落于罗沙岛上空无数悬挂着白色降落伞，看似无害小蘑菇的4000枚炸弹几乎在同一时刻爆发出了惊悚的能量。

　　4000朵白云炸裂出4000朵洁白云伞，弥漫起漫天的云烟，覆盖着罗沙岛上空。

　　随后的煞那，雷霆万倾，大海震颤，整个天空为止震动，无数朵璀璨的云伞瞬间炸裂，巨大的爆炸威力形成一道形似透明护盾的壁垒以罗沙岛为中心扩散开来。

　　漫天的云烟惊爆出炽如烈焰的火云，滚滚而动以每秒2500米的速度向四面八方蔓延，似要焚尽吞噬着世间所有的物质。

　　4000朵如此的烈火云团在瞬间笼罩了整个罗沙岛，连成一片壮观的末日画面。

　　普通的云爆剂爆炸威力就超过了常规爆炸三倍，经过特殊配置这个倍数甚至能被提升到两位数，而当整整四千枚这样的炸弹在同一瞬间爆炸的时候。

　　那是堪比人类终结武器的毁灭效果，是为爆炸的艺术……

　　距离爆炸现场十几公里之外的舰队亲眼见证了整个历史般的时刻，散落到了舰队后方的云爆弹爆炸也让他们感受到了地狱的颜色。


第210章 是他就是他

　　云爆弹的主要杀伤目标并不是坚固的建筑物，而是隐藏在建筑之下的生物体，所以它的爆炸远比常规武器的爆炸更外在化，也就更夸张。

　　实际上它并不可能真的将罗沙岛夷为平地，也不可能真正伤害到海面上的舰队。

　　两万三千米高空投弹，再经过一次自爆分裂，4000枚高浓度的特殊云爆弹彻底覆盖了整个罗沙岛，爆炸产生的云团笼罩了整个小岛。

　　零散的炸弹更是分布到了方圆20公里之外的海面，和胡毅所预料的结果完全一致。

　　暗冥·殇的舰队就挨了好几枚云爆弹近乎贴身的爆炸攻击，吓坏了舰队中大量的小姑娘。

　　即便是远在数十数百米之外就击落这些悬挂在小小降落伞之下的炸弹，巨大的爆炸威力蔓延到舰体上仍然威力十足。

　　好在舰队中根本就没几个普通人，未被爆炸正面覆盖的情况下最多就是让舰上的战姬少女们感受到热浪扑袭氧气缺失的难耐。

　　除了几艘战舰舰体被熏黑了之外，舰队唯一的损失就是停靠在航母甲板上的舰载机几乎全部被爆炸气流吹到了海里面了。

　　暗冥·殇是舰队中最不幸也是最幸运的人。

　　应他的乌鸦嘴，一枚特殊云爆弹就在距离企业号不到100米位置发生了爆炸，让他见证了云爆弹从爆炸到结束的全部经过。

　　因为事出突然，企业仅能展开保护住舰桥的克莱因护盾，虽然随后赶在爆炸火焰云团到来之前扩大护盾距离，但爆炸瞬间产生的冲击波同样让甲板上的舰载机遭了遇。

　　滚滚的火云依附在企业号第三阶段克米兹级护盾上久久不散，最后还是企业号自己脱离了爆炸范围，载着她的提督直到一公里之外后才敢收回护盾。

　　这就是云爆弹的一大特点了，普通的爆炸消散的快，但云爆弹的爆炸却是持久的蔓延，虽然只是一瞬间的燃烧，但爆炸产生的反应却是长久的存在。

　　云爆弹得爆炸流程是，第一次爆炸，抛撒云爆剂，使其成云雾壮扩散。

　　然后二次爆炸，点燃云爆剂，被点燃的云爆剂瞬间爆燃产生剧烈的冲击波并放出3000度高温顺间将爆炸范围内的氧气消耗一空。

　　当爆炸结束后回流的空气遇到三千度的高温会瞬间被点燃消耗掉完成长时间无氧状态，直到温度降低到阀值下。

　　而且这个状态还能保持很长的时间，长到足够让处于其中的生物缺氧到在昏迷中死亡。

　　反正从地狱之门走了一圈的暗冥大佬只会“卧槽，卧槽”的对着电话骂了。

　　……

　　遥望着后方笼罩着整个罗沙岛熊熊燃烧而久久不散的惊天火焰云团，夕张号上陆军的军官们几乎瘫软在甲板上集体失声着。

　　一切的一切，都太超乎他们的想象了。

　　在今天以前，这个世界的人谁能想象到有一种炸弹能点燃一整个海岛的天空，能爆炸覆盖着整个数十立方公里的空间，能惊起如此庞大的一场火焰爆炸云。

　　在这种爆炸之下，登上罗沙岛的战姬部队还哪来的生存机会。

　　“完了……”少将奥瑞西格颤抖着嘴唇无神的呢喃：“完了，全完了……”

　　他的职业生涯，他的下半辈子，他的一切荣誉，全完了。

　　亲手将一支部队送到了友军的炮火之下，造成毁灭性的损失，这件事相信很快就会上报到联邦，然后他将会在牢狱之中度过他的下半辈子。

　　不……

　　不应该是这样的……

　　他的计划是完美的，不应该是现在这个结局。

　　“是他……对，是他，就是他。”犹如抓住最后的救命稻草，奥瑞西格麻木的眼神开始聚焦，疯狂而歇斯底里。

　　他抓着身边的同僚，崩溃而疯狂的解释着心中的说词：“是那个海军提督断送了一百名战姬的生命！是他攻击的罗沙岛，对不对？”

　　奥瑞西格的话语同样惊醒了迷茫而恐慌的同僚，同为陆军指挥官，同样参与了这次的作战计划，这位陆军军官寻找着人群中某个身影。

　　“斯托米少校，你应该把那个胡毅抓起来，断送联邦一百位战姬的生命，该让那小子上绞刑架。”狰狞的咆哮，陆军军官完全陷入了自己的世界。

　　同样苍白着脸色，宪兵部最高负责人斯托米少校却是冷漠的反应，既不赞同也未表示拒绝，置身事外的他好似处于另外一个世界。

　　不管是抱什么心态，奥瑞西格的话给陆军军官们打开了一道通往希望的大门，原来越多的负责人们活动着脑筋细数着胡毅的犯禁。

　　“对，对，他问都没问岛上有没有自己人就擅自展开大规模攻击，责任在他身上……”

　　“他攻击罗沙岛的时间都不对，人还那么远就选择进攻战略要地，完全是在打乱作战部署，这是大罪……”

　　“他还使用的是这种从未被认同的攻击手段，这和为了强化舰队实力进行深海化有何区别……”

　　“说到深海化，他还没洗脱嫌疑呢，现在看来已经不用调查了，只有深海化才会让他拥有这种武器，他绝对已经对舰队进行深海化了……”

　　“有道理，斯托米少校，这可是重要证据，你也看到了那什么弹的威力，压根就不正常，哪有正常的爆炸会像他那样变成黑色云烟的……正，正常的爆炸不，不都是红色的么。”

　　七嘴八舌，众口一词，话题的矛头全部指向了某位并不在场的海军提督。

　　斯托米无言的冷笑，伸手调整着金丝眼镜位置，似在严肃的考虑着陆军负责人们所提出的问题。

　　“卧槽……呸，放哔！”

　　大家似乎忘了，他们还和舰队的最高指挥连着线，刚才说的话全被传到了企业号的舰桥室，气得暗冥·殇口头禅都忘记收了。

　　“你们就没一点廉耻的么？前面你们洋洋得意的嘴脸呢，哪去了？”暴怒的拍着桌子，暗冥·殇这次是真的发火愤怒了。

　　之前一切他都还看在眼里笑在心里，念在这次是在联邦的命令下双方为的是同一个目标而奋斗，最多放放狠话吓唬吓唬他们。

　　现在听到这些人的想法，暗冥·殇真有直接开炮将他们连人带船一起送入大海的想法。

　　“暗冥中将，其实大家所说的也不无道理，不是么？”推推眼镜，斯托米少校浅言轻笑着说道。

　　“胡毅上尉在攻击前就已经得到了您下达攻击停止的命令，所以，他符合抗命不从的条件。

　　同样，在不该出现的时间出现在不该出现的位置攻击不该攻击的目标，胡毅上尉同样符合着打乱全局战略部署的条件，也是为没能遵守军令。

　　最后，本人代表宪兵部对胡毅上尉的舰队是否还属于人类舰队保持怀疑，望请暗冥中将将胡毅上尉交由我部审问调查，待调查清楚后交由海军判决。”

　　“说完了么？”

　　暗冥·殇语气平静，心平气和，缓而有力，说道：

　　“滚犊子！”


第211章 谁说炸死啦

　　“你这是包庇……”奥瑞西格愤怒的喊着，怒视的眼神好似那位舰队总提督就站在他面前。

　　回应他的不是暗冥·殇的声音，而是……一声轰鸣的炮响！

　　夕张号舰体上回荡着舰娘夕张惊恐的嗓音：“呀！陆奥……陆奥对我开火了！”

　　滔天的爆炸巨浪就在夕张号身边喷涌出高耸浪花，飞溅的海水倾泻在轻巡甲板上淋湿了一众呆若木鸡的陆军军官们。

　　海军……

　　居然真的攻击陆军了！

　　海军提督暗冥·殇中将真的让他的战列舰舰娘陆奥对夕张开炮了。

　　“别试图挑战劳资的底线，再从你们那边听到一句劳资不想听到的，下一发炮弹就不是淋你们一身水这么简单，懂？”阴暗森然的声音仿佛来自地狱的呼唤。

　　夕张号甲板上，包括宪兵队的斯托米少校在内，全体陆军负责人惊恐的表情。

　　现实的冲击让这些刚才还叫嚣着该处理某人的军官们哑口无言。

　　“斯托米少校，现在劳资也炮击友军了，你是不是也想调查调查劳资？”电话中，暗冥·殇冷笑着问道。

　　最初的震惊过后，斯托米很快恢复到了以往谈笑风生的悠闲和典雅，犹如一翩翩美男子，闻言只是轻轻的淡笑，说道：

　　“调查不敢，但我会如实上报联邦，这一点想必暗冥中将是能体谅我一个做跑腿的小人物的难处，上面教我们盯紧军中冲突事端，我也只是照规矩办事。”

　　“哼，那就让托马斯亲自过来请劳资配合，送你一句话……你们那一套鬼规矩虎虎劳资还有那么一丁点的用处，对某个你想动的人，呵呵……”

　　毫不在意的语气，暗冥·殇冷冷地笑道。

　　“你，还，不，够，格！”

　　斯托米少校脸色微变，戾气在这位儒雅的男人身上一闪而逝，虽然只有短短的一瞬间，却是让他身边的人感觉到了与野兽同处的恐怖。

　　伸手推了推眼镜，斯托米沉默着没有说话，只是那双金丝眼镜后方的眼眸中透露着几丝不甘和阴冷的神色，也没在继续要求对胡毅的调查了。

　　“嘁，劳资这边还有事得忙，晚上之前将你们的报告上交过来，挂了。”联系中止，留下一群面面相觑的陆军指挥们哭丧着脸。

　　暗冥·殇是为舰队之长，出了如此重大的事件他的事也不少。

　　最起码的他得先知道这次损失具体如何，被无良的送上罗沙岛送死的又是那些无辜的少女。

　　和夕张号的联系是中断了，但暗冥和胡毅的电话还连接着。

　　免费使用着胡毅的卫星资源，暗冥·殇压根在把这种现代化通讯当成了提督精神网来使用，连日常都保持着和麾下舰娘的联系。

　　“战姬？什么战姬？”

　　胡毅听的是莫名其妙，电话又电话的复杂传递让胡毅几乎听不清楚那边暗冥·殇还和谁通话着，就是最后几个人喊着战姬战姬什么的让他听到了。

　　挥挥手表示没事，随后想起对方不是自家舰娘，感受不到他的想法，暗冥·殇只能简略的将事件的隐情给胡毅提了提。

　　还未正式和深海栖姬的主力舰队开战就已经损失了一笔战力，而且死的还是一群天真可爱的少女。

　　饶是海军陆军立场不和，暗冥·殇这位沙场老将也难免透露出几分的感怀语气。

　　“哈？？？”

　　听到自己无意间一个举动让上百名清纯少女香消玉殒，胡毅也有点懵逼了。

　　这种张口间就是上百人的死亡事件，在这位穿越众耳中是如此的没有真实感，感觉就像是单纯的听到一个冰冷的数字。

　　但现实中这确实事实……

　　一百人，那是代表着一百张朝气靓丽的面孔，一百个家庭的娇贵小公主，不是一个简简单单的三位数数字。

　　说没就没了？

　　还是因为他的一个确实是可以押后的命令？

　　这比当初岛风被偷袭胡毅带着空想千里追杀跑到人家秘密基地里大肆破坏误伤而死了几十个人的时候更让胡毅感觉到了灵魂上的冲击。

　　“你也不用太在意了，上了战场的谁都想不到自己明天会是什么下场，今天是陆军作死，明天说不定就是我的舰队全军覆没，我们也好那些小女娃也罢，都怨不得谁。”

　　“嗯。”坐在柔软的真皮椅子里，胡毅只感觉浑身的阴冷。

　　之前对扑袭自由之翼舰队的战姬少女，胡毅可以强硬的看着俾斯麦和声望对她们展开炮击，对陆军向他伸来的黑手，胡毅也可以冷酷的让他们有来无回。

　　但现在不一样！

　　那是一百个跟他无冤无仇的单纯少女，是这苍茫的大海之上舰娘之外又一类以自己娇弱身躯护卫起人类生存环境安全大义的英雄。

　　列克星敦就站在胡毅身后，无论是从心灵上的感应还是视觉上的观视，她最能体会到胡毅现在内心深处各种的纠结想法。

　　列克星敦不会拿苍白无力的狡辩去劝解她的提督，她只会轻轻上前两步，依靠着华丽的指挥椅让自己更靠近胡毅让他感受到自己的存在。

　　胡毅确实是感受到了，所以心中再有杂念他还能展露一记温馨的笑意给自己这位秘书舰舰娘。

　　列克星敦的舰桥上，美玲上校和她的战姬部下们见证了这次从轰炸机起飞到云爆弹惊天爆炸的全过程，同样听到这不可思议情报的她们也是满脸的诧异。

　　“胡毅上尉。”回过神来的美玲上校神色黯然，眼神却是异常的坚定，这位同为战姬的少女清冷的声音平静地说道：

　　“本次事故并非是为阁下的责任，您无需自责，同为战姬，在下相信，登上罗沙岛的战姬姐妹们同样是不会怪罪到胡毅上尉您身上的。”

　　了解战姬的，唯有战姬。

　　身处列克星敦舰桥上的凰女战姬特战队的女孩子们无一不是和她们的总队一样的想法。

　　舰娘可以为了她们的职责而死，她们战姬一样可以为了该付出的目的付出包括生命在内的一切。

　　“额，谢谢，我没事，只是心里有点堵得慌而已。”美玲和她一众部下的表现让胡毅讶异，但同时更是淡淡的感动。

　　谁说全部的战姬都看不惯海军提督的，面前这群妹纸不都很明白事理的么。

　　“啊咧，谁说炸死一百多战姬啦？”属于萨拉托加的声音响起，小姨子疑惑的俏脸出现在舰桥显示屏上：“她们不是在和深海舰队战斗咩？距离远着咧，怎么可能炸到她们啦。”


第212章 导弹的袭击

　　“阿姆蕾都给咱报告过了，罗沙岛南面19公里处有一支战姬部队和深海舰队战斗，咱还特地去看了呢，一百个战姬全部活蹦乱跳哒。”

　　为了证明自己说的话的可靠性，屏幕中的萨拉托加还学着小猴子动作轻轻蹦跶着，表示战姬少女们真的活蹦乱跳地活着。

　　“额！”胡毅都不知道现在自己改做什么表情来反应了。

　　“加加刚才在哪看到的，把坐标位置告诉余……”

　　列克星敦调动了天上的北斗卫星，根据萨拉托加给出的坐标很快找到了海面上的战场。

　　如同萨拉托加所说，距离罗沙岛南面19公里处附近确实有一支深海舰队的身影，通过卫星的侦查胡毅等人还看到了深海战舰舰体上的战斗少女们。

　　这支深海舰队的实力要比自由之翼之前遇到的两支强上无数，应该是罗沙岛范围内最强的深海战舰了，还幸存在海面上的就还有两艘战列舰和一艘沉没中的航空母舰。

　　但如此强大的深海舰队现在却犹如被河蟹凌辱过的可伶少女一般。

　　不但多艘战舰沉没和半沉没，幸存的两艘主力战列舰舰体上的主炮塔和副炮塔几乎全部被炸毁掀翻，甲板上也是多处破损起火。

　　数量众多的栖装少女们灵活的在漆黑的战舰上跳跃，制造出更多的破坏，努力拔除深海战舰身上每一处的毒刺。

　　这种情况下，失去了舰体强大火力的两艘战列舰，仅靠着黑色的深海少女舰装反抗远远不足以抵挡上百位战姬的攻击，沉没是为迟早的事。

　　来自指挥部的情报中说过，罗沙岛上存在三到四支深海舰队，自由之翼战姬遇到了一支，两外两支友军舰娘也各碰上了一支。

　　原本胡毅还在奇怪可能存在的第四支舰队会在什么地方等着他们，或者是不是本身就不存在这么一支舰队，没想到现在会是出现这种情况。

　　要是推测的没错的话，应该是接到命令的战姬部队脱离主力舰队想从后方登陆占领整座罗沙岛，然后好巧不巧在海面上遇到了深海的主力。

　　随后双方发生激战，战姬少女们凭借着数量优势和灵活姿态最终压制住了这支深海主力舰队，同时正好阴差阳错的躲过了B-2幽灵的轰炸。

　　如此，陆军对于胡毅的指控就是无从说起了。

　　……

　　40吨经过胡毅特殊配方配置又经过了列克星敦不科学强化后的云爆剂在罗沙岛上爆炸，引发的一系列反应最终还是从这座黑色的小岛上消散。

　　大量钢铁战舰靠岸和战姬少女们的登陆代表着这座原本属于深海的小岛正式成为人类领土。

　　胡毅自己是没上岸，所以并不知道哪些这个世界的人在见识到了云爆弹空爆后的现场会有何种反应，这个时候他和他的舰队已经跟着暗冥·殇离开了。

　　用暗冥的话来说就是，这两天他也受够了陆军那群家伙在他耳边的唧唧歪歪，正好趁这个机会将他们全甩到罗沙岛上做后方指挥。

　　他自己带着本次出征舰队真正的核心战力踏上赶往C点的路线准备直接和深海对肛，而胡毅就在其中。

　　随后的一个多月时间里，胡毅像当初玩游戏那样从暗冥·殇手里拿到一张张熟悉而陌生的作战意示图，一次次的吐槽之后又不得不去完成任务的攻略。

　　一直在说在海战经验方面胡毅完全是一个门外汉，这次出征也没有带上威尔士亲王，面对分配到手上的任务自由之翼也出现过各种乌龙。

　　好在凭借着强大的实力，自由之翼舰队在这次的联合作战中表现还是最为亮眼的一支舰娘部队。

　　而在一个月后的这一天，列克星敦报告舰队前方发现数量众多的深海战舰停靠在港口里，怀疑是找到了一个深海战舰港口的时候胡毅并没有引起重视。

　　自深入深海海域以来这种情况发生的次数已经让他习以为常了。

　　当初地球在二战那个时代的时候，全球那么多国家加起来有多少艘战舰？

　　几百？几千？还是几万？

　　几万应该是不可能的，那么胡毅就当他是几千艘大吨位的战列舰或小型的驱逐舰。

　　然后这个世界有多少艘战舰？

　　额，这个问题胡毅一样不知道，几万……应该是有可能的吧。

　　嘛，问题的重要点不在这里，而是在深海身上，这个世界有多少艘深海？就是那种小的一百多米，大的三四百米的黑色战舰。

　　这个问题……胡毅还是不知道。

　　他唯一知道的就是——很多很多，多到小小的一片海域上动不动就可能会出现上百艘战舰组成的舰队。

　　这一个多月来，打光了好几次补给的自由之翼所消灭的船只数量拿到地球上，绝对是足够一整个大国的全部主力战舰数量了。

　　换句话说，自由之翼在这一个月时间里干掉了一个国家的海军力量。

　　但，然并卵，深海舰队每次出现都还是一片一片的，包括这次也是一样，深海港口里停靠着和附近游弋着大量的战舰。

　　随后的战斗节奏进入让美玲上校等战姬无奈的步骤，从列克星敦号和萨拉托加号上起飞的F-14重型战斗机大雄猫编队率先进行超视距攻击。

　　在这个过程中她们除了眼巴巴看着一架架现代化战斗机起飞外什么都做不了，就是去帮忙推飞机人家还嫌她们碍事呢。

　　况且这一个月来战事频繁，天天看着这些大家伙呼呼呼的飞上天又隆隆隆的飞回来，是人都看腻了。

　　就是这次有点不同，因为是要攻击一个停靠在港口内的深海，这一次无论是列克星敦还是萨拉托加，还加上了俾斯麦，三位舰娘派出了大量的战斗机。

　　近两百架现代化战斗机在空中组成战斗编队，这个画面估计整个地球都没几个人见识过，所有那一刻胡毅的内心是多么骄傲大家可想而知。

　　然后，谁都没有料到败局会出现得如此迅速。

　　科技的碾压和频繁的战斗让自由之翼做出了一个错误的决定。

　　为了缩减每次战斗后的资源消耗数量给暗冥·殇的后期降低压力，胡毅让大雄猫们挂上了超短程的对舰飞弹，有效射程仅有40公里。

　　这个距离对付一般的深海舰队完全足够，但今天……

　　30架F-22掩护着150架F-14吸引到了深海航母的注意，成功的让悄悄躲在云层上端的大雄猫们突入港口。

　　但当神兵天降的F-14大雄猫扫荡完外围攻击目标向港口内部飞近时，它们遭到了炮击。

　　是的，你们没看错，飞在上千米空中的F-14遭到了深海港口上阵地炮的炮击，一种类似于三式弹的大口径炮弹。

　　更让你们吃惊的是，在炮击的同时最接近港口的大雄猫们被导弹锁定了。


第213章 港湾一栖姬

　　为了达到更好的攻击效果，列克星敦和萨拉托加的F-14兵临整个深海舰队上空，近乎是将现代化第三代战斗机当成轰炸机使用着。

　　突如其来的大口径主炮级防空炮密集攻击让密集的战机编队遭受了自由之翼成立以来最大的一次损失。

　　两架战斗机直接在空中爆炸解体，三架着火失控正在坠毁的过程中，同时还有十数架大雄猫受到不同程度损伤，大部分显然支撑不到返回母舰。

　　而随后从港口上起飞的形似导弹的攻击看似迅猛和突然，却是毫无战果，自由之翼舰队自己就使用着这种现代科技武器，没进行过针对训练也太说不过去了。

　　况且深海方面的导弹说是导弹，在自由之翼的姑娘们和胡毅看来那才是真正的飞在天上的鱼雷，笨重而且缓慢，威力倒是巨大，但打不中又有个鸟用。

　　“咱就哔了poi了，这是什么鬼？”萨拉托加犹如被抢了口粮般的悲鸣，五架被击落的战斗机里有四架就是她的舰载机，小姨子快气爆了。

　　“达令，余觉得这次是中奖了……”列克星敦同样也在望着胡毅，精致的小脸上带着淡淡的笑意，说道。

　　胡毅沉默着点点头，他同样看出来了。

　　中什么奖？

　　当然是撞见深海BOSS了啊，那片天空下停靠着大量深海战舰的小岛压根就不是什么深海港口，再说深海有哪来的港口。

　　深海有的是真正的海上浮岛，BOSS级的港湾栖姬，也就是本次联合舰队的最终歼灭目标。

　　自由之翼现在是误打误撞的撞到这位深海大姐姐身上了。

　　“暂时放弃攻击，全部战斗机升空到一万五千米高度等待下一步命令。”

　　“加加注意收集港湾栖姬的情报，计算刚才深海导弹数据。”

　　“通知威廉注意可能出现的深海航母反击。”

　　“声望留在舰队中保护加加和太太，同时对水下进行反侦察，这有可能是深海布下的陷阱，水下或许会出现潜艇也说不定。”

　　“俾斯麦带上奥班农准备应对追赶而来的深海战舰，必要的时候不计弹药消耗全火力压制。”

　　“太太，通知主力我们的位置，报告港湾栖姬出现的消息。”

　　坐在列克星敦偌大的舰桥室里，胡毅的表情是沉着的，前后几个月的海上战斗让这位来自地球的宅男科技研究员又一次的成长。

　　即使是面对不可理解的深海攻击，胡毅选择的不是狗跳式的吐槽，而是更聚神的关注来自卫星的现场画面，同时一个个命令被传达到了整个舰队。

　　“劳拉，南娜，凯蒂，卡罗莱娜，你们四个马上返回奥班农号上随队出发，让姐妹们做好出击准备。”没等到属于战姬部队的任务，美玲上校只好自己决定了。

　　对于美玲的安排，胡毅并没有反对，一个多月来的相处和相互配合战斗，让自由之翼舰队的舰娘和这支凰女战姬部队姑娘们建立起了不错的关系。

　　“是！”娇声应和中，四位战姬队长果断具现栖装跳下舰桥室回到属于她们的岗位上。

　　数百公里之外战场上的战斗还在进行中，停靠在港湾栖姬码头上的深海战舰们开始缓缓离开停泊位置，大量的防空武器指向了空中。

　　更让人感觉头皮发麻的是整座巨大的港口复活了。

　　驱逐舰算大么，上百米的舰身长度。

　　驱逐舰不算大的话那么战列舰总算是庞然大物了吧，那是一艘艘两百多米长度的钢铁战舰。

　　普通战列舰也不算大的话，经过了胡毅多次改造的自由之翼舰队中大姐姐们的舰体算是大的了吧，数十万吨的排水量让她们傲视这个世界近乎全部的舰娘。

　　但在眼前这艘深海港湾栖姬面前，她们就真什么都不是了。

　　人家港湾栖姬的舰体都不是按多少米来计算的，人家用的是……公里。

　　当这艘真正的庞然大物真正出现在视野中的时候，无数岸炮炮塔伸出它们狰狞獠牙后，就连算是见多识广的胡毅都被震惊的说不出话。

　　十数公里之长的恐怖舰体，即便是在缓缓移动中也能让港口内诸多深海战列战巡自由活动，港湾栖姬的吨位超乎着胡毅所能想象的极限。

　　“麻蛋，这不科学……”

　　你其他的深海都还说是二战时代科技水平，连转化为深海栖姬了的雪亲王也都保持着同样水平，怎么到了你港湾栖姬这你就成科幻母舰了。

　　打个毛线啦，那么大的舰体，俾斯麦550毫米口径主炮正面来上一炮最多个她打出一个巨坑，好比就是蚊子在大象身上叮个包，根本不痛不痒。

　　“哇哦，着就是深海的港湾栖姬么？好……大！”萨拉托加可爱的张大着小嘴，同样被吓蒙了。

　　同为战争堡垒级航母舰，列克星敦在最初的惊叹很快调整回状态，大量的现代化侦查设备被运用起来，随后，太太表情愈加凝重了。

　　“自由之翼舰队位置暴露，大量深海战舰从四面八方向我们接近，距离最近目标……89公里。”

　　“目标已经锁定，俾斯麦号，出击中……”

　　“奥班农就在俾斯麦姐姐右后方，天空上的安全就交给人家啦。”

　　“战斗鹰战斗编队就绪，声望号全火力开启完毕。”

　　“报告提督，威廉号已经进入最高戒备等级，全甲板发射井全部开启，随时可以攻击。”

　　针对深海港湾栖姬的情报收集还在进行中，新的作战计划还未出炉，150架F-14还在一万五千米的高空盘旋，俾斯麦带着奥班农先一步和深海舰队发生了战斗。

　　阴暗的天空下，俾斯麦号上6座三联装主炮炮塔稳健转动，18门从未在海战历史上出现过的75倍口径550毫米口径巨炮要执行无尽的海面。

　　率先开火的并不是这些钢铁巨炮，自被列装舰队后从未使用过的两门未来化尖端科技第一次在这个世界展现出了它的威能。

　　紧密的炮管缓缓分裂，展开，裸露出隐藏在特殊材质制作的炮管下那一圈圈电磁线圈，无尽的电光闪烁着白炽幽蓝亮光进入充能阶段。

　　“卡兹……”华光流溢，位于俾斯麦号舰体最中间也是最高炮位的一座电磁动能炮激射两道电磁流光，消失于海洋的尽头。


第214章 全火力开启

　　流光所过之处，空气都为止灼烧殆尽，留下虚无轨道上的，只有若有若无四溢而逝电光雷蛇。

　　电磁激流中，致命的弹丸划过120公里的海面空间，无情撕裂开那漆黑战舰的主面装甲，无尽动能冲击让它毫无阻碍从另一头透体而出。

　　一艘，一艘，再一艘……一连击穿数道障碍，最终两道白色中闪耀着幽蓝光芒电光消失在遥远天际尽头。

　　穿透过后是煞那间的平静，随后狂暴的能量爆发引发出强别的爆炸，冰冷的钢铁在火与光的交汇中扭曲断裂，飞溅出无尽的碎片。

　　以俾斯麦号战列舰为起点，横跨数百公里距离的直线上数艘深海战舰无一幸免，近乎是在同一时间被两道白炽电光穿透，引爆。

　　一击，强大如斯……

　　魔能磁力轨道炮炮塔旋转，幽蓝流光再次逐渐凝聚，白炽能量团缓缓充能流溢出绚丽而又危险的电光雷蛇，第二发魔改电磁炮准备完毕。

　　……

　　“哇哦，刚……刚才，发生了什么？”奥班农号驱逐舰上，整装待发的战姬少女们望着消散的流光心神恍然，茫茫不得自己。

　　“光……光把一条线上的深海战舰……全部打爆了？”凯蒂呆滞的表情，无神的双眼，无法说服自己眼前所见的事实。

　　不但将一条线上的深海战舰全摧毁了，最后更是感觉射穿了整个天空，穿透到了世界的无尽一般消失在天空了。

　　“小土豆，9点钟方向114公里，编号24号目标，补刀。”清冷的命令，俾斯麦的声音从虚空中传递到了每一位装配着统一联络器的战姬耳中。

　　当然也准确的传到了奥班农小脑瓜里，可爱的小学生严肃着小脸，道：“奥班农明白，三阶影牙I型对舰弹准备完毕……一号发射井正在开启……”

　　伴随着小学生娇软话语，刺耳的警报铃声响彻一片，通知身处甲板上的战姬们返回舰仓。

　　战姬少女们很明白这种情况出现时代表着什么，所以配合得将自己躲藏起来。

　　随后很多战姬少女能清楚看到位于奥班农舰桥下前端甲板缓缓打开一道舱门，露出下面一枚涂抹着血红颜色的巨大弹头。

　　在这之前，战姬少女们不知道多少次从那块甲板上走过，伫立过，嬉戏过……

　　但是，她们从未想过在那甲板之下会掩藏着一枚威力恐怖的导弹，而且还是弹头距离地面如此接近的导弹。

　　一个多月的相处和观察，一个多月的学习和见识，战姬少女们已非是当初的吴下阿蒙，现在的她们知道了什么叫防空导弹，什么又叫反舰导弹。

　　正是因为知道，也正是因为明白，她们才更加的后怕，那种无意间一次又一次从死神身边经过的恐惧。

　　“一号发射井开启完毕，确认甲板清理完成……影牙I型对舰弹点火，发射——”

　　“嗖！”火光乍现，浓烟喷涌，巨大的反舰导弹化作冲天利刃脱离奥班农的舰体，拖拽着长长的红色尾焰在空中灵巧调整方向后骤然加速。

　　这是一种让战姬少女们诧目的战斗方式，是完全区别于传统舰炮对轰的战斗模式，是为匪夷所思的超视距打击手段……

　　以重吨位的战列大姐姐在前吸引火力，以超远射程的导弹驱逐舰在后进行精确打击，自由之翼舰队的战斗方式让战姬少女们大开眼界。

　　也更是明白了这支舰队那位提督大人将她们安排在驱逐舰上并不是不管战姬的死活，而相反的是在保护着隶属陆军编制的她们。

　　俾斯麦号上仅有两座共计四门轨道炮，即便是使用着神秘的氪晶能源，在胡毅未更深程度破解氪晶释放其中能量前，这四门轨道炮仍然只能作为最终武器使用。

　　面对似乎无穷无尽的深海舰队，战斗，最终还是需要进行面对面的炮击环节。

　　现代化的改造让俾斯麦在这方面上全面优于普通深海，深海战舰刚进入她50公里主炮射程距离，早已等待多时的550毫米口径舰炮便已迫不及待的开火。

　　天空轰鸣大海震动，庞大的钢铁舰体却稳如磐石，宣泄出一枚枚重量恐怖的炮弹。

　　深海驱逐舰中一弹，殉爆沉没！

　　深海轻巡洋舰中一弹，爆炸沉没！

　　深海重巡洋舰中上一弹，大破退场！

　　深海战巡战列舰中了一弹，爆炸起火……

　　来之现代化的魔改技术就是如此的不讲规矩，在你接近前就先于你一步至你于死地。

　　150公里之外？魔能电磁轨道炮让你尝尝科幻武器的能量。

　　突破150公里距离了？来自现代化的重型反舰导弹让你防不胜防。

　　还没死让你跑到50公里了？传统又非落后的大口径舰炮教你如何做船。

　　死里逃生终于进入20公里范围？咔嚓咔嚓，俾斯麦号全甲板开启，密密麻麻的短程导弹让你见识见识弹幕攻击的恐怖。

　　黑色的海面上化作了炮弹与烟火的舞台，是为残酷的地狱战场，惊爆出了无数爆炸和死亡。

　　蛐蛐两艘战舰所爆发出来的破坏效果让奥班农号上战姬少女们完全傻眼。

　　天空之中，水面之上，海面之下，映入眼帘的尽是飞舞的炮弹，欢悦的导弹，阴冷的鱼雷，滚滚的浓烟将整个天空染成了一片污秽。

　　平日里几乎一切大小作战任务都由那两位航母舰娘一手包办了，两艘驱逐舰还说呆在航母身边是在为她们护航，算是有个正经事。

　　但俾斯麦和声望两艘战列舰和战列巡洋舰就真的像后妈养的一样，天天只能无聊跟在舰队身后负责收拾胡毅惹下的烂摊子。

　　战姬少女们从来没有想到过当她们独当一面的时候会有如此恐怖的表现。

　　就连乖巧软萌的奥班农，这个被她的提督和舰娘姐姐们取着“小土豆”外号的小学生，今天所表现出来的战斗力也彻底刷新了战姬少女们对驱逐舰的认知。

　　仅仅几个小时，队长说无数深海战舰来袭，现在都还没见着几艘战舰的影子，这一大一小两艘火力全开的自由之翼舰娘就已经击沉了数十艘的深海。

　　这战绩，简直爆的飞起……

　　而且看她们火力稳定，不像后力不足的样子，让她们这么下去是不是能刷出之前一个月的战果数字来？


第215章 天上的战斗

　　在俾斯麦和奥班农拦截深海战舰的同时，自由之翼主力舰队上空也开始出现了深海舰载机，深海航母们的攻击到了。

　　一时间防空炮怒放，防空导弹点名，紧张而喧闹着。

　　会造成这种结果最大的原因就是自由之翼太过深入深海海域，这附近海面上全是深海的舰队，现在自由之翼位置一暴露，面临的将是来自四面八方的攻击。

　　这种情况下还谈何对港湾栖姬的攻略计划，稍有差错自由之翼几位舰娘和胡毅就要交代在这里了。

　　命令列克星敦和萨拉托加一百五十架F-14战斗机高空抛射弹药，也不求伤害到港湾栖姬，草草丢完弹药尽早赶回母舰保卫舰队安全才是。

　　小姨子萨拉托加的等级还好，F-14机载的影牙型能轻易对深海战舰造成伤害。

　　太太就比她妹妹逊色多了，但列克星敦比她妹妹成熟，稳重。

　　即使是要尽快调回战斗机，列克星敦传达给战斗妖精们的命令还是尽可能的保证攻击效果。

　　结果就是萨拉托加的战斗机逮谁咬谁，一会儿攻击港口内的战舰，一会儿攻击升空上来的深海舰载机，连毫无目的直接空投的都有。

　　而列克星敦清楚自己的等级低，战斗妖精的实力没有妹妹强大，经验也没有萨拉托加的战斗妖精丰富。

　　所以她的做法非常直接，全部大雄猫瞄准港湾栖姬同时开火发射弹药，巧妙的从各个角度各个攻击层次让大部分导弹突破防空炮拦堵作用在了地面上。

　　港湾栖姬舰体实在太过于巨大，是为优点的同时也是一个致命的缺点。

　　先行的导弹牺牲自己，随便吸引一下就创造出了防空空档。

　　随后大量的现代化导弹飞临港湾栖姬上空，瞄准着重要的建筑工事攻击，船坞，防空炮台，脆弱的补给仓库，还有……一座座口径巨大的主炮炮塔。

　　列克星敦的攻击效果是显著的，虽然没能真正的伤害到港湾栖姬主体，但太太的攻击却对港湾栖姬舰体表面设施造成了大量的破坏。

　　随后，丢下气急败坏的深海主力，摆脱追击而来的深海战斗机，一百数十架F-14爬升高度，嚣张的离开了战场。

　　舰娘或是深海的等级赋予了她们舰体和舰载机不科学的强化能力，让落后的螺旋桨飞机表现出了不下于喷气式战斗机的性能。

　　但有一点是再高的等级也无法弥补的……

　　高度。

　　战斗机的作战飞行高度。

　　自由之翼的F-14能随随便便爬上一万五千米高空，这个世界其他舰娘或是深海凭死了也上不了这个高度。

　　唯一能突破这个限制的唯有佐戈依达镇守府的企业号，在胡毅的帮助下那位传奇舰娘在出征前正式进入二改初级阶段，实装了大黄蜂型舰载机。

　　……

　　站在列克星敦舰桥室窗户前，胡毅抬头就能看到头顶上空呼啸着的深海舰载机，时不时还能感受到它们所投下的大威力炸弹爆炸引起的晃动。

　　自由之翼全体列装的是1130防空炮，每分钟一万发子弹，深海战机敢接近一步分分钟让你变空中烟花。

　　除了各种型号的防空炮保证战舰上空领地的安全之外，每艘战舰上还布置了数量不少的防空导弹，一有机会就能拍蚊子似的干下来一架飞机。

　　正所谓上有政策下有对策……也不对，应该是蚂蚁多了咬死大象，当越来越多的深海战机出现在天上后，战场的主动权逐渐向深海偏移了。

　　当年美爹和本子对战，被打残了本子拿出举世闻名的神风式攻击让美爹大喊受不鸟，而现在，自由之翼舰队就重蹈了历史。

　　以美爹的角度……

　　占着自己后方支援众多，多次攻击无果的深海战机无师自通也学会了神风精神。

　　虽然因为威廉同样不是吃素的暂时还能抵挡的住，但越来越多的航空炸弹爆炸距离逐渐接近自由之翼，爆炸产生的动荡晃动了自由之翼这些数十万吨的超级战舰。

　　防空的主力还是守护着舰队的小威廉，小丫头今天一天打的飞机次数都快超过她以往总和了……额，是数量，看成了次数的人都去面壁。

　　“达令，你该离开窗户远点儿。”列克星敦轻柔的声音在胡毅耳边想起。

　　战局紧迫到了连列克星敦都已经站在了舰桥顶上的战斗平台，那儿的视野更能让她发挥实力，也更让舰娘们习惯和集中注意力。

　　战斗到现在，深海战机兵临城下，很多时候所谓的现代化设备远远不如舰娘的本能来得快速……

　　但这小女人还时刻关注着她身体里的提督达令，注意到了胡毅的动作。

　　胡毅伸手敲敲紧闭的玻璃，通过这个动作无声的告诉列克星敦他面前的是特殊材质的防弹玻璃，一般武器休想破开它的防御。

　　还没等胡毅把手缩回来，不知道是不是他太嚣张了的原因，一架漆黑诡异的深海战斗机远远超列克星敦舰桥室发射出一串航弹。

　　子弹正好打在胡毅面前的玻璃上，夸张的闪烁出朵朵火花……

　　胡毅是一个火力研究员，隔着安全距离蘑菇弹爆炸画面他都看过，其他物质的爆炸更是家常便饭，但现在他也被这小小的几发子弹吓出一身冷汗。

　　“该死……给老娘去死！”

　　“咻！”一枚不知道从哪来的巨大导弹瞬间击中深海战机，巨大的爆炸抛射出无数威力完全不下于先去战斗机航炮威力的碎片，哗啦哗啦击打着防弹玻璃。

　　好在胡毅面前的玻璃够坚固，更是属于列克星敦舰体的一部分，享受舰娘不科学的能力强化。

　　不然没死在深海战机航弹上的胡毅就要死在自己的导弹下了。

　　随后，一道肉眼可见的透明护盾笼罩整个舰桥室，将整个舰桥保护得严严实实。

　　“嗯？太太，现在开启念力盾有点过早，你会撑不住的。”胡毅脸色微变，严肃道。


第216章 战斗的继续

　　复制舰舰娘会在等级超过60级后开启第一阶亚德曼级莱茵磁场护盾，而原型舰使用的是精神念力防护盾，觉醒前提并不受等级限制。

　　和其他能力同样情况的是，越是提前觉醒技能，技能效果越是难以持久和强韧。

　　所以即便自由之翼舰队全体都拥有着精神念力盾的能力，也只在关键时刻作为最后的保命手段。

　　现在，列克星敦为了保护胡毅就提前开启了这个能力，一边要防御着天空攻击深海舰载机，一边要支撑着念力护盾，等会儿还得分神接收战斗机反舰。

　　如此情况，列克星敦薄弱的基础很快就会陷入精神耗尽的地步，进而引起战斗崩溃。

　　有一句话叫姐妹同心，姐姐列克星敦强行开启高消耗的念力护盾，不远处拥有着和列克星敦几乎一模一样舰体的萨拉托加也在同一时间有了变化。

　　不是一样开启念力护盾，而是……降低了防空火力强度。

　　“加加，你在做什么？”舰娘的感觉是灵敏的，列克星敦马上感觉到了妹妹的企图。

　　萨拉托加站在舰桥顶端战斗平台上面对着她的姐姐甜甜微笑着：“姐姐要保护提督，那就由咱来保护姐姐……咱的等级比姐姐高，比姐姐更耐炸呢。”

　　“别闹，余……”

　　“深海战斗机来咯，咱听不到姐姐说什么了啦……”

　　萨拉托加号防空火力减弱果然吸引了深海战机的注意，大量黑色战机有如闻到血腥味的嗜血鲨鱼聚拢在小姨子舰体上空。

　　“去死啦，去死啦……给老娘，全部去死……”

　　娇萌而狂暴的小学生怒吼，轻烟弥漫笼罩下小巧舰体再次发怒，化身战舰版喀秋莎，火光和浓烟中数十枚小型飞弹喷射着尾焰破舰而出。

　　灵活而多变，灵巧而诡异，精准而快速，近战距离之下小威廉当之无愧的弹幕女王，没人能做到像她一样自如控制现代飞弹。

　　围聚在萨拉托加舰体上空的深海战机瞬间被清空，这种几乎贴身距离的情况下被小眼镜妹锁定，连传奇企业的大黄蜂都被撸下来过，何况蛐蛐深海战机。

　　“又是这样……真是……讨厌的感觉。”

　　踩着飞溅的碎片灵巧腾跃跳闪，空中栖装化的美玲又气又恼，更是带着几分小小的郁闷和纠结。

　　气恼的是小丫头突然展露出来的实力爆发让她们战姬在天上茫然追逐着深海战斗机，经常追着追着目标就被一发导弹打掉了。

　　郁闷的当然就是自由之翼舰队的实力让这位战姬上校感觉到了她们的多余啦，远的她们打不到，用不上她们，近的舰娘自己能打，也用不上她们。

　　感觉……那个男人身上充满了对她们的恶意。

　　舰队中最为安全绝对要数守护栖塞声望号，强大的火力足以保证女仆长保护自己的同时还能为两位航母小妈妈撑起一片安全的天空。

　　炮火轰鸣，战机呼啸，硝烟弥漫，呈现在胡毅面前的是为一副残酷的战争画面。

　　战斗在继续，深海战机还在不断增援追击着胡毅的舰队，远方的战舰编队也已经隐约可见，仅靠俾斯麦和声望的火力并不能击毁全部来袭的深海。

　　战争，终究会是会有伤亡的……

　　面对似乎无穷无尽的深海战斗机，轰炸机还有鱼雷机的全方位攻击，在战斗进入一个小时舰娘们开始筋疲力尽之后，自由之翼的损伤开始频繁了。

　　三架深海鱼雷机神风式突袭并且成功投下鱼雷，粗壮丑陋的深海鱼雷在水面上掠出三道“V”字痕迹袭向萨拉托加号。

　　航空母舰庞大舰体让这些充满着母性光辉的小妈妈们同样具备着女人妩媚和天然的一面。

　　说白了就是反射弧长，反应慢半拍。

　　萨拉托加为了姐姐列克星敦的安全一直压制着自身防空火力，宁愿选择开启精神念力护盾硬抗也想着吸引更多深海战机来攻击自己。

　　结果也不知道是小姨子已经累到了不行还是这小女人忘记了自己还有一部分火力未启用，20万吨排水量的巨大航母选择了以走位试图躲避鱼雷。

　　只是萨拉托加高估了自己的灵活性，庞大的舰体堪堪躲过两枚鱼雷却没能避开第三枚，深海的鱼雷斜着切入最终在萨拉托加舰体左舷爆炸。

　　这只是一个灾难的开端，继萨拉托加之后，列克星敦也连续被两枚航空炸弹击中，辽阔的甲板上顿时浓烟一片大面积着火燃烧。

　　“啊啊啊啊，你们都要死，都要死……发射，发射，发射……”两位大姐姐在自己面前受到伤害，威廉疯狂了，数之不尽的小型飞弹点火激射，布满了整个天空。

　　“小威廉，注意保护好你自己，姐姐们没事。”虽然被两枚炸弹命中，列克星敦仍然保持着冷静心态，提醒着舰队中尽职的小丫头。

　　是的，作为防空主力，威廉的强大超乎了所有人的想象，更是吓坏了深海航母们，为此护卫舰威廉号也是深海战机重要的攻击目标。

　　心神都放在了保护列克星敦和萨拉托加身上，小威廉毫不在意自己舰体上早已经是浓烟滚滚，多处部位中弹。

　　乖巧可人的小丫头也已经狼狈不堪，作为宝贝的眼镜都碎了一面镜片，破碎了眼前的世界。

　　正是因为护卫舰威廉号豁出性命的保护，自由之翼两位大姐姐能安全的撑到现在才开始受到攻击。

　　“威……威廉也没事，威廉，一定会保护姐姐哒……找死！老娘我还没沉呢，来啊，再来啊，看老娘艹翻你们……”

　　“乖威廉，等姐姐回去后，咱给你吃不完的弹药当零食，嘿嘿。”萨拉托加现在的情况并不好，长时间的战斗和多次的受伤让小姨子浑身香汗淋漓，娇软无力，却还有俏皮的心情。

　　“注意，右后方24架俯冲轰炸机来袭，推测目标是为列克星敦太太……”声望报道着。

　　“啊，讨厌，为什么选择姐姐啦，选咱啊，咱好欺负啊……”萨拉托加懊恼着。

　　“威廉，威廉准备好了，它们休想从威廉头上经过……”小学生强撑着虚弱。


第217章 劝退和咸鱼

　　列克星敦和萨拉托加拉起战争迷雾，声望和威廉使出浑身解数，战斗进入最后的白热化阶段，最后终于坚持到了两位航母小妈妈舰载机的回航。

　　近140架F-14战斗机的出现墓定了战场的定局。

　　太太和小姨子前后超过200架大雄猫在天上狩猎深海的战机，还有75位的战姬少女配合，完美的护卫了舰队领空的安全。

　　自由之翼舰队上空成了深海舰载机的死亡领域，来多少就给你击落掉多少，前后一共干掉了多少架深海战机，谁也数不清楚了。

　　反正打到最后深海再也派不出舰载机前来支援，也不知道是真被消耗光了还是感觉收获不了战果选择了放弃。

　　这是自由之翼舰队自成立以来最为凶险的一次战斗，也是姑娘们一次性面对深海数量最多的一次。

　　由俾斯麦带着奥班农吸引拦截深海舰队主力部队，由声望和威廉保护两艘失去舰载机保护的航空母舰，战斗历时仅短短不到两个小时的时间。

　　最终却是以全员中破作为代价成功脱离了深海包围圈。

　　消耗无以计数的弹药资源，除了列克星敦和萨拉托加两艘航母外，包括俾斯麦在内自由之翼舰队一天之内几乎消耗掉了全部的弹药储备。

　　太太和小姨子损失的是她们的舰载机，仓促间投入战斗，又是母舰被攻击的情况下，短短半个小时时间就有87架大雄猫毁于深海的攻击。

　　可谓是惨痛的代价。

　　……

　　“……情况就是这样了，现在我已经脱离港湾栖姬追击正在返航，稍后我把这次收集到的深海舰队资料传给大叔你。”

　　“你的舰队没事就好，就当花点资源买个教训，早告诉你了和主力一起走，你小子就是不听。”电话中暗冥·殇松了一口气，埋怨道。

　　“……”胡毅无言以对。

　　这次的败仗，胡毅自大过于深入是一回事，另外其实也和他性格孤僻有关。

　　跟随在暗冥·殇的主力舰队身后安全是安全了，但天天有提督跑过来借口联络感情实则旁敲侧击关于自由之翼舰队超改秘密，让胡毅烦不胜烦。

　　不是胡毅不想帮助这些同为佐戈依达附属的提督同僚，提升他们的实力。

　　一开始胡毅确实是提点了他们不少的，但这群人好高骛远一上来就要导弹设计，胡毅能给么？

　　先不说给了他们能不能让他们学以致用利用起来，而是一旦暴露胡毅手上有这些超时代的科技，胡毅以后就别想安宁了。

　　天知道以后还会有多少相关不相关的人跑他船上来。

　　而且这些对自由之翼都是致命的现代化武器他更是不敢随便送给别人，以后要是被用在自己头上那时候真是哭都没地方哭去。

　　所以胡毅索性一通电话打到暗冥·殇办公桌上，申请脱离舰队做一个排头先兵，也才有了这次的危机。

　　“好好好，大叔懂，你给企业设计了那什么大黄蜂，现在下面的人一样把我烦得焦头烂额，我现在都快圆不起来之前说的慌了。”

　　暗冥·殇是个明白人，和珈蓝老院长一样他很少会提及到胡毅满脑子黑科技的事，也绝口不提让他交出多少设计资料。

　　最多偶尔会感叹一下胡毅要是能提前一百年出现会有多好之类的话。

　　胡毅以前听不懂，现在……

　　懂了……

　　“你也见识过港湾栖姬的厉害了，知道自己还嫩着了吧，我跟你说，别看我的舰娘设备没你的先进，我金刚四傻妞往那一站，港湾栖姬都吓得掉头跑路你信不。”

　　晒船，暗冥·殇能用各种花样晒胡毅一整天。

　　“……”

　　麻蛋，就只有一艘深海港湾栖姬我也能揍得她鼻青脸肿啊，从目前收集的资料来看那东西除了体型大到夸张，血量HP值惊人外，自身能有多大的本事？

　　白天的时候列克星敦和萨拉托加不就射得她满脸了么？

　　问题是你得有单独面对港湾栖姬的机会啊，人家是港口母舰，出门都带着无数深海战舰小妹哒。

　　你看太太和小姨子只不过摸了下她的胸就被人家围起来一顿殴，连带着俾斯麦和声望还有两个小学生一起全给揍了。

　　“你现在算是被劝退了，回后方当咸鱼去吧，剩下的交给大叔我来就好了。”

　　“哦！”

　　胡毅是不是该欲哭无泪一下，还是该吐槽下这位大叔学得这么快，都会用他无意间暴露的舰娘游戏术语了。

　　……

　　处理完了公事胡毅这才有时间关注自己舰队里的姑娘们，才发现偌大的舰桥室里就只有他一个人。

　　无奈的一声叹息，用列克星敦平日里给战姬少女们泡茶的道具笨手笨脚算是整出来了一壶红茶，胡毅提在手里就往门外走。

　　皎洁的月光下，列克星敦果然还站在战斗平台上，警惕着周边海面动静。

　　胡毅的出现引起了太太注意，这位小女人娇羞着拉紧原本属于胡毅的白色海军制服，不让胡毅看到洁白军装下残破狼藉的一幕。

　　“别看……余现在，很丑呢。”

　　丑？

　　胡毅可不这么认为。

　　胡毅可没有某些阴暗的想法，认为粗暴的手段也是一种制造美感的方式。

　　看到现在的列克星敦，他心里只有浓浓的心疼。

　　你不丑，你在心里永远是最美的？

　　这种不知廉耻的肉麻话语胡毅同样说不来，也不想在这种时候说。

　　他只是静静得为列克星敦倒满满满一杯温热的香甜红茶，递给这个可爱又可伶的小女人。

　　“谢……谢谢……噗呲，达令，你这是要泡奶茶么？”

　　“额，咳咳，我会泡茶叶，但是你不是不喜欢喝么。”胡毅老脸一臊，尴尬道。

　　“余是不喜欢华夏茶叶的苦涩味道啦，不过将来余会学会去习惯的……现在，要召集妹妹们么？”列克星敦招招手，天顶平台上升起一张小桌子让胡毅坐下，问道。

　　抬头望向四周，夜色下自由之翼舰队破损的舰体好似被丢弃了的残破布偶，散发着无声的痛苦呻吟，看得胡毅心中更是酸楚和怜惜。

　　“叫大家一起来开会吧，先把重要的问题解决了先。”


第218章 随意与温馨

　　“提督大人，晚上好。”

　　“……”

　　“啊，咱的小肚子凉飕飕的感觉好奇怪哦。”

　　“提督提督，威廉报道啦。”

　　“奥班农，向提督和各位姐姐问好。”

　　精神联络网中，属于姑娘们的精神波动一一连接。

　　在这月光幽然深夜的海面上，这群原本该尽情享受着正常人类少女甜美梦乡的少女强撑着虚弱萎靡的意志，还得打起着十二分精神驱动着残破的舰体，关注着随时可能出现的危机。

　　她们付出的一切又到底是在为了谁……又是为了什么而在战斗？

　　而她们得到的又是怎样的回报了？

　　所以胡毅有时候显得很是迷茫，还有犹豫……

　　“不用这么认真的呢，都找点东西吃着，我们一边吃一边开会。”感受着舰娘们的认真，胡毅轻柔说道。

　　“啊咧！”

　　“啊？”

　　“提督最好的啦，嗷姆……”

　　“请诸位姐妹稍等，战斗鹰正在派送糕点，让提督大人留下厨房的决定果然是对的呢。”

　　“正在补充弹药中！”

　　各有不同性格的舰娘，各有不同的态度反应，却带着相同的感情，那种一家人坐在一起聊着家常家短相濡与沫的温馨感。

　　马达的轰隆声中，迷你式战斗鹰武装直升机摇身一变成了外卖快递员，勤劳的为每位姑娘送上来自女仆长的拿手红茶。

　　惟独到了胡毅手上的，是一杯幽芳涩苦的碧绿香茗……

　　紧密联系着的无形精神网络中流淌着尽是各种或夸张大口咬下的满足，或是小口小口啃食的认真，似儿戏却又莫名严肃的气氛。

　　“那么，首先就由余给达令汇报吧。”轻轻捧着奶香过分浓郁破坏了红茶本来味道的失败作品，列克星敦清婉嗓音流淌着。

　　“余正面甲板中6弹，四条飞行甲板被截断……加加左舷中一枚鱼雷，防雷网破损，还有……俾斯麦中弹16发……声望……小威廉最严重……”

　　“余和加加是列克星敦级航空母舰，是以战列巡洋舰为底子的重型舰，今日损伤并未伤及根本，战力保持7成以上……”

　　“弹药方面，小威廉和小土豆消耗95%，俾斯麦弹药全空，声望也差不多只剩下了主炮炮弹，加加和余倒还有百分之二十五剩余。”

　　“其他方面……”

　　缓缓的诉说中，是为名为舰娘的战争兵器不为外人所道的伤与痛，是为人类所不了解的坚持和责任。

　　胡毅静静的听在耳中，想的却是这次的损失原本是可以避免的问题。

　　他本就不该冒进，深入深海海域腹地，他也不该习以为常而不做更详尽的事前调查，看到深海战舰就以为好都是欺负，莽撞的下令攻击。

　　发现攻击的是港湾栖姬的时候他就应该果断撤回战斗机，觉察到舰队位置暴露后他更是可以放弃收集情报下令让姑娘们撤退。

　　就连战斗进行到一半的时候，他也还可以选择放弃收集更多情报直接跑路……

　　一切一切，只要当时他能更多想想现在这种情况，就能避免这一次近乎被打残的结果。

　　“达令？”胡毅的走神让列克星敦关心的牵住他的手掌。

　　“额，没事没事，太太你有空的时候把你刚才说的损失整理成资源数据，我拿去让大叔给我们申请联邦补给，联邦的便宜，不占白不占。”

　　“好的，光舰载机补充就需要不少资源呢，是不能老麻烦暗冥提督大人。”

　　“哈哈哈，不用替大叔节省的啦，我们吃不穷那位大佬，他在联邦银行里还堆着几十亿资源发霉呢，比提督我还土豪。”

　　“真哒？提督提督，咱也想要姐姐的B-2幽灵，提督是不是可以去借点资源啥的给咱造几架啊……咱拿咱姐姐抵给提督做小老婆好啦。”

　　“……”

　　“呵呵，呵呵……”

　　“哇哦～加加姐姐，列克星敦姐姐黑化了哦，你死定了。”

　　“舰体问题并不严重，我需要补充弹药。”

　　“呜呜呜，威廉，威廉破相了啦，还跑不快了，讨厌。”

　　“我保护你。”

　　“我……我也会保护威廉的，我们是姐妹舰哦。”

　　“笨蛋啦，你要先保护列克星敦姐姐和加加姐姐的啦。”

　　“哦，哦！好哒。”

　　“是呢，提督大人，目前最紧要的是补充舰队弹药补给，仅仅依靠进食方式并不能快速恢复储备。”

　　“还有达令，白天的战斗中凰女们同样有所损失，多位战姬受伤，情况紧急的不在少数，所以也需要尽快为她们提供一个平稳的环境。”

　　“也就是说，我们舰队需要尽快的寻找一处陆地，让战姬修养的同时最快恢复战斗力，太太，这附近有没有什么岛屿？”

　　“符合要求的岛屿有4座，余推荐舰队前方450公里处编号23号岛屿，地形适合大型舰队停靠，而且退后就是舰队主力支援范围。”

　　“编号23？那不是……”

　　“达令担心的是雪亲王和她的栖姬姐妹？”

　　“嗯，上次不是发现疑似雪亲王在内的深海舰队出现在23号孤岛附近的么，我有点担心她们还会再出现。”

　　这片海域上出现如此大规模的人类对深海栖姬舰队作战事件，自然是吸引了无数势力的目光，包括来自人类内部和深海方面的。

　　这其中就有上次出现在佐伦港外围的堕落舰娘雪亲王号，和她所属的深海提督舰队。

　　也就是说，这片海域上存在的深海栖姬其实并不是只有港湾栖姬一位……而是很有可能是一支纯栖姬组成的战舰编队。

　　胡毅不知道对方有没有发现他，反正自由之翼舰队的姑娘们都已经知道了身边有这么一支实力强大，敌友关系不明的深海舰队了。

　　人类的舰队在清剿深海，那位深海提督的舰队同样在浑水摸鱼对深海战舰下手，但对方和人类舰队拉网式清理不同的是，她们只攻击某些有价值的高级深海。

　　念在这算是某种程度上的友军，又有当初佐伦港相识的一幕，所以胡毅只是将她们以疑似第三方舰队身份上报给暗冥·殇过，却没有暴露对方的真正身份。

　　自由之翼以弹药告竭舰体中破的状态跑到对方海域上，怎么看怎么有种作死的感觉……


第219章 机降特种兵

　　当胡毅将舰队准备靠岸登陆休整的决定告知美玲上校的时候，这位战姬少女随即表示将会派出先行部队探查23号岛屿周边安全。

　　白天的战斗战姬部队同样遭受了损伤，不过有舰娘控制着舰体航行，战后这些妹纸们有一个充足的休息时间，这会儿大部分已经恢复了状态。

　　凌晨时分，数十位再次换上戎装的少女乘坐着5架战斗鹰直升机飞离舰队，自由之翼舰队第一次在这个世界展现了又一种全新的战斗方式。

　　这次是美玲亲自带队，这位陆军上校切身的体会到了这种机降兵作战方式的便利性。

　　不用战姬自己辛苦长途奔袭，也不用战姬费心的计算任务目标方位，更是不用战姬那对比战斗鹰形如龟速的海面滑行速度。

　　安安稳稳坐在舒适的直升机机舱，舒舒服服吹着清晨的海风，悠悠闲闲从另一个角度观赏着大海的风情，然后就看到了她们这次的目的地。

　　三架战斗鹰直升机灵活盘旋于海面，独特设计让它们能以这个世界的人感觉不可思议的方式为战姬少女们构起一个完美降落平台。

　　但无需等待直升机调整最佳空投姿态，同样不能以科学解释的战姬少女们甚至不用借助任何工具，一个个直接从直升机上跳下，稳稳降落在海面。

　　奇特的足部栖装保证着这些介于人类和舰娘之间的女人轻灵站立在水面，稳如平地。

　　仅仅数秒的时间，只需要直升机一个回旋的动作，当这些空中游骑兵重新拉升高度后，清晨的海面上已经多出了一串细小身影迎着旭日迎风而立。

　　比之最精锐的特种部队机降速度都要更加快速迅捷，从未有过此类训练的战姬少女们和战斗鹰完成了超高程度的完美配合。

　　投放了战姬部队，战斗鹰们还有属于自己的任务，常规飞行速度下远快于战姬少女的战争载具们需要在空中为战姬们提供视野和掩护。

　　旭日的光芒中，十数位乘风破浪而行的机甲少女，在她们头顶上方是为一字排开的三架威风凛凛现代化武装直升机，交织出了一副暴力与美丽的谐和画面。

　　……

　　五架战斗鹰搭载着战姬少女，一部分负责海面上的巡视，一部分则被投放到海岛上的密林中彻底搜查任何可能给舰队带来危险的目标。

　　战姬少女本身就具备了重型装甲部队的实力，加上天空上还有战斗鹰直升机火力支援，只要不是遇上太过于规格之外的敌人，基本上是碾压过去的。

　　偶尔遇到小型海兽战姬们自己就能解决，大型目标更是早早被战斗鹰发现并标记，随后被围堵而来的战斗小队地空配合快速消灭。

　　仅用了数个小时，先行部队就已经完成了对23号岛屿的搜查任务，没有发现深海舰队，具备威胁性的海兽也基本歼灭殆尽。

　　完成任务的少女们都不用自己惨兮兮的跑过去集合，无论是海面上还是岛上复杂的林地乱石区，一架架庞大的战斗鹰缓缓而稳健降落，超低空盘旋等待着战姬们登机。

　　神色纠结苦闷却止不住笑脸颜开的少女们轻松就能跳上这些现代化载具，冰冷坚硬的钢板地面对于少女们来说就是最好温床。

　　能让经历了战斗之后的她们放下紧绷的精神，放心喘口大气。

　　直升机特有的轰隆呼啸声中，脚底下的景色快速被掠过落下，消失于不见，随后再次降落的时候，少女们已经看到了更多的姐妹集于一地。

　　目送战斗鹰再次轰隆着升空，分散警戒巡逻，不少热情的战姬妹纸们嬉闹着对这些远去的钢铁怪物抛送出飞吻为之送行。

　　“我今天才算体会到了，原来战斗还能是这么轻松舒服的，想想以前出任务时候的辛苦，想哭了有木有。”凯蒂也是抛送飞吻的战姬之一，展现着大大的笑脸如此说道。

　　“是呢是呢，完成任务后突然看到它们在前面停下来接我们上机的时候，人家都快被感动哭了的说。”萨莉卡可爱的大眼睛泛着桃花，夸张的表述着。

　　“大家说，以后的任务那位提督大人会不会还会让这些直……直升机配合我们呐？这一次之后，我怕我会不习惯没有它们的日子。”

　　“战斗鹰，那些孩子是叫战斗鹰啦，是多功能武装直升机。”

　　“哦哦，好吧，那你们说还会吗？”

　　“应该不会了吧！这次是胡毅上尉的舰娘损伤过重才会需要借助我们的力量，不然以海军提督的尿性会为我们着想就怪了。”

　　“这样子啊，好可惜哦，你们也看到了吧，那些战斗鹰简直就是为我们量身定做的一样，要是每次都能给我们配上直升机，那我们绝对能摆脱现在只能为舰娘防空的局面。”

　　“南娜姐姐你想的太美好了啦。”

　　“也是呢，上次好像听小威廉说过，一架战斗鹰需要的资源多得吓人，这种贵重的特殊机型怎么可能每次都配合我们出任务。”

　　……

　　“喂……咳咳，是胡毅阁下么？”第一次使用所谓的卫星电话，这小巧的叫什么手机的东西让美玲拿在手里的时候都小心翼翼的，生怕一个用力就掐坏了。

　　不用接电话线就能做到远程通话，而且那么复杂和巨大的电话被压缩到这么一个小东西里面，应该……应该很脆弱的吧。

　　精致小巧女性化设计的划时代手机到了这位可爱小土鳖手上，让这位战姬上校拿手里也不像，放耳边又怕说话对方听不到，一时囧迫着。

　　“余是列克星敦呢，美玲上校可有遇到困难需要自由之翼远程协助？”小巧的手机中传来声音让美玲感觉惊奇的同时，也是更不敢随意乱动了。

　　“额，不是，在下是来报告侦查任务已经完成，确认安全，凰女部队正在清理登陆点。”

　　“那辛苦美玲上校和战姬们了，自由之翼随后就到，余让达令准备准备晚上开个席宴，算是感谢凰女们为舰队的努力付出。”

　　“这是我等战姬该做的份内之事，感谢之语还请勿要再提，在下会过意不去。”

　　“呵呵，没事呢，反正余等舰娘也需要一次资源补给，余去通知达令，美玲上校随时用可以电话联系余，这里不是军队，没那么多的规矩的。”


第220章 检查身体啦

　　海上一座孤岛，居然让战姬们咱上面找到了一处温泉眼，拿到这个消息的时候胡毅都有点怀疑是不是自己眼花看错了。

　　连在地球的时候胡毅都没见过天然温泉呢。

　　不是享受不起，而是从没感觉过有跑到大老远到某个山庄或啥的地方就为了泡个热水澡的必要，直接自己家里放一池子热水一样享受了。

　　现在却是没想到阴差阳错，在这个世界被他给遇上了。

　　嘛，现在最重要的是先让家里的舰娘们入渠修复舰体，温泉不温泉的说实在的对舰娘们入渠效果并不会起太好增幅作用。

　　舰娘们入渠效率主要看修复液质量，然后是舰娘们的心情，最后才是硬件条件。

　　舰娘入渠了的话，舰队的安全工作就得依靠战姬少女们保护了，凰女部队除了受伤的战姬外全部被动员起来布防到了海面上和空中，确保万无一失。

　　结果……

　　整个荒岛上几乎就只剩下了胡毅一个男人和六位娇俏可爱大小舰娘。

　　最让某些不小心关注到了这边的战姬妹纸们感觉到脸红的是，见到了温泉的舰娘直接当着她们提督的面脱了个精光，欢快的在水里扑腾戏耍着。

　　大的风情万种，小的娇小玲珑，看的妹纸们自己都羞红了小脸……海军，都好大胆啊。

　　额，是的，出现在胡毅眼前的就是这么一副欲仙欲死画面。

　　让人羡慕？

　　不，胡毅宁愿没有这样的艳福，来换取这些女人们在他面前活蹦乱跳，调皮捣蛋。

　　必须得承认，胡毅不是圣人，也不是有病，面对眼前六具白嫩细滑娇弱无骨的少女身躯，该有的反应他有，不该有的想法他也有。

　　但一想到是什么原因让她们需要在这危机四伏的海外入渠，胡毅就不得不驱散心中的邪念，仔细为每一位舰娘做全身检查。

　　其实真的去做的话这是很容易能做到的，条件艰苦的时候军中男兵女兵还吃喝一起睡一起，连洗澡都一起的呢，也没见他们就真的全堕落了。

　　而且所谓的全身检查也没你们想象中那么龌龊，胡毅是真的很努力在压下心中恶魔在为这些可人的姑娘们做检查报告。

　　太多的舰娘在舰体大破后遗失了一部分力量，甚至落下残缺的身躯，最终不得不选择进分解室解除舰娘能力转化成普通人类少女。

　　威尔士亲王就是最为典型的例子。

　　所以自由之翼舰队中每次有哪位舰娘破损入渠，胡毅都会做一份检查记录，生怕这些女人身上留下不可修复的伤痕。

　　不过这工作之前基本都是列克星敦在帮着做，只有太太自己入渠的时候才让胡毅有这旖旎的机会。

　　“来，第一个，威廉，过来让提督看看身上有没有受伤。”坐在温泉水池旁，胡毅一本正经，面对眼前良辰美景视而不见的淡定。

　　前提是你别让他站起来……咳咳。

　　“哦，好～”在温泉池水里扑腾正欢的小眼镜妹乖乖应了一声，翘着小屁屁爬上来后吧嗒吧嗒带着湿漉漉的小身子跑到胡毅面前。

　　青涩而稚嫩的娇躯毫无死角全部暴露在胡毅眼前却给不了胡毅哪怕一丝的涟漪。

　　小家伙身上大面积的红斑乃至红肿脱皮让胡毅只有满满的心疼。

　　女人，干干净净白白嫩嫩的才是完美，任何一丝的瑕疵都会让这份美丽减肥。

　　胡毅真心不能理解世界上某些心理有问题的人是怎么玩得那么开心的，鞭打？蜡烛？呵呵，还真会玩……

　　“提督提督，威廉没事哦，一点都不痛啦。”感受到了提督眼中的怜惜，下水都没忘记戴着眼镜的小丫头伸出小手，轻轻抚平提督眉心皱褶，萌萌道。

　　但是胡毅已经注意到了，这个可爱的小丫头从刚才开始就有意避开身上的伤口，不痛，那是小丫头安慰他的善意谎言而已。

　　“转个圈，让提督看看都有哪里受伤了，早点记录完早点让威廉入渠……咳咳，这里就不要抬起来了。”胡毅差点一口口水呛死自己。

　　小萝莉什么的……萌萌的实在太可爱，太美好了。

　　“啊？但是威廉这里也受伤啦，提督不要看了吗？”小威廉萌萌的看着她的提督，娇小到让人有将她抱在怀里轻轻摇晃安抚的小身子真的彻底展露了最后的神秘之地。

　　“……那把脚抬起来……除了身上这些伤口，威廉有感觉身体还有哪不舒服么？”一听那儿都有伤，胡毅心中的歪念顿时消散了不少。

　　“哪里不舒服是什么啦，以前列克星敦姐姐不是这么问威廉哒，姐姐她会问机体有没有不良反应。”单脚站立，小威廉向胡毅展示着少女最为纯洁的花园。

　　“好吧，那换个说法，小威廉只要告诉提督，有没有头疼啊，视力下降啊什么的。”胡毅最担心家里的舰娘会出现类似威尔士亲王的情况。

　　舰体的问题对他来说大不了推倒重建，身体上的伤害他也能怜惜的接受，但类似大哥威尔士亲王那样失去了一只眼睛的伤痛，胡毅就不能原谅自己了。

　　威廉小脸好疑惑的样子，自己摘下脸上的大镜框，然后两只可爱的大眼睛顿时失去焦点，单脚站立的姿势更是保持不住了。

　　还没胡毅巴掌大的可爱小脚丫一脚正中小胡毅，但因为小妮子人小脚小，力气也小，最后倒是把自己小小的身子送到了胡毅怀里。

　　“提督提督，威廉视力下降了么？”茫茫然对着胡毅，小家伙现在的视力和瞎了没什么区别，连近在眼前的胡毅她都抓不到，徒劳伸着小手在哪里晃啊晃。

　　“眼睛长在你身上问我我怎么知道，我倒是知道我的小威廉长大了。”这丫头没救了，都给她安装了最先进的电子雷达，近视的毛病一点都没变。

　　“嘻嘻，那人家的视力没有下降呢，还是只能看到两个提督，空想姐姐说要是哪一天威廉能看到三个提督的时候就是威廉真的坏掉了的时候。”小萝莉笑得好开心。

　　“……”你就两只眼睛，能看出三个影子来那还真坏掉了。

　　“那其他地方呢，肚子痛不痛，心口闷不闷……”怀里抱着个光溜溜的小家伙，胡毅更多的是关系她的身体健康状况。

　　“都没有哦，提督提督，威廉可以戴上眼镜了么，两个提督看的人家眼花，晕晕哒。”

　　“……”

　　“好了，记录完毕，下一个奥班农……”


第221章 小家伙你妹

　　“姐姐，提督这样子算不算猥……那啥小学生，咱可以打他么？”将全身藏在水下，萨拉托加小脸抽搐着，似乎在担心着什么的样子。

　　“达令又没做什么，你打他做什么？”看着自己的妹妹，列克星敦一副似笑非笑的表情，以一种我早看透你在想什么了的语气说道。

　　“额……咱……咱才不是害羞咧，反……反正又不是第一次啦。”硬着嘴皮子，萨拉托加不打自招了。

　　几位大姐姐中可就只有她在那部位受到了攻击的。

　　“余又没说你害羞，你在紧张什么。”完全智商上的碾压，太太阴谋得逞式的邪恶微笑。

　　“……”小姨子顿时僵持，粉嫩小脸飞快化为粉红。

　　“萨拉托加小姐左舷中了一枚鱼雷，好像还有一枚炸弹在她尾侧近距离爆炸了来着，等下也是要掰开来给提督大人记录的哦。”搓洗着秀发，女仆长冷不丁补上一刀。

　　“他敢……看咱不打得他满头亮闪闪的星星。”娇怒的拍着水，萨拉托加整个人都羞红了。

　　突然想到了什么，萨拉托加视线瞄向列克星敦白脂如玉的胸口，在某个鲜嫩草莓之下一块并不太显眼的红斑很是残忍的破坏了整体的美感。

　　“呦，姐姐，你说提督检查你这里的时候，会不会嫌你这两坨肉碍事亲手掀开它们呢？，哈哈哈……”

　　低头轻轻撩开阻挡视线的山峰，列克星敦也看到了这一块斑纹，娇艳的小脸上浮现一丝难堪和恼怒，这该死的深海打哪不好非要打这里。

　　不知道打坏了某人会很心疼的么。

　　很少有人知道胡毅的内心深处其实是一个完美主义者，最受不得自己的设计出现一丝瑕疵，包括对她们这些舰娘也是如此。

　　列克星敦很清楚，深海的攻击爆炸在她们身上，痛的却是那个男人的心中。

　　所以舰队中包括威尔士亲王在内的每一位舰娘每次出征都很小心很小心不让自己受到伤害，只是战斗受伤总是难免的，比如这一次。

　　这次之后又不知道那个男人要熬夜多少个通宵设计升级方案了。

　　“还有俾斯麦，咱没记错的话，你也得岔开来给提督检查哦，哈哈哈，又一个跑不了的。”小姨子现在是到处拉人下水。

　　静静坐在水下，一丝不苟的姿态却散发着一股猫的慵懒和优雅，俾斯麦血色瞳孔温润如水，轻轻的开口说道：“提督的东西，他能看。”

　　“额……咦，你们果然都被污提督带坏了。”一圈下来就自己大惊小怪，这让萨拉托加好不开心了。

　　“嘻嘻，小丫头片子，等你哪天长大了就会知道，有时候啊，在提督面前展现真正的自己是一件很幸福的事，就是没有这些污秽的话就更好了。”

　　“吁，说得咱还是小孩子似的，咱也是列克星敦级航空母舰呢，只是……只是……”那么羞人的地方给别人看，还是给那个人看，好害羞的啦。

　　而且……而且，现在那儿好丑的说。

　　“好了，小土豆快点回去泡修复液，下一个……加加，到你了。”

　　“啊……啊咧！怎……怎么不先到咱了？姐姐，姐姐呢？声望呢？俾斯麦呢？”

　　“快点，早点查完早点让你入渠，满身红斑难看死了。”

　　“口牙，难看，难看你个大头鬼啦，你看看咱这身段，咱这胸，这腰，这……哪里比姐姐差啦，明明咱和姐姐是一样都是列克星敦级战巡改造来哒。”

　　“额……我能说太远了没看清楚么……”

　　……

　　好辛苦的终于将自由之翼每一位舰娘都做完检查，确认除了表面的伤害外并没有其他不良反应，松了一口气的同时胡毅整个人也都汗流浃背了。

　　“达令，看你忙得满头汗的，一起下来洗啦。”列克星敦检查完后没走多远，就在胡毅面前不远的水里坐着，对他招招手，说着。

　　“一……一起洗？”

　　胡毅那个汗啊，你别看他现在一副人模人样的样子啊，脱了衣服那还不是什么都暴露了，直接就是化身野兽，还是狂野残暴的那种。

　　“嘻嘻，下来啦，余正好还有些事需要向达令汇报。”大大方方趴在水池边的石头上，列克星敦狡狯的眼神表示她也已经看穿了胡毅的伪装。

　　“提督大人，列克星敦小姐说的没错呢，最近战斗频繁，提督大人边幅也好久没收拾了，下来我给你擦背，梳理头发。”正给小学生们擦拭的声望也望向着胡毅，义正言辞道。

　　萨拉托加抱着奥班农，还在为刚才被胡毅欺负了的事害羞着，不但整个人缩成一团躲在小土豆妹纸身后，更是把整个身子藏在水里不敢乱动。

　　咕噜噜冒着水泡含糊不清的说着：“你应该叫列克星敦夫人，人家两个一唱一和的多配合，多默契，哼哼……”

　　这是小姨子还在为刚才姐姐列克星敦不但不护着身为妹妹的她，居然还和胡毅联手欺负她生气呢。

　　“战姬只清理了这一个水池，再上游，会烫。”俾斯麦还是清冷的表情，不急不躁。

　　但现场除了高度近视的小威廉，谁看不出来这只俾斯麦平静的表面下那一层粉色羞意，只是人家意志坚定能架得起伪装而已呢。

　　“这……好……好吧。”胡毅确实也得好好洗个澡了，也就答应了下来。

　　最主要的是，偷偷瞄一眼小小水池里这一个个风情各异，却一样甜美诱人的妹纸们，这种情况下他真转身离开了的话，胡毅自己就敢保证……

　　走不到一百米，他就能自己把自己脸打肿了。

　　装13也是要看时机的不是，嘿嘿嘿。

　　温热的温泉池水经过修复液的渲染整个变成了碧绿一片，可见度并不高，胡毅倒不用担心一直出糗，下了水之后三点一点都不漏了。

　　只是一开始脱衣服的时候，雄伟的小胡毅让一群妹纸们羞红了小脸，低垂了眼眉……

　　额，某只太太偷偷的看了一眼，再看一眼，还看一眼，最后干脆不掩饰了，直勾勾的看着，捂着小嘴偷笑。

　　“嘻嘻，达令的本钱还是这么雄厚呢，只是……小家伙好可伶的样子哦。”

　　泥洉，你还好意思说出来，我怎么就没看出来浓眉大眼的你也不是一个好东西呢。

　　小家伙……

　　小家伙你妹啦，你敢再说我弟弟现在的状态是小家伙试试看，直接炮轰你咧。


第222章 特殊辅助舰

　　“靠岸前暗冥提督发来消息说前来支援我们的补给舰和医疗舰已经在赶来的路上了，负责护送她们的是金刚、比睿、榛名、雾岛四艘战列舰。”

　　“金刚四姐妹本来是为战列巡洋舰级，原本就经过暗冥提督的改造升级为战列舰，又经过了后来的魔改，实力算是前列砥柱。”

　　“所以暗冥提督的意思是主力舰队不能让这四艘战列舰离队太久，西雅图号补给舰和仁慈号医疗舰这两位特殊舰娘需要自由之翼自己前去接应汇合。”

　　明明是色气满满的共浴现场，当列克星敦谈起正事的时候不论是胡毅还是姑娘们都能严肃起来思考现实问题，几乎不为彼此所动。

　　这也算是舰娘这种不科学生物的又一个异于常人之处吧。

　　其实这也和胡毅自身的性格有关，和他在一起久了，舰娘们多少染上了一点胡毅身为研究员的职业习惯，除了蠢萌的小学生们，该认真的时候都还是会认真着的。

　　补给舰，医疗舰，如字面意思一个是负责舰队补给，一个是负责舰队医疗，在提督学院的时候胡毅学过关于这两种舰种常识。

　　所以猛然听到暗冥·殇舰队中还有这两种非常稀有的舰种，胡毅也是小小的羡慕了一下。

　　辅助性的舰娘在某种程度上来说比大姐姐们更加稀有，起码胡毅到现在都还没见过其中的任何一种。

　　以前提到过的，舰娘的资源补充除了依靠直接食用外还可以投进舰体特殊补充仓进行更快的恢复，后者补充的速度要远远快于直接吃下资源。

　　实际上，两种方法都还是有弊端的。

　　直接食用，资源流失少但补充速度缓慢，投入转化仓正好相反，而且也还不算是最快的补充速度。

　　和人类吃饭一样，舰娘们在转化资源的时候同样需要时间去“消化”才能最终将资源利用起来，最后变成舰载机或是炮弹使用出去。

　　比如自由之翼这次吧，全队中破，泡在修复液里泡一天就差不多没事了，但战斗中消耗的弹药和战斗机想彻底恢复就得花上更多的时间。

　　补给舰的存在相对就解决了这一问题。

　　说白了，补给舰就是舰娘的食堂和厨房，由补给舰舰娘先将资源转变成各种常见和不常见材料，通过补给舰娘特殊能力的加工变成一个个快速补给食物。

　　这些食物或许是常见的人类能吃的瓜果时蔬，比如米饭青菜，也有可能是听名字就让人目瞪口呆的奇葩东西，类似爆炒铝条红烧钢块等等什么的。

　　因为是特殊能力加工的原因，补给舰舰娘们能神奇的做到高强度的压缩，据说等级高的补给娘们能一个包子喂饱一只大姐姐。

　　这样以来，舰娘们就省去了自己转化资源的步骤，一顿饭时间就能补满资源，剩下的就是将这些资源逐渐转化成各部位的弹药和燃料。

　　补给舰这么方便为什么不做一堆干粮？

　　说了是特殊能力加持了，和普通的食物一样它也有保质期，越是高强度的压缩越是容易变质，某些奇葩的高端菜肴更是冷了就失效。

　　所以即便你有补给舰，战斗的时候如何保护毫无战斗能力的她们也是一个问题。

　　一般情况下补给舰舰娘是不可能被单独外派的。

　　虽然补给舰本身就可以当一艘运输舰使用，体积不大的她们能装得下大量的资源。

　　补给舰神奇，医疗舰更神奇。

　　舰体大破你得修复吧，特别是投影受伤你得治疗吧。

　　舰体的破损是和舰娘投影有关系的，有时候舰娘本身伤了手，再泡修复液你也恢复不了这一部分功能，久了就可能是永久性伤害，结果就是退役。

　　人类正常的治疗手段对舰娘基本没有效果，假设骨头断了你将她固定起来让她长好了，舰体损坏的部位该坏照样还是坏的。

　　这个时候医疗舰的强大之处就体现出来了，她能给舰娘治病，她能“动手术”让舰娘的伤势恢复。

　　舰娘好了，舰体的恢复只是时间问题了。

　　当然，医疗舰对人类的作用也是巨大的，等级高的医疗舰夸张点说直接是起死回生……好吧，华佗在世，只要还有一口气，吊都能把你吊住。

　　不过嘛，万事都没有绝对，这个世界上总归还是有很多舰娘们做不到的事。

　　除了补给舰，医疗舰，特殊的舰娘其实还是有很多的。

　　比如专门帮你转化炮弹的军火舰，直接给你再战斗中加燃料什么的燃料舰，拥有大范围联系能力的通讯舰等等。

　　暗冥·殇将珍贵的补给舰和医疗舰派来支援自由之翼，这让胡毅惊讶的同时也多少被这位大叔感动了。

　　这里可是深海海域，前方不远就是一支港湾栖姬率领的超大型深海舰队呢，要是让这两艘特殊舰娘磕着碰着了绝对不比损失几艘战列更惨重。

　　“来的真不是时候……现在你们都入渠了，谁去接应她们？”感动之后，留给胡毅的只剩下纠结了。

　　自由之翼选择在这里驻扎整顿是有计划和底气的。

　　只要舰娘们的状态和舰体恢复，以自由之翼的索敌范围远远就能发现深海。

　　然后以姑娘们经过胡毅多次改造的现代化舰体的高速，即使是弹药不足舰载机不全，打不过也能马上撒丫子跑的飞快。

　　所以这一上岛的胡毅就直接让妹纸们进水入渠。

　　入渠入到一半出击，和人类睡觉睡到一半被通知加班一样，舰娘们心里和生理上都会受到打击，好感不够的出现逆反心理也不是没有。

　　自由之翼舰队的几个妹纸会不会就此怨恨上胡毅然后出现所谓的降好感？

　　倒是不太可能，这群妹纸全是原型舰，原型舰在某种程度上代表着傻里傻气。

　　原型舰一旦和提督签订契约，用游戏里的话说就是一开始就是100好感度，而不是复制舰的50。

　　真惹她们生气了最多也就是大哥威尔士亲王对待前几任提督那样不和你说话，你让她做什么的时候，她就算明知道有危险也会默默去做。


第223章 水里有条蛇

　　“我去。”清冷的嗓音，俾斯麦平静地说道。

　　“俾斯麦小姐，您说话的时候能别躲人背后么，提督大人不会吃了您的……（所谓的小声）有列克星敦太太在，提督大人有心也没胆呢。”

　　萨拉托加玩笑似的打趣真让女仆长当真了，声望直接以太太称呼着列克星敦，异色双瞳带着真诚的笑意，是为女仆的自持，是良好的素养。

　　个鬼……有本事你再小声点别让胡毅听到啊。

　　“……”真特喵想站起来甩这个漂亮的女仆长一脸，让她知道什么才叫有胆……

　　用什么甩？

　　自己想象……

　　“某只猫嘴上不说，身体还是很老实的嘛！哈哈哈……”看到“仇人”之一吃瘪，小姨子萨拉托加顿时开心了，跳出来想补上一刀来着。

　　只是……

　　笑到一半发现包括胡毅在内大家全看向自己，特别某人的视线还停留在她那两只浮出水面活泼撒欢的大白兔上，而怀里小抱偶奥班农完全遮挡不住自己。

　　萨拉托加果断怂货似的将眼睛以下部分全部没入水中，留下一串咕噜咕噜小气泡。

　　“俾斯麦你伤势挺重的，出击没事么？”胡毅担心着，之前检查的时候他对这艘战列舰身上的伤势很是清楚，并不比奥班农号多少。

　　毕竟这位大姐姐差不多是以一舰之力阻挡着两个方向的深海舰队，从超远程打到远程，又从远程打到近身舰炮对撸，边战边退守护住了舰队门关。

　　“我……我能行……的。”被提督炽热的眼神如此近距离的关注，饶是冰心如俾斯麦也是下意识想找个东西遮挡一下自己。

　　先前的身体检查已经超过这只小猫咪的承受范围了呢，这会儿这只小猫咪还有没有彻底构建起属于她的猫之优雅和贵气。

　　“提督大人，声望也可以出击，我的主炮弹药库存基本还保持着完整，俾斯麦小姐经过昨日高强度战斗，战斗能力尚未恢复到出征限度。”

　　“嗯，声望的话确实比俾斯麦好一点，但是声望你的防空武器基本打光了，要是遇到深海航母可就危险了，小学生们……”

　　额，两个小学生都是几乎消耗完弹药又受伤不轻的。

　　别看自由之翼的小学生们也是一百好几十的舰体长度，一个个和轻巡似的，对这个世界的轰炸机来说一样还是的脆弱，被击中了还是会致命的。

　　毕竟驱逐舰小学生的底子摆在那里，再怎么强化也不能给她们挂上几万吨装甲。

　　“那就由我和声望一同出击，我已经恢复了一部分弹药储备，防空武器也保存的比较完整，而且，两艘大型重火力战舰也更能保护辅助舰。”首相大人说道。

　　确实，为了以防万一，威廉和奥班农是得留下保护两位航母小妈妈的，敌区护送没有战斗能力的补给舰和医疗舰任务也只能让重火力战舰去负责。

　　不过，沦落到让原本就以防空能力薄弱的战列舰负责防空的地步，也说明了这一次的院长劝退给自由之翼造成有多巨大的伤害。

　　“好吧，你们两个一定要注意自己的安全，有什么情况马上叫支援，我会让太太和加加战斗机随时待命的。”

　　为什么不直接让列克星敦和萨拉托加用大雄猫护送？

　　一开始的时候胡毅确实有这想法。

　　只是你得考虑到这里还算是深海海域深处，海面上两艘超大型战舰已经够吸引眼球的了，你再在天上大摇大摆飞着飞机真就太招摇了。

　　一万五千米高度在某些高级深海眼里不一定算是掩蔽的，说不定还会被它们借此推算出航母位置。

　　说来说去还是自由之翼可用舰娘太少了，以前不觉得，高速，重火力，超远程，还多功能，欺负弱鸡什么的一打一个准。

　　现在一边要守家，一边撞到院长怀里一发被全家桶，然后胡毅就发现自己没船可用了。

　　“达令，余感觉到了来自心中的寒意……”列克星敦的眼神好危险的样子：“你刚才是不是在想姐妹们太少，满足不了你的需要？”

　　卧槽，我就在心里想了下这你都能感应到？

　　“呜呜呜呜，都怪余不好……”说变就变，前一秒列克星敦还一副诚哥了你的表情，下一秒这小女人就一脸哀怨之色。

　　“都怪余和妹妹太便宜了，加起来都比一架飞机贵不了多少，让达令产生了舰娘廉价的想法，天天老想着赌船赌船。”

　　貌似这个世界其他提督建造舰娘，每次都是投入大量四项资源的呢，像胡毅两次用游戏中的公式建造出了列克星敦和萨拉托加，还附送了一只小女仆长。

　　真是……老天开眼？

　　“都怪余不好，余太没用了，带上妹妹了都还满足不了达令……”

　　“……”喂喂喂，你还敢再假一点咩，敢再污一点咩，你说的听上去都好有道理的样子，但实际上根本都不是你的真心话好咩。

　　话说胡毅现在点下头，会不会就上演异界版诚哥大结局啊。

　　“提督大人，您是真觉得我们不好么？家里的图纸连升级都不够，还有多余的给大人您建造更多姐妹么。”女仆长也黑了。

　　“提督，你说过会把我升级成武库舰的。”俾斯麦更是直接，血色双眸似玩笑又似认真，大有胡毅说个不字她就学北宅大门不出二门不迈了似的。

　　当然，以上都是自由之翼舰队舰娘们的日常而已，这群可人又贴心的妹纸不可能真来威胁她们的提督，真不让胡毅建造更多舰娘。

　　事实上，真有富裕的建造图纸的话，胡毅同样更倾向于在现有的姑娘们身上折腾，尽快让她们做到另一个世界那样高效又近乎全能。

　　“有点奇怪了哈，这个时候加加怎么不来落井下石了呢，平时你不是最会闹腾的一个么？”

　　“咕噜咕噜……”像只煮熟了的九节虾，小姨子萨拉托加好好的整个人坏掉了，弯着大眼睛一副被吓哭了的小模样。

　　“萨拉托加姐姐说，水里有条蛇……”不愧是小姨子的专职小保镖，小土豆奥班农居然能在一串气泡中听懂萨拉托加的意思。

　　“……”胡毅沉默。

　　蛇你个大头鬼，叫你腿长，叫你不安分。

　　麻蛋，刚才有只调皮的小脚丫逗着小胡毅，他还以为是列克星敦的呢……


第224章 金刚四姐妹

　　十几万吨级排水量的超级巨舰行驶于无尽海面之上，犹如破浪之刃迎风斩开漆黑大海，留下身后狭长的渐渐扩展开来的白色浪迹。

　　仅有两艘战舰，乘风破浪气势却丝毫不虚于浩瀚大型舰队。

　　冰寒的冷钢之下现代化科幻风格的舰体设计让俾斯麦和声望好似穿越而来的外星战舰。

　　残破的舰体削弱不了自由之翼两位舰娘大姐姐的威势，更是带给了她们几分经历过战与火洗礼的庄严，和一往无前杀意蔓延的残酷。

　　俾斯麦近18万吨，声望也差不多有近15万吨的排水量，两艘超级战舰出现在金刚四傻感知范围之内的时候一度让四位战列舰大姐姐以为遇到了深海栖姬。

　　俾斯麦以海军内部密码向护送着两艘特殊辅助舰的金刚号发送身份信号，同时表明接近意图，通过多层验证这才解除了四傻戒备。

　　随着双方距离越来越接近，彼此越是能看清楚对方，佐戈依达数位舰娘越是惊叹于自由之翼舰队的不寻常。

　　并不是所有舰娘都见过自由之翼真面容的，作为佐戈依达前线必不可缺的主力战列舰，金刚四姐妹之前就一直只闻其名而不见其人。

　　比起她们几乎标准化的前甲板，前炮台，舰桥，烟囱，后炮台，后甲板，自由之翼两位舰娘的舰体一眼望过去甚至分辨不出她们的类种。

　　见过同为异位面太阳帝国舰队姐妹违章高度的舰桥，但她们真心没见过这种斜着设计科幻风格的战舰，和那么长的主炮炮管。

　　只能通过那舰体上一座座巨型主炮和大量小型副炮去数量去判断这两艘绝然不可能是小型战舰。

　　魔改后的金刚级战列舰才多少排水量？

　　标准排水量35000吨，舰体长度222米，舰体宽度32米，吃水线深度10米，常规航速30节，续航时速20节。

　　战斗力比拟另一个世界最后一批下水的主力战列舰，基本已经是表面上战列舰发展到极致的程度了。

　　但跟自由之翼的俾斯麦号和声望号一比……四姐妹全加起来还没有舰体相对小型一点的女仆长来得有重量，跟首相大人更是没得比。

　　一方是现实中最强历史舰，一方是理论上的科幻级新式巨型图纸舰，孰强孰弱，一目了然。

　　特别是双方战舰正式碰面交接的时候，即便是站在自己的舰桥顶上，四位金刚级大姐姐都还得仰起头才能看到俾斯麦高耸的舰塔。

　　有一种……这样面对面对方都能骑脸直接用炮塔将她们抡翻了的感觉。

　　“wow，俾斯麦你好大哦De-su！”四姐妹中大姐大金刚手搭凉棚，努力踮起小脚，似乎觉得这样她就能也变得更高更大了。

　　“卫星探测回报，7点方向320公里，9点方向750公里，11点方向610公里，均有一至数艘深海战舰踪迹，返航时请多加留意。”

　　华丽而典雅战斗平台之，矗立着一架精致豪华的镂空藤椅，俾斯麦优雅的静坐其上，轻声的述说道。

　　清冷的声音却是清晰传达至数公里之内6位佐戈依达舰娘耳中。

　　舰娘不科学能力又一，近距离情况下舰娘能通过空气传输直接将自己的声音传递到同伴或是友军身边，并不用向人类这样扯着嗓子用力大声吼叫。

　　越是高等级的舰娘，传递距离越是长远。

　　不过超过传递距离的话，舰娘与舰娘之间联系只能选择通过某种程度上来说并不安全隐秘的精神联络网相互交流了。

　　高等级舰娘甚至可以直接建立起一个异次元网络空间将对方邀请过来直接以会面式对话。

　　更远……只能电报信号。

　　再远下去，连电报都发送不到的话，一般情况下双方并无交流的可能。

　　“卫星？那是what东西来着De-su！”不为俾斯麦话中暴露的情报吸引，金刚歪着脑袋傻乎乎的问着。

　　“……”俾斯麦能说胡毅在给她上课的时候她开小差，一直盯着岛风身边滚来滚去的炮酱看，对什么是卫星也是十窍通八窍么。

　　卫星就是卫星啦，反正那个东西虽然一样圆圆的，但一点都不可爱，首相大人才不去关注呢。

　　“关于卫星的信息，金刚小姐可以去请教您的提督，暗冥大人想必是懂得。”穿插在舰队另一边，女仆长声音同样稳稳传达。

　　同样奇特而神秘的舰体设计，同样庞大和雄伟的舰体吨位，同样形如海上要塞的超级战舰，自由之翼舰队的两艘巨型战列让另外三位金刚级舰娘心生羡慕。

　　“金刚姐姐，我们还在出使任务中，先交接提督交代的事啦。”相对不靠谱的金刚，同位二号舰比叡（比睿？）相对稳重多了，出声提醒着自己的姐姐。

　　“早点完成任务就能早点返回舰队，就能更多的和金刚姐姐单处了呢……我，我是说向金刚姐姐请教更多我们舰娘该注意的事项。”

　　“oh，比叡you说的好有道理的样子De-su，那嘛，金刚特殊战列舰编队，护送补给舰西雅图，医疗舰仁慈任务，正式交由自由之翼……De-su。”

　　“自由之翼舰队第四序列先驱要塞级战列俾斯麦γ（自由之翼舰队第三序列守护栖塞级战巡声望γ），确认交接护送任务，接下来的路程，交由我们即可……”

　　“so……金刚完全听不懂你们在说什么，but，好像好厉害的样子De-su，哈哈哈，提督还等着我们回去开饭，Goodbye，巨大的小猫咪们。”

　　“笨蛋大姐，现在赶回去别说吃饭了，盘子都已经没得舔啦。”四姐妹老四雾岛好不开心的喊着。

　　“哈哈哈哈……That'sOK！姐姐我已经叫提督君给我们留好饭菜啦De-su。”

　　“榛名会亲自下厨让姐姐和妹妹们一饱口福的呢，大家不要担心哦。”

　　没有更多的交流和寒暄，也没有更多的去羡慕和渴望自由之翼舰队两艘战舰的舰体，被外界一直宣称为金刚四傻的四艘战列姐妹舰快速转向远去。

　　漆黑的海面上，只留下了两艘超大型战舰，与舰体差距显著的两艘特殊辅助舰。


第225章 深海栖姬舰

　　“我怎么有种……被人当着自己的面给卖了的感觉呢？是我想多了咩？”舰体相对巨大的补给舰上，某个成熟风韵的金发美人闷闷着说道。

　　“你数到钱了么？”舰体娇小的仁慈号上，一身白色外褂的长腿医生淡淡的问道。

　　“额，那倒没有呢，那就是没有被卖咯？呵呵呵呵，我说嘛，我这么聪明可爱怎么会那么容易就被人忽悠了。”图雅安捧脸羞涩。

　　“……哪天我给你治治，你的画风有点诡异了。”

　　“画风诡异的是边上这两位好伐，这舰体……这魔纹数量……不会是深海吧？哦买嘎，我会不会被肢解吃掉吧，还是蘸着酱料的那种。”

　　明明是毫无武装能力的补给舰，却拥有着连自由之翼舰娘都追赶不及的丰满欧拜，图雅安用以人类贵妇看了都为之汗颜的速度“快速”躲到门后。

　　一步一摇，一摇一晃，一晃……一弹。

　　仅伸出颇有大洋马式美人的俏首仰望着身边两艘诡异战舰。

　　“或许两位刚才已经认识我们，容我再次自我介绍，这里是声望号，另一边的是我家提督大人养的波斯猫，俾斯麦号战列舰，欢迎二位的到来。”

　　“……”首相大人少有的霞飞双颊，撇开视线装作四处看风景。

　　俾斯麦居然没反抗女仆长对她的设定，不知道传到胡毅耳中会不会让他笑歪了嘴。

　　“我是医疗舰仁慈，受我家提督安排前来治疗凰女部队受伤的战姬和自由之翼的诸位，不过看起来我的工作能减少一半的样子。”

　　仁慈号是一位戴着眼镜的知性金发美人，修长苗条的身上随意套着一件白大褂，透露出一股强大的自信，是那种在专业领域上技艺精湛的自信。

　　“我……我是补给舰舰娘，图雅安号，我会给你们做最好的料理，别吃我哦。”怯生生躲在舱门后，凹凸有致成熟美艳的补给娘却是一副邻家小丫头的表现。

　　画风果然不怎么对劲……

　　“那么，请两位准备上路吧，这附近并不安全。”恢复了往日平静的心态，俾斯麦控制着庞大的舰体缓缓加速，巨大的舰体上多重炮位更是严阵以待。

　　“啊……啊哈，上……上路？上帝啊，图雅安是不是要被吃啦……”

　　“……”

　　……

　　“深……深……深海栖姬～～～图雅安这是真的要亡啊……”

　　返回的途中，俾斯麦突然如临大敌一般从藤椅上站起，遥望无尽的海面，声音愈加冰冷刺骨：“3点方向130公里位置，深海栖姬级战舰三艘，声望，请求提督指示。”

　　“联络正在进行中，稍等……”声望同样收到了北斗卫星发送的信息，女仆长面色沉着而冷静，有序的完成各种战争指令。

　　联系旗舰列克星敦和提督胡毅，舰体变形起降平台展开准备起飞战斗鹰，同样是层次多炮塔设计的6座巨型炮台快速进入战斗状态……

　　俾斯麦号的动静比女仆长更为夸张。

　　在两位特殊辅助舰舰娘不可思议惊叹表情下，巨大的俾斯麦号战列舰两侧厚实的装甲科幻式抽拉变形，打开两道深邃的裂口。

　　有如甲壳虫展翅，从俾斯麦两侧裂口中缓缓推送出两道奇特的飞行甲板，将她的舰体装饰成了前窄后宽式“V”形设计。

　　宽广的悬空式飞行甲板上，原本是为舰艏方向现成为了飞行通道起始位置，一架图雅安和仁慈只在同府舰娘们口中听闻过的巨大战斗机缓缓行驶，做着升空准备。

　　两位辅助舰舰娘只能看清俾斯麦号一侧的飞行甲板，多少也是能猜测到在她们看不到的另一面，想必也是发生着同样的现象。

　　上一次的战斗中并不允许俾斯麦分心控制过多F-22猛禽协同自己作战，所以俾斯麦号上舰载机的数量是为舰队中保存得最为完整的。

　　“是的，已经确定是资料库中雪亲王所在舰队中的三艘深海栖姬，具体型号尚且未知……”

　　“三艘战列舰级，未发现其他战舰身影。”

　　“现距离130公里，卫星探测对方行进方向会与我们航道交错，预计一个时后以最小距离26公里交错而过……”

　　“雷达有用啊，只要对方等级不高出我们太多，我们舰体上的雷达系统是能正常作用的呢，提督大人。”

　　“对方索敌距离要优于常规舰娘，将估算等级算计在内，初步计算距离50公里内时，对方将有可能感知到我们的存在。”

　　“战斗鹰正在展开三维立体化防御阵型，俾斯麦小姐舰载猛禽已经升空两架，火力强度方面提督大人无需担忧，声望能碾压蛐蛐堕落深海。”

　　“一切听从提督大人安排……”

　　“好的，联络我会一直保持，那么提督大人，我先去通知俾斯麦小姐。”

　　图雅安和仁慈听不到声望是在和谁联系，只能从只言片语中猜测着现实似乎并没有她们所预料的那么糟糕，也当然没有她们所想象中的简单。

　　自由之翼舰队，似乎从一开始就已经知道了对方的身份，也清楚对方有可能再次出现在附近这片海域。

　　“提督的安排？”俾斯麦正在指挥猛禽升空，声音中更是带着几分浓烈的杀机。

　　“列克星敦太太正在派遣F-14编队前来支援，提督大人的命令是让我们绕行，尽可能不要惊动对方，显然我们的提督并不喜欢无谓的战斗。

　　同时提督大人也说，我们护送着图雅安和仁慈，以她们的速度未必能及时避开对方索敌范围，所以，战斗准备是为有必要的。”

　　“我服从提督命令，舰队航向修改，继续投放F-22猛禽，防空格斗弹进入战斗准备。”俾斯麦没有发表自己的想法，顺从着来自提督的命令。

　　图雅安和仁慈听得一头雾水，只知道因为自己缓慢的航速可能会是这次战斗的关键点。

　　对于身边两艘自由之翼的超级战舰，那舰体上有节奏的“哔哔哔”警报声，还有时不时从她们舰体上传来的奇特声响，似乎某些炸弹入槽，舱门打开的声音，就真的是不明真相了。


第226章 遥望和对视

　　带着两艘缓慢的特殊辅助舰，俾斯麦和声望小心避开堕落舰娘航线，以期避免被对方发现。

　　事与愿违，就在俾斯麦和声望做出航向改变后没有多久，特地调集过来的北斗6号卫星发现三艘深海栖姬战舰突然改向。

　　双方舰队从原来的斜向相对航行，变成了现在的大直角交叉航道，除非自由之翼原地调头，否则双方的遇见已经是不可避免。

　　事情的原因说来好笑，三艘深海栖姬战舰之所以会突然改变航线是因为她们察觉到了列克星敦的舰载机，是为了躲避被大雄猫们发现才做出的行动。

　　舰娘堕落转化成深海栖姬，是为联邦律令下的最大必杀目标，优先度甚至还排在深海之上。

　　提督们害怕遇上她们，她们同样担心自己会暴露在联邦视线之下引来大规模舰队的围捕。

　　明知道列克星敦的F-14目标应该不是自己，远远感觉到了不对劲的深海栖姬舰队果断改变方向试图躲避大雄猫们侦查。

　　然后，很乌龙的截断了俾斯麦和声望返航之路。

　　再转向让对方先过去？

　　迟了。

　　栖姬们感知是只有50公里左右的距离，这只是单纯的感知范围，就是类似你走在路上会下意识注意到前方十几米外有物体接近的直觉。

　　主动观察下这个距离是会浮动很大的，航母小妈妈们主动索敌的范围就可以通过舰载机侦查，距离超过自己战斗半径。

　　战列舰舰娘同样可以消耗精神的代价下提升主动索敌距离。

　　俾斯麦和声望已经做出了航线的再次改变，大方向不变的前提下在距离深海栖姬舰队还有70公里的距离上被对方发现了。

　　以俾斯麦的话来说，这是舰娘特有的一种很神奇的感觉，根据每个舰娘资质的不同感觉灵敏度也会不同，她们能感觉到自己是否被发现了。

　　特别是自由之翼舰队的舰娘都是原型舰，还装备着胡毅给她们设计的尖端雷达系统，极大的强化了她们第六感感知能力。

　　哨前雷达站只是单纯的雷达站，舰载雷达却是舰娘身体上的一部分，前者纯死物后者能享受舰娘不科学能力的加持，已经是为两个概念设备。

　　之前的战斗中列克星敦不就明确感应到舰队位置的暴露了么，那时候深海舰队距离她们还远着呢。

　　既然已经知道自己被发现，俾斯麦和声望也不准备再躲着，以先驱要塞级的俾斯麦为尖头，双方舰队缓缓接近，缩短距离。

　　深海栖姬战舰没有表现出太强势的攻击意图，也没特意修改航向，三艘战列舰级的栖姬呈品字形编队缓缓移动，既不加速也不减速。

　　俾斯麦和声望同样，两艘超级战舰互为犄角保护着补给舰和医疗舰，视线跨越无尽时空注视着对面的堕落舰娘，全神戒备着。

　　双方距离缓缓接近，从70公里到60公里，又从60公里减少到50公里，再到40公里，一直相安无事谁也没有异样举动。

　　最后双方甚至仅仅相隔着不到30公里的海面遥遥相望，彼此都能隐隐看清对方的身影，看到对方摆列出来的戒备。

　　经过频繁的战斗，女仆长声望等级已经爬升到了50级，俾斯麦也有收获，等级从原来的55级变成现在的57级，更重要的是，她们都不是普通的舰娘。

　　首先，无论俾斯麦还是声望都是原型舰，50+等级的原型舰已经蜕去了成长时期的脆弱，在这个等级范围内她们的攻击强度等级得算上5-10级的修正。

　　其次，一直在说的，自由之翼舰队全体都是胡毅所能做到的极限魔改第四阶段。

　　如果没有舰娘的不科学属性，这样的战舰欺负对方那科技水平的舰体，是来多少干掉多少，完全不让你有说话的机会。

　　因为现代化技术在这个世界根本是无从考证，具体该怎么计算等级修正完全没有一个数据，吊打的时候你加50级都不算夸张，被压制的时候你倒扣等级也不过分。

　　这么来说吧，面对高等级深海，特别还是这种有着栖姬模板的堕落舰娘，自由之翼的远程手段几乎可以说是被废了。

　　决胜距离是为50公里以内。

　　在这个距离上，以俾斯麦号和声望号上的大口径主炮，超长射程，超高精准，超大威力，还有大量布置的现代化短程导弹，等级修正值起码是20+。

　　当然，这不能说50级的俾斯麦和声望现在就拥有着70乃至80级舰娘的战斗力，和对面60级的深海栖姬不可能有80级传奇力量一样。

　　说这么多都只在陈述一个问题，单纯攻击力上面，自由之翼的两位大姐姐不但不虚对方三艘战列舰，更是近乎碾压的优势。

　　就看对方敢不敢付出惨重的代价拖俾斯麦和声望一起下水了。

　　但看起来，对方也没有动手的意思……

　　着都接近到30公里自由之翼的主场了，俾斯麦连同声望的主炮都已经是瞄准着对方蓄势待发，摆出了战斗的姿态，对方也只是稍稍散开队形，缓缓擦身而过。

　　列克星敦的F-14，俾斯麦的F-22，就连声望的MH-60战斗鹰直升机也凑上一脚，围绕盘旋在深海栖姬舰队附近海域。

　　如此情况下，三艘深海栖姬居然还没有动手的意思。

　　大雄猫和猛禽因为飞行高度和飞行速度的原因说不好打，女仆长的战斗鹰是超低空近距离在她们身边转悠了，甚至多次进入了她们的攻击范围。

　　居然也没被打掉……

　　和雪亲王同出一脉的不科学舰体设计，数量多到吓人的武器炮台瞄准是瞄准了战斗鹰，但就差最后一步，深海栖姬就是没有开炮攻击。

　　是顾忌天上数量众多的战斗机？

　　还是觉得三对二抵不过带着两个拖油瓶的俾斯麦和女仆长？

　　或是……她们从雪亲王口中得知过关于自由之翼舰队的消息，然后认出了俾斯麦和女仆长的身份？

　　但这一切都不能解释她们的反应这么反常，深海什么时候会这么理智和舰娘和平相处了，双方不是见面就死磕的死敌么？


第227章 栖姬的问题

　　舰娘在堕落转化成深海栖姬之后，投影形象整个会出现巨大变化，不是非常熟悉的人绝对认不出她的前身，好比是上次的雪亲王就让胡毅死活都认不出来。

　　通过声望的多功能战斗鹰近距离拍摄，这次的三位深海栖姬投影形象也被记录了下来。

　　白色，雪一样的白色长发，白色肌肤，白色服装，无论是雪亲王还是这三位栖姬浑身上下都是这种苍白到不正常了的颜色。

　　白色的刘海下，是一双双猩红的眼睛。

　　不是俾斯麦的那种红色晶莹剔透的瞳孔，深海栖姬是整双眼睛全部都是血红的颜色，散发着一股骇人血光。

　　更有别于舰娘和普通深海少女的是，栖姬少女投影身上还长着一些漆黑殖装。

　　是长着，不是穿着……

　　一位栖姬的左脸颊上好比是科幻电影中被抓破了脸皮的终结者机器人，雪白的肌肤间露出点点黑色的钢铁物质，彻底破坏了少女整体形象。

　　一位栖姬四肢关节处更是长出了尖锐的黑色骨刺，闪烁着森森寒意，好似人形兵器的冷酷，别样美感的同时却是全无生物的灵动。

　　最后那位栖姬倒是看上去是最正常的，修长的白发扎束出一朵干净利落的高马尾，在海风的吹拂下摇摆飘荡，高挑的身材显现出一副干练气质。

　　同样是血色双眸显现着无尽的沉寂，配合浑身苍白颜色塑造出高冷而邪魅的气势，惟独的异化是在她的颈项间一圈巨齿般的无意义殖装。

　　明明是漆黑如墨的舰体，雪白的人影就显得分外瞩目了。

　　漆黑的殖装则带来无形的狰狞和不可触碰的冷意。

　　而在黑与白的世界，猩红血色双眸更是给这些深海少女更添加了几分恐怖。

　　一种毁灭一切，撕碎一切的疯狂。

　　如果说，舰娘少女是活着的鲜明色彩，深海少女是死亡的黑色污秽，那么，这些栖姬们，就是正在死去的白色灵魂。

　　看上去就一种很不好受的感觉，胡毅想不明白当时为什么有那么多提督会愿意让自己的舰娘深海化，得到力量的同时，舰娘们应该失去更多才是。

　　啪啦啪啦翻着舰娘图鉴，胡毅试图找到这三位栖姬的原型……很遗憾的是胡毅实在没找着和她们相似的战列舰舰娘。

　　那个打着白色的纸伞还长着奇怪独角的栖姬，该不会是传说中超级稀有超级强大的大和吧？

　　……

　　海面上，两支舰队相距着30公里彼此相望，相互对持又缓缓分离，紧张的气氛让图雅安和仁慈两位非战斗舰连大气都不敢出一口。

　　直接面对三艘栖姬等级的深海战舰，已经远远超过了两位辅助舰舰娘心里承受能力，没吓瘫算是好的了。

　　连胡毅都以为这次会是像之前遇到雪亲王一样相安无事，双方的距离从不到30公里拉开到35……40公里，很快就会从彼此视野中消失不见。

　　能和平分手那是再好不过，为了表示诚意，F-14和F-22战斗机拉升高度脱离攻击距离，女仆长的战斗鹰也准备撤回舰体。

　　然而，深海栖姬舰队中突然出现了变动……

　　行驶于舰队最后的体型较为娇小的黑色战舰突然转弯，脱离舰队编制似要重新追上自由之翼。

　　“提督大人，对方发来明码电报……她让我们等等，说有事想问我们。”女仆长的性格决定了她比俾斯麦更适合负责和胡毅联络，这次说话的也是声望。

　　“……”这突然的异变让胡毅眉心微皱，下意识望向列克星敦，他已经习惯了战斗的事交给身边这些女人们自己处理。

　　“让她停下，派战斗鹰上去问问对方想说什么。”列克星敦说道。

　　接到声望发来的消息时，列克星敦还在入渠状态中，得知深海栖姬出现，这个小女人是让胡毅抱着才回到自己的舰体。

　　回归原始的两人一路上让好些个战姬妹纸们长了针眼，尖叫着捂着羞红的小脸各种逃窜。

　　这会儿太太也是无力瘫软在指挥椅上，明晃晃的娇弱美体就依靠在胡毅怀里，两人完全零距离的接触和交缠带给双方无形的信念和暖意。

　　“明白，战斗鹰正在赶往途中……”女仆长看见了也能当没看见，得到命令后指挥着直升机重新拦截深海栖姬。

　　……

　　以补给舰和医疗舰的速度，俾斯麦和声望想带着她们摆脱深海栖姬是完全不可能的事，所以现场的主动权是在栖姬们手里。

　　一门门主炮重新瞄准深海，天上的战斗机们也再次飞临深海舰队上空准备着随时攻击，一架战斗鹰直升机不顾对方射程威胁侵入到栖姬舰体前方海域。

　　“警告，你已经进入我方舰队警戒范围，如不退后我方将视你为攻击企图，请降低航速并且掉转方向退后。”通过直升机上的设备，女仆长的声望被清晰的传达到深海栖姬面前。

　　纯白色的栖姬少女就站在自己舰体前甲板抬头望着直升机，猩红的瞳孔并不带着战意，这位分辨不出原型的栖姬略有些疑惑的样子。

　　随后又是一封电报被发送到了声望号上。

　　“你的请求我方已经收到，说出你的问题，我视情况选择回答与不回答。”战斗鹰再次靠近黑色战舰，表示双方的交流可以通过它来完成。

　　“这个小东西就是你的舰装？”栖姬少女反应过来了，开口说道。

　　和当初的雪亲王一样，栖姬少女的声音带着浓重的重音和杂音，类似于一种电子合成音效果，说不上好听，起码相互交流还是可以的。

　　“你的这个问题恕我无可奉告，请说明你的来意……请转告你的同伴，她们同样进入了我方防线，请同样掉头退后。”

　　这艘深海栖姬战舰应该是临时决定掉头的，另外两艘战舰反应就慢了不止一步，发现姐妹的动作后两艘黑色战舰同样掉头前来汇合，这个时候才完成转向。

　　深海栖姬接受了声望的要求，看似沉默着实则应该是通过精神联络网和两艘深海战舰说着什么。

　　然后两艘战舰在海面上横向刹车，真的没有再进一步了。

　　“你方诚意我方已经收到，为表达我方诚意，之前的问题可做解答，MH-60战斗鹰直升机，就是你现在看到的舰载飞行设备。”

　　“我想问的不是这个……你们舰队里，是不是有一艘是医疗舰？”


第228章 栖姬大和号

　　舰队中是不是有一艘医疗舰？深海栖姬的这个问题让自由之翼舰队上下呆愣了一把。

　　不是奇怪对方怎么知道有医疗舰在舰队里，几十公里的距离人类自己拿望远镜都能看清楚对面是什么类型战舰，对舰娘们来说更是轻而易举。

　　大家奇怪的是深海栖姬为什么会有这么一问，而且为了这个问题还特意跑回来面对自由之翼一看就知道不好惹的火力锁定。

　　“列克星敦太太，这个问题是否该回答对方？”声望拿不定主意了，回头问着旗舰。

　　太太也拿不定主意，将视线投向胡毅，让他来决定。

　　“俾斯麦，要是战斗打起来的话你和声望有没有在保证自己安全前提下战胜对方？”从深海栖姬身上看出某些不太好的意图，胡毅问道。

　　“磁能轨道炮之下，她们休想占得便宜。”主炮炮弹几乎全无，仅剩下操控技术半生不熟的猛禽战斗机和部分防空武器，俾斯麦仍是满满的自信。

　　“30公里内，她们休想突破我的500口径火力网，提督大人。”熟练了现代化新舰体的女仆长同样骄傲的宣布。

　　和小威廉类似，被胡毅设定成守护栖塞的声望放弃了大部分远程攻击手段，专精于短程火力的爆发，在她的火力范围内，女仆长所能发挥出来的实力是恐怖的。

　　“嗯……声望，告诉对方吧，看看她想做什么。”听到两位大姐姐的保证，胡毅心中安定不少。

　　同样还是三改现代化，现在的自由之翼和当初刚到佐戈依达的时候可谓是大不相同，多次的战斗让姑娘们越来越习惯着自己的舰体，发挥的实力也越是强大。

　　当初遇见雪亲王的时候，威尔士亲王是过度担心妹妹们才会让女仆长撤退。

　　……

　　让大家奇怪的是，在得知自由之翼舰队中确实存在医疗舰仁慈号的时候，深海栖姬的反应居然是欣喜若狂：“太好了，果然让龙壤料到了。”

　　对方兴奋之下暴露出来的消息显然是她们一开始就料到了自由之翼……或者说是这片海域上会出现一艘医疗舰，所以才出现在这里的么？

　　只是……仁慈是暗冥·殇派来救治战姬少女们和自由之翼的舰娘，与公与私自由之翼断不可能让她落到深海舰队手里。

　　如此，这位深海战列舰栖姬又在高兴个什么劲？

　　想必对方也想到了这个事实，很快脸色就暗淡下来了，望向战斗鹰的眼神不自觉的带上了几丝隐晦的冲动。

　　只是随后注意到了天上呼啸而过的巨大金属战斗机，还有不远处海面上那两艘舰体夸张到比她们深海栖姬还恐怖的战列舰，这股冲动又被压制了下去。

　　论正面火力，有俾斯麦和声望在，她们确实占不得多少便宜，特别是现在是她们主动放弃主场优势，选择暴露在自由之翼火力范围里减速停船的情况下。

　　“陆奥，接下来由我交涉，你先退下。”同样诡异的声音传来，深海三栖姬中青天白日之下还打着白色纸伞的栖姬少女不知何时出现在了战斗鹰视野一角。

　　谁都没看到她是如何出现在这里，包括战斗鹰直升机，和摄像头背后的自由之翼舰娘们都没有注意到她的出现。

　　显然，这位栖姬无声无息避开了直升机的视线。

　　好在出现的只是深海栖姬投影少女，属于她的黑色巨舰依旧还是停靠在不远处的海面上，沉寂着随波逐流仿若死去的幽灵舰船。

　　“想必诸位就是雪风口中的自由之翼了吧。”转动着手中的纸伞，被胡毅玩笑似的猜测为打伞姐姐大和号转化来的深海栖姬站在战斗鹰视野下，缓缓说道。

　　“我是大和……过去的时代，似乎你们就是这么称呼我的，大和旅馆？超级压码头？呵呵，当然，现在的我，如你所见，是战列舰栖姬，希望这不会影响我们双方接下来的话题。”

　　额，居然还真的是大和号战列舰……列克星敦号舰桥室里，胡毅有点傻眼了。

　　对这位传说中让无数新老提督倾家荡产却无缘一见的超级战列舰，难免多看了几眼……看来看去，还是觉得和图鉴里那位温柔的大姐姐区别太大了。

　　“请恕声望诞生时日尚短，并不清楚阁下的过往，提督大人还等着我回去收拾庭院，请直言你们的问题。”女仆长并不买对方的账。

　　换自由之翼舰队中其他的舰娘们来的话，或许说多少对这位号称最强战列舰的大姐姐带上一丝该有的尊敬，哪怕对方已经转化为深海栖姬。

　　但女仆长声望号说得不好听一点，她就是个偏激狂，是客人就待你宾至如归，是敌人，你拉再多关系也别想改变女仆长对你的想法。

　　别看声望表面上对你笑盈盈的客客气气，指不定这位原型舰女仆心中正计算着需要多少发炮弹才能清理掉你这个大件垃圾。

　　“庭院？自由之翼那位提督大人好有雅兴呢，这个时候他没对你们毛手毛脚还有心思在这孤岛上收拾出一片后花园么？”大和栖姬似为不屑的冷笑。

　　额，这栖姬难不成还长着千里眼了不成，这都能看到他不老实了？

　　胡毅悄悄从太太身上收回不老实的手掌，惹来列克星敦虚弱轻吟的几声娇笑，主动抓住他的大手覆盖回原先滑腻香软之处。

　　女仆长无声应对，她就是随便找个理由表示你我双方没什么好说的，有事快说说完我好回家的意思，谁想到眼前的栖姬大和脾气有点暴走了的样子呢。

　　人家的提督对舰娘毛手毛脚又关她什么事儿了，自由之翼舰队的舰娘还最喜欢腻着胡毅了呢。

　　平复着自己的情感波动，栖姬大和又恢复了原先的冷傲，似乎……还多了几分的弱势，明明看上去还是那么强势的一个人，感觉上好像她在低头了。

　　“我有个不情之请……希望借贵舰队中医疗舰一用，事后必会完整归还，另奉上谢礼。”栖姬大和真低头了，微微弯腰鞠躬，带着恳请语气说道。

　　“很抱……”

　　“我家提督生命危在旦夕，我需要医疗舰医治她……”猛然抬头，乍现的凶光，栖姬大和微微颤抖着声线。


第229章 绝望的恳求

　　“我方有疑问需要贵方解惑。”无视栖姬大和眼眸深处的暴虐，战斗鹰如实传达着声望的声音。

　　“请问，我会将我所知晓的如实回答。”压抑着语气，对面的大和栖姬努力使这场谈判继续进行下去。

　　“贵方是如何得知会有一艘医疗舰路经附近海域，又是如何得知我家提督会驻扎在附近岛屿之上？”

　　这是一个很严肃的问题，声望觉得自己有必要知道这些消息是如何传到深海耳中的。

　　深吸一口气，是为声望引开话题的无奈，也是为渺茫机会的争取，大和栖姬很干脆的说出答案：

　　“昨天你自由之翼舰队和港湾栖姬一战的动静大到了我们想不知道都难，包括你们最后的突围，都在我们视野之下全程观示着。

　　包括这片海域上活跃着的人类舰队，还有你们和深海港湾栖姬之间的冲突，我们都一清二楚，只是你们从未注意到身处黑暗中的我们而已。

　　原本此事和我们并无关系，但是，雪风那孩子认出了你，进而让我们得知了你们这支舰队资料，也让我们想到了你和那支联合舰队总指挥的关系。

　　旗舰空母栖姬龙壤号预料，以当时自由之翼舰队的损伤，和你们提督与佐戈依达镇守府密切关系，那位提督大人必然会派遣他舰队中的医疗舰支援你们。

　　我不知道为什么龙壤会有信心一定是医疗舰来找你们，而不是你们返回主力舰队接受治疗，总之，这是我们一个难得的机会。

　　有雪风那孩子的先例在前，在你们手上争取和平借用医疗舰的机会要比让我们攻击佐戈依达大型舰队要有希望得多。

　　所以，这也是我们出现在这里漫无目的寻找的原因。

　　只是没能料想到我们的踪迹早已暴露在你们眼里，待我们认出你们的身份，也看到了你们舰队中的医疗舰时，你们的防御已是天衣无缝……

　　这个回答，你是否满意，现在，回答我，是否能让我们借仁慈一用……”

　　……

　　“报告提督，奥班农到位啦，远程对舰战术导弹也已经准备完毕。”列克星敦号指挥室屏幕上又多了一个小丫头的身影。

　　从深海栖姬陆奥返身时胡毅就把小土豆也从水里捞了出来，小丫头人小跑得倒不慢，现在已经回到了自己舰体上准备好了支援。

　　看着屏幕中奥班农头发湿润滴水衣衫不整的样子，胡毅心中又是一顿怜惜，他自己突然从温泉里爬出来感觉都不好受，更别说这些入渠就是养伤的舰娘们。

　　“声望，拒绝她，俾斯麦，解除F-22武器限制准备战斗。”心中的疼惜全数化为对深海的不满，胡毅眼中同样迸溅出冷冽的寒光。

　　胡毅管你知道多少又能猜到多少，自由之翼早已今非昔比，不是谁都能来占点便宜的。

　　……

　　海面上，机体巨大的战斗鹰短暂沉默后，再次做出动作时是代表着谈判破裂的急速拉升，仅仅留下女仆长冰冷的声音：

　　“很抱歉，你的要求我方无法答应，仁慈小姐需要优先治疗我方战姬少女伤势。”

　　冷硬的表情彻底僵化，要求被拒绝的瞬间，无论是大和栖姬还是她身后的陆奥栖姬，暴虐的气势瞬间爆发，一股疯狂的意志显露。

　　狰狞，愤怒，疯狂，还有……掩藏在疯狂下的绝望。

　　胡毅都以为对方会恼羞成怒直接开打了，事实上并没有，三艘深海栖姬战舰仍然没有表现出攻击动作。

　　大和栖姬又一次控制住了自己的情绪，陆奥倒是暴脾气想击落声望的战斗鹰直升机，也被大和一个眼神拦阻了下来。

　　“任何代价我们都愿意付出，我们只求借用医疗舰一段时间，我以我生命发誓，绝不会让她受到一丝伤害，定会将她安全送回你们手上。”

　　“我……我求你，我求求你们，答应我的请求……可以么？”

　　低谦的态度，最后恳求的语气，强如深海栖姬战列舰大和号，为了她的提督大人，她选择了放弃她的骄傲，放弃了她身为原型舰的尊严。

　　只求一个看似可笑的机会。

　　“……”声望又一次无言以对了。

　　同为一位舰娘，女仆长能感受到栖姬大和那种发自内心深处的绝望和希望，那种不愿放弃哪怕一丝稻草的坚持与徒劳。

　　感同身受，女仆长第一次犹豫了。

　　不但是声望，连俾斯麦的眼神不经意间也柔和了三分，娇软无力依靠着胡毅的怀抱才不至于使自己瘫软下去的列克星敦更是下意识揪紧着胡毅的手臂。

　　一个舰娘，为了她的提督，哪怕堕落于黑暗，与整个世界为敌，那么，她在其他舰娘们眼中仍然是值得尊敬的姐妹，是为学习的榜样。

　　不论她身处哪个阵营……

　　就因为一句话自由之翼全体被洗脑么？

　　不，真正影响到舰娘们和胡毅的不是大和说的那句话，而是她所表现出来的那份感情，那份舰娘对提督最真挚的牵绊。

　　有时候千言万语的解释，远远不及一个眼神一个表情来得有说服力，来得有渲染力。

　　胡毅就被渲染了。

　　他仿佛看到了某一天当他倒下，自由之翼的舰娘们带着他四处求人寻找帮助的画面，他仿佛看到了列克星敦带着姐妹们泪声俱下恳请着他人的场景。

　　一样的绝望，一样的不肯放弃，一样的愿意付出任何代价……

　　一样的寻求不到希望就一起毁灭的疯狂……

　　苍白的陆奥放弃了仇视，如同漆黑的巨型战舰放下了无数恐怖的武器瞄准，这艘深海栖姬战列舰在自由之翼面前彻底放弃了抵抗能力。

　　毫不夸张的说，这个时候哪怕是一架战斗鹰都能恰意的寻找最佳攻击角度，贴脸近距离一击击沉这艘战斗力强悍的超级战舰。

　　为的，只是一句……

　　“求求你，救救我们的提督。”

　　摄像画面的一角，身处不远处的第三艘栖姬战列舰上，一位苍白的少女缓缓跪倒，高傲颅首虔诚的磕在冰冷甲板上久久不起。

　　无声……却又震撼人心灵，也仅仅是为一句听不见却看得见的——“求你。”


第230章 暗冥的指示

　　空中盘旋的战斗机伺机待动，两艘超级战舰上的主炮严阵以待，视野之外奥班农的远程导弹蓄势待发，面对的却是三艘为了她们的提督放弃一切抵抗的苍白死亡少女。

　　“……稍等，我再请示下我家提督大人。”战斗鹰直升机再次回到原来位置。

　　栖姬大和紧拽的拳头松懈，栖姬陆奥神情激动，远处的栖姬长门也抬起身来展露出一记泪雨梨花般的笑容……

　　“声望定夺不了了呢，提督大人，还请您来判断该如何回复。”女仆长真找上了胡毅。

　　“听提督的。”站在战斗舞台上，俾斯麦清冷地说道。

　　这种情况下，说实在的胡毅有点下不了决定。

　　胡毅不是这个世界的人，纵使穿越到现在已经快要一年的时间了，也拥有了身边一圈以前完全不敢想象的可伶又可爱的舰娘少女们。

　　但他对这个世界终归还没有认同感，更没有归宿感，也就很难真正站在这个世界的角度上看待问题。

　　迄今为止，他做到的仅仅是站在自己的立场去接触这个世界，去接受这个世界。

　　所以胡毅也在犹豫。

　　借，绝对是不可能的，图雅安和仁慈是暗冥·殇派来支援自由之翼的，更重要的是自由之翼舰队也需要这两位辅助舰舰娘。

　　还有好多战姬妹纸躺在沙滩上呢。

　　不借，感觉又有点过意不去的样子，人家都这么求他了，而且双方的关系也算比较和平，遇见两次，两次都是对方认怂让他当大哥。

　　任外面的人说一百道一千，述尽堕落舰娘的恐怖和罪名，胡毅更相信的是自己的眼睛……

　　在他关注到这支深海舰队这么长时间以来，从未见过她们与人类接触，更没有一次试图破坏人类的计划，甚至，她们同样在狩猎着深海舰队。

　　威尔士亲王质问过雪亲王，问她记不记得死在她手里的无数复制舰。

　　雪风的回答是她和她的姐妹，从来没有主动袭击过任何人类镇守府，也从未主动攻击过人类的舰娘。

　　事实上对方也确实如她们所说的那样，潜伏在这片海域上这么久，别说去挑衅暗冥·殇这位联邦老将，连他手下的副手们都没碰一根寒毛。

　　“达令，要不，给暗冥提督打个电话问问他的意见呗，仁慈是他的舰娘，决定权在他手里。”依偎在胡毅怀里，列克星敦轻轻说道。

　　耸耸肩，这也不失为一个办法，胡毅倾向于帮助对方，但这件事真不是他能说了算，上报都不上报就救治一位深海提督，那可是通敌的大罪。

　　洁白素手轻点，列克星敦拨通了暗冥·殇旗舰企业号的联络。

　　“喂……让利托里奥过去支援，别让那群白痴丢了据点……胡毅？”暗冥·殇粗矿的声音似乎很忙碌的样子。

　　“额，大叔在忙？”

　　“有点，劳资的主力正准备围剿港湾栖姬呢，后方那群家伙连个家都看不住，被深海一路杀到门口了，你接到图雅安她们了没有？”

　　“接到了，谢谢大叔这么关心萌新我了哈，我还是第一次接触到特殊舰娘呢。”

　　“屁话，劳资马上要和深海主力对肛了，她们留在舰队里反而是拖累，你就在那什么23号岛屿建立个后备站，受伤的舰娘我全往你那派，我信不过陆军那群家伙。”

　　“感情你是让我做后勤护卫啊……现在有个难题需要大叔你来决定。”

　　“什么？……让利托里奥多带点资源再出发，陆军的伙食她吃不惯的，算不算她的份我怀疑都还是个问题……出什么问题了？”

　　“前几次给你报告的未知势力舰队大叔你还记得吧？”

　　“你说风荷啊，我知道她，你遇到她了？”

　　“风……风荷？”

　　“你没听说过她的名字很正常，算起来她还是我的前辈，就是最后走了一条不该走的路，你看过了她的舰队也应该明白吧，她怎么你了？”

　　“额，据说她快死了，现在她的舰娘拦着我要借仁慈……你和他都认识的，他干嘛不一开始就直接找你，我就说呢，他混在你的地盘里你怎么可能不知道。”

　　“快死了？……呵，该来的终究是来了，她没救了，没救了啊。”

　　“听起来好像很有故事的样子呢，那现在怎么个办，借还是不借？”

　　“借毛线，早让她回家等死了非不听，你让她的舰娘带她过来找你，就说是我说的，她的舰娘不信就让她们去问龙壤，她懂，半路截你应该就是龙壤出的主意吧？”

　　“这大叔你都能猜到啊，看样子这故事很精彩哦。”

　　“精彩个毛线，反正就是我趁她实力大减揍了她一顿，然后被误会我还在生气而已，详细的有空我给你讲讲，经典的反面教材，敲打敲打你。”

　　“……我才没想要什么深海化呢，敲打我做什么，那大叔你忙，我去跟她们说。”

　　“嗯，挂了。”

　　要说刚开始知道深海化这回事的时候胡毅还真有点想法什么的，现在真见到了深海化以后的舰娘，这份心思是彻底断绝了。

　　那副病态的样子，谁知道舰娘需要付出什么代价才换来一艘不伦不类的所谓“强大”舰体。

　　胡毅宁愿不要，也不愿意家里的姑娘们变成那种苍白的颜色。

　　“声望，回复对方。”

　　……

　　长久的等待，让栖姬大和和她身后的陆奥长门越发紧张，不但长门也跑来了陆奥舰上，浑身毫无血色的栖姬陆奥更是拽着殖装咔咔响。

　　终于，女仆长声望的声音再次从战斗鹰上传来：“我家提督大人传来指令，借调仁慈号医疗舰实属不可能。”

　　绝望，真正的绝望出现在三位栖姬脸上，大和的纸伞掉了，长门的表情坏了，陆奥瘫软了。

　　“……但是，我家提督大人答应救治你们的提督。”女仆长一个大喘气，重新点燃栖姬们的希望：“你们可以带着你们的提督前往自由之翼驻地接受仁慈号的医疗。

　　我家提督大人说，这是佐戈依达镇守府提督暗冥大人的意思，那位大人让你们请示龙壤……

　　传话完毕，交流到处为止，请站于原地切勿再跟随。

　　最后……站在私人角度上，我期待你们带着你们的提督到来。”


第231章 胡毅的大胆

　　带着两艘特殊辅助舰，俾斯麦号和声望号缓缓离开，三艘漆黑狰狞的深海栖姬战舰停靠在后方海面上三位苍白少女静静看着她们远去。

　　猛禽战斗机返回俾斯麦号飞行甲板上，特殊设计的降落设备会将它们稳稳接住拉回机舱。

　　列克星敦的F-14最后确认深海栖姬放弃跟踪后也开始返航，这么多现代化大型战斗机在天上抱团盘旋说不定会吸引到更远海域深海们的注意。

　　最后只留下了数架女仆长的战斗鹰直升机似是看守视是防备着三艘漆黑战舰。

　　“小土豆，再坚持到俾斯麦姐姐她们回来，还不好。”一再的变化让胡毅不得不安排后手，只能哄着奥班农让小丫头再支撑下。

　　和人类吃了感冒药后会嗜睡一样，怀里的列克星敦昏昏欲睡，屏幕中小学生也好不到哪去。

　　小丫头从开始婷婷站立到现在可爱的八字跪坐，迷蒙着大眼睛努力支撑着自己，随时有可能躺下呼呼大睡了。

　　“嗯，奥班农会盯住她们不让她们乱动哒。”翘起圆嘟嘟的小脸，奥班农娇滴滴地喊道。

　　“真乖，等下提督亲自给你扎头发。”家里无论是大姐姐们还是小学生，对胡毅亲自为她们倒修复液，为她们挑选一副，为她们梳洗头发，总是特别热衷。

　　就好像古代的女人总是希望男人给她们画眉一样，或许对于她们来说，提督的这小小行动就是她们幸福来源吧。

　　“真哒……奥班农不要扎辫子哦。”果然，一听到胡毅会帮她梳头，小妮子立马精神了，吧嗒吧嗒爬到摄像机面前给张萌萌的表情特写。

　　……

　　虽然中间出现了栖姬战舰们的意外，俾斯麦和声望后面的路程并未再出现事端，成功的在当天下午将两位特殊辅助舰舰娘护送回23号孤岛。

　　“哇哇哇哇……我以为俾斯麦已经是最大的战舰了呢，原来这里还有两艘更大的啊。”见到自由之翼两艘犯规的航空母舰，补给舰舰娘图雅安夸张的张着小嘴。

　　“……呜呜呜，这么多大胃王，这是要累死我的节奏么？”

　　额，好吧，感情人家在意的一开始就不是所想的那样。

　　胡毅站在岸边迎接四位踏浪归来的舰娘，为她们送上来自心灵上的安抚，虽然有点娘的样子却是舰娘们最喜欢的事件之一。

　　陪伴在他身边的除了美玲上校外还有一队战姬少女们负责保护他的安全。

　　话说，出门带着漂亮妹纸保镖，还是一带就是一大群，这待遇足够吊丝们得瑟上天了，饶是胡毅多少也有点飘忽的感觉。

　　额，当然现在他已经是穿着整齐了的，连列克星敦都已经被他送回温泉里继续入渠修复了，不然妹纸们哪敢跟在他身边啊。

　　见到胡毅，声望小手提着女仆装的裙摆小跑着站到胡毅身边，犹如外出归来的小女佣向她的主人报道，女仆长轻盈的行礼。

　　“提督大人怎么可以站在这里吹风啦，您可以在温泉等我们就好啦。”

　　伸手点点这位忠实小女仆精致的小鼻子，胡毅轻轻笑着：“哪有客人上门不来迎接的道理的。”

　　摸摸声望白嫩柔滑俏脸，感受着肌肤触碰下声望微微发热的体温，那比平常异常的温度让胡毅心中略微担忧着这些尽职的女人们。

　　从太太身上胡毅就发现了这个异常，中途退出入渠的舰娘似乎在发烧。

　　还是说，舰娘在入渠的时候就会浑身发热？

　　这个问题胡毅以前真没怎么注意，家里的舰娘们也没跟他说起过。

　　“俾斯麦，过来让提督看看你是不是也发烧了。”对另一位大姐姐招招手，胡毅关切道。

　　粉色靓丽短发下，俾斯麦俏脸为之一粉，这位猫一样骄傲的大姐姐害羞了：“没……没事，正常反应。”

　　娇羞的反对，这位D意志下的大姐姐却还是顺从她的提督召唤，让男人粗糙健实的手掌抚上她同样娇嫩软滑的小脸，肆意的摩擦和轻抚。

　　用以软软的眼神望着她的提督，温润樱唇微微张启似想解释，最后又乖巧的抿上，俾斯麦顺从着胡毅的动作，低下小脑袋让胡毅更容易轻抚她的头发。

　　俾斯麦小脸上展露出猫咪一般的舒服让边上战姬们看了偷笑不止，她们还是第一次见到自由之翼这位猫咪大姐姐舰娘人前人后两个不同的表现呢。

　　自由之翼舰队里的姑娘们已经是习惯了，甚至连小学生们都学会了用胡毅说过的词来形容俾斯麦——傲娇，傲娇的软猫娘俾斯麦。

　　果然，俾斯麦的体温也不正常。

　　平日里这些姑娘身体温度一直是温凉温凉的呢，夏日里将她们抱在怀里的感觉就像是抱着清凉软枕一样，特别舒服。

　　咳咳……你们什么都没看到。

　　“正不正常不是你说了算的，回来了就好了，新的修复液已经为你们准备好了。”绝学摸头杀之后，是为亲昵的在俾斯麦额前轻轻一吻，胡毅说道。

　　如遭重击，俾斯麦娇躯一软差点没站稳自己，在这么多外人面前被自己的提督表现出如此亲昵动作，她的小脸几乎跟粉色秀发一个颜色了。

　　当然，不依的主动凑上来的女仆长胡毅也没冷落，同样是一记轻吻，不过声望调皮的让胡毅亲到她嫩脸蛋上，距离甜美笑容的樱唇仅差一丝的距离。

　　视觉上的错误让美玲上校看的眉毛直跳，一时间没反应过来今天的胡毅怎么就这么大胆公然表示和舰娘的亲昵态度了。

　　是的，胡毅大胆了。

　　以前的他确实不敢在外人面前和自家舰娘表现得太过暧昧。

　　而见识过了栖姬大和她们对于那位提督的羁绊，那种放弃尊严放弃一切的执着，胡毅突然发现，来到这个世界，对待这些可爱的女人们，他做的还远远不够。

　　舰娘们全身心的付诸于他，不是他一次几次的魔改提升她们的战斗力就能回报得了的。

　　一介宅男加死处，终于在这一天领悟了一丝男人与女人的相处之道。

　　确定了舰娘们状态不正常，胡毅现在急着让她们回到温泉里，对两位暗冥·殇援派来的特殊辅助舰舰娘，胡毅只能礼仪性的客套话。

　　“欢迎两位来到自由之翼舰队，路途上辛苦了。”


第232章 复制舰舰娘

　　答应过美玲上校的宴席因为俾斯麦和声望要出发接送护卫辅助舰舰娘而延期到了今天，这次补给舰舰娘图雅安的加入反倒是让这次的聚餐更加丰盛正式。

　　只见图雅安叮当猫似的从口袋里掏出各种匪夷所思的工具，小的例如锅碗瓢盆，大的甚至还有炉台烤箱铁架子，现场摆出了一个露天厨房。

　　然后就更让胡毅毁三观了，各种资源在这位补给舰舰娘手里三下两下变成各种花式菜肴，下锅的时候还是一块块金属，出锅的时候已经是芳香扑鼻的美食。

　　胡毅要是这个世界的人也就算了，最多惊奇下。

　　但问题是他不是啊，他是来自科学世界三观端正的有为青年，更是一个追寻科学的研究员啊。

　　这种凶残的画面在他看来是多么难以想象，多么的理解不能……胡毅现在就想拔光图雅安看看她的小肚子上是不是有一个二次元口袋。

　　或是赶紧研究研究她是如何做到将资源转化成食物的。

　　他想让舰娘们解释都行不通。

　　这是常识，常识……

　　就好比一刀下去菜就会被切断，放火上烧几下食物就会熟，青菜萝卜折腾折腾就能成为宫廷御宴，不懂的人觉得好神奇，懂的人说不定自己都不明白什么原理。

　　好比胡毅把空想酱的幻想号从一号拆到了8号，被弄明白原理不说连装都组装不回去了，搞得胡毅每次进厨房小空想都会防贼一样保护着她的幻想9号。

　　反正你这么这么做，它就会这么这么变化，这是本能，是技能……不是科学。

　　因为图雅安的出现，连胡毅这个来自异世界的人也享受了一次这个世界独具风格的美食文化，身为补给舰厨娘，更合胡毅口味的东方菜肴图雅安也不在话下。

　　就事论事，列克星敦学了这么久，的确没有这位补给舰做的好吃，职责不同，列克星敦当初光学会胡毅收集到的各种香料就花了好长时间。

　　更神奇的是，明明是同样一道菜，从外表上看根本看不出有什么区别，连分量都感觉是差不多的天样子，最多就是摆盘做不到一模一样罢了。

　　然而图雅安做到了一道普通资源量的普通人版，一道超浓度压缩的舰娘特制版，据说一份就能补充满一艘小学生全部资源补给。

　　额，那是对其他提督的驱逐舰小学生们啦。

　　图雅安的特殊能力让自由之翼上下大吃了一惊，却不知道她们更是让那位厨娘看得欲哭无泪，无语望天。

　　“图雅安姐姐，好吃，再给威廉一份好不好……”

　　“啊……威廉你已经吃了好多啦，奥班农的都被你抢走好多啦，下一份不能还是你哒。”

　　两个可爱的小学生身边空盘子已经叠的老高老高，威廉奥班农却是刚吃了开胃菜一样兴致满满眼巴巴望着补给娘姐姐。

　　大姐姐们的吃相就比俩小学生优雅的多，细嚼慢咽，还会体贴的相互为姐妹们夹上她们爱吃的菜，列克星敦现在就在将自己那份分给小丫头们。

　　优雅归优雅，改变不了大姐姐们比小学生更恐怖的事实。

　　小学生身边的空盘子多？

　　呵呵，你再看看自由之翼这四位大姐姐小妈妈身边的，两个小学生加一起都没她们中任何一位吃得多，而且，这还只是刚开始。

　　舰娘中途退出入渠会体温升高浑身发热，医疗舰仁慈表示这是舰娘的正常反应，只会给舰娘们带来一点点不舒服的感觉，并不是伤害。

　　比起有点不舒服，快速补充资源恢复战斗力显然是姑娘们首要的考虑，哪怕胡毅还是很担心这么做会不会让女孩子们留下什么后遗症也劝不住她们。

　　所以这会儿自由之翼全舰队6位大胃王同时在表演什么叫人不可貌相……

　　一道特殊秘制菜式数千资源，还没让战姬少女们表示一下自己惊悚诧异的表情就消失在了舰娘们餐桌上，变成边上无数空盘子中的一份子。

　　咽咽口水，战姬队长中可爱活泼的萨莉卡甚至哭诉着问厨娘：“我现在去甜两口盘底是不是还能吃个几百单位的资源回来啊？”

　　形象成熟大方却是呆萌可爱的图雅安表情僵化，同样苦着小脸对手指：“汤汁里没有多少资源的啦，又不是汤羹类菜式，才没有浪费呢。”

　　“不，我就是想体会下土豪的生活，一口上万信用点……我感觉我的人生一片黑暗。”

　　“……”

　　医疗舰仁慈号已经开始为受伤的战姬少女们治疗，伤势较重的妹纸们被送上了仁慈号舰体，轻伤的被仁慈摸一摸揉一揉再上点秘制的药就已经开始情况好转。

　　医疗舰舰娘更是表示她能让女孩子们身上连个伤疤都不会留下。

　　麻蛋，有这个能力要是换在地球上，仁慈还不分分钟成为全世界女人的天使，钞票名声什么的还不滚滚而来？

　　当然，仁慈也不是万能的，战姬少女们在某种程度上来说还是属于正常人类，只是继承和觉醒了舰娘和人类两方的优点，进而成为了类似“超人”的存在。

　　对人类，仁慈的很多能力就起不了效果了，只能依靠常规手段辅以一部分特殊技能治疗战姬少女们的伤势。

　　好在这次战姬们没有出现严重到伤残程度的情况，当时战斗的时候这些妹纸们为自由之翼分减空中压力的同时舰娘们也照顾到了她们的安全。

　　小威廉的很多导弹就用在了保护战姬们身上，保证着这些妹纸们在天上和深海战机都是正面一对一的情况。

　　不然数都数不清的深海战机连自由之翼舰队都打残了，区区几十位飞天少女怎么可能只有一小部分受到伤害。

　　救治工作告一段落，俏脸上忙出了汗水痕迹的仁慈被一群战姬少女们请回了筵席就坐，这位医疗舰舰娘表示战姬们只需要一段时间休养就能恢复战斗力。

　　漆黑的夜幕下，点缀着一堆堆火焰和各种便携式电器光芒，一群只有在这种偷闲的时间里才能欢声笑语的女孩子们嬉笑玩闹着。

　　在这荒茫海面上形成和谐音符传出去好远好远。

　　遥望漆黑的海面，自由之翼6位舰娘和她们的提督胡毅静静等待着某些身处无尽黑暗永远见不得光的女人。

　　猜测着她们会不会愿意将她们最重要的提督，她们最致命弱点带到光芒之下，她们这群“敌人”面前。


第233章 你也没发现

　　500毫米口径的舰炮发出轰鸣巨响，猛烈的炮口旋风将烈火与硝烟推送出悠长的炮管，形成煞那间璀璨烟花，最后化为浓烈的黑烟飘散于空中。

　　女仆长声望号正在临时基地海面上进行作业中，所谓的……打扫庭院。

　　因为是要将这里作为接下佐戈依达和深海港湾栖姬舰队战斗的后方医院，势必需要对岛上的地形做出一些修改。

　　依双方的实力来看，自由之翼舰队中几位大姐姐一致认为暗冥·殇并不会轻松。

　　不可否认佐戈依达的舰娘都是经验丰富的老资历前辈，一艘传奇航母，数艘英雄舰，余下的大多也是六十多等级的高阶舰娘。

　　对复制舰们来说，高阶60级已经是一般舰娘的极限等级，无数舰娘终其一生也突破不了69到70级的屏障，更多的还卡在59到60这一阶段上。

　　加上佐戈依达舰娘大都多少经过了暗冥·殇的改造，无论是等级还是舰体实力上都要超过其他镇守府不少。

　　但这并不代表她们就是无敌了。

　　面对港湾栖姬那几乎无穷无尽的舰队，舰娘受伤大破是在所难免。

　　而且，就以胡毅报给暗冥的深海舰队资料，正面站撸的话绝对是人类方的惨败。

　　嘛，暗冥·殇才是这次出征舰队的总指挥官，怎么打是他说了算，胡毅最多在旁提醒几句，再多就没他的事了，他自己这会儿都还没恢复战斗力呢。

　　主力战舰俾斯麦和声望入渠还没结束，俩小学生资源满了但弹药还没补全，两位航母小妈妈损坏的战斗机还得修理和补充。

　　所以，自由之翼舰队现在能做的也只是安安心心做条咸鱼，整理整理23号孤岛尽量在开战前使这里更适合停靠多艘战舰进行维修。

　　说白了就是整出一个港口雏形。

　　然后这就出现了前文的一幕……女仆长500毫米口径的巨炮对着海面开火，惊天动地的爆炸溅起数以吨计的海水，隐约间还能看到无辜的海鱼无力的挣扎着。

　　一身黑白蕾丝女仆装的声望战神撑着一把雨伞就站在海面上，漫天的海水瓢泼大雨般落下却淋不湿女仆长一丝衣襟。

　　“嗯，清理完成，那就换下一个目标。”跨过爆炸引起的巨浪，确认目标已经摧毁后，声望很满意自己的杰作。

　　比起在战场上被称为战神，自由之翼的这位女仆长更愿意窝在家里扫扫地洗洗衣服，只要她的提督健健康康开开心心的，就比什么都重要了。

　　她不像威尔士亲王那样希望为提督征得无数荣耀，也不像列克星敦这样将整个自己奉献于提督的事业和镇守府姐妹和谐上。

　　女仆长是那种没事的时候站在一边不声不响一旦提督需要时奋勇出击清扫一切障碍的类型。

　　比如现在，未来局势和应对方式全部交由列克星敦她们去商讨着，她自告奋勇跑来清理航线。

　　“你这是在做什么？”突如其来的声音，无声无息的人影，一身苍白颜色的栖姬大和不知什么时候出现在了声望边上，学着女仆长一样望着翻滚的海面。

　　突然看到画风整个不对了的大和，声望双色眼眸中闪过一丝戒备，随后是释然。

　　对方原本就实力不俗，这次又是直接投影接近，没发现也属正常。

　　“这里有块暗礁，留着以后说不定会碰着人。”

　　“所以你用舰炮把它炸掉了？”即使是面部肌肉僵化了的栖姬，此刻还是能在大和身上看到她的神态，那种“哔了poi”的表情。

　　“是啊，清扫庭院嘛，这本来就是我的工作。”轻轻的微笑，此时的声望和昨天通过直升机传话的那位冷漠舰娘判若两人。

　　回头望望百十米开外声望那雄伟壮观的舰体，栖姬大和的声音带着一丝的无力和崩溃：“500毫米舰炮，你拿来炸暗礁……”

　　就因为将来它可能碍着谁，然后你就用近乎史无前例的超级巨炮来炸，而且还不是一次，刚才来的路上大和看的很清楚，声望开了好几炮。

　　这才吓得她不敢控制着舰体接近的。

　　你现在告诉她你在炸暗礁，是在扫地……

　　深深呼吸，栖姬大和明智的选择跳过这个话题，不然再下去连她这位算是历经两次人生的老牌舰娘也会忍不住爆粗口，破坏形象。

　　“看到我……你好像并不吃惊？”

　　舰炮扫地的事可以当没看见，但是这位女仆舰娘在这光天化日之下突然被她这位深海栖姬接近身后却不显慌张，这就容不得栖姬大和不好奇了。

　　“我吃惊啊，你看我现在就在防备着你呢。”微笑的表示，女仆长诚实说道。

　　“……”嘴角轻扯，同是原型舰，如今落得彼此防备的下场，大和栖姬心里并不好受，但还是站在前辈的立场上给这位新生舰娘一句忠告：

　　“没事别离开自己的舰体太远，刚才要是换成其他栖姬或是战姬偷偷接近你，即使你提督给你改造出了如此完美的舰体也是会吃亏的。”

　　“偷偷接近么？”声望淡淡的笑着，算是接受栖姬大和的提点，只是……

　　双色眼眸轻轻一瞥碧蓝天空，女仆长的笑容中多了几丝的戏虐。

　　抬头，广阔无际的蓝天上，两架独自由之翼一家别无分号的F-14战斗机无声无息的盘旋于两人头顶，时而神奇的隐身消失，时而诡异的战术机动。

　　机腹下满载的奇特武器即便没有特意瞄准，也是带给栖姬大和内心深处一阵悸动。

　　“F-14大雄猫战斗机，是萨拉托加小姐的孩子。”女仆长善意的介绍着。

　　“我没发现你，你不也没有发现它们么？呵呵。”

　　自由之翼舰队中只有太太小姨子两艘航空母舰，太太列克星敦才三十多级，但是她妹妹萨拉托加的等级可是超过了60级的高阶呢。

　　就理论上来说列克星敦远远没有萨拉托加厉害，虽然事实上更早接触现代化武器装备，更早习惯现代化改造的舰体，拥有更多秘密武器的列克星敦并不输给妹妹。

　　不算特殊能力的加持，太太能虐哭小姨子，而且也已经不是虐一次两次了。

　　而在技能掌握上，萨拉托加就要比姐姐懂得多了，隐身战斗机的特效也是小姨子先发现的，还有嘛，比如……

　　如何让两架现代化战斗机变得无声无息，如何避开对方的感知悄悄跟踪目标。


第234章 天山之童姥

　　声望离开了自己的舰体，确实变得迟钝和脆弱了，大和栖姬现在也是远离着她的舰体，状态一样是下降的，这是舰娘不科学中的科学定律。

　　这种情况下，小姨子萨拉托加的大雄猫很容易就欺骗了她的感知，悄悄跟在了她身后。

　　小姨子前面提醒过声望，只不过女仆长以为对方会是舰队编制进入她雷达范围，反而忽略了自己闹出的大动静会惊吓到这些敏感的女人们。

　　栖姬大和的脸色顿时很难看了，这脸被打的啪啪响啊。

　　女仆长伸手轻轻挥动几下，表示安全。

　　天空之上，两架F-14大雄猫重型战斗机犹豫着盘旋数圈后选择相信声望有能力应对，最后更是示威性的突然放弃伪装，爆发出超音速的机动能力远去。

　　战斗机呼啸和爆破音障时产生的动静在近距离体会的话，还是相当震撼的，让栖姬大和原本就苍白如雪的基础上再失几分颜色。

　　“大和前辈出现在这里，应该是带来了您的决定了吧，那么……你们的那位提督呢？”女仆长说道。

　　轻咬毫无血色的嘴唇，想到接下来要将自己最重要的提督交给人类，栖姬大和眼中就是各种不甘，更多的是没得选择的无奈。

　　“我需要先见过你们的提督，确定他是真心想帮我们后才会让风荷出现。”

　　不容言论的淡淡轻笑，女仆长声望摇头，说道：

　　“如同你们担心我家提督大人会对你们不利一样，我们同样怀疑您会不会对我家提督动脑筋，所以，您的要求被驳回。

　　没有提督大人的特许，不但是您不能见到我家提督，就连你们的舰体也不能进入此地40公里范围之内，陪同的舰娘数量不能超过一人。

　　否则我们随时可以收回决定。

　　而且，要是我家那位好奇心很重的提督大人想去看看深海提督长什么样子，你们栖姬必须退开一公里以上。”

　　“你家提督是豆腐做的么？我看一眼还能把他看化了不成。”栖姬大和气的都快笑了，猩红眼眸中燃起怒意。

　　“很抱歉，在我们眼里，提督大人还真是比豆腐做的都要脆弱，大和前辈您可以回去接你们的提督上岛了，您舰队中某些人可是有点不安分了哦。”

　　……

　　有列克星敦在，舰队中大部分工作都是这位秘书舰代替胡毅处理，而胡毅只需要拉出系统的工作窗口设计自己的改造方案就可以。

　　今天也是如此，经过几个月的反向推理，存在于胡毅大脑中的神秘舰娘系统已经成功推演出几项结果，胡毅现在要做的就是考虑如何将这些项目实现在舰娘们身上。

　　“达令，加加汇报说那位风荷提督的深海舰队出现了。”推了推小脸上精致秀气的平光眼镜，列克星敦叫醒胡毅说了这么一句。

　　“嗯，谁？”忙于自己的设计，猛然间听到什么深海舰队胡毅下意识的以为是深海战舰找上门来了，神色一凌就准备让大家应战。

　　随后反应过来列克星敦说的是那位深海提督风荷的舰队，胡毅老脸一囧，这精神波动都已经传出去了，自由之翼的舰娘们都已经感应到了他的意思了呢。

　　“咳咳，那个……没事没事，大家继续休息，是提督我误会了。”

　　“噗嗤！”列克星敦捂着小嘴嗤笑不止，她的这位提督达令在工作的时候呆头呆脑的反应她见识了无数次，每次都还是忍不住笑出声。

　　久违了的摸摸鼻子：“加加怎么说的？”

　　“声望提出了让她们在40公里以外停靠，让一位栖姬护送她们提督上岛找仁慈号，现在对方正在考虑……大和同意了，正在回去接送她的提督。”

　　伸手从列克星敦小脑袋上摘回自己的提督帽子，又亲昵的帮太太抚平秀发，胡毅说道：“那我们也出发吧，去看看这位深海提督是不是长着三头六臂的。”

　　……

　　深海提督真的长着三头六臂么？

　　胡毅也觉得不可能，但他真没想到事实比他想象的还要扯淡。

　　暗冥·殇说过这位深海提督算是他的一位前辈，大佬的前辈不说是佬，好歹也是大吧……

　　好吧，对方确实不小，这位妹纸胸前的本钱足以比拟舰娘大姐姐，但这人……暗冥大叔确定这不是他那位前辈的女儿，不，孙女？

　　“奇怪……咳，咳咳……我的长相么？”脸色苍白如纸，和她的舰娘一样毫无血色，更带着病态的虚弱，名叫风荷的深海提督少女笑道。

　　“额，有点，当深海提督还能长生不老？”胡毅很老实说出自己的想法。

　　麻蛋，这个世界舰娘已经够不科学了，现在人类也不科学了么？说好的大伯伯呢，你变成了这么一个娇俏可爱的萝莉妹纸是几个意思。

　　“你猜呢？呵呵。”少女歪着小脑袋反问着，可爱的小模样让人想摸摸她的头给她一块糖吃。

　　“……”

　　女孩子都喜欢玩你猜你猜的游戏的么。

　　麻蛋，你猜我猜不猜……

　　“保持青春时期的状态，有时候并不是一件好事，而是一个诅咒啊，小家伙。”深海提督风荷说这话的时候眼神颇为暗淡。

　　显露出了一份青稚外表所不该具备着的沧桑。

　　“原来是天山童姥啊。”胡毅恍然大悟。

　　这就不羡慕了，有现成的驱逐舰小学生随便控，胡毅对这种传说中的老奶奶级人物还是敬而远之的好。

　　“天山童姥？”这个世界可没有人听说过这种现代武侠剧里的角色，风荷就是一脸满然。

　　“你在笑话我的年纪对不对，你一定在笑话我的年纪是不是，我，我，砍你的哦……咳咳，咳咳咳咳……噗。”

　　画风突变，感受到了来自胡毅内心深处的恶意，娇小可爱的风荷顿时羞怒了，咧着两只萌萌的小虎牙还凶巴巴瞪着一双红色大眼睛。

　　神情一激动，少女脸上涌现出一股不正常的潮红，剧烈的咳嗽乃至咳到吐血，一股无味却带着腐败气息的黑血。

　　诡异的黑色血液……正如她的舰娘所说，她已经是命在旦夕了，舰娘的血都还是正常的鲜红色，没道理深海提督的血就会变成黑色的。


第235章 我信的是你

　　“情况很不乐观。”仁慈号医疗舰上，刚为风荷医治过的仁慈见到胡毅后如此说道。

　　舰娘们依靠提督的能力具现自己的舰体，舰体的存在消耗的是提督的精神力，所以也就有了一位提督能力极限所能契约的舰娘数量限制。

　　当初契约了大哥威尔士亲王之后胡毅也躺了好几天，后面要不是他系统中提督等级提升，威尔士亲王之后的姑娘们都还得排队等着他恢复。

　　“舰娘在深海化过程中强行破坏自身核心平衡，以黑暗物质填充强化舰体，实力强大了的同时不仅为自己带来了无尽痛苦，连她们的提督……

　　风荷提督现在就是这种情况，她的身体被黑暗素能长时间腐蚀，又一再负担精神需求大增的深海栖姬舰体，她整个生机完全遭到了破坏。

　　这种伤势恕我无能为力……如果我的等级是英雄阶甚至是传奇阶了或许还有一线希望。”

　　暗冥·殇也说过类似的话，风荷死定了，没得救了。

　　但既然那位大佬决定让对方接受仁慈的治疗应该是有他的考虑的，也就是说……

　　“是的，提督的意思我明白。”

　　仁慈点点头，用以一种看淡了生死的口气轻轻道：“医治好里面那位提督我是能力不足，但只是要求让她最后的时间里过得舒适一点的话我还是能做到的。”

　　原来暗冥·殇的意思就是这个么，胡毅叹了一口气。

　　透过透明窗户看了几眼已陷入昏睡中的白色少女，恬静又安然的样子完全看不出来这是一位逆反整个世界堕落黑暗的大魔王。

　　“通知她的舰娘过来照顾吧，我去找美玲上校聊聊。”

　　自由之翼受到胡毅的影响可以不把深海栖姬当一回事，仁慈有暗冥的命令也可以不把风荷当敌人。

　　医疗舰上还有不少战姬妹纸们胡毅就不敢保证她们什么想法了。

　　……

　　美玲也正好在仁慈号上看望受伤的部下，胡毅找到她的时候这位战姬妹纸正疑惑着表情在船上寻找着什么。

　　听到列克星敦清脆节奏的水晶鞋声音她就知道是胡毅出现了。

　　如果不是为陪伴着她的提督达令，自由之翼旗舰列克星敦几乎很少主动出门的，这一点所有战姬少女们已经很清楚了。

　　“阁下来得正是时候。”看到胡毅，美玲上校脸上一喜，说道：“刚才在下似乎闻到了一股腐朽邪恶的气息，可能有深海潜入，请阁下通知您的舰娘提高戒备。”

　　额，腐朽的气息？

　　胡毅伸长鼻子在空气中嗅一嗅，除了医疗舰特有的药水味和海风咸味，那什么深海的气息他真没闻出来。

　　列克星敦撇脸偷笑，扯了扯胡毅的衣角笑道：“美玲的意思是感觉啦，不是真的闻到气味，笨蛋达令。”

　　胡毅的动作同样让美玲上校顿感无语，娇嗔的漂着大白眼：“我等战姬继承舰娘血统，拥有部分超人能力，对深海的感知就是其中之一。”

　　随后想到这里还有正经的舰娘在，她一战姬都隐约感觉到了深海出现，没道理列克星敦和自由之翼的其他舰娘没感觉到的。

　　“余和达令这次就是为这事而来的。”轻轻上前几步，隐约有将胡毅保护在身后的意思，列克星敦解释着深海提督风荷和她的舰队。

　　美玲上校的表情是不可置信的，听到真有深海出现在医疗舰上的第一时间，这位战姬指挥官就要拔枪找上门去干掉对方。

　　随后听到了对方情况，美玲上校杀气是降了不少，但仍然怒气未消，愤愤不平瞪着现场唯一的男人，也就是胡毅这个理论上的最高指挥。

　　耸耸肩，胡毅一副无所谓的表现，说道：“事情就是这样咯，具体暗冥大叔和她是什么过去我也是不清楚，反正这位深海提督应该没有你想象中的罪恶。

　　这会儿人家都要死了，你就睁只眼闭只眼当什么都没看到，好不好。”

　　深吸一口气，美玲上校最终狠狠瞪了胡毅一眼，道：“深海余孽，总归不是什么好人，你这是在玩火，小心被斯托米得到消息抓住你的把柄。”

　　说完干脆利落的转身离去。

　　“你这是相信深海也是可以交流共处的了么？”美玲上校的反应胡毅看在眼里笑在心里，这算是这个世界除了家里的舰娘们以外第一个真心为他着想的人类了吧。

　　冷冷的回头，杀伐的语气，战姬指挥官淡淡的说了一句：“我信的是你，要是我发现她们怀有哪怕一丝的恶意，第一个先揍你一顿。”

　　“呵呵，呵呵额……”缩缩脖子，这个世界的妹纸们战斗力都特喵的不科学，胡毅真怕美玲会揍他。

　　解决了战姬对风荷的态度问题，还没让胡毅来得及得瑟他也是有魅力气质的人，下午来自暗冥·殇的一个电话顿时让他怒了。

　　佐戈依达镇守府维内托级战列舰二号舰利托里奥，那位电话中被暗冥·殇派过去支援陆军防守后方据点的战列舰大姐姐级舰娘——大破退出战斗序列。

　　深海舰队来袭，远赴而来的利托里奥带领陆军的几位舰娘迎敌。

　　敌人都是一些小型轻巡驱逐机深海，利托里奥近乎是大杀四方一将当关。

　　但很多时候战场全局不是一两个胜利点就能决定最终定局的，利托里奥是强悍却代表不了陆军舰娘们同样无敌。

　　潜艇，航母，海兽，炮击，再加上被有意加强了近身防空能力的大型舰队，陆军战姬们连离开舰队都困难重重。

　　仅有的几艘等级只有十几二十级的轻巡更是抵挡不住深海舰队攻势，然后那群陆军马陆就退守本土了……丢下了利托里奥一人一舰面对一整支深海舰队。

　　他们撤退的时候压根没通知最前线的利托里奥，还是其中一位轻巡舰娘顶着陆军军官的一巴掌喊着让利托里奥后退才惊动了利托里奥。

　　只是为时已晚，被团团包围了的利托里奥为了协助陆军成功撤退选择继续战斗，最后完成任务突围时已经是临近大破状态。

　　利托里奥是暗冥的舰娘，是将提督命令放在第一位的傻瓜舰娘，她不能给自己的提督带来污点。

　　这是战场，提督的话就是命令，不能因为害怕自己死去会让提督伤心就随意破坏战斗计划，陆军可以想做什么就做什么，她不可以。

　　好在在后面的追击战中利托里奥凭借自己的强大火力坚持到了起来支援的姐妹。


第236章 战斗的开启

　　第二天上午开始，佐戈依达的舰队和港湾栖姬深海舰队正式交战。

　　大量深海战舰被击沉的同时一位位舰娘退出序列，开始组队赶往自由之翼所在的23号孤岛。

　　随着海战的越发火热化，越来越多的舰娘被暗冥·殇抽调退出战斗，伤势较轻的回舰队后方原地修复，中破大破的舰娘全数派调自由之翼。

　　交火点太多，主战场布局又太大，胡毅不可能关注到每一处战斗，只知道佐戈依达的主力部队倒没有损失，偶有受伤的也仅是小破擦伤。

　　这就是这个世界两个大型舰队团的战斗了。

　　不像胡毅原先所在的地球，双方战舰在辽阔海面上你躲我藏，尔虞我诈，阴谋与诡计尽出，这个世界就是拉开阵型面对面硬肛。

　　深海不会和你讲计谋，你要消灭深海，深海更是想要将你屠之殆尽，大规模舰队直指你的本部气势汹汹而来，不打，你唯有掉头弃城保帅。

　　她们就在哪里，犹如蝗虫过境无边无际，没有实力的前提下你玩什么分派小型舰队调虎离山什么的很有可能是将你自己玩进去爬不出来。

　　强如暗冥·殇也不敢轻易动念。

　　一场海战让他们玩出了古代步兵方阵的味道，只有通过强硬的态度面对面将对方舰队分割打散之后，人类的最强武器——谋略才算是有用武之地。

　　双方那遍布着整个海面的战舰横向相对，或修长或短粗的无数舰只覆盖着胡毅整个虚拟沙盘，炮声轰隆中对彼此倾泻出无数弹雨。

　　密集的炮弹之下，任何胆敢脱离舰队上前一步的战舰，就算是战列舰也将在数分钟之内被无情的破坏殆尽，甚至连沉没都是妄想。

　　直接是无数次打击无数次爆炸，直到彻底化为无尽碎片。

　　这种情况下佐戈依达的小学生们只能乖乖守护着舰队后方，等待着属于她们的舞台。

　　看过佐戈依达的战斗之后胡毅终于是明白暗冥·殇对他所说的你的实力还不够是那种不够，自由之翼的舰娘数量……太少了。

　　这只是佐戈依达镇守府一部分实力加上镇守府下副手提督们的舰队，舰娘数量连总数三分之一都没到，近百艘的战舰排列开来就已经占地数十公里。

　　一艘战舰中弹爆炸马上会有另外一艘顶上，时刻保持着前线火力充沛，简单，粗暴，却又残酷。

　　她们面对的敌人更是无边无际数之不清的深海，紧密的布局拉开无尽的舰影，好似要侵吞天地席卷宇内的汹涌和威胁。

　　换自由之翼全体舰娘上场，或许姑娘们能通过远超这个世界科技水平的舰体风筝着清光对方的部队，但想守住阵地防线镇守府什么的，那真的是笑话了。

　　被破坏了再抢回来，那还算毛的镇守府，你当是阵前战略据点呢。

　　战斗从早上打到了中午，又从中午打到晚上，你进我退你退我赶，战场从这片海域打到了另一片海域，又再一次回到原来位置。

　　夜幕降临，代表着视野的消失，交战了一天的舰娘们筋疲力尽，交替式的火力输出都让她们舰体临近极限，需要一个较长时间的护养修复。

　　深海当热是不会给她们这个机会的，天黑还是天亮对这些只有疯狂破坏欲望的漆黑战舰们来说毫无区别。

　　除了诞生了深海少女的漆黑战舰，大多数深海都只会盲射，对着感知中敌人所在的位置狂轰滥炸，从来不去在意也没有心智去在意打不打得中对方。

　　黑暗，是深海的世界……也是小学生们的舞台。

　　人类会保存实力，深海就几乎不会，白天的时候无数深海驱逐闯入死亡禁区化为无数钢铁残骸，惨重代价下发射的鱼雷也大都被舰娘们躲避而过。

　　现在到了晚上，欢跃而出的小学生们给对面这些平日里欺负过她们的大家伙们造成了成吨的伤害，大口径的重型鱼雷让它们享受享受上天了的感受。

　　锁定得了她们的打不中她们，打得中她们的又不懂锁定目标，佐戈依达镇守府这些夜战经验丰富的小学生们成功做到了大姐姐们才能做到的程度。

　　战争，永远是为残酷的……

　　白天的炮击战，夜晚的鱼雷战，面对无穷无尽的深海，舰娘少女们有过卓越表现，也有过悲伤陨落，一道道生命礼赞的光芒带来的是一艘艘战舰的沉没。

　　为了抵御深海港湾栖姬第一波攻势，佐戈依达的舰队一样付出了惨重的代价。

　　这不是她们平常面对的那种仅有几艘几十艘的深海舰队，是可以让她们通过计谋戏耍的敌人，眼前的这片海面上是为上百上千艘黑色怪物。

　　在绝对的力量面前，再多的阴谋手段都是可笑的，唯有同样以强而有力的反击打回去。

　　代价是近乎两位数的舰娘在这无情的战场上绽放出了她们生命之中最后的华光，中破大破的更多。

　　这个世界没有损管小组为舰娘扑灭火势补救阀门，更没有胡毅手里神奇无比的损管手环能让舰娘满血复活。

　　在这个世界的提督们眼里，舰娘的礼赞之花是为不可逆转的悲剧，是残酷的现实。

　　但在这个世界，大佬们有一个土豪手段，能起到类似于损管手环这种逆天的效果。

　　常年混迹边防战地的提督们再穷再扣都会为他们的舰娘每人准备着一个黑箱子，精钢打造的箱子好似保险箱，也像黑匣子。

　　箱子里面装的是一份足够修复舰娘们的资源和建造图纸，让她们能在生命礼赞之花绽放的尽头留下自己虚弱的投影，重新回到她们的提督身边。

　　一般有能力的大佬们会在箱子里放着最开始建造这位舰娘时投入的资源数量，戏称这是建造一位舰娘所需要的双倍代价。

　　对舰娘们而言，这口或许会很大或许又很小的箱子就是她们最重要的宝物，是嘴上吹嘘但不会轻易示人的秘密，也是她们真正的……彩礼。

　　而在她们生命的最后一刻，这份来自提督的彩礼就会成为她们保命护符。

　　如此，舰娘那绚丽夺目的生命之礼赞多了几分美意，少了几分的绝然。

　　一天一夜的战斗，暗冥·殇的舰队成功将港湾栖姬的部队打散分割开来，巨大到恐怖程度的移动武装港口暴露在了佐戈依达主力大姐姐们面前。


第237章 我打个电话

　　与此同时，最先出发前来23号孤岛报道的利托里奥和护送她的一艘小学生驱逐舰，也终于拖着浓烟滚滚的舰体出现在自由之翼面前。

　　利托里奥被迫撤离舰队前往自由之翼所在的23号孤岛进行修复，暗冥·殇更是黑了胡毅一桶快修，说是谁让他的修复液的效果比市面上的强出一倍。

　　不黑白不黑，黑了也白黑，同是亲娘派的提督，他还是胡毅的顶头上司……

　　岛上的温泉眼早已经经过了战姬们再次的休整形成一个露天浴场，利托里奥能在这里享受到高质量的入渠享受。

　　亲自将这位可爱又可气的妹纸送到简易栅栏门口，目送着她消失于曼布之后，返回列克星敦号的路上，胡毅的脸色是为阴沉着的。

　　对于这次陆军丢弃利托里奥事件，暗冥·殇暴怒的掀翻了他的办公桌，如果不是大战在即这位大佬已经带着他的舰娘杀到陆军们面前了。

　　为了整体大局，暗冥·殇还能冷静的忍这一时，表示这场战斗之后会让那群该死的家伙们清楚清楚惹怒海军提督的下场。

　　惹怒海军提督会有什么下场，胡毅不知道，算是这个世界海军一员的他玩了差不多一年的单机，提督们具体拥有什么权利他都还不甚清楚。

　　只是隐隐的一股怒气在胡毅心中酝酿。

　　同是为抵抗深海而战斗，连暗冥都一次次忍受着他们的挑衅仅回以口头上的威胁，如此光明正大的陷害舰娘，陆军那群家伙就不会用脑子想一想后果的么？

　　怪不得海军那么多提督看不惯现在的联邦，哪怕联邦掌控着大部分提督的命运和世界大义合理性，还是有无数提督要闹出事端来。

　　不是他们想闹，而是现在的联邦现在的陆军在逼他们闹，逼他们主动放弃所谓的大义和正统。

　　一旦海军的提督们和联邦闹翻了脸，只要表现出一丝舍弃舰娘提督职责权能的迹象，联邦和陆军就有理由在民众面前进一步削弱海军。

　　毕竟这个世界一直是海军在保卫边疆安全，是全民众共同认同的正统，联邦不可能也不敢轻易动他们的同时，海军提督们也受整个世界的关注和监督。

　　不论是这个世界还是胡毅原来的世界，担负着民众期待和信念的明星人物们没有谁敢真正忤逆民心——谁知道会不会有个天才偏激狂成长起来后甩你一脸。

　　只是……

　　这件事情今天是发生在佐戈依达的舰娘头上，难保不会有一天同样的事情出现在他自由之翼的姑娘们身上，这一点，才是胡毅所关心的。

　　民心什么的，他又不是内海那些一心想着往上爬的家伙。

　　只要联邦分块边疆领地给他做镇守府，不天天想着他的菊花，镇守府有没有人气受不受好评有个屁的重要，十天半个月见不到一艘轮船又有个毛的关系。

　　就和暗冥·殇的佐戈依达一样……

　　……

　　海面上的战斗已经进入第二阶段，打通了深海港湾栖姬身前的障碍并不代表着就能长驱直入进攻对方本体，双方之间还是有着一段距离的。

　　战斗的第二阶段是彻底清除掉深海残余舰队。

　　这就和游戏里打院长时最好要在白天炮击战结束前先尽可能干掉小怪是一个道理，避免在关键的夜战时期分散火力，还得承受更多可能出现的危险。

　　而这一阶段就全看提督或是舰队旗舰的指挥能力了。

　　声东击西，调虎离山，派兵遣将，战斗迂回……整个战场被化整为零分划成了无数的火力交叉点。

　　这一阶段或许会持续几天甚至十几天的时间。

　　舰娘们人数稀少，开局炮击后余下的战舰数量还不到原来的三分之二，这其中还需要集中主力舰队看住港湾栖姬动向，可动用的舰娘数量就更少了。

　　仅凭借着几十艘战舰就想完成第二阶段的战斗已经是不可能……此次深海舰队的强大超乎了暗冥·殇预料。

　　加上事先以为有陆军战力加入故而减少了出征舰娘名单，结果陆军的战姬少女们在这样大规模团战中毫无建树不说，某些人更是只会拖后腿。

　　这一阶段的战斗打的非常艰难。

　　团战的时候有佐戈依达几位传奇英雄舰舰娘带动让舰娘们漂亮的赢了一场，离开高级舰娘后还要面对数量多出己方数倍的深海，高阶等级的妹纸们都感觉到了无力。

　　等自由之翼这边入渠的舰娘恢复战力后重返舰队？

　　舰娘们等不起也拖不起。

　　23号岛屿上入渠的舰娘们在仁慈和图雅安照顾下起码还得需要一天时间整顿，赶回去又需要大半天。

　　战斗的僵持让刚刚出浴的利托里奥吃顿饭的时间都没有，打包了图雅安特制的战斗补给餐带着几位轻伤舰娘先行赶回去了。

　　不过估计她们是赶不及在大决战之前返回舰队了。

　　胡毅只能坐在列克星敦舰桥上看着前方战况。

　　休整最早的自由之翼舰队现在倒是已经恢复了大半战斗力，要是能来得及加入战斗的话绝对是一大助力，哪怕是直接在这边爆几轮远程导弹都是很大帮助。

　　但不行……

　　暗冥·殇现在是已经看透了陆军那群傻哔，统算战力的时候更是直接是将他们排除在外。

　　胡毅要远程协助，见识过自由之翼犯规的远距离导弹的威力，暗冥·殇心动过，不过最后这位老将拒绝了胡毅的要求。

　　一来深海舰队现在被打散了，小编队的深海随时有可能发现在23号孤岛上的舰娘，自由之翼需要保证足够实力来护卫这些入渠状态中的舰娘们安全。

　　二来超远程战术导弹这种逆天了的武器突然大量暴露在陆军们眼里的话又不知道会引出多少事端。

　　有斯托米和他的宪兵队在，提督和舰娘们一举一动都被实时提交联邦，除非暗冥·殇先回头灭了他们的口再让自由之翼出手。

　　不然以陆军某些超越了海军的黑科技，胡毅的导弹群刚出现就会被编辑成各种代码发回后方“盖亚”终端，然后转交联邦高层。

　　“你就安心在那呆着，劳资带企业四傻几个主力直接找港湾栖姬去，打得过就完事，打不过劳资直接跑路，你来给我收拾摊子。”

　　“额……好吧，等我打个电话先。”

　　“你小子的意思是我特喵的还真打不过港湾栖姬了？劳资特喵的就不信了，挂了。”

　　“呵呵……”


第238章 目标突袭战

　　放下电话，暗冥·殇嬉皮笑脸表情顿时沉了下来，留下的只有忧心忡忡的冷寂，如胡毅所料，他并没有表现出来的那么有信心。

　　这次的出征，在等待陆军部队的过程中无意间错过了港湾栖姬最脆弱的时期，现在发现时已经是后悔莫及，佐戈依达做的准备，不够充分了。

　　“是要直接突袭港湾栖姬了么，企业已做好准备，随时可以出击。”一身华服掩饰不住传奇企业凌然气势，妙曼身姿笔挺的站立，显现出一股干练飒爽的气质。

　　窗外的海面风和日丽，平静而柔美……却印不入暗冥·殇眼帘。

　　这位海军中将凝视的目光似乎穿越过漫长无声的距离看到海面了另一边漆黑的世界。

　　恍然回神，暗冥·殇冷冷的自嘲，是安逸的日子过久了还是他的承认他已经老了，他居然在害怕……同样的事以前又不是没有做过。

　　再来一次，又有何难，大不了……

　　“大不了不要这张老脸向小家伙求援就是了。”

　　“提督？”企业一瞬间没听懂，疑惑的表情叫道。

　　“通知第一第二第三重舰编队，强行突击深海主力，目标，深海港湾栖姬。”冷然的下令，近乎透体而出磅礴的气势代表着联邦老将心中之决意。

　　“明白，第一重舰战列舰编队集结，第二大型航空母舰编队待令，第三重巡混编大队先行突入……提督，我……我呢？”

　　在佐戈依达，企业并不属于主力的第二航空母舰编制，她是总旗舰，是单独特例的存在。

　　暗冥·殇冷峻的面孔下流露出一丝笑意，以郑重的语气说道：

　　“你的任务就是为突击部队打开通道，掩护她们进入战场，最后也还需要你保护她们撤离，很抱歉，交给你的都是最重的负担。”

　　“嗯嗯。”摇摇头，虽然不能为提督冲锋在第一线有点遗憾，但企业明白其中自己的重要性：“企业号，必定完成任务！”

　　……

　　三支共计近20艘高级战舰脱离主战场，在漫天钢铁战斗机的掩护下直接向港湾栖姬所在海域奔袭而去。

　　其他接到命令的舰娘们为了牵制常规深海舰队为姐妹们创造条件，无视自身极限，爆发出她们全部实力向敌人发动了最猛烈的攻击。

　　整个战场无数个交战点舰炮声轰隆，爆炸声轰鸣，形成一轮波澜壮阔的超级混战。

　　承载着整个舰队的希望，19位最为强大的舰娘驱使着她们的舰体，以现代战斗机为先锋突破层层零散深海战舰拦截。

　　终于……

　　她们看到了海面尽头上那座缓缓移动着的黑色武装要塞，那艘体积庞大到了极限的深海港湾。

　　早已经准备多时了的航空母舰舰娘们同时释放出她们的舰载机，一路上的忍耐，一路上的小心翼翼，在这一刻得到完全的释放。

　　六艘航空母舰上搭载着的数百架飞机在短短十几分钟时间之内被全数升空，形成一片密集的战斗机黑云，排山倒海一般冲向港湾栖姬身前的最后深海护卫们。

　　猛烈的防空火力交织成一片死亡禁区，爆炸和浓烟是为整个战场的主题曲，一架架轰炸机战斗机被击落，一艘艘深海战舰被击伤击沉。

　　一波波的编队战斗机突入战场参与战斗，一部分为前方战舰清理深海护卫舰，一部分高空突破护卫鬼栖们防线，试图直接攻击港湾栖姬本体。

　　她们可不是自由之翼那样的现代化战斗机，要想攻击，以落后的螺旋桨式轰炸机需要足够接近目标才能将炸弹投的准。

　　然而，从港湾栖姬舰体上爆射出来的防空武器密度和强度让航母小妈妈们的飞机还未正式接近就已经损失惨重。

　　几架战机带着冒烟的机身侥幸成功的突破防空火力，飞临港湾栖姬上空寻找着最优先破坏的目标，比如上面密集的防空炮台，或是大口径炮塔。

　　以港湾栖姬舰体大小，别指望小小的轰炸机能伤害到她的要害，航母舰娘们只能选择削弱港湾栖姬火力，以让后续更多的飞机和战舰能将她纳入射程。

　　摇摇晃晃丢下机腹下的航空炸弹还没来得及转身离开，从港湾栖姬舰体上发射而来的特殊飞弹让它们全部化为爆裂的火焰烟花。

　　能使用这种设计理念和自由之翼完全不同，结果却殊途同归达到同样效果的武器，直白的说明了眼前这只深海港湾栖姬的等级起码超过了60级。

　　港湾栖姬已经是属于深海舰队品种金字塔模式中顶端的存在，再加上60的等级的话，毫不夸张的说这是需要联邦组建超大型清剿部队才能对付的目标。

　　暗冥·殇先前还抱着这只港湾栖姬还未能完成部队纠集的侥幸心理，后面看到漫无边际的深海舰队时他才发现自己的错误。

　　现在，当前线来报首批战斗机全数被击落，仅造成港湾栖姬舰体上几座防御塔损坏，这位海军中将已经明白了。

　　或许这次他的决定一开始就已经是个错误。

　　但部队已经在派出去，箭已在弦上，迫在眉睫，不得不发……先行巡洋舰少女们进入主炮射程。

　　“T字队列，自由开火，首发三轮后向纵队阵型转变，主炮，攻击……”是熟悉也是陌生的少女，旗舰轻巡洋舰海伦娜站在舰桥之上发号着命令。

　　海面上7艘轻重巡战舰快速进入战斗位置，冰冷舰体爆发出炽热怒焰，飞驰的炮弹袭向深海护卫舰们，更多的粗长鱼雷更是在海面上啦出无数危险痕迹。

　　……

　　全程关注着战场，列克星敦号舰桥上聚集着一群风情各异的少女，有面色愧疚无颜面对胡毅的陆军战姬少女们，也有自由之翼几位舰娘小丫头。

　　还是萨拉托加和声望负责放哨，但两位大姐姐连同泡在温泉中的俾斯麦都以视频连线方式参与到了其中。

　　舰桥室中心三维立体沙盘地图中属于佐戈依达舰娘们的战斗正在进入劣势的转变，原本就数量不足的舰队抽调走了主力，四散的深海舰队渐渐有了合拢迹象。

　　主力这边，战列舰编队的赶到让舰娘们终于撕开港湾栖姬最后的防线，战斗进入最后的攻略战状态。

　　无声的叹息，太太列克星敦轻轻望向胡毅，温婉的碧绿眼眸述说着计划终究需要进入第一步。

　　收到信号，胡毅点了点头，掏出了专属于他却一直很少用到的手机，随后拨出……

　　“提督哥哥？提督哥哥！哇哇哇，真的是提督哥哥……”


第239章 战列重舰队

　　“咳咳，小家伙，现在在干什么？”出门已经有两个月之余，偶尔的联系也找是黎塞留或是威尔士亲王，家里几个小丫头的声音，还真是久违了呢。

　　上次听到，是半个月前？还是一个月？

　　“哎呀呀，射水鱼现在没事做哦，黎塞留姐姐没有给射水鱼安排工作啦，然后射水鱼就只能堆沙堡玩了哦，射水鱼要堆一个大大的城堡，然后让提督哥哥住进去，当王子哦。”

　　“额，然后，你堆了多少天啦。”胡毅脸部肌肉有点抽搐。

　　他能脑洞到现在电话对面的小萝莉是站在多雄伟的沙堡上跟他讲话。

　　小家伙的耐心胡毅了解，潜艇舰娘天性就是如此，而射水鱼比她的姐姐更耐得住性子，这也是当初胡毅在她和她姐姐大青花鱼之间选择了射水鱼的原因。

　　加入胡毅的自由之翼一直到现在，射水鱼出手的机会总共也就那么几次，但小丫头一直只是嘴上嚷嚷着要开火要爆发，事实上小萝莉一直很乖巧的听姐姐们的话。

　　“几天啊……嗯，射水鱼想想哦，七天？嗯，不对不对，还是10天？哎呀呀，好多天好多天了咧，城堡好大好大好～大～啦。”雀跃着，射水鱼萌萌地说道。

　　“……”卧槽，你不会把整个沙滩全堆成沙堡了吧。

　　“哎呀呀，提督哥哥找射水鱼是有事要问射水鱼的么，射水鱼不说话啦，提督哥哥说吧，亲王姐姐说提督哥哥现在很忙很忙，我们不能耽误提督哥哥的时间。”

　　真是，懂事的小萝莉啊……

　　萌萌的小嗓音说的胡毅莫名有种罪恶感，日常时间中他给这些小家伙的联系还是太少了。

　　但是现在还是正事要紧，接下来的日子里好好补偿家里的小学生们好了。

　　“射水鱼现在的弹药储备情况怎么样啦，提督哥哥这里要用到射水鱼的大宝贝了哦。”

　　“真哒！”小萝莉惊喜，伴随着弱不可闻的流沙声音，小家伙现在估计已经开始朝自己舰体位置跑着，连崩坏的沙堡也被抛之身后了吧。

　　“真哒，要大家伙哦。”

　　“嗯嗯，两千万吨的咩，但是射水鱼两千万吨的大宝剑没有准备咧，现在开始做的话要好久呢，要吃好多好多东西……”

　　“噗……咳咳咳咳，太……太大了，换个小一点的……不，小很多的。”胡毅被吓尿了。

　　当初他也是脑子抽风了，设计射水鱼的时候各种奇葩脑洞没上限的往小家伙肚子里塞，两千万吨在哪丫头弹药选项里还不算是最极端的。

　　“啊咧，不是要大家伙咩……那一千万的好不好？一千万哒射水鱼现在就有哦。”小家伙退而求其次，央求道。

　　“再……再小一点的。”

　　胡毅想哭，那东西已经是射水鱼常规状态下的最高规格打击了好不好，是胡毅用以邪恶的心思揣测这个世界最终的决定。

　　那东西……他其实没想过拿来对付深海的说。

　　“那提督哥哥你自己选啦，射水鱼现在备弹有各种规格的常规远程火箭体288枚，弹道火箭体32枚啦，弹头储备的话……嗯，射水鱼都用一种规格了哦。

　　1万到10万吨的550颗，50万的100颗，100万的50颗，500万的20颗，还有，还有1000万的10颗，更大哒就要临时做啦。

　　这还不是射水鱼极限载弹量哦，提督哥哥，提督哥哥，要不要让射水鱼再吃一点，让大家伙们塞满射水鱼的小肚子好不好。”

　　“噗……不好不好……”

　　这个世界太特喵的不科学了，谁能想象，就这么一个蛐蛐一米三不到的小萝莉身上能藏着足够毁灭数十个城市的恐怖猴赛雷。

　　而且这个小家伙随时还能准备和开始毁灭世界的邪恶计划……而一手造成这凶残小萝莉的就是她的提督，伟大（咳咳）火力专家——胡毅。

　　（夸张？其实紫色觉得还行吧，射水鱼身上大部分都还是常规导弹，占用了大部分空间，猴赛雷的话……

　　一万吨左右的裂变弹弹头和热水瓶差不多大，以舰娘们的能力轻而易举就能制造出小型火箭载体，不算爆炸威力的话，小威廉的设定就能一口气给你爆个百八十枚。

　　两百万吨左右的热核弹头差不多就洗衣机大小。

　　最大的蘑菇记录应该就是大伊万了，五千万吨当量，体积和面包车差不多。

　　还是那句话，紫色我瞎掰，你们看了呵呵一笑，别真的去追究毁灭世界什么的。

　　让射水鱼吃上一年，别说那什么深海了，星球都给你灭了那紫色还写个毛线啊，所以为了小说后续，某些东西是会被无厘头的限制的。）

　　……

　　“全火炮开火……Fire！”嘹亮的喝令，独特的远古遗落之语，跻身超级战列舰行列的金刚号带领着身后三位同位舰妹妹们对港湾栖姬展开再一次的攻击。

　　四艘战列舰，改造后48门356/45倍口径主炮，48枚白色的三式彻甲弹以12枚为一波次，近乎不分先后猛烈出膛。

　　全数击中20公里之外的港湾栖姬……

　　击中？

　　透明防护罩在剧烈的爆炸下若隐若现，面对大姐姐级舰娘的攻击，港湾栖姬开启了它的莱茵磁场念力盾，完全抵御4位金刚级大姐姐的全火力炮击。

　　“Obiettivodifortezza，fuoco！”低沉的呢喃，战列舰维内托号的攻击紧随其后。

　　从胡毅手上敲诈而来的穿甲弹设计方案让维内托的攻击强度还要在四傻之上，肉眼可见，港湾栖姬的护盾出现了裂痕。

　　“敵の攻撃で死亡したグラント大砲砲撃！”追寻本心的愿望，佐戈依达第一战列舰编队的旗舰长门改造换装的是族系中号称最强的大和级主炮。

　　同样是12门16英寸460毫米口径主炮同时开火，同样是白色却致命的三式彻甲贯穿弹划破天空，再次击中无形壁垒。

　　爆炸，爆炸，还是爆炸，无数爆炸笼罩着港湾栖姬庞大无比的舰体上空，浓烟和烈火掩盖了港湾半个天空。

　　看似脆弱形同无物的护盾忽明忽暗，却始终坚挺而强韧的拦截了战列舰大姐姐们全部的炮弹攻击。


第240章 激烈拉锯战

　　接连承受来自战列舰的全部炮火，庞大的港湾栖姬仍是巍峨耸立于舰娘们面前，纹丝……不动。

　　长门眼神微凌，舰队全火力攻击都没能击穿港湾栖姬防护盾，不甘心的同时也只能是无可奈何，高级深海或是舰娘开启防护盾后就是这么无赖。

　　“规避动作，注意深海攻击……来了，港湾炮击！！维内托，金刚，雾岛，满舵躲避。”

　　震天巨响，来自漆黑巨炮的轰鸣，怪异的深海炮弹腾空而起，呼啸着扑向舰娘们而来，攻击强度最高的维内托号更是被重点照顾着。

　　巨大的钢铁战舰在海面上摆出大掠角机动，荡起的浪花搅乱了大片平静的海面，随后而来的漆黑炮弹在舰娘们附近炸出朵朵滔天巨浪。

　　彼此之间20公里的距离，舰娘们能轻易瞄准体积庞大的深海港湾，港湾栖姬超大口径的岸炮同样能轻易锁定舰娘们的位置。

　　岸炮？

　　以港湾栖姬的舰体吨位，她的主炮是可以称之为岸炮，那种更专精于射程和精准的火炮，海面的动荡几乎影响不到她的攻击瞄准。

　　面对深海港湾的炮击，那超乎寻常的命中率和密集度，饶是维内托尽力规避，笨重的战列舰仍然是难以完全避开空中的黑色炮弹。

　　猛然挥手间亮眼芒光乍现，漆黑的炮弹撞击在无形屏障之上凌空而爆。

　　港湾栖姬有防护盾，舰娘们也有……

　　一声闷哼，抵消了港湾栖姬的攻击，维内托并不是毫无代价的，深海强大的攻击力让这位娇小如萝莉的战列舰舰娘娇体轻颤，小手发麻。

　　港湾栖姬吃了她们一群人的炮弹还显得游刃有余，等级要高出对方几级的维内托只承受了两发港湾栖姬的攻击就已经感觉到了吃力。

　　如果是被港湾栖姬全弹覆盖，以对方舰体上数量多到让人绝望的主炮，维内托很怀疑自己能不能撑过一波攻击。

　　这不能怪舰娘们无能，主要是因为深海战舰的攻击强度要远远在舰娘们之上，同等级情况下双方的护盾强度舰娘们也弱于深海不少。

　　除非是原型舰舰娘，否则，没有谁能真正做到和深海栖姬面对面舰炮对轰而占上优势，能欺负常规的深海战舰已经足够舰娘们骄傲了。

　　深海重在火力和无所畏惧，舰娘重在精准和聪明才智。

　　而而当有一天深海也学会了如可控制自己提高命中率的时候，战斗就会变成今天这样。

　　“该换我来攻击了，fuoco！”甩甩小手，娇小的舰娘不甘示弱，脚下的钢铁巨兽再次咆哮，爆射出巨大的穿甲弹。

　　港湾栖姬火力凶猛的同时，她具备了高等深海另一个特征，弹药填装速度缓慢，攻击节奏迟钝。

　　一次攻击间隔可以让舰娘们大胆的逼近20公里以内肆意开火。

　　不求真正伤害到对方舰体，对高级深海的战斗首要任务是通过不间断攻击削弱它们的护盾强度。

　　没有了莱茵磁场护盾，数量占优的舰娘将获得更大胜利契机。

　　战列舰大姐姐们在战斗的同时，后方由传奇企业号和巡洋舰保护着的航母小妈妈们同样没有放松攻势，天上还有她们的飞机，舰体上也还有备用的舰载机。

　　成功清理和驱赶了港湾栖姬的护卫舰们，更多的舰载机携带着重型航空炸弹扑向笨重的深海港湾，躲避或击爆对方另类的飞天鱼雷，将一枚枚炸弹投向它的上空。

　　战列舰大姐姐们是无用功，航母小妈妈们更是用舰载机的数量强行以伤换伤，攻击港湾栖姬的战斗机很少能有安全离开对方的防空距离的。

　　舰炮射击，战术机动，护盾抵挡，战机轰炸，鱼雷偷袭……舰娘们的攻击一度击穿了深海港湾栖姬的防御，却又被对方快速重新构建护盾。

　　对港湾栖姬的攻击，佐戈依达第三巡洋舰编队仅能起到水雷舰队的功效，连战列舰都不敢过分接近，装甲吨位远远不如大姐姐们的巡洋舰更是有去无回。

　　数十位舰娘，数十艘战舰，围攻一座移动缓慢几乎可以算是静止的武装港口，舰娘世界的不科学性让这次理论上应该碾压的战斗成了势均力敌的拉锯。

　　等级再高的复制舰，磁场护盾的强度是有极限的。

　　她们不像深海可以近乎无止境的支撑，没有长时间的打击很难消耗光对方耐力值，耗光了也不是击破，只能算是击穿。

　　她们也不像是原型舰舰娘那样以精神力补充磁场护盾，只要还有精神力就算被打破了护盾还可以再次开启，就算是战斗中也能喘息间恢复能力，精神不竭，护盾不失。

　　复制舰的护盾是为技能，而不是本能。

　　用游戏术语来说，她们的护盾数据是固定的，打完了短时间内她们就使用不了这个技能了。

　　当战列舰们越来越多遭受到港湾栖姬的炮弹攻击，消耗了越来越多的护盾值，战斗难免要进入更为残酷的阶段。

　　就以目前来说，以多数欺负对方少数的舰娘占据着绝对优势，战列舰大姐姐们护盾见底，港湾栖姬的防御也已经被削弱到了抵挡不了炮弹的地步。

　　舰炮炮弹和航空炸弹穿过港湾栖姬被暂时炸穿开来的缺口进入护盾内部，直接作用在对方舰体身上，击毁港湾栖姬的防御工事。

　　虽然伤不了港湾栖姬的根本，舰娘们的攻击已经成功破坏对面掉越来越多炮台，深海港湾栖姬的火力网也开始出现漏洞。

　　抓住火力空档时机，长门指挥着战列舰大姐姐们再次逼近射程距离，进入到她们舰体上副炮都能攻击到的程度，港湾栖姬的溃败速度进一步加剧。

　　火力断层的出现，使得重巡洋舰也加入了攻击序列，起到小型战列舰的作用，为战斗再添一份助力。

　　轻巡和小学生驱逐舰们倒无所谓，港湾栖姬那么大，闭着眼睛丢鱼雷都能命中。

　　承受着舰娘们无数的打击，浮动港口核心高台上的苍白冷目少女却是不惊不怒。

　　或许是她从未知道有一种表现叫脸色，有一种情感叫惊慌。

　　她只会麻木着，冰冷的看着这个世界，无声的面对袭向自己的炮弹。

　　唯有锁定视野中的舰娘战舰时，会从她猩红如血的双眼中看到一丝凶狠，暴虐的色彩。

　　……

　　“差不多到时间了呢！”列克星敦号舰桥上，太太轻柔的嗓音打破舰桥室无声欣喜的平静，引来对面战姬少女们疑惑的眼神。

　　悬挂设置的显示器中，一面代表着暗冥·殇的屏幕弹出一道通话申请。


第241章 就差一点点

　　战斗持续了数个小时时间，局势看似良好，继续下去等拔光港湾栖姬的獠牙，让她失去所有的攻击能力后，击沉她只是消耗多少弹药的问题。

　　哪怕达到目的程度时，佐戈依达的舰娘大姐姐小妈妈们也差不多到了弹尽粮绝地步，还有一群鱼雷巡洋舰和驱逐舰在，要做到这一点并不困难。

　　哪怕，哪怕对方是十数公里大小的超级港湾……

　　事实上，成长到能负责突袭深海BOSS的等级，这里的舰娘们没有一位是打热上头了的。

　　她们很清楚，这次的出征任……

　　失败了。

　　要想击沉港湾栖姬她们还需要很长时间，而后方的姐妹们显然撑不到她们结束的时候。

　　失去了主力战队带领，仅靠着几十艘非主力负责拦阻港湾栖姬召集而来的深海战舰，那群可爱的姑娘们在坚持了几个小时后终于支撑不住了。

　　从一开始暗冥·殇选择的战略就是错的了，一开始的炮击，后面的兵行险峰，一步步的将舰队拖入到了和深海舰队正面碰撞的地步。

　　而这样的硬碰硬，胡毅的自由之翼一早就看出了舰娘的弊端，她们不可能抵挡得住这无数深海的攻击。

　　后方战线的崩溃，造成的后果将是出征主力撤退之路被深海截断，使她们完全陷入被深海包围四面受敌的险境。

　　她们是依靠着姐妹们打开的通道直达港湾栖姬面前，大家可以想象成一把钥匙插入锁孔，以尖端去触碰胜利的契机。

　　一旦钥匙断了，别说开锁，就连要取出断在里面的钥匙头都成了奢望。

　　“该死的，还差一点点……”又一次射击掀翻了港湾栖姬大片的炮塔，维内托看到了身后苦苦坚持着的姐妹，恨的小虎牙只咬。

　　“hey，长门旗舰，通道要Shutdown啦，姐妹们很辛苦了哦，你的command哪？”打了这么久还元气满满的金刚喊道。

　　长门同样注意到了身后的动静，正如维内托所说的那样，就差一点，就差一点点她们就能完成她们提督的野望。

　　“呐呐，我还有最后几队飞机，是该继续向前突击呢，还是向后帮帮企业总旗的说。”精神网络中，来自改装航母突击者的声音。

　　望着眼前黑烟翻滚却还稳如泰山的港湾栖姬，站在自己舰桥顶上的长门犹豫。

　　她们能击沉深海～

　　他们能完成这次出击讨伐深海栖姬任务……

　　她们也能带给提督又一次胜利……

　　这一点，不但她有信心，出击的主力舰娘们一样有信心。

　　长门犹豫的是击沉港湾栖姬后她们还能剩下多少战力，她还能不能带着大家从这无边无际的深海群中成功突围。

　　“提督进入网络了哦。”娇俏的声音插入，熟悉的声音带来一道让舰娘们欣然欢愉的消息，她们的提督通过通讯舰增幅连接到了她们这支深入敌人核心的部队。

　　“长门，带着你的妹妹们撤退，深海下一波的攻势正在酝酿，其他女孩子们撑不住的。”

　　“可是……提督！”明知道会是这样的结局，长门还是很不甘心啊，她还想着赌一把，赌这胜率颇高的一把，压上自己的命运。

　　“没有可是，带着金刚她们几个撤退，我需要看到你们完整的回来。”暗冥·殇的声音毋庸置疑的语气，冷硬的态度却显露着满腔的关怀。

　　“这里距离镇守府还远，我们还有下一次机会，而且……我们隔壁的小家伙说马上有个大家伙要来，不但你们要跑，我这儿都得带墨镜。”

　　“墨镜？”又是小家伙又是大家伙的，听得长门有点发蒙，最后更是来了个跟战斗无关的墨镜，这位成熟稳重的大姐姐更不懂自家提督的意思了。

　　“那个欠打的家伙又想玩什么花样了，他不是一直吹着自由之翼能打很远的么，提督这次没有让她们帮忙？”

　　维内托人是小，但在镇守府里资格却是最老的几位舰娘之一，所以和她提督说起话来也就少了几分模板，更多的是对长辈的撒娇式语气。

　　“提督，以自由之翼舰队平均等级，她们的导弹未必能对目标致命……难道是那位前辈亲自前来了？”

　　说起自由之翼的传奇威尔士亲王，连长门都得带上几分敬意，也为最开始知道对方身份后表现出来的鄙夷态度羞愧自惭。

　　“wow！威尔士亲王号？传奇哒？”即便是大大咧咧的傻级战列舰大姐，惊闻威尔士亲王的消息也表示着自己的感叹：“她不是在佐伦港没Expedition么。”

　　传奇航母是为战场清道夫，大型舰队都能起到数百公里之外完成压制的超级魔法师，而传奇战列舰……那是更为传奇的角色。

　　这个世界对抗深海的主力是舰娘，而战列舰大姐姐更是主力中的主力，是最灿烂的明珠。

　　但灿烂的背后更是代表了危险的寒光。

　　联邦所拥有的传奇舰娘中，被正式承认并颁发传奇徽章的舰娘中，航母五位，各种系类分别的驱逐舰和轻重巡洋舰各是四位和三位。

　　战列巡洋舰舰娘都有三位获得荣耀，而最为核心的战列舰……

　　仅有一艘——北方女王——提尔比兹号战列舰。

　　哦，算上自由之翼的威尔士亲王的话那就是两位，其他地方应该还有，但可以肯定的是她们的数量绝对是最为稀少的。

　　即便如此，无法改变的是她们是为最强舰娘的现实。

　　这些打了一辈子炮的大姐姐哪怕是面对着号称战列终结者的同等级航空母舰，也能改写人们心中的定论，将比分拉平甚至占优的地步。

　　在她们的炮口下任何会动的东西都能消灭给你看。

　　所以，对付像港湾栖姬这样的上级深海单位，传奇战列舰的作用远远超过传奇航母（咳咳，近一步掰正传奇战列无敌论，这是设定，不要深究）。

　　“威尔士亲王没来，具体什么情况我也不是很懂，反正你带着大家赶紧撤回来，企业的舰载机会接替你们打开深海的防御。

　　然后……就看那小家伙那保证即使证干不掉港湾栖姬也能让她瘫痪的大家伙了。”


第242章 还有三十秒

　　银牙紧咬，第一主力舰队旗舰长门号战列舰不甘的嘶吼：“瑞鹤，祥鹤，大凤，接替企业大姐头的工作，突击者开路……其他人，返航，撤退。”

　　“哎～呀，突击者收到命令……起飞啦孩儿们，干深海一炮，哇哦哇哦，加油！”

　　辽阔的海面上，之前还在奋力攻击港湾栖姬的舰娘们得到命令果断放弃即将得手的战果，巨大的钢铁战舰急行大角度转弯。

　　长久的战斗生涯和多年的配合，这支肩负着最高使命的舰队哪怕是在紧急撤离状态也做到了井然有序，有条不紊的彼此掩护着退出战斗。

　　先前优势战局让舰娘们打到最后几乎是对港湾栖姬贴脸式的攻击，胆子长毛了的金刚更是冲到了5公里以内超近距离扇深海耳光。

　　爽是爽了，现在要突然的要撤退跑路，舰娘们只能哭笑不得的一边躲避来自港湾栖姬仅剩不多的路基武器攻击一边离开对方攻击范围。

　　舰娘们突然的动作让港湾栖姬恼羞成怒，爆发出了恐怖的密集火力攻击，无数冒着白色尾迹的特殊跟踪弹瞬间占据了舰娘们的视野。

　　一开始大家吓了一大跳，见识过了自由之翼中那位戴眼镜小学生和现在同样类似的攻击方式，她们还以为会是放大版的威廉出现在了这里。

　　事实上港湾栖姬的“导弹”完全不能和胡毅设计的相比较。

　　自由之翼使用的是科学模式的手段，港湾栖姬用的是能力的强行控制。

　　应该说效果是一样的，都是火焰喷射推进，控制瞄准，最后完成攻击，但自由之翼技术成熟，深海的这个，只能说具备了一个雏形。

　　自由之翼舰队几个马赫速度超音速导弹都能被舰娘在空中乱枪打爆，威尔士亲王更是能几发机枪子弹就能隔着上千米距离狙击掉空想的攻击。

　　更不用说她的这些速度还没出膛炮弹快的遥控飞弹了，它们能做的也只是吓了大家一大跳而已。

　　残余的航母舰载机猎鹰捕食一般就击爆了大半，剩下的还没接近断后的战列舰又被梳理了一边，最后真正攻击到护盾上的也就只有几发了。

　　明明还有如此强大的反击手段，港湾栖姬选择隐忍到现在，更是说明了她的有恃无恐。

　　想必她是想等舰娘更接近时给予她们致命的一击吧，再加上后路断绝所带来的绝望，那还真是……只能说，这只深海——会玩。

　　只是，某人的无意间介入，让这些煮熟了的妹纸们，全飞走了。

　　“hey，提督君，你说的大乳房，在哪里？”即便是在跑路中，大傻还不忘记在提督面前秀一秀存在感，元气满满的声音无形中给舰队鼓着气。

　　“在天上，我已经看到了，还有，你们最好跑快点。”回答她的是企业的声音：“那位提督大人出手的东西……不能以寻常眼光对待的……”

　　“额……”舰娘们语噎。

　　她们想起了一个多月前在罗沙岛看到的画面，那种叫云爆弹的恐怖炸弹。

　　“wow！！！他不是还想着再来一次吧？？？”金刚吓得都poi掉了。

　　其他舰娘们也都差不多，没一个脸色是正常的。

　　“不是，看起来不像……我说不清楚，这次好像……好像比上次更要恐怖的样子……我去给它打开深海护盾。”企业的声音也是满满的疑惑。

　　“嗯，对了，那小家伙说要么闭紧眼睛，要么就戴上颜色最深的墨镜，特别是前线的你们还要做好抗击风暴的准备，都照做吧。”暗冥·殇插入，说道。

　　“哈，墨镜？望远镜我一堆，去哪找给他找一副墨镜出来，等回去后看我不揍得他三天下不了床。”维内托这个暴脾气啊，磨着小贝牙恶狠狠的样子。

　　“别用望远镜……这是小家伙说的，除非我们不想要眼睛了，那么多神神秘秘的武器不上报，下次揍他的时候多打几拳，算我请的。”

　　或许是电话中那个年轻人给的自信足够让他再次建立起完成此次远征任务的信心，都这种情况了，暗冥·殇也还有玩笑心情，打趣说道。

　　“现在报告你们和目标距离，‘诸神审判’马上进入视距。”

　　来自心中的危机感让企业不得不严肃起心态，时间每过去一分一秒，无形的压力在她心中越是凝重一分，好似上次罗沙岛上面对着漫天云爆弹的感觉。

　　但这次战斗直觉给她的警示更为紧迫，强大到了让她有种呼吸困难的错觉。

　　特别是在苍蓝的天空中看到无声无息飞近的迷之导弹的时候，这种感觉更是骤然升级成一种无法表达的心悸，针刺一样让她的心脏强烈收缩。

　　危险，极度的危险……犹如来自世界意志的审视目光。

　　一时间似乎有一道无形的枷锁缠身，让她感觉到浑身动弹不能的禁制。

　　随着被那位提督大人命名为“诸神审判”的导弹越是接近，心中的恐慌越是催促着她离开这里。

　　强如传奇境界，等级比自由之翼的那位威尔士亲王还要高的企业号，居然被一发被戏称为飞在空中的鱼雷惊吓到了胆战心惊之地步。

　　所以，企业作下最端正态度处理接下来的每一个细节步骤。

　　“全航速撤离中，现距离港湾栖姬……11公里。”企业的气氛传染到了长门号上，这位本就认真面对每一次出击任务的大姐姐更是严肃着。

　　企业微微皱眉，冷声道：“还不够，长门，展开能力带领舰队全体加速，必须赶在审判到来之前将距离拉开到射程以上。”

　　“嗯？这次那位提督又想干什么？”如此强人所难的要求，长门很想说做不到，但……为了姐妹也为了提督，她必须去尝试。

　　“那位胡毅上尉说过他的攻击可能会影响到16公里之外，具体数据他自己也不清楚。”企业也有点牙痒痒的冲动。

　　上次是这样，这次也是这样，每次那位提督出手，第一句喊的从来不是要消灭多少敌人，而是这种“大家快跑，慢了就要被我误伤啦”让人啼笑皆非的话。

　　“小家伙好像说什么500万吨什么什么嗯的，还说什么魔改之后威力更大了，他自己也算不出会影响到多远距离。”锤着桌子，暗冥·殇说道。

　　“都加快速度，‘诸神审判’还有三十秒时间进入战场……”


第243章 诸神的审判

　　和自由之翼舰队如出一辙的钢铁战斗机呼啸着从舰娘们头顶天空中飞过，整个佐戈依达唯一一位经由胡毅亲手改造过的企业正式接手战场。

　　而随后天空的尽头缓缓出现了一道舰娘们熟悉的影子……一枚真正的“导弹”。

　　但……就只有一枚？

　　这让大家不禁有点怀疑它的威力了，上次在罗沙岛的时候据说好歹还是一架超级巨大的轰炸机投下几百枚炸弹的呢，这次就只有一枚了？

　　它也能做到覆盖攻击几十公里？

　　舰娘们不懂，她们只要听提督的话就好了，提督让她们跑，那就使劲跑吧。

　　别看胡毅出门了两个多月的时间就以为这里距离佐伦港很远很远了。

　　远是肯定的，但这点距离还够不上让小射水鱼用上弹道导弹这种动不动就上万公里打击距离的超级武器，直接使用巡航火箭就可以。

　　以小射水鱼被胡毅改造过的舰体，发射两千公里的巡航导弹根本不成问题。

　　所以出现在舰娘们眼里的“诸神审判”是为不完美的，因为它不是来自天外，而是在舰娘们视野中缓缓的接近战场，连高度都没有太高（笑）。

　　“嘶，我有不好的预感！”榛名性子较为文静，平时话不多，但四姐妹中她的感觉向来是最为敏锐的，此刻她就捂着心口神情有点慌张的样子。

　　长门相信榛名的感觉，再次提升能力等级，冷静道：“加速，尽快赶在导弹落下前到达16公里安全线。”

　　“提督君不是说16公里也不一定Safe哦，so，Sisters加油跑咯，哈哈哈……”

　　……

　　满载弹药的大黄蜂战斗机飞临港湾栖姬上空，出自传奇舰娘之手的现代化战斗机表现出了惊爆人眼球的恐怖，这个位置……勉强还是在企业的能力加持范围之内。

　　港湾栖姬你有攻击防空多用途的“导弹”？

　　呵呵，完全发挥了大黄蜂战斗机性能的企业让你连战斗机影子都抓不到，秒秒钟甩它三条街。

　　距离远的时候还说能看清战斗机，近身后只需要一瞬的时间这些现代化战斗机就能从你视野中消失，留下一枚激射而来的飞行炮弹。

　　港湾栖姬认出了这些不论是体型还是质地和造型都和常规航母舰载机不同的战斗机，怒声的咆哮着发射出更多的跟踪弹，透明的防护盾强度提升。

　　她见识过那支舰队的强大实力，也恨上了那些在她手底下死里逃生的舰娘，连带的，她也恨上了这些奇特的纯金属飞机。

　　只是……

　　不怕你拦截，企业躲都懒得躲，吃下你的攻击又如何？

　　深海港湾栖姬的攻击连舰载机护盾都攻不破，没有几发炮弹同时攻击，她伤都伤不到同样开启着护盾的大黄蜂战斗机。

　　也不怕你也有防护盾，来自传奇舰娘之手，发挥着超越理论属性的现代化飞弹，攻击的还是被战列舰们削弱到极限了的深海护盾。

　　你根本拦截不住，大黄蜂们的飞弹直接扎穿了港湾栖姬无形的防御磁场。

　　不是炸穿，而是弹体直接扎进护盾中，破盾而过。

　　港湾栖姬的护盾在企业面前，形同虚设。

　　企业不懂也不会什么现代战斗机战术机动动作，大黄蜂的速度连她都有点控制不住，错身而过之后瞬间消失，强行瞬移掉头到另一条航线上再次进行攻击。

　　企业选择以她传奇航空母舰的能力控制这些不听话的孩子们。

　　飞弹仅只是飞弹，大黄蜂也只能是大黄蜂，企业号也有航母舰娘自身的极限，她的舰载机能击伤港湾栖姬，但要想击沉如此庞大的武装港口。

　　伤害不够……

　　或者说，弹药威力还不够。

　　——不，足够了。

　　她的任务不是派遣自己全部的舰载机轰炸深海港湾，仅仅只需要打开她的防御缺口……

　　每次飞弹命中的爆炸，摧毁港湾栖姬防御工事的同时，也带走了她一丝意志，每次的爆炸，都能让强化到肉眼可见的磁场护盾闪烁着暗淡几分。

　　“诸神审判……进入战场，长门你们的距离……”极致的紧迫压力，让企业失去了平日里的冷静，无形的危险刺激着她的本能，让她下意识控制舰载机离开目标。

　　“我在努力——”来自长门咬着牙的声音。

　　逃离的舰娘们也算是使出了全身气劲匆忙离开现场，这其中估计很多舰娘还是第一次感觉到安全的战术性撤退也能如此迫在眉睫般的辛苦。

　　感知中清楚的“看到”进入战场的巨大导弹突然连续三次加速，爆发出连企业自己都难以企及的突击能力，传奇舰娘能做的，仅仅是通知着姐妹们：

　　“跑不掉了，审判……开始——”

　　企业不知道自己为什么会有这种判断，她也不知道那枚大黄蜂的飞弹在它面前仅能算是牙签的超级导弹有多大的威力。

　　只是下意识的想到了它的名字，呢喃出了它的使命——审判！

　　……

　　三次的加速，最后突然的分解，丢弃了全部无用的累赘部件，巨大的导弹就在港湾栖姬理解不能的视线中变成了……

　　一条小鲨鱼。

　　一枚咧着大白牙萌萌表情的鲨鱼图案，恍然间还能让人感觉听到了调皮嬉笑声的尖刺炮弹……

　　越过港湾栖姬的护盾，瞬息之间击穿了她的舰体装甲，在她坚如磐石舰体上穿透出了一口深不见底的小孔……

　　然后……

　　就没有然后了……

　　整个世界化成了一片白色……消失了。

　　瞬间光线让所有人失去了视力，白色，无尽的白色，比之正午的太阳还要亮一千倍，一万倍的亮光，吞噬了整个世界，让人只能看到刺眼的白光。

　　耳边传来一声轰然奏响低沉之雷鸣，震动着所有舰娘的心灵，让她们惊悚而战栗着。

　　没人比她们更清楚爆炸声，也没人能比她们更了解爆炸声之下的世界，在这一声乍然震响又久久轰鸣的声音中，她们能听到出来的，更多更多。

　　光芒来的乍然，消逝的也快速，听话带上了墨镜的舰娘们很快能重新看到世界的颜色，看到了所谓来自诸神的审判。

　　那种末日降落般的画面……

　　短短的数秒时间，超越了肉眼捕捉极限，一朵腾升而起的蘑菇云取代了港湾栖姬原先所在位置，向整个海域宣告着它的存在。


第244章 老娘poi了你

　　科技的力量又一次在这个世界描写了一幕不可想象的画面，绽放的蘑菇云震惊了现场所有的舰娘和深海，也惊呆了更远的后方陆军和战姬们。

　　真正史无前例的巨大爆炸，高耸直入天际的巨大云烟，震人心魄的巨大声效……

　　看清爆炸现场的瞬间，当其他人还沉寂在现代化武器恐怖威力的时候，企业号和长门就已经心中咯噔一下，警铃大响。

　　她们看到了来袭的冲击波……

　　“目标地点爆发超强度冲击波，膨胀速度估计每秒滋滋……预计影响距离……滋啦……长门，你们在影响距离之距滋啦滋啦滋啦……”

　　“全体注意，调整舰体角度，90度直角背对哧啦，准备滋……滋滋……冲击……滋滋滋滋滋……”

　　“重复……滋滋……在影响范围之内，准备……滋滋滋滋滋……”

　　长门的舰队距离爆炸中心仅有不到14公里，核弹产生的超级冲击波从产生到追赶上她们也只需要三十秒多一点的时间。

　　事实上，当她们听到核弹爆炸声音的时候，恐怖的冲击波距离她们已经不远了。

　　射水鱼使用的是魔改科技下的500万吨吨位核弹，详细数值连胡毅自己也没有一个详细的实验数值，毕竟他以前工作负责的大都是常规火力，而不是超级武器。

　　不过，胡毅一次无意间从网络上看到过一些大拿估计的400万吨核弹在理想条件下爆炸后的杀伤范围数据，恐怖……异常：

　　一级杀伤，半经8公里以内，暴露在地表人畜全部死亡，距离近的直接被高温气化消失，稍远一点的也是瞬间化为残缺枯骨。

　　二级杀伤，半径12公里，暴露在外的人畜眼睛看到光的，瞬间烧眼睛变成两个窟窿，靠近爆炸范围的更是被烤成干尸。

　　三级杀伤，半径16公里，无任何掩盖的人畜严重烧伤。

　　四级杀伤，半径30公里，范围内直接暴露在空气下的人都还能被烧伤皮肤。

　　而爆炸产生的冲击波影响范围的话。

　　8-12公里范围内是为12级以上台风。

　　30公里以内是8级大风。

　　60公里还有4-6级的风速。

　　除此之外，核弹爆炸产生的其他攻击方式暂且不论，有一样东西对舰娘们同样起到了作用——电磁脉冲。

　　假设核弹在400-1200米的高空爆炸，产生的电磁脉冲在半径4-8公里能让全部的电器电路着火，8-16公里内的电器短路损毁。

　　半径16-60公里无线电点波屏蔽，最后根据爆炸规模大小32-120公里范围内不能使用无线电电波。

　　（以上数据来自度娘，不要太当真啦，看着好像有点夸张的样子，但赞的人不少，紫色就抄过来了。）

　　舰娘们的精神联络在某种程度上来说也是属于电波的一种，核弹电磁冲击波的到来同样让全体舰娘舰体电光闪耀电路烧毁，连精神联络都暂时消失了。

　　暴风携带着巨浪席卷整支舰队，有形的和无形的冲击犹如一只翻滚着的水雾巨兽吞噬了方圆数十公里海面上的一切，包括无数漆黑的深海战舰。

　　远在上百公里之远的企业号上，企业，还有通过神奇提督能力感应到部下舰娘的暗冥·殇，同时失去了前线全部舰娘的踪迹。

　　……

　　“啊哦……我想先前应该选择200万的，这威力看起来浪费了好多的样子。”通过北斗卫星看到了爆炸现场，胡毅经典马后炮说道。

　　看完这次的爆炸，胡毅决定回去买个……咳咳，好好给射水鱼洗洗脑，那妮子果然才是整个自由之翼最见不得光暴不得底的恐怖大魔王。

　　“卧槽……我家女孩们被吞进去了，你才来跟劳资讲这个？她们会不会有事？”抓着话筒，顾不上它的正反，暗冥·殇咆哮着喊道。

　　大佬的咆哮让列克星敦号上整个舰桥室都嗡嗡作响，声贝之高几欲突破人类极限。

　　最想问这个问题的其实还不是暗冥·殇，他距离真正的爆炸影响范围还远着呢，凭着经验才反应过来自家的舰娘们是被爆炸冲击波覆盖了。

　　胡毅这边是实实在在的以上帝视觉角度看到了整个爆炸过程，体验了一次为时好几十秒的心灵震撼性的洗礼啊。

　　反正除了胡毅，舰桥室里所有人都被吓蒙了，特别是美玲上校一众战姬妹纸们，整整齐齐清一色的张口瞠目结舌表情。

　　长门金刚她们被爆炸冲击波淹没的画面大家也当然看到了，也迫切想知道这个问题的答案。

　　“放心放心，刚才的核弹是穿透进入港湾栖姬舰体内部爆炸的，相当于地爆，还是相当深度的那种，影响的范围和强度会降低好几个等级的。

　　大傻她们距离够远，最多就是被海浪风暴折腾一番，问题不大啦……额，最好还是让她们尽快回来，我怕辐射久了就算是舰娘都会出些什么问题。”

　　“我就日了POI了……企业，通知小灵通号，全力开启能力，给我加强到心灵感应程度连接上她们。”

　　老将毕竟是老将，只要给他一点时间，很多情报并不需要胡毅一一细说他就已经明白了。

　　舰娘的能力千变万化，类似这种切断舰娘相互之间联系的能力也不是没有，暗冥·殇当了几十年的提督，打了几十年的战，懂的绝对不少。

　　“额……”

　　大佬，你敢不学萌新我说的话么，你又不懂那什么意思，什么都学，好玩？

　　还有那什么小灵通，小灵通又是什么鬼啊，大叔你的伪神器哪来的啊，不会是你家还有艘无名舰起名叫的小灵通吧。

　　不过听到暗冥·殇对企业下的命令，胡毅心中有点小小的惊疑……心灵感应？

　　既然暗冥·殇和他的舰娘之间的联系还没有到心灵感应程度，需要借助通讯舰娘辅助才能做到的话，那胡毅和他家里的姑娘们之间是什么情况？

　　同样还算是电波交流，但胡毅和列克星敦她们可是可以通过意念传递某些情感的，很多时候一段精神波动过去对方就能明白你想表达的是什么意思。

　　原型舰的又一特殊能力？

　　胡毅心中的怀疑暂且放在一边，海面上的风暴逐渐开始平息，核爆进入表面上的收尾阶段，扩散开来的蘑菇云连远在后方的陆军部队都能看得清清楚楚了。

　　也不去说陆军的军官们和战姬们看到核爆蘑菇云会有什么表现，让所有舰娘关心的主力舰队终于在茫茫云雾间显露出了他们的身影。

　　正如胡毅所说的那样，佐戈依达出征的都是高等级大型战舰，小学生驱逐舰都没有几只，加上她们还有各种不科学的能力，核弹的爆炸并不能真正伤害到她们。

　　十几公里距离，人类肉身还说抵挡不住猴赛雷摧残，钢铁质地的战舰，特别还是这些大吨位战舰，想掀翻她们都很困难的说。

　　再说，她们的十几公里不是和核弹打击点的距离，而是舰队和深海港湾栖姬的间隔，港湾栖姬多大，她也十几公里大小了呢，还得加上这个距离。

　　回望蓝天之下扭曲翻滚如深渊巨兽的蘑菇云，这群死里逃生的姑娘们没有一个是有好表情的。

　　脸色苍白就是她们唯一的写照，另外的还有眩晕呕吐的有之，咬牙切齿的也有，茫然无神的更是不少。

　　“我的眼睛……胡毅你个大——碧池，老娘……老娘要poi了你！！！”


第245章 不悔的决定

　　漆黑的海面上，翻滚的蘑菇云已经变成了空中浓烟随风飞散，四散蔓延，露出了原本矗立着庞大港湾栖姬现今却空无一物的海面。

　　十数公里大小数十平方公里面积的深海港湾栖姬……彻底消失了。

　　承受佐戈依达数十艘主力战舰数小时炮击而不伤根本的深海港湾栖姬……神魂俱灭，烟消云散了。

　　也许是被爆炸的冲击波撕裂成无数碎片，也可能是被核弹产生的光辐射直接化成了飞灰，或许可能是舰体断裂最后全部沉入大海。

　　在恐怖的三段式加速情况下，核弹配合碳247（瞎掰）结构的穿甲弹，一举彻入港湾栖姬舰体深处，从内到外发生爆炸……

　　一击威力——恐怖如厮。

　　在这种超越了这个世界无数个时代的超级武器下，强如港湾栖姬最终也只能沦为灰飞烟灭之下场……

　　连带着还有具体多少艘聚集在港湾栖姬身边的深海战舰被数千万度高温光辐射净化一空，这个问题连自由之翼都无从得知。

　　核弹是消灭不了一支大规模舰队，但被核弹直接命中，或是出于它的爆炸中心，这都还不死的话，胡毅就靠考虑考虑要不要回家种田了。

　　核爆下的世界到底发生了什么，又是如何发生的，就现在的科技手段而言，完全是为一个致命禁区，是为一个让人无限遐想的神秘。

　　等待最后确认港湾栖姬死亡的时间里，胡毅简单的给暗冥·殇和企业解释什么叫核武器，还有核武器爆炸后一系列的伤害源。

　　说实话这东西他自己也几乎是一知半解，真的就只能简单解释解释，具体情况……还是等他啃熟了新资料片再来问他吧。

　　能弄出这种大杀器完全是他脑子里那个舰娘系统推演修复出来的，似乎连原理都加入了这个世界的不科学性，让胡毅以前学的知识全部白学了。

　　“额，所以说这段时间内大叔你就别接近那些舰娘们了，我也不敢保证现在她们舰体上还带不带辐射。”胡毅在电话中说道。

　　“等下我传一个去除辐射和探测辐射强度的方法给你，等下等她们回来大叔你先检查一下看看，有的话就用我给你的办法给小太妹她们清理舰体。”

　　那么近距离接触核爆，胡毅不知道核弹辐射会不会对舰娘造成影响，舰娘的舰体会不会带上辐射，只能做个完全准备。

　　麻烦是麻烦啦。

　　突然拿出这么一个恐怖杀招，整个人都被吓到了的暗冥·殇这次真的很不客气将胡毅臭骂了一顿，将胡毅骂了个狗血淋头。

　　上次罗沙岛事件还说算是闹着玩，真正的错误算不到胡毅头上，而且单个零散的云爆弹对舰娘们来说也就只是超级烟花，只能让她们吓一跳而已。

　　这次不一样。

　　一枚500万吨的核弹下去，连友军都覆盖在冲击范围之内，暗冥真掏枪弊了胡毅都不算过分，这位老将还只是骂一骂胡毅做事不想后果。

　　特别是胡毅还是有选择的情况之下。

　　他完全可以使用当量更小的武器，比如一百万吨的或是两百万吨的，击穿港湾栖姬装甲到达对方舰体内部爆炸，这两个等级的一样能达到消灭栖姬的效果。

　　500万吨级魔改猴赛雷，足够毁灭任何一个中等程度的城市，现在被他拿来对付一只栖姬，不是浪费，而是故意的，奢侈的显摆。

　　这次胡毅被骂的不冤，不管暗冥·殇骂得多狠，胡毅认怂到底，道歉，傻笑，保证就没停下来过。

　　……但胡毅并不后悔。

　　来到这个世界，他一直是顺风顺水的度过了快一年的时间，可以说，没人来抽他耳光，他也没得瑟到处找打人脸的机遇。

　　港湾栖姬是第二个甩了他一巴掌的“人”。

　　第一个是上面的某位大佬，胡毅不但踹了他一个军事基地，到现在还在满世界找对方的踪迹想着继续报复回来。

　　当时受伤的就只有岛风，那时候可以说胡毅还没有闹翻了天的本事，连反击报复动作也只能偷偷摸摸的做，到现在都没几个人知道是他动的手脚。

　　这次不一样，港湾栖姬是第二个伤害到了他的姑娘们，还是一伤就是他整个舰队全部的妹纸们。

　　温泉边看着妹纸们身上伤痕的时候胡毅就在心里憋着一口气，使用核弹攻击只不过是他的报复手段而已……别跟他讲什么世界安全，什么值不值得。

　　他先是一个年轻人，然后是一个男人，再是一个提督，最后才是连归属都还没被划分的军人，他只知道，被打了就要打回去。

　　打不过的时候忍着，忍到打得过的时候，别客气，照对方脸上打。

　　这个世界的他，有能力，也有权利，可以往死里打……呵呵，有什么好怕的。

　　咳咳！

　　所以说，胡毅知道自己做的是错的，但他没有后悔。

　　最多因为冲动伤害到了友军让胡毅记住了下次出手前应该注意一下在这个世界少有的几个照顾他的人，而已。

　　其实一开始胡毅想着的是打电话叫大哥过来砍人的。

　　只是他没料想到这个世界人类舰队和深海舰队的战斗会是这个节奏。

　　几乎没有计谋可言，也没有动辄几天几个月的躲猫猫，决战来的突然让胡毅措手不及，现在总结下来的话就是一句话。

　　见面就是干。

　　一艘两艘深海战舰——见面，干！

　　一队两队深海战舰——还是见面，干！

　　数量都成百上千了……还特喵的是见面就干。

　　……

　　深海港湾的死亡，代表了这次对深海栖姬作战任务的完结，失去了智脑指挥余留下来的深海战舰基本也就成不了太大的气候了。

　　没有真正上了规模的深海舰队，威胁不到佐戈依达镇守府的安全。

　　也就是说，这个时候出征舰队已经可以返航，一边喝着烈酒安抚舰娘们，一边可以拿出纸笔计算计算自己能有多少功劳了。

　　但是，胡毅还不能走……

　　“你不走？不走留这里吃鲸啊？”

　　仁慈号医疗舰上风荷的病房里，听到胡毅决定，暗冥·殇喷了他一脸的口水。


第246章 特喵的作死

　　胡毅也是没料到暗冥·殇会有这么大反应，毫无防备的被这位大佬口水糊得满脸都是。

　　妹纸的香唾什么的胡毅还能病态的当享受了，糙汉大叔的口水……额，胡毅一脸嫌弃的表情赶紧抹干净，说道：“我这是走不了啊。”

　　“核弹的威力大叔你也是看到了的，它的危害我也说过，第一次使用这种武器，我需要收集更多的资料，还有我得留下来看看辐射对深海会造成什么变化，所以……”

　　胡毅真正担心的是这个世界这些不科学的深海战舰在接触到核弹辐射后，会不会像小说里那样，各种不科学的进化或是变异什么的。

　　说道核弹的威力，暗冥·殇顿时一岔，说不出反对的理由。

　　一直以为航空母舰舰娘们体积巨大的航空炸弹才是爆炸威力最大的武器，人类研究了这么多年最多只在原有的基础上稍微改进。

　　这一次突然见识到了来自异世界的超级核弹的威力，真正惊天动地的爆炸画面，包括暗冥·殇在内，所有人都还没有缓过神来。

　　这也是这个世界的人第一次看到了毁灭科技的恐怖能量，如果不是因为拿核弹去炸深海的代价实在是太大太大，暗冥·殇估计都想一路杀到世界另一面去了。

　　同样是想到了核弹爆炸的威力，躺在病床上的风荷望向胡毅的眼神愈加奇妙了，带着一点点后怕的同时，还有一种看见了小红帽的狡狯。

　　“那个叫什么核弹都愈加爆炸了，还能有你说的这么麻烦么？”闪烁着在意的眼神，深海提督风荷伸出白乎乎小脑袋。

　　“比你想象中的要麻烦。”暗冥·殇代替胡毅回答，没好气得瞪了一眼风荷。

　　“嘿，小暗冥，你这是比起见长了哈，都敢瞪老娘了哈。”娇小如少女的白色深海提督杏眼圆遛，就要爬起来揍人，也不顾床单下的自己仅有同样白色的三点式。

　　不过现场两个男人也真没兴趣去评论她的身体，虽然就一个男人的眼光角度来说，这位深海提督要颜值有颜值，要曲线有曲线，还是少有的合法萝莉。

　　还是那句话，有些东西没有你想象的那么无解，成功的男人区别就在于他们都能控制住自己，知道什么时候该做什么。

　　所以说，很多女人一开始会觉得什么总裁什么王子好帅好想要，接触久了都会觉得这些男人其实都一样的无趣，然后各种壕门事件。

　　人高马大的暗冥·殇只用一只手，就把这个娇萌可爱实际上却是他的前辈小女人给按回去了：“躺病床上了的人还这么闹腾做什么，睡你的觉去。”

　　“嘿，以前你趁我镇守府解散的时候欺负我，现在你又看我生病还欺负我，小暗冥，看我不教训……”

　　风荷还想威胁几句宣示一下这里她才是资格最老的人，但被暗冥·殇狠狠的瞪了一眼过果断躲在被窝里可怜兮兮的不敢说话了。

　　“爬都爬不起来的人哪来的资格教训我，你的事等会儿再给你算。”毫不客气的，暗冥·殇说道。

　　“呜呜呜，别人欺负我，他也欺负我，连你也欺负我……你还笑，你也有欺负我，你不让小和和她们过来陪我，你们都欺负我，哼，不理你们啦。”

　　气呼呼的喊着不理人，却是只将被单盖住自己的半张小脸蛋，风荷露出一双晶莹剔透的血色大眼睛滴溜溜看着床前两个男人。

　　显然她对他们下来的话题还是很感兴趣的。

　　只是笑了一下就招来一顿大白眼，冤枉的胡毅只能摸摸自己鼻子，自家舰娘们做的决定他也只能全揽在身上全给认了。

　　“你就是因为这个原因，所以需要留下来观察爆炸现场？”回归正题，暗冥·殇问着胡毅，道：“需要多久，不长的话大叔等你一起回去。”

　　所谓的等胡毅一起回去只是这位联邦老将男人式的修饰而已，他是在担心着胡毅的安全。

　　胡毅不是他这种历经风雨几十年的镇守府提督，手里也没有像其他提督那样几十上百位舰娘，在暗冥·殇眼里胡毅还只是一个出道不到一年的萌新提督。

　　这里再怎么说都是属于深海的势力海域，存在着无数的深海战舰，就自由之翼几艘船留在这里难免不会出现之前的情况。

　　胡毅摇摇头，说道：“不用，我也不知道需要观察多久，大叔离开了佐戈依达这么久累积的工作还等着你回去处理呢，就不用等我们了。”

　　“你确定你能保护好自己？你家舰娘一个个那么能吃，战斗力恢复了没有？”暗冥·殇还是不放心。

　　胡毅苦笑不得，这位大叔有时候把他当成一个真正的军人要求，有时候又会这么婆婆妈妈的将他当成一个小孩子一样对待。

　　“图雅安已经让她们恢复实力了，大叔你就放心好啦，真遇上打不过的处境我能跑得比谁都快你又不是不知道，我会给你打电话的，这样可以了吧。”

　　“臭小子，劳资关心你几句你就嫌我烦了是吧，劳资不是关系你，劳资是怕你万一有个磕着碰着了没办法给老头子和欧皇府交代，你以为劳资真关心你啊。”

　　“是是是，大叔是爷么，大叔你是汉子，恩恩。”

　　“咦～你们两个好恶心！”躲在被窝下只露出一双眼睛的风荷揪着被子，一副“你们俩有交易”的表情说道。

　　然后被两双眼睛给瞪回去了……

　　暗冥·殇还想说什么，随后突然脸一顿，侧耳似乎在倾听着什么，留下胡毅和风荷一个站地上一个躺床上玩着大眼瞪小眼游戏。

　　看你妹儿啊，没见过美女么——风荷。

　　额，见过美女，但真没见过你这样的童颜巨哔——胡毅。

　　我生气了，我要生气了，我……我会生气的啊啊，咬你哦——风荷。

　　呵呵，就你现在这样？来，我就站在这里，你起来咬我啊——胡毅。

　　有本事你过来，看我不咬死你——风荷。

　　我不，我就站这里，有本事你起来——胡毅。

　　你过来——风荷。

　　你起来——胡毅。

　　……

　　“胡毅，你说爆炸现场有致命辐射？额，你们两个在做什么。”听完了舰娘的报告，暗冥·殇的表情本来是冷冰冰的，结果看到孩子气的两人，被逗乐了。

　　“没事，奉行一下老前辈的传统走一走他们走过的路……大叔刚才是问核辐射？”

　　“斯托米知道吧，那个宪兵部的少校……企业报告我说他跑到爆炸区去了。”

　　“额，他这是特喵的在作死啊……”


第247章 你果然是污

　　“他这是特喵的在作死啊……”胡毅都已经不知道自己该说什么好了。

　　核弹爆炸后他就已经让暗冥·殇通知全舰队上下千万不要接近核爆区了，连对人体致命的辐射都交代过了居然还是挡不住有作死的人么。

　　“太太。”胡毅在精神联络网中联系上了列克星敦。

　　并不是责备列克星敦企业都发现了斯托米少校而她没有发现，舰娘不是电脑，就算是电脑也不可能同时处理多件事情。

　　“余在呢，达令有事么？”属于列克星敦甜美的声音传来，好似这位温柔的女人一直侍从于胡毅身边，随时等待着他的召唤。

　　“查看核爆区，企业说有人进去了，看看是多少人。”胡毅交代道。

　　“啊？余……余在和妹妹讨论大熊猫战术动作必要性，对不起，达令，余马上去看看……”听到消息，太太有点慌乱，似做错事了的愧疚。

　　胡毅好笑，列克星敦小脑子里想的是什么他当然知道，她是觉得自己没有做好胡毅所交代的任务，在“工作”时间里分神了，觉得自己不够认真了。

　　没有说话，胡毅只是将自己的心情全部传递过去给了太太，表示自己完全没有生气或是其他的什么，得到了列克星敦同样一个心神回复，充满着依恋和娇欢。

　　“大叔，我先回去列克星敦号上看看他想做什么，有事打我电话。”虽然是人家作死，但归根究底事情是出在胡毅手上，胡毅招呼一声也出门了。

　　他得回列克星敦号上看看具体是什么情况，后续该如何处理。

　　以前作为一个陆地宅男，胡毅连游泳都不会，轮船都没坐过几次，穿越到这个世界差不多这一年的时间不但已经习惯了海上的战斗生活，连快艇都会开了。

　　但……没什么卵用。

　　打开门胡毅就看到了乖巧守护在门外的声望，他俏丽女仆长加贴身特卫。

　　列克星敦有威廉，萨拉托加有奥班农，然后姑娘们非要胡毅也给自己安排一个护卫，这事儿当时还在佐伦感激起过一场风云。

　　贴身保护提督，这份工作让空想岛风这些小学生还没窃喜多久，大姐姐们轮番出场彻底浇灭了小学生心中的小期待。

　　不但北宅都跑了出来，连威尔士亲王，黎塞留也不甘示弱站出来表现自己，最后连一向冷漠的俾斯麦都一声不吭直接往往人群里一站表示她也参与竞选。

　　如果不是自己都需要小学生保护，列克星敦和萨拉托加估计都会凑上一脚，不过选手当不上了她们还可以跑去当裁判……

　　结果嘛，赢的人当然就是女仆长声望号了。

　　无论是保护人还是照顾人方面，女仆长完胜所有战斗力在她之上的大姐姐们。

　　更重要的是，天知道初代声望舰娘是什么情况，这个世界上所有的声望号都是女仆。

　　女仆啊，谁能和女仆比怎么伺候人。

　　然后……自由之翼的大姐姐们集体郁闷了三天，包括一直自认女子力第一的列克星敦。

　　胡毅哪知道明明是一场谁更适合当保镖的比赛是怎么让她们比出女子力这种和战斗能力成反评分的东西来的。

　　暗冥·殇这个老江湖还有条专用的小船让他往返各艘战舰之间，胡毅更干脆，女仆长专门给他留了一架战斗鹰负责载着他飞来飞去。

　　而且，每次还都是声望亲自驾驶直升机接送胡毅，差点连上下飞机女仆长都要包办抱着胡毅，让人哭笑不得。

　　见到胡毅，声望马上送上贴心式的笑颜，不声不响站在胡毅身后，既能让胡毅清楚的感受到她的存在，又不影响他的任何动作。

　　“回列克星敦吧。”

　　“嗯，战斗鹰已经准备待续。”

　　……

　　列克星敦那边很快给胡毅传来了消息，核爆区真的有一艘人类的战舰。

　　“是实体舰，除了陆军的人类，余并未在船上看到舰娘或是战姬的身影，具体情况正在询问企业前辈……嗯，非常感谢。

　　达令，已经取得情报，事情起因是陆军将军们怀疑达令使用的是非正常手段对港湾栖姬进行攻击。

　　为了进一步收集自由之翼舰队深海化证据，将军们要求舰娘五十铃号带着一支战姬前往现场探查。

　　暗冥提督下令所以人不得接近辐射区，达令也和大家说过了核弹辐射的恐怖，根据欧皇大人的规定，这种情况下舰娘有权拒绝命令，所以五十铃拒绝执行。

　　战姬那边是什么情况暂时还不清楚，事情的结果就是将军们，包括斯托米少校乘坐着雄……雄启号轻型巡洋舰越过深海舰队，进入了重辐射圈。”

　　（有权拒绝，但要不要拒绝取决于舰娘自己。）

　　“啥号战舰？”胡毅怀疑自己是不是听错了。

　　“雄……雄启啦，加加果然没有说错，达令你就是个污提督……”娇羞着，列克星敦喊道。

　　“……”

　　你说胡毅是该吐槽陆军起了这么个吊炸天的名字呢，还是吐槽明明敢在暗地里逗玩小胡毅的太太还会因为一个名字害羞。

　　“达令，余又感觉到了你的恶意。”列克星敦的语气顿时阴沉了。

　　“噗！”

　　怪我咯，不知道上次泡温泉的时候是谁借着找什么蛇的理由对他的小胡毅又是揪又是拽的，差点让他暴露了有木有。

　　直升机很快回到了列克星敦号上，为了节省时间声望直接将战斗鹰飞到了舰桥室上，让胡毅跳着下去。

　　胡毅当然不是超人，而且作为一个天天混在研究所的设计员他也没超神特种兵的胆量，要不是下面太太等着接住他，他绝对认怂从飞行甲板上慢慢爬。

　　从天而降将娇小的列克星敦抱了个满怀，更是乘机在这位航母小妈妈身上揩足了油水后胡毅才从面红耳赤的列克星敦身上爬起来。

　　一抬头胡毅的表情就僵住了……

　　不知道什么时候美玲上校就依在门口，美眼抽搐的看着他和列克星敦，从她身后胡毅还看到了更多满脸惊奇和八卦的小脑袋。

　　战姬少女们叽里呱啦以为是窃窃私语的声音事实上是大到让胡毅站在舰桥室门外都能听清楚这群胆子长毛了的丫头在议论着他和列克星敦的惊爆内幕。

　　“嘻嘻，叫你猴急，活该。”整理好自己身上属于胡毅的海军制服，列克星敦小脸红晕未退，却还有心思打趣着胡毅。

　　恨恨的一眼，颇有几分恨铁不成钢的意味，美玲上校让开一条路，闷闷说道：“当初没把你带进陆军是我选错了，现在本事是大了，但海军的坏毛病我看你差不多也学全了。”

　　“嘿嘿嘿！”


第248章 看出了什么

　　“那么，那个宪兵队的什么大米少校是什么情况了。”进入舰桥，胡毅脸色恢复正常问道，好歹做了快一年的提督了，姿态还是有一点的。

　　“不是什么大米，是斯托米啦……他们完蛋了！”战姬少女们之中，最为活泼的萨莉卡高高举着小手，跳着小脚抢答道。

　　明明是这么一个阳光又清纯的美少女，说起性命相关的生死结论的时候，战姬少女们也好还是舰娘们也罢，她们的大脑回路和普通人就是不一样的结构。

　　胡毅是理解不了这些生活在战争年代更是放下花季清纯亲身投入到残酷战斗中的女孩子的想法啦。

　　换成是他，或是他所认知的女孩子，说道谁谁谁要死了的时候，多少会有一点恐惧和抗拒表现，但这些守护着这个世界平衡的女孩子们就能坦然的去面对。

　　挥挥手将少女们驱赶会各自的座位，熟悉的好比自己就是这里的主人，美玲将胡毅带到司令位上，等他坐稳了后才说道：

　　“按照你的说法，雄启号轻型巡洋舰已经进入重度核辐射区，舰上的人没有做任何防辐射准备已经在里面呆了十几分钟时间，而且还在接近中心区。”

　　说完美玲突然想到这份汇报工作的任务应该是列克星敦这个舰娘的，顿时俏脸一红，干笑着退开了几步露出她身后的列克星敦。

　　列克星敦不介怀的笑着，但胡毅身侧的位置她却不回随意让给别人，站定后太太小手一招，一道虚拟成像视频窗口就出现在手上，倾身递到胡毅面前。

　　这是列克星敦熟练掌握现代化三改舰体后的能力，大家之前也看了无数次了，并没有人再感觉到惊奇。

　　视频明显是卫星拍摄的，视角固定的很死，不过目标很清楚的被标注了出来，一艘在颜色上就有别于深海和舰娘的战舰。

　　列克星敦灵巧的操作面板，僵硬死板的人造战舰上稍有人露个头脸马上被北斗卫星捕捉放大，显示出对方的头像和对比资料。

　　越是看到后面，胡毅的脸色越是沉默。

　　这一艘船几乎将这一次出征的陆军军官们全凑齐了。

　　就为了看个核爆威力，派舰娘和战姬无果就需要带上全部人类跑到那么危险的地方？

　　别忘了，核爆现场还是深海舰队的海域，港湾栖姬是死了，而且还是死无全尸毫无痕迹，但她召集起来的无数深海战舰还没有全部散去。

　　那其中就有不少是已经诞生了漆黑少女，拥有了不弱于人类智能的深海。

　　现在这些有着分析能力的深海少女可都还在不尽余力的寻找着人类舰队要为港湾栖姬复仇呢，就当没有核辐射就凭一艘战舰他们都是送死的行为。

　　胡毅承认这个世界的陆军和海军很多时候都很脑残的样子，但他们应该不会蠢到不知道这么做的后果的地步吧。

　　胡毅甚至怀疑是不是因为这一次海陆两军联合作战，然后陆军认为自己丢尽了脸面知道自己回了联邦都不会有好果子吃了，然后集体殉海去了。

　　“你想到了什么？”美玲上校站在胡毅的右手边，静静等待着胡毅了解情况后，冷笑着问道。

　　胡毅转头奇怪的看了这位陆军上校一眼，支着下巴摩挲着胡渣子不说话，连带着让列克星敦也迷惑着望向美玲。

　　海上战斗列克星敦无师自通一直都在成长着，但涉及到人心的阴谋猜忌方面，身为舰娘的她最多也就停留在运用人类战术的地步。

　　“问你有什么想法，你们两个看着我做什么？”美玲被胡毅两人看得好不自然，娇嗔道。

　　“这个问题……不是应该由我来问你的么，我是海军提督你是陆军战姬，你好像没准备和他们站一起的意思，所以说？”邪邪的一笑，胡毅说道。

　　美玲上校一愣，列克星敦也是一愣。

　　后者是真没懂胡毅说的是什么意思，前者是没料到胡毅真能看到这么深。

　　不屑的撇撇嘴，美玲上校更是扭头懒得看视频中陆军的嘴脸，环视着列克星敦舰桥室中一位位或无聊懒散或严阵以待的战姬队长们。

　　最后，美玲上校视线回到胡毅脸上，眼神真挚而表情冷漠，道：

　　“我们，和他们不一样……海军中有拥立派，有中立派，有守旧派，陆军同样，所谓的强硬派，可笑的软怯派，积极的创新派，也有……亲娘派！”

　　说道最后一词，美玲上校直视胡毅双眼，似以审视的眼神直视他的内心。

　　“额？”这回轮到胡毅愣了。

　　陆军里也有亲娘派？

　　就胡毅所知，珈蓝老院长应该是海军中的守旧派，不过那位老爷子眼光看得比较远，所以将胡毅丢给了亲娘派的暗冥·殇。

　　这也才有了胡毅后面几乎被安排好了的道路。

　　他一直以为陆军就是和海军彻底僵立的啊，连表面上舰娘战姬联手的新式军队陆军都要将主动权全掌握在自己手里引来海军反意。

　　现在美玲告诉他，职能几乎和海洋沾不上半毛钱关系的陆军里也有亲娘派，这消息比他刚才从卫星视频中看到的黑手更让他动容。

　　“很奇怪么？呵呵，总会有一些头脑冷静的人看清了自己的弊端和不足……或许几十年后我们战姬继续发展下去真能接替舰娘的使命。

　　但不是现在，起码不是目前。

　　我们清楚现在的战姬对方小型深海舰队能占有优势，对付大型编队制的舰队就像前几天那样，毫无用处。

　　所以……

　　我们一派理念是协同舰娘作战，补充舰娘的不足，也期待理解我们的舰娘给予配合，直到某一天当我们战姬能真正对抗深海的时候，双方地位能和谐对调。

　　这就是陆军里最不受待见的——姬娘派，也被笑话是陆军的亲娘派。”

　　视线望向列克星敦身上，这位平日里估计没少受人冷眼的战姬上校又是自嘲式的一笑，继续说着：

　　“深海新式战术理念的出现，大型战舰和小型海兽的配合，新型微型级战舰的出现，学自我们战姬的大规模数量作战方式……

　　深海在进化，在强大……

　　全世界都在认为对付小型目标疲软无力的舰娘战争潜力已到极限，却不知道自以为熟知天下的他们都是可怜的井底之蛙而已。

　　你和你改造技术的出现，将会改变很多人的看法，包括我们的……”

　　“额……你的在下阁下的口癖木有了哦。”

　　“……”美玲。


第249章 上网找水军

　　战姬这种能顶替掉舰娘的时候？

　　胡毅只是表示呵呵哒。

　　哪怕没有他的出现，这个世界想走到这一步估计还需要无数的时间，而不是现在的陆军二货们那样火急火燎的冒出头来。

　　美玲上校所说的，胡毅信与不信并不是主要问题，她仅仅只是在陈述她的立场而已，所以她的问题又回到了起始点。

　　胡毅看到了什么，又会做什么。

　　看着视频中人类的战舰越来越接近连深海都下意识避开的核爆中心，胡毅冷笑着，淡淡的说了一句：

　　“我只能说想出这招的人打的好主意。”

　　列克星敦听不懂胡毅想表达的是什么意思，迷糊的可爱小模样，小女人想问，又怕自己的无知会进一步让美玲嘲笑舰娘的无能，所以太太青葱般的小指头轻轻挠着胡毅。

　　美玲也笑，但她更多的是因为胡毅的冷静和远虑而笑。

　　“据我所知，出这个主意的人就是宪兵部的斯托米，只是，我想不通他这么做的理由，就是为了在你身上抹黑泼脏水？那完全没必要上去这么多人。”

　　“你和他都是陆军部的人都想不明白了，我一个海军萌新哪能猜得到。”翘起二郎腿的胡毅笑道，完全没有一丝被人算计了的郁闷感。

　　“……”

　　太太歪着小脑袋，萌萌的小表情让这位航母小妈妈多了几分小学生们的可爱和天然，列克星敦还是没猜到胡毅两人说的是什么意思。

　　列克星敦的头发瀑布一般倾泻在胡毅眼前，让他忍不住拿捏在手里把玩，磨砂着感受舰娘的发质和人类的区别。

　　然后，他骄傲态度果然惹怒了身边的小女人……列克星敦暗下的小手悄然用力，捏住他软肋嫩肉用力一转，痛的胡毅差点叫出声来。

　　娇嗔的嘟着小樱唇，列克星敦用眼神无声的威胁着她的提督达令，再墨迹她就要开口问啦。

　　然后被人嘲笑她头发长见识短胸大没脑什么的，责任她要全部推到胡毅身上，哼哼。

　　腰间软肋上的疼痛让胡毅咧牙哆嗦，又不敢大动作反抗，只能忍着用讨好的眼神看着太太，请她高抬贵手，好在美玲在他开头前变相解释了：

　　“那么，你有什么应对的办法？一旦陆军全体军官在你的攻击之下出现折损，宪兵部就能顺势名正言顺的将你拖下水了，随之而来的麻烦，想必不会是你希望的。”

　　“啊咧！这能算到达令头上？”太太一听顿时悟了，随后更是娇怒的不能接受。

　　看了列克星敦一眼，美玲冷笑，说道：“这就是胡毅说的他们打的好主意，呵，真是一群伟大的人呢，宁愿牺牲自己也要抹黑海军。”

　　“不是，他们这是自己找死吧，关我们什么事了，辐射的危险余不是已经提交上去过了么？”秀气小脚丫垛着，列克星敦气得小脸都红了。

　　无耻，太无耻啦，哪有这样的啦。

　　“但是，不可否认他们是在我们的攻击下出现的意外，不用特定非要我们直接伤害，他们只需要一个理由就足够了。”胡毅轻笑道。

　　把玩着太太柔软的发丝，更是病态的拉到鼻翼间闻嗅香气，胡毅淡淡笑道：

　　“陆军需要一个能让大家的注意力从战姬配合不上舰娘，实力不如舰娘，战争作用也盖不过舰娘的观点上转移开的机会。

　　很明显，海军的攻击造成多位陆军军官受伤死亡，这个噱头更劲爆，也更容易让他们运作，然后成功转移视线不说，还能进一步逼近海军提督。”

　　“可是……可是……”懵着小脸，列克星敦还是没想明白。

　　海军提督和陆军指挥不和现在连舰娘们都有所耳闻，也知道他们从一开始的彼此不对眼到后来的明争暗斗，然后到现在的……

　　“到现在的无视规则开始相互动手脚，摆到了台面上来的争执，寻找所谓的战术漏洞抢夺功劳，或是直接炮击威胁……呵呵。

　　双方的矛盾已经越来越激化，也越来越不顾后果的严重性，到了现在这种宁愿以自己的安全也要拖着一起下水的程度。

　　从另一个角度上去评价的话，陆军的军人确实要比海军更爷么呢，提督们可做不来这种为了团体利益甘愿牺牲自己的做法呢。”

　　用列克星敦自己的头发末梢挑逗太太的小鼻子，胡毅完全看出了她心中所想的问题，说道。

　　“达～令～都这样了你还有心情说笑啊，现在怎么办啦……要不让余的孩子将他们赶回来，以他们的战舰火力，余的侦察机都能威胁……”

　　“噗，那不是正好给人送上门当把柄么，他们动不了暗冥大叔，你达令我这种小角色还不是他们觉得想怎么捏就怎么捏。”

　　“他们会以自由之翼私藏禁制武器，并且暴力拦阻执法，意图掩盖事实的借口上报联邦，然后自由之翼就会被正式立案调查，宣调胡毅回议会。”美玲上校补充道。

　　瞪圆了大眼睛，列克星敦小巧秀气的鼻子出着大气，太太是真被气着了。

　　海军提督之所以享受着高规格待遇，除了他们真的是无数人类中少有的能跟舰娘构建起联系之外，更多的是依靠着舰娘们的强大。

　　离开了舰娘的保护，说不定陆地上随便一个种地的大爷都能抡倒一两个这些海军绅士。

　　真被带到了内陆远离了海洋，会变成圆的扁的还真就别人说了算了。

　　让舰娘投影上岸跟随保护？

　　不说人类有战姬，纯舰装战斗力的话舰娘并不超常，最多当你一辆重型装甲坦克的实力，到了陆军的地盘自身都难保还谈何叱咤风云。

　　脆弱的投影死亡距离超过自身舰体太远的情况下，投影死亡往往代表着舰体彻底石化，无限沉眠。

　　现在这样，看着也不是，说了人家不听，武力驱赶也不能做，列克星敦一时间也没了主意，眼巴巴的看着胡毅。

　　他沉着的表情给了太太很大的信心。

　　“我说啦啊，他们这是在作死，人作死，就会死，关我们毛事，他们不是以为这样就能拉我们下水的么，呵呵，那就拭目以待咯……

　　额，我上网组织一下水军，口水战什么的，还是得看那边人多……”

　　“……”列克星敦，美玲和她的战姬部下们。


第250章 妾身看中的

　　所谓的水军其实就是指大佬群里拥有着全世界独一无二狮号战列舰舰娘的女王大人了。

　　因为狮子汪的关系胡毅正式搭上了这位冕下大人，有权力在必要的时候申请盖亚的特殊照顾，使用这个世界太空姬娘的信号覆盖。

　　这可是连暗冥·殇都不可能享受到的特权，是欧皇冕下钦点的极少数幸运儿才会被破例能使用，而胡毅就是其中之一。

　　掏出先前提督学院分发的提督专用平板，连接上网络，申请信号覆盖，然后还得输入密码，更让胡毅无语的是居然还有指纹验证。

　　几分钟后，肉眼不可见的盖亚意志降临，平板显示信号接通，胡毅正式进入虚拟网。

　　使用特权连线，胡毅的出现必然会惊动欧皇冕下，这边还没打开聊天室的胡毅马上发现自己已经被强行拉进大佬群了。

　　胡毅不知道这些大佬是怎么设定他的帐号登陆提醒的，好像他们使用的客户端和胡毅的不一样，每次他都是被动的那个。

　　刚进入的时候聊天室现实的人数算上他也只有5个人，他出现后清楚的看到边角上显示的在线人数一路飙升，最后达到了史无前例的12人。

　　整个聊天群也才13人，今天出现了12个……

　　欧根才不是狗粮：老婆，快出来看上帝。

　　不出吃我就不喝：吊炸天的萌新，你上天了么。

　　没有女儿俱乐部：壕你好，缺挂件么。

　　我只是一条咸鱼：我等咸鱼只能害怕的躲在墙角，生怕萌新在我们头上丢一个合弹，然后世界就和平了。

　　打伞姐姐真漂亮：什么合弹，萌新说那叫核弹。

　　楼上的吃我一矛：楼上的你早点出现会死啊，求萌新笼罩，求萌新救济，大哥这里现在水深火热啊，核弹核弹，我也要核弹，萌新快教我，急，在线等。

　　萌新求大佬笼罩：额，消息传这么快？

　　前脚刚丢了颗猴赛雷这些大佬一转眼全知道了？

　　要不要这么夸张，你们有这信息传输速度还怕什么深海打进来，胡毅也是哔了poi了。

　　非洲的高级萨满：不快了，你不知道后方那些人已经全吓尿闹翻了，大姐头都被逼得躲家里不敢出门了呢。

　　萌新求大佬笼罩：……

　　要叫我女王大人：你哪只眼睛看到妾身不敢出门了？

　　非洲的高级萨满：大姐头威武，大姐头荡漾……你们聊，我们就看看不说话。

　　要叫我女王大人：小毅子。

　　萌新求大佬笼罩：喳！

　　要叫我女王大人：……

　　要叫我女王大人：你的节操呢，妾身从未见过如你这等厚颜无耻之人。

　　要叫我女王大人：动用特权连线是为何事？

　　欧根才不是狗粮：特权？大姐头把超频特权给了萌新？

　　城里人都很会玩：这背后必定是有肮脏的PY交易。

　　系统提示：“欧根才不是狗粮”被群频道主“要叫我女王大人”禁言1小时……

　　没有女儿俱乐部：233，大姐头你也敢调戏，活该被关小黑屋。

　　系统提示：“没有女儿俱乐部”被群频道主“要叫我女王大人”禁言1小时……

　　胡毅才打一句话的时间，群里两位作死的大佬成功在女王面前作死成功，惟独ID名字叫“城里人都很会玩”的超级大佬幸免于难。

　　萌新求大佬笼罩：叽里呱啦，霹雳啪啦……事情就是酱紫啦，现在陆军那群作死的家伙已经在辐射区里晒了小半个小时了，回去后估计都差不多了。

　　要叫我女王大人：呵呵！

　　老头我活不长啦：+1

　　宇宙卫星空间站：卧槽，老头子你居然诈尸了？+2

　　城里人都很会玩：估计也是被萌新的蘑菇弹炸出来的，呵呵+3

　　打伞姐姐真漂亮：呵呵+4，老头子还爬得起来？

　　要叫我女王大人：妾身叫的，一时半会儿他还死不了，回归正题。

　　要叫我女王大人：小毅子，你是什么想法？

　　老头我活不长了：小家伙看出来了对方什么意思了么？

　　宇宙卫星空间站：萌新聪明着呢，他早看出来了才来找我们商量，按我说，那群马鹿平日里虽然狡猾狡猾的，但也应该不会做的这么绝才是，此事必有蹊跷。

　　打伞姐姐真漂亮：大哥所言极是，然后呢？你没说怎么解决啊。

　　城里人都很会玩：依我看，处理个屁，他们不就是想整萌新么，我倒要看看他们能拿萌新怎么办。

　　打伞姐姐真漂亮：二哥所言极是，然后呢，你说的话现在也不顶用了啊，我们都被赶出来了好不好。

　　打伞姐姐真漂亮：依我之见，这件事只有大姐头个老头子能插手。

　　要叫我女王大人：然后你们就准备在边上看着什么都不干了么？

　　打伞姐姐真漂亮：哪能啊，您俩在前面领路，我们在后面出人出力，随您调遣。

　　老头我活不长了：都是嘴炮，看屁大点事儿就把你们一个个吓得……丫头，还是我们俩来说吧，这事儿你什么想法。

　　要叫我女王大人：小毅子是妾身看中的人，谁都休想动他一根寒毛？

　　要叫我女王大人：妾身这就下令调他为皇家亲卫统御，别人的闲事大不了不管了，随他们闹去。

　　老头我活不长了：你，你这是准备提前摊牌啊，这个小家伙值得你这么做？

　　宇宙卫星空间站：老头子啊，一看就知道你现在还躺床上爬不起来，等下我给你传点数据你看完再来说这小萌新值不值得大姐宝贝。

　　老头我活不长了：嗯，可以。

　　老头我活不长了：不是老头我拦着你，丫头你的成长老头一直是看在眼里的，我相信你的判断。

　　老头我活不长了：这样吧，既然一开始小家伙是说我介绍进来的，那也是缘分，这件事就交给老头子我来处理，丫头你就再忍一忍，可好？

　　要叫我女王大人：忍了这么多年，妾身不介意再忍几年，但是，最近的几次壁垒震荡，还有幻想异空出现的异常妾身不说在座的也是知道的。

　　要叫我女王大人：妾身能等，也等得起，但世界等不起。

　　要叫我女王大人：你们好自为之，小毅子，跟姐走。

　　……

　　“喳……话说我们去哪来着——”

　　一句话打出来敲击发送，胡毅这才注意到电脑屏幕上已经不是神似企鹅聊天群的画面了，而是一片柔和纯白的背景世界。

　　他刚才发出去的黑色字体就孤零零显示在屏幕一角，连他的网络ID前缀都消失不见了。


第251章 妾身胃很痛

　　“小毅子，核弹又是什么情况，前线传回来的资料都是真的？”一断文字出现屏幕上，同样没有显示ID名称，但这称呼，想来应该就是那位女王冕下了。

　　胡毅苦笑，他都不知道后方的大人物们拿到的是什么资料，哪能判断真假啊。

　　应该说，胡毅是真没料到这个世界明明这么落后和不完整的通讯技术，他丢核弹的消息怎么会这么快的出现在那些大人物手里的。

　　这完全打乱了他的计划，原本着他还准备趁消息传递这段时间让这次风暴完美酝酿，然后收集完核爆数据后拍拍屁股跑路。

　　以珈蓝老院长，暗冥·殇中将，还有那位至高的女王冕下三方势力能量，要在风暴爆发前保住他轻而易举。

　　现在，消息快速传递，后果就是他这边的人完全处于了被动，要被人后手压制了。

　　对于胡毅能直接和欧皇冕下进行一对一对话，站在胡毅身后的两个女人中列克星敦是小小的好奇，奇怪网络信号背后的那位冕下会是什么样的人。

　　“人呢？给妾身回来啊\(≧▽≦)/激动！！！”

　　颜……颜文字！

　　传说中的欧皇冕下爆出了可爱的颜文字……

　　“我在我在，大姐头？”

　　“要叫女王大人！”

　　“是是，女王大人。”

　　“噗！”站立于胡毅身后看到屏幕画面的两个女人终于是没能憋住心中神圣伟大的欧皇冕下印象观崩溃的感慨，噗呲一声笑喷了。

　　至于那些作死的陆军军官？

　　切，谁还在意他们，有四大元帅和七大总督阁下亲自过问，别说他们是自己作死，就算真的是直接死于胡毅的攻击，联邦也休想轻易扯上胡毅了。

　　“妾身问你呢，你的核弹什么鬼啦，o(≧v≦)o～～好棒！”

　　“女王大人……能好好说话不，话说你的颜文字是谁教你的？”

　　卖萌的欧皇胡毅遭不住啊有木有！

　　胡毅的穿越，带来了不少这个世界所没有的文化，除了一部分表现出来的，更多的还保存在他电脑上呢。

　　大的超改技术，自由之翼舰队舰娘们的魔改，小的日常中的某些特殊口语，各种习惯什么的。

　　而颜文字就是其中之一。

　　这个世界，应该说只有自由之翼的女孩子们才会用这种来自异世界的符号文字。

　　而这其中，最喜欢最痴迷的姑娘要数主教大人——黎塞留。

　　“小黎黎教妾身的，很好玩的样子呢～～～^_^～～～笑出泪。”

　　欧皇冕下停不下来了……

　　果然么，要说整个自由之翼舰队除了胡毅之外还有谁能联系到欧皇的话，除了黎塞留黎姐之外胡毅还真想到其他人了。

　　以那位大姐姐和狮子汪的关系，表面上好像是黎姐被抢了欧皇之证地位，实际上她们的感情好比是同位舰的两个姐妹，亲密着呢。

　　是因为复制舰的出现降低了黎塞留最终发展深度，所以黎姐自己主动提出的转交欧皇之证荣耀。

　　所谓的和欧皇府闹翻只不过是黎姐不愿意接受欧皇安排把自己送给当时无名无实的胡毅，闹闹意见不合而已，最后想明白了的黎姐还不是千里迢迢的找到了胡毅。

　　所以，黎姐还是欧皇冕下打入自由之翼内部的“007”呢。

　　虽然主教大姐姐完全不掩饰自己的动机，连写报告都还会跑过来问胡毅某个东西要怎么解释才能让负责和她“接头”的狮子汪看得懂。

　　小黎黎……

　　胡毅脸抽，这个称呼让他想到狮子汪好像也是这么叫黎塞留的，他还因为看到了这个，让黎姐撵着满佐伦港跑了大半圈。

　　“又被你带歪了，核弹，妾身跟你说核弹的事，问了小黎黎她也不清楚，哦对了，你家射水鱼什么鬼，什么鬼？那还是潜水艇舰么？”

　　“你还让狮子汪问过黎姐了？卧槽，这消息怎么传递回去的。”

　　“狮子汪？……狮子……汪？哈！！！”

　　“哈哈，对不起对不起，是狮姐，是狮姐，不是狮子汪。”

　　当着欧皇冕下的面说她独一无二的狮号战列舰是狮子汪，好像是过分了点哈，胡毅赶紧道歉。

　　“狮姐还差不多……认真点，一次超频特权并不能借用盖亚太多资源，说重点，说核弹——再忽悠到其他地方，小心妾身让小黎黎揍你。”

　　“额，陆军那艘船还在海上跑着……”

　　“重——点！！！”

　　“好吧好吧，女王大人想知道核弹那些，小的知无不言。”

　　欧皇冕下都不管陆军们的死活了，胡毅再看下去也不可能用眼神将他们瞪回来，挥挥手让太太收回能力，保持着核心释放状态对列克星敦也是一件消力的活儿。

　　可爱的眨着眼睛，列克星敦闹不明白这件事刚才还很严重似的，然后这些人三言两语随随便便的把船上几十条人命给说没了？

　　轻声意示事件结束让部下们退场，同样对核弹更详尽的秘密好奇的美玲居然拖了张椅子在胡毅身边坐下了，一副看到底的样子。

　　“核弹是什么，核弹威力是不是真有消息中那么强大，使用限制，付出的代价，妾身需要知道全部……妾身不白拿你的，再给你拨一只原型舰。”

　　“啥？大姐，你都已经把黎姐送过来给我了，算上萨拉托加和声望，你都已经送我三位原型舰舰娘了呢，再送一艘？都给我了你怎么办？”

　　不当欧皇啦？

　　“少废话，你表现得好，妾身连欧皇之位让给你都可以，反正这个称号也快没有价值了，说重点。”

　　噗！看到这一幕，胡毅三人全喷了。

　　两个女人更是从上到下，又从下到上的将胡毅细细观察着。

　　同样明亮的两双大眼睛一个是迷蒙幻想着胡毅成为欧皇之后会如何，又会有多帅气潇洒，想的心都醉了。

　　一个是闪亮着惊疑色彩，想不通眼前这个介于男人与男孩之间的青涩少年何德何能让那位冕下大人有这么高的评价和倾力培养。

　　额，话说，胡毅想起来了呢。

　　联邦新法令下来后他这资格的提督最多智能拥有12艘战舰的咧，家里战列舰级的黎塞留都还在傲娇排着队，再来一个……

　　好像，并没有什么卵用。

　　“哦哦，女王你也是想拿核弹去打深海？”

　　胡毅随便一想就能想到欧皇冕下打的主意了，某种程度上来说欧皇和她的欧皇府就是所有舰娘的娘家，牵制某些平衡的同时她也在尽力保护着舰娘们不受不公平待遇。

　　所以，要是真有一件超级大杀器能让舰娘们从无尽的职责中脱离出来，更快速消灭深海势力的话，最关心的绝对不是人类联邦，而是欧皇府。

　　“不可以？”

　　果然，冕下大人毫不避讳她的想法，反问。

　　“你太甜了啦，核弹威力绝对超过你的想象，毁灭整个世界都不是问题，但你说拿它当常规武器来使用那就想的太理想了。”

　　“毁灭世界，核弹的威力可以毁灭世界？？？”冕下大人惊到了。

　　不但是网络背后的欧皇冕下，就连胡毅身边的美玲都突然站起身来，不可置信的看着胡毅发出去的几个字。

　　惟独知道核弹具体情况的胡毅和列克星敦没有反应，胡毅是习以为常，列克星敦是已经过了最开始的惊讶阶段，也开始慢慢习惯了。

　　火力研究员修长的手指在键盘上跃动，化为跳动着的精灵快速敲击出一段话语：

　　“当然！理论上我分分钟就能让脚下这个世界像气球一样爆炸了……额，女王大人，你看我都这么老实交代了，你不会抓我冰冻起来吧。”

　　“以前没想过，现在妾身觉得是有必要认真考虑这个问题了。”

　　“……”

　　卧槽，装B装破了撒……

　　毁灭世界什么的胡毅真的是在随口瞎掰啊，就算把“自由”号上全部资源都给射水鱼吃下去也不一定能做到啊。

　　“小黎黎说射水鱼发射的是五百万吨的核弹，那小丫头很不开心的埋怨她家提督为什么不让她用一千万吨的，你都在她身上装了多大的炸弹，她还能出门吗？”

　　“噗，战略潜艇嘛，当然能出门啊。”

　　“告诉妾身，你家射水鱼现在实力到哪种程度了，妾身问的不是等级，是那丫头能爆发多少核弹。”

　　好歹是整个世界所有舰娘的“王”，欧皇冕下很清楚一位舰娘不可能只能攻击一次，特别是当她在自由之翼舰队经过外界传闻的“超改大师”亲手改造之后。

　　“不是问核弹威力的咩？我家射水鱼还只是个孩子啦。”

　　小射水鱼的战争潜力是整个自由之翼舰队重要程度还要在威尔士亲王之上的机密，机密到胡毅拥有的12位舰娘下意识避开着黎塞留交流这个问题。

　　所以，胡毅并不想在这里随随便便就暴露给了“外人”。

　　“孩子？谁家孩子能毁灭世界！两艘原型舰，妾身买你这个问题的答案。”

　　“噗，女王大人，小的给你跪辣！”

　　麻蛋啊，这个世界上除了欧皇，谁敢拿原型舰送人玩？

　　张口就是一艘，随随便便还能给你加到两艘……

　　就问谁敢这么叼！

　　“小黎黎一走，家里的熊孩子们都快闹翻天了，妾身胃很痛。”

　　“……”


第252章 自己选一个

　　真正的底牌胡毅并不想让太多人知道，哪怕是两艘原型舰，该隐瞒的胡毅这个花肠子不少的人还是照样掩藏。

　　欧皇冕下半信半疑，但也没有深究，自由之翼中小射水鱼能暴露的信息已经足够她和美玲上校震惊的了，战略级武器的恐怖，远超这个世界人的想象。

　　使用核弹消灭深海舰队显然是不可能的，这一点胡毅必须得让欧皇冕下知道。

　　无论是这个世界唯一一次的核爆，还是地球世界的多次试验，都证明了没有直接命中，核爆对钢铁战舰的破坏力并不致命。

　　几公里之外的大型战舰一般都能抗住核爆冲击波，地球世界还能说能通过击杀船上士兵来达到瘫痪舰队的目的，这个世界柔软的舰娘都能直接硬抗。

　　还有一个更重要的原因就是核弹的消耗问题。

　　吃了胡毅无数资源，射水鱼才制造了多少枚核弹？

　　几十？

　　上百？

　　很多么？

　　但谁又知道那单马尾的小萝莉到目前为止消耗是多少？

　　这么说吧，射水鱼小肚子里的东西价值达到了两到三个自由之翼舰队之和，包括她自己的舰体在内。

　　如此巨大的代价不但让欧皇冕下没了话语，胡毅身边的两个女人都差点暴走了，列克星敦望向胡毅的眼神都从含情脉脉隐隐向杀机暗藏方向变化。

　　陆军战姬美玲上校直接是将金属质地的椅子给掰歪了……尼玛，真歪了，精钢的啊。

　　平日里常规战斗，一位战姬的资源消耗都是按个位数来计算的，哪像胡毅的自由之翼，动不动就要千位，万位，射水鱼出手一次更是要使用百万位。

　　一发核弹的资源拿给战姬们够她们扩建好几个部队的了，美玲不眼红不爆粗口就怪了。

　　“如此大手笔直接丢核弹，想必小毅子你并不是单纯的只想消灭港湾栖姬吧，妾身觉得你这是故意做给后方的我们看的哦。”

　　看到这句话的时候，胡毅并不吃惊欧皇冕下能看出这一点，不但是欧皇冕下，从核爆威力震撼中冷静下来了的暗冥·殇望向胡毅的眼神多少也带上了一点怀疑。

　　深海港湾栖姬是强大，但她还没有强大到不可战胜的地步，只要让暗冥·殇佐戈依达的舰娘们退后休整，再振旗鼓要想完成任务并不是没有机会。

　　出动射水鱼，除了是胡毅的报复私心之外，以超级威力的核弹震慑某些在他身上打主意的人也是目的之一。

　　利托里奥战列舰受命支援陆军，欲将深海拦截在据点之外的海面上，然配合不上的战姬在指挥官的命令下舍弃为她们殊死战斗的利托里奥撤退后方。

　　这种事情发生在战场上胡毅能理解。

　　战场的残酷，类似这种弃车保帅，舍一保全的命令多不胜数……但理解归理解，胡毅不——能——接——受。

　　特别是下达这个指令的还是陆军指挥的时候，胡毅难免会用别样的眼光去看待分析这件事情，恶意的揣测着是不是陆军故意的手段。

　　实力强大的佐戈依达都是如此，那么，表面上看只是佐戈依达一个看门小弟的自由之翼又会是如何。

　　利托里奥事件，陆军的解释是某位指挥独行专利，为了平息暗冥·殇的怒火他们下令将之革职，随后传来对方吞枪自杀的消息。

　　那么，自由之翼呢？

　　在不暴露身后势力的情况下胡毅有实力迫使外人对自由之翼产生惧意么？

　　胡毅有资格露个脸就能让别人双手奉上道歉么？

　　韬光养晦的日子让胡毅还有他的自由之翼得到了稳定的发展时期，也让他失去了积攒声望的时机。

　　自由之翼，还有胡毅……并不能恐吓到所有的人。

　　所以才有了这次胡毅的小题大做，直接爆发出足以毁灭一个中小型城市的五百万当量核弹，借此向投射在他身上的视线们宣告他的实力。

　　这是一步非常危险的棋，一旦刺激超过那些视线的承受极限，胡毅和他的自由之翼将有可能一败涂地，陷入全境危机。

　　面对这么一个舰娘世界，几枚核弹几艘超级战舰，并不足以让胡毅逍遥天下。

　　胡毅身后的这些超级势力是必须的助力——没有她们支持的话，胡毅现在差不多已经可以收拾东西跑路了。

　　双手悬在键盘上许久，胡毅最终还是选择服软，话说对这位女王服软也不算丢人来着，毕竟她是这个世界独一无二的欧皇冕下。

　　“嘿嘿，所以现在小的现在甚为恐慌，求女王大人大白腿一抱，我这哔好像有点装大了，收拾不住啊。”

　　“现在知道兜不住了，使用核弹这种非常规大威力武器前怎么就没想到通知妾身？你可知道，你突然玩这了这么一手，妾身在后方被多少人质问。”

　　看来之前大佬群里说的并没有错，胡毅丢了颗猴赛雷，压力先一步的全到了欧皇冕下身上。

　　女王大人不敢出门是夸张了点，但被人烦着躲着应该是真的。

　　“怪我，怪我，下次再丢猴赛雷小的一定先请示女王大人的同意。”

　　“算你识相，这件事老头子既然已经答应全权处理了小毅子你也就不用担心了，下面说说另外一件事，关于你的镇守府和誓约主戒的。”

　　“镇守府？？？”

　　胡毅顿时端坐，站在他身旁的列克星敦更是两只大眼睛闪闪发亮了。

　　“誓约主戒的下落目前已经有所眉目，能确定的是它就是你当时拿来做旗子的套环，遗落位置就在原514号镇守府海域附近。”

　　“……”

　　这不是废话咩，当时在那里丢的现在当然也应该在那里啊。

　　“但妾身的人根据你的描述找到了你当时被攻击的沙滩，并未见到你说的衣服，更没有誓约主戒，而那边……暂时妾身也没有太多实力浪费在哪儿。”

　　“额，啥啥的？小的有点看不懂女王大人的意思。”

　　欧皇冕下这话貌似话中有话的样子，但提供的资料太少胡毅并不能全然理解，只看出来了誓约主戒没找着，然后原514号海域似乎出现了什么异数。

　　“你自己过去了就懂了，接下来就是你的镇守府的事。”

　　“嗯嗯，女王大人您请说。”

　　看到镇守府，什么514号海域什么誓约之戒全被胡毅丢到了一边，他为之努力了差不多一年时间了，为的不就是合法做一个山大王么。

　　“你的镇守府咱们不要了。”

　　“……”

　　一脸懵逼，看到欧皇冕下这句话的胡毅真表现了什么叫一脸懵逼，瞬间的冲击让他一脑子的空白。

　　当然，这空白并不是说这是对胡毅造成多大的一个打击，镇守府对舰娘和提督的重要性，穿越而来的胡毅最多还只是停留在很重要很重要的感观程度。

　　具体重要到了什么程度，身为萌新的胡毅真心体会不出来。

　　只是欧皇冕下突然的一句镇守府不要了，让他心神动荡了而已，毕竟这近一年的时间以来他的隐忍都是为了这个目标，这一句话就给说没了。

　　一时间，连胡毅都不知道自己该作何表示。

　　“按照计划，妾身让你在佐戈依达混足资历，然后为你争取合适的镇守府让你继续成长，事情进度已经是进行到了最后步骤了。”

　　欧皇冕下继续打字道。

　　“然后我突然丢了颗核弹，把联邦上面的人全吓坏了？决定不给我镇守府了？”

　　掌控核弹这样超规模武器的人，联邦哪还敢放他出去自由发展，没直接派人抓他回去关起来看着估计都是因为欧皇冕下在中间交涉的结果。

　　“差不多这个意思了呢，所以，现在摆在你面前的有两条路，一，站在妾身这边，享受不到荣华富贵，但妾身让你佳丽三千。

　　二，服从联邦的命令，加官晋爵，名利双收，万人敬仰，让你的自由之翼成为世界最强的舰队，带领整个联邦进步。”

　　“代价是放弃我的自由，一辈子当一个联邦技术院长一类的人物，还是能继续当将军？”

　　两个选项，一方是实力是自由，一方是权力和部分实力……话说，那个佳丽三千是什么鬼，欧皇大人你要不要这么直接，要不要这么直接。

　　赤裸裸的诱惑啊有木有。

　　“但是，妾身并不准备让你选择……”欧皇冕下霸气宣言着。

　　“噗！”胡毅想吐血，女王大人你还真敢这么直接。

　　说好了两条路让我选的，现在又来一句我不准备让你自己选，你这是绑架还是专横啊，额……胡毅会告诉你在他心中隐隐的已经有预料的么。

　　“怎么，你有意见？”

　　“我可以说有么？”

　　“不可以！”

　　果然！胡毅苦着脸耸着肩，某种程度上来说他的存在将影响这个世界最终的定局，欧皇冕下断然不可能放弃他，或者说他脑子里的设计。

　　“你是妾身看上的，也是妾身未来的希望种子，你愿意最好，不愿意……妾身宁可放弃一生信誉提前启动计划，然后，麻袋和蛇皮袋，你自己选一个。”

　　“妾身说过，只要你做的好，欧皇之位是你的，连妾——狮子汪都可以是你的。”


第253章 你好这一口

　　“额，欧皇什么的还是女王大人您来担当好了，小的我还没那远大志向，既然如此，我还有必要留在佐戈依达混资历么？”

　　“你是真这么想的？”

　　“当然啊，我虽然还不是很清楚欧皇要做什么，就是现在一个小小的辅督府屁大点地方都忙得我没有多余时间折腾脑洞，真成了欧皇我还不废了。”

　　“……”

　　胡毅的话让欧皇冕下沉默了，好半晌对方才重新发来一句话：“这件事日后再说，超频时间也差不多了，等你返回镇守府时妾身再找你，详细情况到时再给你说。”

　　“那艘作死的陆军战舰我就真不管了么？”

　　“不用管，你不是说轻度辐射不会当场死人的么”

　　“对方不会那么傻直接死在里面留下口舌的，妾身估摸着他们也就是进去晃一下能赖上你的程度就差不多，你就当没看到就行。”

　　既然欧皇冕下都这么说了，胡毅也不在表示，上网寻找水军任务也就宣告完成。

　　超频特权使用结束，胡毅的电脑出现回到桌面显示无链接网络状态，搞不懂这玩意儿的胡毅耸耸肩随手将它丢回抽屉。

　　……

　　“就这样？”美玲从头看到了尾，最后感觉一头的雾水，疑惑的望向胡毅。

　　“就这样！”

　　胡毅的眼神飘渺，注意力已经不知道消散到什么地方去了，连最后美玲什么时候走的都没注意。

　　核爆之后各方势力对自由之翼的态度，陆军对他的黑手，女王大人说的计划，还有他的两个选择，一通文字对话让胡毅陷入了沉思。

　　回过神来的时候天色已是渐晚，偌大的舰桥室里虚无又空洞，平常这个时候应该是灯火通明今天却是昏暗一片，只有身旁列克星敦静静的陪伴。

　　“额，现在几点啦？”

　　眨眨眼，好半天才反应过来什么情况的胡毅一回头就看到了身边静坐着的列克星敦，轻然一笑，问道。

　　胡毅想设计或是方案的时候经常会出现这种情况，会彻底隔绝了外界联系，别人看来他是在发呆甚至张着眼睛睡觉，实际上这个时候他的大脑正在高速运转。

　　这个时候时间对他是毫无影响的，曾经胡毅就保持着这种状态三天三夜，差点让人当成植物人给送进医院了。

　　昏黄夕阳下的列克星敦带着一种朦胧的美感，娇俏的女人轻拢发丝，明亮的双眸在暖色的光线下闪耀着柔和的亮光：

　　“到饭点了呢，余还想着达令再不醒来就叫醒你。”

　　“这么快？”

　　胡毅微楞，他居然想了一个下午的时间。

　　“比起上次俾斯麦改造前的沉思，这次时间算短了，要不是达令还会动，余真得担心达令是不是坏掉了。”倾过身子，列克星敦温柔地位胡毅整理衣领，轻声道。

　　胡毅一低头就能看到她美艳精致的小巧容颜，低眉眼线更能从俯视的角度跨域列克星敦胸前衣领看到太太那白腻深邃的香滑之沟。

　　但在这一刻，列克星敦那近在胡毅眼前呼之欲出的丰满并不能吸引胡毅全部注意，温柔似水的太太才是他眼中最完美的景色。

　　感觉到了胡毅炽热的眼神，列克星敦娇媚瞟起白眼，嘟着小嘴要来叉他两只眼睛：“这双不老实的眼珠子看什么哪，天天这么不老实。”

　　任由列克星敦细嫩的手指在他眼前比划，胡毅笑得很是爽朗，恶作剧般用自己大脑袋去撞她的头，引来列克星敦娇柔的一声轻呼：“要死啦。”

　　昏黄的夕阳下，暗淡的舰桥室里硕大的指挥椅上，健壮的男人霸道的将娇小女人紧紧抱在怀里，妩媚的女人轻柔的将自己侧坐在男人怀里，两张脸缓缓靠近着……

　　胡毅的动作是如此的小心，好似对待易碎的玻璃水晶，生怕稍一用力就会让怀里这个驰骋战场的另类女武神感觉到不舒服。

　　列克星敦是如此沉溺在胡毅的温柔之中，温润似水的碧蓝眼眸微闭，半开不开流露点点出旖旎的迷蒙炫光，娇艳欲滴的柔唇轻轻张启，像是等待着某人的采摘。

　　四目相对，从彼此的瞳孔中看到了自己的倒映。

　　唇未触碰，胡某人的邪恶之触已经悄然降临于神女圣洁之峰，轻柔，而又急促的肆虐……

　　“达令，要吃饭了呢。”娇软的呢喃喃着，列克星敦小手试图压制身上的魔爪，然而轻软无力的她根本不是眼前恶魔的对手，平添几分欲语还休之意。

　　“但我感觉太太会更好吃。”邪意凛然的微笑，胡毅轻言道。

　　“嘻嘻～”娇羞但却受用的轻笑，列克星敦抵抗之力分崩离析，俏皮的眨着大眼睛：“会有人来叫我们的哦。”

　　“大家都知道我们在做什么，不会来打搅我们的。”胡毅笑得更邪恶了。

　　“是咩，就是因为都知道啊，所以……加加已经在门口了哦。”近在咫尺的红唇，吐息如兰的气息清晰可触，随之而来的确实终结必杀的温柔告诫。

　　“额！”胡毅顿时感觉到了浑身的寒意。

　　“轰——”厚重精钢铁门被巨大的力量爆破，发出痛苦而绝望之音，似在拼尽最后的力量告知它的主人——敌人太强大了，它被突破了……

　　门外，形似列克星敦，神态却相距万里的娇俏小女人叉腰而立，背光下万千青丝飘荡飞洒犹如万魔群舞张牙舞爪的黑暗，飘逸的短裙此刻也化成了威武之战甲。

　　小姨子，萨拉托加，杀到了。

　　“咱的姐姐比饭更好吃哈……”

　　“没人会打搅你的心思哈……”

　　“咱的出现会让你恶寒哈……”

　　带着无尽的杀意，萨拉托加迈动两条修长黑丝美腿，姐妹俩同一风格的水晶小舞鞋在钢铁的地面上敲击出一串清脆的响声，兵临胡某人身后。

　　不用抬头向后看胡毅都能想象萨拉托加的小脸此刻会有多阴沉多邪恶，同样和她姐姐萨拉托加一样的碧蓝美目是多恐怖。

　　淡然处之的轻声一笑，胡毅平静的语气对怀里坏笑不止的小女人说道：“都说小姨子是姐夫的半个屁屁，为什么我们家的屁屁就会这么不懂事——”

　　“咔嚓！”

　　……

　　“提督提督，你酱紫歪着头吃饭不会累的咩？”奥班农学胡毅歪着圆圆的小脑袋，小家伙好奇问道。

　　“……”胡毅用生无可恋的眼神回答。

　　“咦？提督好像坏掉了咧……”可惜，小学生就是小学生，她们永远不懂大人的世界。

　　饭桌上惟独四位大姐姐小妈妈级舰娘捂嘴偷笑，就连静若如优雅喵星人的俾斯麦都几次夹不住了钢烧鲫鱼，看胡毅一眼，那只猫就得笑场一次。

　　蠢萌不懂的除了自由之翼的两个小学生，还有一只萝莉……咳咳，童姥。

　　深海提督少女风荷也是没搞明白白天的时候还好好的胡毅，怎么晚上就被打歪了头。

　　同样和胡毅同桌吃饭的美玲倒是有所猜忌的样子，怀疑的眼神在自由之翼几位大姐姐身上打转，最后停留在埋头扒饭的萨拉托加头上。

　　小姨子抱着大公碗赶紧当做没看见，本来就小的身子都快缩到桌子底下去了。

　　歪着头，狠狠啃一口鸡腿，胡毅继续瞪着罪魁祸首……额，他碗里怎么会有个鸡腿来着？列克星敦应该知道他不喜欢这玩意儿的。

　　“呜呜呜呜……坏土豆，威廉的……威廉的鸡腿……”

　　萌萌的威廉坐在胡毅对面，小小的身子还没有座位高，晃荡着小腿下都下不来椅子的委屈样子，眼巴巴看着胡毅手里的鸡腿。

　　刚才厨娘图雅安把小学生专用的两个鸡腿放在奥班农和威廉中间，眼镜软萝莉还没动手就已经看到奥班农和胡毅一人一个给啃了。

　　“和小学生抢东西，达令你真被打坏了。”娇笑着，列克星敦从胡毅手里取过被啃了一口的鸡腿，递给望眼欲穿的小威廉手里。

　　威廉一点都不嫌弃胡毅咬过的地方，更应该说胡毅正好帮她开了个口子，让小家伙小小的嘴巴更容易下嘴了，眼镜妹娇娇傲的冲奥班农显摆。

　　可怜的小家伙，身为自由之翼里强大的护卫驱逐舰，近战连威尔士亲王都要虚她三分的威廉。

　　以前被空想岛风各种欺负，后来又被两个泳装小萝莉当等身抱枕抱来抱去就算了，现在好不容易来了个更小的妹妹，存在着眼镜这个致命弱点的小家伙还是没有逃脱小可怜的命运。

　　“姐姐——”从大公碗后露出头来，粉红着小脸的萨拉托加比威廉更委屈：“提督他……提督他……他抓……不然咱也不会真打他啦。”

　　“达令抓你什么啦？余看见明明是你自己撞上去的。”萨拉托加好笑的看着自己的妹妹，从胡毅碗里夹走了最好的菜招呼萨拉托加伸碗过来接。

　　“就是就是……我都没感觉，然后就被你一记夺命剪刀脚给放倒了。”

　　额，虽然最初那一下是没有感觉，但后面滑腻的黑色内裤和粉色的胖次，胡毅觉得，他应该是赚了吧，嗯，绝壁是赚了，手感杠杠的。

　　“胡毅上尉，你流口水了。”美玲上校冷冷说道。

　　“哇哦，胡毅小家伙，原来你还好这一口……咦，好污！”

　　“咳咳……”


第254章 俾斯麦的刀

　　“话说……这战打完了，你们两个怎么还在这里？”这话是胡毅对美玲和风荷说的。

　　在胡毅陷入沉思的时候，暗冥·殇率领着舰队开始返回佐戈依达了，连带着医疗舰仁慈号也跟着回去了。

　　倒补给舰图雅安号被留了下来，一同留下的还有大量补给资源。

　　现在不但深海提督风荷没有离开，连本该随着主力大部队一起撤回港口包括美玲上校在内的凰女特战队全体也都还在。

　　“我接到的命令是协同自由之翼舰队作战，同时调查收集你们是否进行过深海化的证据，战斗任务是已经完成，这调查任务不是还没完么。”美玲笑道。

　　吧眨吧眨眼睛，这个强大的理由让胡毅有种无言以对的感觉。

　　她调查个毛线了，从上船到现在胡毅就没见过战姬少女们进行过任何这方面的动作。

　　除了休息仓和甲板，连自由之翼并未对这些女爱子们禁防的其他船舱都没见到她们进去翻看过。

　　什么时候完成调查任务，任务报告又怎么写，还不是她一句话的事，美玲现在这闭口不谈调查报告结果，理论上她和她的战姬部队是能继续留在自由之翼的。

　　战姬方面让胡毅无话可说，那这边的深海提督又是什么情况？

　　天上童姥风荷看上去是蠢萌逗比了一点，事实上不可否认的是她确实是一位资历比暗冥·殇更丰富的提督，正经起来的时候还是很有风度的。

　　比如……吃饭的时候。

　　优雅的气质，规范的动作，贵族式的仪态……

　　“你也知道我没多少时间可活的了，以前为人类拼死拼活，后来又为幻想死去活来，都变成深海了还傻乎乎坚持着过去的一套。

　　所以，在我人生最后的时间里，我准备给自己放个假，什么人类的龌蹉，深海的威胁，陆军海军的冲突，老娘都不管了。

　　正好小暗冥说你这个小家伙很有意思的样子，所以啦……我收拾收拾包袱准备跟你走啦。”

　　“噗！你是深海啊，你跟着我我还怎么洗清我身上的怀疑，说不定过段时间我就会被调回内海了，别跟我说你还能跟着我回去？”

　　“谁说不可以？”风荷等着大眼睛指指自己的小脸，自己的头发，说道：“除了皮肤白一点，眼睛红一点，头发不正常一点，我哪里不像人类了。”

　　这……

　　这还不够明显么！

　　“好吧，化化妆的话确实能瞒过一些人，但你的舰队呢？”

　　风荷可以乔装打扮，她手下的几艘栖姬舰娘长角的长角，长刺的长刺，还有那明显深海风格的舰体，绝对是不可能安全进入人类海域的。

　　“小和和她们我已经交代给小暗冥照顾了，你不用担心，倒是你该担心担心你自己，陆军的将军们跑去辐射圈晃了一圈回来了，但一个个看起来很不好的样子哦。”

　　“余也看到了，症状和达令所说的核辐射破坏很是相似，但目前来说并没有人员死亡……”

　　“陆军内部也有传言，列克星敦的辐射警告只传达到给了海军方面，并没有正式公文通知战姬部队，可惜我凰女和其他战姬部队并不熟悉，能得到的情报有限。”

　　“这一点暗冥提督对余有所提及，现在是陆军咬死了没有正式通知辐射危险，调查的结果也是传文中途消失确实未提交到陆军手上。”

　　列克星敦通报核爆辐射警报的时候胡毅也在边上，他清楚记得当时是有几位隶属陆军的舰娘收到了资料的，现在又说没收到，而且还查不出来动的手脚。

　　对方这一手玩的就很漂亮了。

　　不管最后由谁站出来背这个锅，短时间内胡毅必然会被盖上一个区别对待友军，不尽职通知战场危机，然后造成友军指挥层大量军官受伤致死的标签。

　　有没有罪这东西，很多时候就是看谁更能吹，谁更能瞎掰，特别是在权势在手的情况下，将白的说成黑的，指着鹿说成是马都不稀奇。

　　“那暗冥大叔有什么交代么？”陆军玩这一套，首先不答应的绝对就是那位大叔，胡毅料想他会有一番说辞。

　　果然，站在胡毅身后的声望轻轻上前，道：“暗冥提督当时笑得很开心的样子，但我看得出来，那位提督心中充满了怒气。

　　他说为了给后方镇守府减轻点压力，同时磨合舰娘和战姬的配合，他要带着舰队到附近清扫一圈，预计花费的时间不会太短。”

　　原谅胡毅的笑点低，他确实被这句话笑喷了。

　　当人暴露在核辐射环境下就可能会得辐射病，以陆军那群暴露的时间和辐射强度，得病绝对是必然的结果。

　　而辐射病的病状明显，几小时内人就会感到恶心呕吐，随后会出现腹泻、头痛或发烧等症状。

　　在最初的症状过去之后，可能会出现一个短暂的无症状期，但数周后就会出现新的、更严重的症状。

　　也就是说，那群作死跑去遭受了过量辐射的陆军军官们会一开始呕吐直到胃里完全没有食物为止，也就是声望说的看到他们脸色不好的原因。

　　然后接下来几天他们会在病床上一直处于高烧，高血压，呕吐，腹泻，眩晕和半休克的状态，最后在这种状态中痛苦中死去。

　　如果是轻微辐射的话还好说，掉掉头发脱脱皮，降低人体免疫力什么的，问题是这些人妥妥的重度辐射……生命也就最多半个月的样子。

　　暗冥·殇以将在外为理由带着那些人在海上继续晃悠，“清剿”有威胁的深海战舰？

　　着摆明了是要带着他们的尸体回去啊。

　　什么叫有威胁的深海目标，以那位大叔的节操他敢指着一级的深海驱逐舰哇哇大叫说遇见了未来的深海鬼栖，然后各种理由拉上整支舰队和战姬陪它玩上几天。

　　陆军表演了一手睁眼说瞎话，海军的暗冥·殇马上回敬一记，叫做死——无——对——证。

　　就联邦法令上而言，镇守府防线的安危要远远优先于伤员救治，以前都是大破舰娘得不到休整医治时间最后只能伤残退役，现在也该陆军尝尝滋味了。

　　胡毅想到了这个结论，美玲上校很快也看出了暗冥·殇的用意。

　　死的是陆军的指挥，这位同为陆军军官的战姬少女脸色并不好看，但犹豫片刻后却是什么也没说，专心处理面前的菜式。

　　轻轻触碰胡毅，让他注意美玲的心情，列克星敦媚眼轻撩，意示胡毅该做点什么。

　　美玲上校的表现已经表明了她的抉择，在陆军大计和胡毅之间她选择了借助胡毅的力量。

　　看起来有点卖友求荣的味道，但大家可以换个角度去看待这个问题。

　　现在抵抗深海的重任还在海军身上，陆军不去想着尽快升级战姬能力，而是以一点点优势沾沾自喜就要阴谋诡计想从海军身上抢下荣誉。

　　不管抢不抢得到，抢到了又能不能抗得起来，陆军在扯海军的后腿这是事实。

　　这一切和战姬诞生的初念完全是南辕北辙了。

　　战姬不是针对舰娘才出现的，而是出现之后才被以舰娘为假想敌而发展。

　　这对某些真心为抵抗深海舰队而努力的战姬无疑是一个打击，好比美玲说的“亲娘派”少女们。

　　这种情况下她们选择当没看见，反倒要比胡毅这种悠哉悠哉自己几个人吃好完好就世界美好的的想法还要来的伟大。

　　“咳咳，那啥，你没事吧。”胡毅一开口就让列克星敦汗颜。

　　这是哪壶不开提哪壶，没看出来人家现在努力憋着都不去想了么，你这么问让她作何回答？

　　果然，心情大坏了的美玲咔嚓一下把刀叉都被掐断了，双眼微红的战姬少女无神呆立几秒后像是没听到胡毅的问题，伸手抓取食物。

　　这……连胡毅都看出来自己好像做错了，妹纸都快哭了。

　　挠挠鼻子，无意间胡毅瞄到了美玲腰间的手枪，随后一个念头从他脑中闪过——对付生气了的女孩子用什么办法好？

　　送礼物啊。

　　别管送礼物是不是最正确的选项，反正送女孩子礼物都可以刷新她们的心情，起码不会更坏不是么。

　　但是……

　　真的要送么？

　　心念间，寡言少语的俾斯麦轻轻递给胡毅一件物件。

　　这么大的动作美玲当然也看到了，俾斯麦是当着她的面直接从桌面上递过来的，拿在手里的是什么东西美玲都看的相当清楚。

　　俾斯麦的指挥佩刀。

　　游戏里两说，战列舰级的舰娘在这个舰娘世界基本都是海军指挥官的地位，很多战列舰大姐姐都自带一把指挥佩刀。

　　用得上用不上就看情况了，弹尽粮绝的情况下舰娘突脸刺刀拼杀的事在这个世界并不少见。

　　战姬的理念灵感都就是出自这些大姐姐近身战呢。

　　不过以俾斯麦舰体的火力强度，还有胡毅这位舰娘控晚期的提督宠溺，导致掌管着整个自由之翼仅有的几件“神器”之一的俾斯麦从未在战场上使用过这把刀。

　　女孩子的心思都是细腻的，美玲多少有点猜到接下来会出现什么。

　　她们战姬是冷兵器热武器双修能手，比起对战舰级目标威力不足的枪械武器，很多战姬妹纸更喜欢简单粗暴的冷兵器。

　　问题是，送她一把指挥刀有什么用？

　　名字都叫指挥刀了，象征意义远大于实战用处的礼仪兵器还能削铁如泥不成？


第255章 梦幻之兵刃

　　身为一个文职研究员胡毅力气还是有一点的，来到这个世界后又被强化了不少，拿一把几十公斤中的指挥战斗佩刀勉勉强强能拿得动。

　　研究员不是设计师，别指望胡毅设计出来的刀能有多豪华，他压根就是拿舰娘核心修改修改内部代码数据，让它具现成刀型而已。

　　刀鞘，和刀鞘上面的装饰都还是俾斯麦自己一点一点添加上去的呢，好歹是没有让胡毅设计出来的“神器”成了一把烧火棍。

　　神器？

　　对，站在一个普通的地球中二青年的角度上来说，胡毅手里的这把刀着着实实能称得上是为神器。

　　宝刀的标准说简单了就是一个字，好刀……额，别去在意是一个字还是两个字。

　　然后，在好刀之上呢，比好刀更锋利，更符合武器的使命，更能起到杀伤效果呢？

　　绝世宝刀？

　　那不就是神器了么？

　　面对美玲和她战姬少女们投来的好奇眼神，胡毅脸上满是骄傲神采，轻轻拂过手中修长的刀柄，感受着那完美符合力学角度的手感。

　　轻轻拔刀……呜鸣轻吟

　　——个妹。

　　没拔出来！再用力拔一次……

　　胡毅就哔了poi了，这是太久没用，里面锈住了？

　　胡毅的逗比让列克星敦无颜以对，小屁股轻轻挪开数公分表示和他划清界限，其他几位大姐姐级舰娘面色呆愕，同是尴尬不已。

　　只有奥班农和威廉两个什么都不懂的小学生还饶有兴趣捧着小脸蛋眼巴巴等着她们的提督哥哥表演。

　　美玲都不知道自己该用什么表情来面对了，众多战姬少女们中不少已经笑趴到了桌子底下，唯有抽搐着的纤细小手或是白嫩美腿表示那个位置还有个人。

　　淡淡一伸手，让胡毅乖乖给她献上佩刀，在胡毅手里还显得有点分量的指挥刀到了美玲手里就是轻若无物样子，但看她的表情，刀身的重量她还是很满意的。

　　这个世界的女孩子战斗力都特喵的不科学……胡毅感觉好羞愧啊。

　　按下机括弹簧卡槽，“噌”的一声刀身自动弹出一公分，没有传奇梦幻中的那种惊天动地，也没有那种夸张的风吟龙鸣。

　　仅仅只是弹簧机括松开对刀身的限制，让刀身和刀鞘有了分离的可能。

　　这个机关还是胡毅自己设计的，参考的是古老华夏帝国文献记载，刚才他倒是把这茬给忘了白白现了一次丑。

　　拔刀出鞘，修长光亮刀身，圆滑流畅的弯曲幅度，恰到好处的锋刃长度，让美玲拔刀动作行云流水，一气呵成，干净利落。

　　单这一效果就已经让美玲脸上闪过一丝兴趣。

　　很多小说中把一把刀写的神乎其神，什么一把刀只适合一个人适用，一个人就有一种风格，玄到了多一公分，重一丝斤两就发挥不出十层功力什么的。

　　好吧，胡毅就当它有这么神奇。

　　事实上完美参考人体力学设计出来的武器基本上是能满足体型差不多的人使用的，毕竟人是活的，懂得如何调整自己去配合手里的死物。

　　当然，量身打造的终归要比制式量产的使用起来舒服。

　　美玲的身材和俾斯麦差不多，这把刀在她手里完全适用她的条件，所以这一个拔刀动作就已经让她开始有点喜欢上了手中的兵刃。

　　刀身暴露在外，美玲俏丽的小脸上却出现了一丝疑惑。

　　刀，武器，铁打钢铸的战斗工具，是要在战场上和对方护具硬碰硬的利刃，不都是泛着冷光的金属质地，刃口寒芒闪亮的么。

　　她现在手上的这把刀不论是手感还是重量都感觉是金属打造的样子，但这刀身颜色……

　　美玲见过银色的金属，也见过黑色的乌钢，但这……黑色中带着紫色荧光的金属，恕她孤陋寡闻，真没见过。

　　光线照明下，修长冷酷的刀身通体乌紫发亮，反射着淡淡的荧光雾霭，特别是原本属于刀刃的一线纯粹是透体质感紫色晶石打造而成。

　　没有其他华丽的装饰，但简洁美观的刀身从每一个细节上透露出一种不现实的梦幻感，不像是一件杀人战斗的工具，应该说它是一件得精心呵护的艺术品。

　　嗯，以一把指挥佩刀的要求来说，这把刀绝对已经是达到精美的极限，到了华丽的程度。

　　惊讶过后，出现在美玲脸上的是淡淡的可惜，可惜这柄绝佳手感的长刀长刀实在太完美了，完美到了没人舍得拿它去和装甲炮弹碰撞。

　　爱不释手的耍几个刀花，绽放出一片绚烂的光影，舞动间美玲的脸色又一次出现了变化。

　　这把刀……有古怪。

　　说不出它是哪里奇怪，美玲在战姬部队中是为王牌级的精英地位，一身特级栖装，冷热双修，三栖全能，舞刀间她本能感觉到了手里这把刀的不俗。

　　见成功将美玲的注意力从分不清理还乱的陆军海军身上吸引开来，胡毅心中放下了的同时也开始显摆得瑟了。

　　研究员在什么时候最有骄傲感？

　　是在同时们面前得到上级嘉奖拿到更多研究资金？

　　还是绞尽脑汁攻克了一个个号称不可能解决的难关最终完成整个设计？

　　都不是，任何这类前期默默付出投入最后获得成功的研究员程序员最骄傲的是别人拿着自己的作品露出惊叹和不可思议表情的时候。

　　那种“哈哈，你们想不到我是怎么把设计做出来的吧，来，请教我啊，问我啊，问我我就告诉你啊”的满足和骄傲。

　　美玲相当配合，自己看不出问题所在，军人出身的她果断将视线放在胡毅身上。

　　放下长刀的时候无意间搁到了图雅安摆出来的金属餐桌，美玲自己没什么感觉的表情，但周边一圈惊呼声让她发现之前似乎碰到了东西。

　　低眼望去，估计她以为只是刀身碰翻了汤碗之类的意外吧，并不在意的表情。

　　然后美玲看到了无声无息切入桌面，划拉出长长一道切割痕迹的长刀——这画面看得美玲直发愣，傻了好几秒后才反应过来将刀拔出来。

　　明明是被金属餐桌卡死在切口中间，刀身脱离的过程中没人听到一丝噪音，漆黑乌紫的指挥长刀轻而易举的就被美玲拔出桌面。

　　无语的看看没感觉多锋利感的刀身，又看看坚实牢固的金属桌子，美玲上校做了一件很孩子气的动作……抬手举刀，插下……

　　同样的情况，同样的结果……

　　横行，切割，划拉，逆推……

　　“哦卖糕……图雅安的超厚纯钢豪华餐桌……”端菜回来的补给娘正好看到生生被挖走一个圆形面积的桌子，顿时一声惊动天地的尖叫。

　　补给娘伤心欲绝的呼喊也惊醒了一圈傻呆傻呆着的战姬少女么，呼啦呼啦站起来就是一大片人。

　　“耶！”

　　捧着胸口心疼加惊怒的图雅安吓得还以为这群陆军野蛮女人们要群殴她了，果断呆傻蠢萌的撒手丢下盘子原地抱头蹲防，动作熟练的一塌糊涂。

　　好好的一碟刚出锅的菜就白白翻到在了地上，金属盘子碰撞出的声响这才真正让她吸引了战姬少女们的注意。

　　从不可置信的状态中苏醒，美玲上校干脆到底，划拉一刀，钢质餐桌顿时一刀两段……然后顺利引起第二波尖叫声：“啊，威廉的排骨（土豆，威廉快救土豆）！！”

　　好好的一张餐桌先是被美玲挖走了一块，然后又被砍成两块，干净利落的动作让胡毅都还没来得及发出提示，然后桌子就塌垮了。

　　列克星敦和声望一人一边，还知道给胡毅端好几样他专用的饭菜，然后三个人傻乎乎的看着美玲。

　　“我说，你不用这么夸张吧，理论上这一桌子菜要比你手里那把刀贵很多的好不好。”筷子还悬在空中，要下手的菜已经打翻在地，胡毅哭笑不得。

　　似乎是没兴致说话，神器在手的美玲有一种吊丝得神兵的冲动感，看那气势，砍了一张桌子好像还不够让她舒坦的，她想找更多东西来破坏。

　　深吸几口气后战姬总队终于是平复下了自己的心情，眼神极度炽热的望着她前面的胡毅，长刀一指：“这把刀怎么回事？”

　　“放肆！”

　　餐桌美食被打翻女仆长没有表示，现在美玲激动之下用刀指着胡毅声望就看不下去了，冷声一喝，顺手将手中端着的盘子一丢，挺身站在了胡毅面前。

　　咔咔咔声中，站定了的女仆长已然不是娇弱的少女之躯……

　　贴身设计的霸气炮台似一身威武战甲，荧光之间数柄和美玲手中长刀同一风格的精致飞刀浮空而立，连同炮甲上众多炮口直指战姬上校眉心，稍进一步就是血溅三尺后果。

　　声望的动作连胡毅都能看清楚，美玲完全有足够时间避开女仆长的飞刀。

　　但她没躲，而是报以歉意微笑让荧光雾气的飞刀停在她脆弱额骨前，随后举手投降……投降个毛线啦，人家压根就不是故意的。

　　“哼，希望同样的事不会再有第二次。”

　　女仆长不是傻瓜，胡毅敢肯定她在出手前就已经想到了这只是一个误会，所以美玲一收手，漫天寒光冷冽的飞刀也全数化为无形。

　　美玲只能用娇怒眼神瞪着声望身后笑得一脸无辜的胡毅。


第256章 高频粒子刀

　　还记得胡毅手里那些属于舰娘消亡之后的核心么？

　　因为这些核心代表的含义太过于悲伤的原因自由之翼一直没有将它们用在强化升级上，久而久之留存起来的数量就越来越多了。

　　然后某一天胡毅在传奇等级的威尔士亲王身上看到了她体内核心链锁中第二个代码区，也就是代表着舰娘舰装的源代码居然也是可以被系统修改的。

　　随后就有了现在美玲手里的作品……类似战姬栖装的战斗舰装便携式外挂系统副战设备。

　　简称——外挂。

　　咳咳，此外挂非彼外挂，它不但不会让舰娘们实力瞬间突破天际，更是要消耗她们更多的时间去适应这种新的战斗方式的啦。

　　说白啦，就是当初胡毅首次听到这个世界还有战姬存在的时候，脑洞大开也给家里的女人们设计了一套科学和不科学结合的战斗装备。

　　结果只是开了个头，然后就因为发现完全没有必要就被中止了。

　　因为外部核心毕竟是外部核心，并不是舰娘们自己的东西，用在战姬们身上没感觉，舰娘们使用起来适应期更长效果更低。

　　再来就是要搞这玩意儿，何须使用额外的核心，舰娘们自己体内就有现成的一套代码源啊。

　　不过这方面不是胡毅的强项，也不知道修改后会有什么不良效果，所以这个计划同样被搁浅，胡毅也就拿消亡舰娘的核心试了试手。

　　而且……都已经是巨舰大炮了，放着某个吊炸天的幻想系统不去追求，倒过来玩什么冷兵器，对舰娘来说太本末倒置了。

　　所以类似美玲手上的“神器”整个自由之翼也没有几件。

　　你们说声望的飞刀，空想的链装，还有岛风的炮酱？不不不，这几件可不是外挂……是模块化外置战斗系统部件设备。

　　见到了自己能使用的超级武器，你让战姬们收拾一片狼藉的现场是不可能的了，这群清纯靓丽的少女这会儿饭都不吃了，把胡毅团团围在其中。

　　一双双大眼睛简直是热情如火注视着胡毅，估计这个时候他提出一些过分点的要求，这群奔赴的妹纸们都会满足了他。

　　以前说过了的，这个世界的战姬还处于诞生没多少年的初期，以这个世界科研水平能力你能指望她们发展到什么程度。

　　说得难听一点，所谓的战姬就是一群超人少女扛着舰娘笨重的舰装在海面上跳上跳下，她们身上风格粗狂的武器防具你都能在战舰上找到对应部位。

　　如果说超人扛大炮算是科学的话，战姬的不科学是她们能使用舰装……当然，陆军的人叫它栖装，战姬少女们能以自己的特殊能力控制这些栖装战斗。

　　比如补充能量后让身上的炮塔开火，让巨炮改造来的大枪射出子弹……

　　你以为舰装就是缩小了的炮塔啊，舰娘的东西你拆开来就只有妖精们看得懂，人类复制出再一模一样的设备也只是死物。

　　要让舰装运作需要舰娘的心智计算能力，说白了就是将资源转化成炮弹让它爆炸，转化成动能让炮弹发射。

　　就是电，没电你拿着激光枪绝对没有一把烧火棍来的好用。

　　所以很是想不明白这个世界那些研究员干什么吃的。

　　舰娘你研究不出来就算了，胡毅自己也是闹个半懂，离开了大脑里的系统他也不知道该怎么将脑洞用到舰娘们身上。

　　战姬是你们自己搞出来的吧，然后，做到一半就得意洋洋，自以为是了？

　　除了没有舰体重火力和致命点，比舰娘更加灵活能跳能飞之外，战姬和舰娘还有多少区别。

　　最起码的，高级舰娘有念力护盾，你们怎么得也该给战姬们装备上同样的能力吧……造不出来你特喵的不会给女孩子们穿盔甲啊。

　　额，这些都不是胡毅的职责范围，他也就吐吐槽，从没想过跑去陆军设计部骂咧着让他们设计还不如让他来脑洞更好。

　　这次也只是单纯为暗冥·殇对陆军残忍绝然的态度小小表示一下歉意，讨一下美玲开心而已。

　　“这里应该控制中心了，让你控制能量输出强度，额，应该也能将能量图层当成子弹一样射出去的，这个东西我当时瞎做的，算是原型样品，使用说明说明的我还真没写。”

　　现代化设计下的武器当然不可能真像冷兵器那样只要基础属性，说明硬度韧值什么的，所以……

　　这把看似简简单单一把金属长刀，实际上，它还是一柄高频度震动粒子武器，更是一把能量射击器。

　　不科学？

　　胡毅哪知道他就是修改个核心代码再设定个型装会出来这么个东西，后期修修改改，结果就是现在美玲手里的这把刀了。

　　更重要的是，胡毅最初制作的时候没去关注这枚核心保留的是哪方面的代码，适合修改成肛正面的冷兵器是可以确定的，但具体是什么不知道。

　　舰娘消亡留下核心，这些核心基本是不完全的，就是里面会少很多“东西”，然后舰娘使用这种核心改造强化会根据核心内残余的“东西”强化自己相应部位的能力。

　　可能是装甲，可能是火炮，可能是火控，也可能是炮弹……

　　然后，胡毅不知道这把刀当初残留的具体是那一方面啊，后果就是它还有部分功能未被开发啊。

　　什么功能，怎么开发就不知道了，或者说目前不知道。

　　即便如此，连胡毅原来的世界都还算是未来科武级的高频震动粒子刀惊人的属性，已经把里里外外好几圈的战姬妹纸们吓呆了。

　　什么将数千赫兹的高频振动递加在材料上，然后这样那样的瞬间就能切开理论上所有的物体，达到削铁如泥的锋利程度，菇凉们听都听不懂。

　　反正……好厉害好厉害的样子。

　　“这把刀送给你。”效果演示完毕，胡毅再次将佩刀往美玲面前一递，道。

　　“真……真的送给我？这么高级的武器，真送给我了？”上一次拿到这把刀还就在几分钟之前，第二次把握住这把“神器”时，美玲的心情完全是不一样的。

　　特别是想到这把刀之前一直都带在俾斯麦身上，是她的指挥佩刀，还是俾斯麦当着她的面交到了胡毅手里的。

　　美玲下意识看向了俾斯麦的方向，有些担心那位舰娘会不会生气或是心有不甘，然后造成胡毅的自由之翼内部不和什么的。

　　然而完全是她想多了，俾斯麦安安静静蹲在地上，猫一样优雅又灵动的看着自由之翼两个勤快可爱的小学生收拾残局，偶尔会伸手帮一把。

　　好像一只猫盯着眼前滚动着的猫球，身不动，头不动，但从未放开对眼前猫球的注意，就差身后一条左右甩动的猫尾巴了。

　　这一刻从她身上几乎看不出大姐姐级舰娘的气势，好似邻家温柔的大姐姐，轻柔照顾着幼小的两个妹妹。

　　“咳咳，上次被深海包围的时候我看到你挺喜欢近身战的，这把刀应该很适合你。”

　　送美玲一把科武，胡毅更多的是想表示一种感谢。

　　珈蓝院长，欧皇冕下照顾提携胡毅，胡毅乖乖听话服从他们安排以来报答。

　　暗冥·殇照顾胡毅，无限量提供大量资源，胡毅以身示范，更是提供高达三改的资料。

　　美玲上校和她的凰女战姬虽然一直没帮上自由之翼什么忙似的，但否认不了她们真心为舰娘的付出，还有特意和胡毅的交好。

　　胡毅就是软性子，人家对他好，他也乐得对别人好，一把武器而已……只要美玲以后不会拿它来对付自由之翼的舰娘们，就是值得的。

　　“这把高频振荡粒子刀并不完美，不能长时间使用否则就会失效，刀锋耐久更是差强人意，全功率输出下没几刀就钝了。

　　嘛，因为是用核心做的，只要内部代……只要不是整个坏掉了，拿点资源花点时间它自己就会自动修复了的。”

　　哪怕是被整个打散了，只要战姬能在限定时间内重聚核心，这把武器几乎不存在损坏的可能，这也是这个不科学的世界又一不科学的地方了。

　　“哦，对了，这把刀我都没给它起名字，嗯嗯，按照惯例，这个时候应该是由你为它命名来着。”胡毅又一次体会了一把随身老爷爷的戏码。

　　就是小说中所谓冥冥中注定好了的，费尽全身心力铸造好一把神兵利器，然后吊着一口气坐等主角上门，各种狗血之后将宝具交到对方手里，说一句“未来是你们年轻人的天下”。

　　额，貌似这种角色最后都是嗝屁了来着……

　　咳咳，好吧好吧，差不多的事胡毅经历的也不是一次两次了。

　　以前在地球上的时候他经常也是能将设计完成的方案交给实行部，最后制造出来后传到士兵们手里使用。

　　“名字？”美玲微楞，随后了然，说道：“你不是说了它是高频振荡粒子刀了么，就叫这个名字吧……等下，你想去哪？”

　　“啊咧！回去吃饭啊。”被拉回来的胡毅一头雾水。

　　单手提刀，美玲俏眼带着媚笑：“你就送了我一把，边上这么多妹妹的礼物呢？”

　　“对啊对啊……我们的呢。”

　　“胡毅提督偏心，我们也要啦。”

　　“总队内部投票的时候我们可是全票选择跟随自由之翼的哦，所以以后我们得靠你养着的哦。”

　　“嗯嗯，是呢是呢，我们现在无家可归，也没有人设计升级装备啦，胡毅哥哥这么厉害，以后肯定会让我们厉厉害害，还漂漂亮亮的，系不系。”

　　……


第257章 给我飞过来

　　“凰女”原本就是属于半脱离军部，拥有自主权力的特殊战姬部队，这支部队的身后甚至有属于自己的司令部和训练基地。

　　不过强势特权的背后带来的是孤立和制裁，如果不是和胡毅一样同是上面有人的原因她们连能否形成战斗力都是问题。

　　本来这群妹纸要想从联邦拿到新式装备就已经很困难了，现在美玲决定常驻自由之翼了，可想而知她们今后再想得到支援已经是不可能。

　　胡毅没有想到美玲会做到这一步，如此的孤注一掷将自己和近百名战姬少女就这么卖给了他的自自由之翼。

　　感动归感动，但真要给整个凰女战队全部列装现代化各种装备目前来说是不可能的。

　　这种科武级装备资源消耗没有舰娘的改造消耗大，但耗的是胡毅的精力和时间，全得胡毅手工制作。

　　把胡毅整个人都摁在工作台上十天半个月都不见得能制作出一件来，比小精灵画图纸都还要慢，所以胡毅也只能暂时允诺战姬们等有时间的时候专门为她们研发武器装备。

　　嘛，真要将她们装备起来的话也不是靠一两件武器就能达成目的的，她们需要的是一个完整的设计方案，一套成熟的战斗系统。

　　……

　　港湾栖姬死了，深海舰队散了，人类舰娘们也返航了，偌大的黑色海洋上只留下了自由之翼的6艘战舰，略显孤独的来回游荡。

　　核弹爆炸的数据收集工作相当繁杂，胡毅花了半个月的时间才完成收尾工作，确定了经过舰娘不科学能力附加后核弹爆炸的后续影响。

　　有好消息也有怀消息。

　　核弹的威力更巨大了的同时，它的辐射产生了胡毅所不能理解的变异，实验数据的缺失让胡毅不能很确定这种变异的具体后果。

　　很明显的是深海战舰都在下意识避开辐射海域，直到爆炸后半个月的现在，胡毅从未在核爆区发现过一艘黑色战舰，连海兽都近乎绝迹。

　　而通过卫星通讯联络，佐戈依达舰队中染上辐射的除了一一死去的陆军人类外，以长门为首的主力舰娘们或多或少也有一些反应。

　　无力，头晕，恶心，注意力消散，舰体加速老化，舰娘对核心控制力的削弱……当时越是接近爆炸中心的舰娘反应越是明显。

　　好在舰娘本身抵抗和恢复能力强大，还有胡毅提交的消除辐射方法及时，加上当时距离最近的金刚号都和辐射中心都还有不短的距离，舰娘们的状态正在快速好转。

　　半个月到一个月的时间就足够让佐戈依达的主力舰娘们恢复到原先程度。

　　总算让胡毅心中的愧疚感消退不少。

　　胡毅并没能收集到核弹爆炸的全部情报，以前在地球上人家都是几千号人以年为单位无数次的计算和勘察才完成的工作。

　　指望就他手里一群“野蛮”女汉纸们在半个月时间里完成别人几年的工作量，完全没有可能。

　　自由之翼舰队最终还是得归返佐戈依达镇守府。

　　……

　　碧蓝历376年6月10号，胡毅穿越到这个神奇的舰娘世界第11个月，也是他经历了又一次以前从未接触过的海战后返回到港口的日子。

　　不是胡毅自己想回来，佐伦港的安全在威尔士亲王还有黎塞留的指挥下没有出现纰漏，港湾栖姬死亡后整个佐戈依达海域深海的攻势也有所降低。

　　借口收集核爆资料，内中更重要的是绕开和等同于麻烦的宪兵部同时返航，胡毅恨不得在海上再呆个半年一年什么的。

　　天天对着早已经看腻了的无尽海洋也要比陷入宪兵队各种调查要好，胡毅不怕枯燥，但绝对怕麻烦。

　　问题是胡毅能等，有人等不了了啊。

　　欧皇冕下一个电话打到了暗冥·殇的办公桌上，不但亲自询问胡毅的行踪，更是要他尽快返回接受新的任务。

　　然后暗冥·殇这位在陆军面前牛气哄哄到没朋友境界的大佬火急火燎的一连12个电话打到了列克星敦舰桥上，威逼利诱的把胡毅给拽回去了。

　　而就在自由之翼回来的这一天，舰队还没进入港口驻扎停稳，暗冥·殇第13道金牌已经来了：“劳资知道你能飞，所以你特喵的赶紧给劳资飞回来。”

　　“哈？什么情况这是……就因为大叔你的命令这几天我都是让姑娘们满航速跑着回来的，差这半小时么？”

　　自由之翼是真跑着回来的，别看一艘战舰说着三十来节航速，他家的舰娘更是夸张的四五十节，实际上不是必要时候没人会真用这个速度赶路的。

　　油料资源几何消耗不谈，全动力航行对舰娘本身也是一件辛苦的工作，持续时间长了舰娘们也是会累坏到的。

　　“差，劳资几秒钟的时间都差……你特喵的也不看看谁在等你。”

　　暗冥·殇的声音充满着惶恐和唯恐怠慢之意，当初面对无边无际深海舰队，又亲眼见到了蘑菇弹爆炸的时候都不见得他这么慌张过。

　　“有人在等我？谁啊？大叔你这语气不会是想告诉我是海军总督要见我吧，不对呢，大叔上次都敢叫嚣着要去喷总督来着，那么就是海军元帅咯。”

　　胡毅一点都不紧张的样子，笑道。

　　要是胡毅没猜错的话，别说战线总督，就连海军四大元帅他都算“认识”，说不定现在他掏出电脑就能先给对方问个好什么的。

　　额，想到上一次超频特权的时候那位冕下好像说过等他回来后再跟他细说将来的安排，胡毅脸上微顿，半开玩笑似的加了一句：“总不可能是欧皇在等我吧。”

　　要真是欧皇要找他，还用得着等他回去么？

　　直接一个电话胡毅就得乖乖收拾行李连跑带滚的自己去欧皇府请安了。

　　说那位冕下是舰娘和提督们的皇帝陛下一点都不过分。

　　“嘘～嘘嘘嘘嘘嘘！！！”电话的另一边，惊闻欧皇名讳，暗冥·殇风度全失夸张的嘘着声，夸张到胡毅都能听到他嘘出口水了的声音。

　　口水都吹出来了，可见这位海军大佬现在是有多紧张和慌张：

　　“你给劳资小声点，出了事咱俩谁都担当不起……特么的就是欧皇冕下在等你，所以你赶紧的滚过来，她都等了你一整天的时间了。”

　　“卧槽，大叔你别逗我，我读书少很容易上当的。”胡毅吓得都站起来了。

　　不是提督你们无法想象胡毅现在的心情……好比不是当官的你体会不了被邀请去喝茶时的心态，不是粉丝明白不了见到偶像时的狂热。

　　在这个世界，欧皇就是舰娘们的王，也是提督们的皇，是精神和意志上的最高统帅。

　　别人可以把欧皇冕下当普通一个名人来看，就好像普通民众对待国家主席的想法那样，偶尔还拿来开开玩笑乐呵乐呵。

　　但舰娘们和提督们就不会有同样的想法……哪怕真有，该严肃的时候绝对也是严肃着的，你们就当基层干部见主席的心情好了。

　　那种后半生的命运存乎于对方一句话的心情，那种始料未及超尖端大佬出现在自己眼前的惶恐。

　　“卧槽，叫你小声一点你特喵的听不懂啊……劳资特喵的哪知道什么情况了，前两天她突然打来电话问我你的情况，听说你还没回来就挂电话了。

　　第二天又打电话问你的消息，让我把你叫回来，我不就开始催你了么。

　　更特喵恐怖的是昨天她突然出现在我的镇守府里，还说什么我的建造室该大扫除了……

　　尼玛啊，那个女人没带一艘护卫舰就跑到我这前线来了啊，我能不急么，我能不怕么。

　　你还敢给劳资大声嚷嚷，生怕别人不知道欧皇在我这穷乡僻壤里似的，特喵的出点问题劳资带上你一起自裁都不足以谢罪。

　　欧皇没带护卫啊，特喵的她现在就孤身一人啊，遇到深海攻击怎么办，遇到乱党刺杀怎么办。

　　我特么的方啊，劳资的腿特么的从昨天抖到现在啊，特么的快尿裤子了啊，我整个人都被吓的特么的了啊。”

　　暗冥·殇是真慌了，一句一特么的听得胡毅苦笑不得，但又实实在在的感受到了这位为联邦镇守边关数十年的海军老将身上的使命感。

　　欧皇亲临，很简单的一个上级领导寻访事件，不带护卫最多再加个微服私访性质。

　　但在这位老将眼里就能联想到冕下的人身安全上去，担心着冕下在他手里出现差错进而影响整个联邦现有局面，紧张到了说句话都生怕泄露了似的。

　　“额，欧皇还有心思先参观了大叔你的建造室，这什么理论？”

　　“少特么的废话啦，赶紧把你的舰队给我布防开来，监视800公里内所有海面情况，这方面你来做比我自己的舰队更让我放心。

　　然后把你家的传奇威尔士亲王号调过来，找个不会让人怀疑的理由……就说上次对深海栖姬战斗你表现优异，我奖赏你很多资源，你家大哥是过来护航的。”

　　“噗，大叔你还怀疑这里能有800公里之外伤敌的超神特工啊，再说这么大的海面要全部监视，我家菇凉们也做不到啊。”

　　“连大哥都要叫过来……大叔，你好歹得告诉我你防的是谁吧。”

　　“劳资特么的哪知道要防谁，现在劳资就是看见只蚊子都会怀疑它是扶她……”


第258章 欧皇狮子汪

　　女仆长亲自驾驶的战斗鹰直升机载着胡毅，一路畅通无阻直接降落到了佐戈依达镇守府最重要提督府前，飓风刮起的烟尘惊扰了这里的宁静。

　　暗冥·殇早已经狗腿子似的在边上等着胡毅了，不等直升机停稳就要拉胡毅下机……

　　真是无知者不惧啊，这位大叔就不怕直升机气流把他给卷起来。

　　将价值不可估量的战斗鹰直接丢在一边，声望小跑着亦趋亦步跟随在胡毅身后，伶俐又乖巧，将胡毅的身价衬托得十足十。

　　如此贴心又不失保镖护卫气质的声望号连暗冥·殇都不得不多看了几眼，眼中多了几分赞赏。

　　这会儿欧皇冕下架子摆得满满的了，悠悠闲在会客厅里等着胡毅，进门的时候胡毅还能看到对方煞有心思的观赏着窗外美景，留给他一个优雅的背影。

　　背影个毛线啦……

　　一进门胡毅就看到暗冥·殇说的欧皇冕下的打扮了，然后马上傻了好么。

　　哪怕没有看到正面，那一身夸张华丽的蓬松裙摆就已经足够让胡毅知道她的身份了。

　　麻蛋，不是说来的是欧皇冕下么？

　　不是说欧皇冕下没带任何一位护卫么？

　　你带我来见狮子汪大姐姐是什么个鬼？

　　胡毅很肯定，戒备森严的会客厅里站在窗前的女人就是他上次有过“两面”之缘的狮号超级战列舰大姐姐，现任的欧皇之证——狮子汪。

　　他就哔了POI了，你不要告诉他狮子汪是欧皇之证的同时居然还特么的就是这个世界的欧皇冕下……

　　“卧槽！！！”

　　胡毅突然反应过来，大佬群里那位女王大人貌似也是一口一句“妾身”，上次见到狮子汪的时候好像那位大姐姐也是这么自称来着。

　　“狮——”

　　“住嘴！叫狮姐。”华丽的转身，万千秀发旋舞，疑似狮子汪的欧皇冕下威严十足截断了胡毅那个即将脱口而出的外号。

　　狮姐？——师姐！！！

　　暗冥·殇懵逼了。

　　这位海军大佬望向胡毅的眼神除了震惊之外，更是几分“原来如此”的恍然大悟。

　　是了，胡毅突然出现在联邦，前身资料谁也探查不出，这位欧皇大人当年同样是突然出现，其神秘的来历即使到了今天也从未被人发掘出来过。

　　也只有她们两个来自同一个地方，也早有认识才解释得通这个来历不明的少年为什么掌握着那么多匪夷所思的能力。

　　包括他保存在提督学院中那艘资源船上数量惊人的资源。

　　也能解释着看似素不相识的欧皇冕下为何如此倾力培养保护着他，为了他甚至不惜将和联邦关系从冷战闹至了僵死不可挽回的地步。

　　师姐……一句师姐足够将这一切不解之谜全部串联。

　　这肮脏的PY交易……咳咳，是这让人羡慕的裙带关系。

　　胡毅一看就知道暗冥·殇想什么去了，也看懂了这位大叔眼中的意思，抽着嘴角他其实很想说一句“大叔，你想多了”。

　　但对面狮子汪大姐姐也在用威胁的眼神瞪着他，威胁的意思他也能看得清清楚楚，一个是大佬，一个是欧皇，胡毅果断怂了。

　　他听资格大的——

　　而且……从大佬群里这位女王雷厉风行的作风来看，这个女人有着王者之心的同时，还有着女人天性的小心眼。

　　当然，小心眼这东西说好了就是心计多谋，做过了才是阴险狡诈，人生在世，特别是站在她那个高度，没点心眼根本走不到今天。

　　“这里没你的事儿了，把门带上，妾身有秘密任务要交由胡毅上尉处理。”轻淡的语气，这一刻的狮子汪大姐姐在高贵华丽之外有多了几分的威严冷漠。

　　“是，下官就在门外候着，大人有何交代尽管招呼一声。”恭敬的弯腰退后，暗冥·殇关门前还不忘给胡毅留下一个眼神。

　　一个让他尽量顺着欧皇，注意守护好女王的眼神。

　　说认真的话，暗冥·殇是联邦的海军中将，狮姐是联邦的欧皇，两人的关系应该是一个上级司令官和一个下级指挥官的关系。

　　所以说暗冥·殇完全可以不用这种下人奴才式的态度对欧皇的。

　　欧皇只是号称皇者，实际上所谓的欧皇只是联邦一个特殊职位，真论权力什么的说不定还是暗冥·殇这位边疆大将来的大。

　　但哪怕是来到这个世界还不到一年的胡毅都或多或少有点这种心态了，对总督元帅，他们只有尊敬，气急了也敢指着他们的鼻子破口大骂。

　　但对眼前这位传说中的欧皇冕下，对这位全身心奉献在保护舰娘，牵制联邦内部错综复杂关系平衡的女王大人，即便是胡毅都发自内心的恭敬。

　　尊敬和恭敬，差一个字，意思就是天差地别的不同，前者可以说是装腔作势的表演，后者是让你跪下都心甘情愿的服从。

　　偌大的会客厅里仅剩下了狮号大姐姐还有胡毅和声望三人，女仆长声望惊讶归惊讶但谨记着自己的身份，乖乖站在一边表示什么都没看到。

　　“扣扣扣……”优雅华贵的狮号大姐姐踩着小高跟上来就抡起权杖在胡毅脑袋上敲了好几下：“你个笨蛋就不懂得掩饰一下的么？”

　　胡毅都不敢躲，任由狮子汪的权杖敲在他头上。

　　嘛，反正这位女王大人下手的力度说是打，还不如说她是在以权杖代手在拍他的头，上次也是这样，胡毅可悲的习惯了。

　　垮着脸，胡毅都不知道自己该用什么心态来面对眼前的这位大姐姐。

　　是狮子汪时候的轻松随意？或是对女王大人时的亲近随和？还是面见欧皇冕下时的恭敬称臣呢？

　　“干嘛这一副哭丧着脸的表情？妾身又没带着麻袋来吓唬你，有必要这么紧张得肌肉都僵硬了的么，过来坐妾身身边……声望，倒茶。”

　　噗……

　　狮子汪站着还好，那种独特的华贵气质会让人不由自主被她震慑，只关注到了她的仪态动作，现在这位大姐姐坐下的时候……

　　女王大人的那裙摆能叫裙子么，她在柔软的沙发上一坐，蓬松的裙摆顺势两边滑开，这位大姐姐已经是直接一身性感妖娆诱惑的比基尼了好不好。

　　那汹涌澎湃的滑腻如玉的丰满，那鼓鼓的神秘小鼓包，那修长白洁的诱人美腿，还有那晶莹剔透价值如豆蔻的小脚趾……

　　一切都清晰的呈现在胡毅视线之中，吸引他全部的注意力，吓得胡毅赶紧屁颠屁颠跑过去乖乖坐好，目不苟视正义凛然。

　　咳咳，起码样子做的十足十了，似乎成功掩饰住了他一分钟好几百的心跳。

　　优雅淑女的姿态，狮号轻柔交替着修长双腿，把玩着手中金色权杖的同时轻轻荡动着性感精致的小脚，将华贵和野性完美融合。

　　好笑的瞄了正经静坐的胡毅，女王大人权杖轻点，戏虐道：“坐那么远是要我喊着和你说话么，之前你不是狮子汪狮子汪的叫得很欢乐的么，现在怎么知道怕啦。”

　　胡毅差点就哇的一下哭给女王大人看，但还是乖乖顺从狮号指示挪到了她指着的距离她不过半个身位的位置，妥妥一个小受脸的样子。

　　“我现在该怎么称呼你啊，冕下还是女王？”纠结着脸，胡毅汗然。

　　千算万料，胡毅真没想到不但女王真的是欧皇冕下，她在这两个身份的同时居然还是他所熟悉的舰娘狮子汪号战列舰大姐姐。

　　胡毅如果是这个世界土生土长的其他人还会奇怪一下狮子汪一介舰娘是怎么坐上了欧皇的宝座的，但他不是，压根就没那么多的怀疑想法。

　　欧皇是欧皇，但也是一个提督，是要和舰娘签订羁绊契约，让舰娘具现舰体出海作战的，历史上从没出现过自己是舰娘的同时还能契约其他舰娘的舰娘。

　　而且……

　　因为舰娘那犯规程度的战争能力，所以人类需要一个限制她们的“枷锁”，也就是提督们。

　　提督的出现才让人类对舰娘这种有自我意识的超级战争武器有所放心，愿意接受她们成为联邦的一员。

　　对舰娘安心了，然后人类联邦对掌控着舰娘的提督们不放心，这才有了理论上控制所有舰娘实际上是限制海军提督的欧皇。

　　然后呢？

　　现在欧皇又变成了舰娘，变成了舰娘在管理舰娘，一切又回到了起点……

　　从刚才狮子汪阻止胡毅说出她的身份来看，知道欧皇女王是舰娘身份的人估计仅有少数几个，甚至有可能胡毅就是其中唯一的一个人类。

　　所以他不敢想象，要是这个消息泄露出去的话，整个人类社会，整个联邦又要掀起多少风云……然后胡毅的心就更虚了。

　　尼玛，女王大人今天算是跟他摊牌了吧，这是要逼团的节奏么？

　　他以后的日子是不是又要整天呆在暗无天日的研究室里过着了。

　　没带麻袋？

　　谁跟你说掳人一定就要用到麻袋了，女王大人手里不就拿着权杖的么，那东西在胡毅头上来一下打晕了直接拖走不就成了。

　　一下不行……那也可以多打几下啊。

　　想到这里，胡毅更想哭了，眼泪汪汪看着身边体香怡人的狮姐，他考虑着要不要说一句“能不能换麻袋，他头很硬，打脑袋什么的要很多下，会痛。”

　　胡毅可怜兮兮的表情让狮姐喝茶的动作都被呛住了，啼笑皆非的伸手在胡毅胸前戳着：“你这又什么表情，你就不能严肃一点，妾身是真有任务要交给你。”


第259章 变脸给你看

　　“任务？冕……额！”

　　刚开了个口胡毅就被狮俏眼瞪了回去，然后女王大人晃着权杖威胁的语气说着：“狮姐，妾身允许你用这个名字来称呼，明白了没有。”

　　“……”胡毅吧眨吧眨眼睛，学家里的小学生们卖萌。

　　狮好笑着，手指轻绕，为胡毅拨开散乱开来的乱发，修长纤细的嫩白五指为胡毅梳理着头发。

　　最后露出一个满意的小脸，端正着身姿谈起了正事：“珈蓝议员给你申请的技术奖励已经有结果了。”

　　“镇守府？”胡毅疑惑。

　　当初胡毅将超改技术提交给珈蓝老院长的时候，老院长就明确表示过他会用那份资料为胡毅争取到一个镇守府资格，还有其他一些福利。

　　时隔半年之久，谈判进行并不顺利，老院长一再放弃某些附加条件，但镇守府这个核心要求他一直没有让步，也是谈判进入僵局的原因之一。

　　现在他在黑海上炸了一发核弹，终于是让上面的人松口了么。

　　轻轻点头，狮的表情没有胡毅预料中的喜悦，女王大人说道：“你应该也能猜到，联邦想要的不单是你的超改，他们还要你所有后续的改造资料。

　　说白了就是他们想要你的自由之翼，起码是联邦自己就能组建出和你的舰队同等强度的舰队，包括你自由之翼使用的导弹和……核弹。

　　更天真的是他们想用真实舰做到这一步，呵呵，可笑之极……”

　　“额，那个，狮姐，我的技术其实就是用在人类的战舰上的，我家舰队使用的设计我都得额外修改才能使用，那个什么真实舰的话，我改都不用改就可以造。”

　　“嗯？”突然被拆台，还是在她刚嘲讽完对方想法天真又可笑的时候被这么直接的打脸，狮的眼神顿时好深邃，好黑暗的样子了。

　　“是是是，我的技术只能用在舰娘身上，真实舰什么的让他见鬼去好了。”胡毅果断认怂，他怕再慢一秒，狮子汪又要拿权杖敲他了。

　　“哼。”雨过天晴，狮的笑容甜腻而爽朗。

　　“他们不是想着发展战姬么，不是喊着效果不错的么，妾身也看好哪些孩子们将来的成就，有空小毅子你可以在这方面帮帮他们。”

　　“啊……啊咧？？？”胡毅又懵逼了。

　　战姬的出现不是抢舰娘们的饭碗么，不是被所有舰娘所反感着的么，狮子汪这么说又是什么个情况了。

　　是反着说话的嘲讽，还是真的想让战姬发展起来取代她们舰娘。

　　凤眼轻轻的斜视，狮的脸上看不出她真实想法，只是淡淡地问道：“小毅子你能折腾我们舰娘，让你给战姬升级换代，有信心么？”

　　“额，狮姐你是想听真话还是假话。”

　　狮号大眼睛挖了胡毅一眼，又气又怒要用权杖敲他，威胁了几下后岔岔的给收起来了，道：

　　“你敢在妾身面前说假话看看，只要你永远保持现在的心意，再过分的真话又怎么样，你说我们舰娘傻得白痴又如何，妾身又不会把你怎么着了。”

　　摸摸鼻子，胡毅突然想问问“我想抓一抓你那两只大白兔试试手感，你给不给抓”了怎么办？

　　咳咳，狮的那两团欧派实在太勾人眼球了。

　　“你可以问出来看看哦，看看妾身会不会满足你的愿望咯。”狮一眼就看到了胡毅视线对着她身上的什么地方，嫣然而笑，诱惑道。

　　问，问你妹儿。

　　狮姐你勾人之前敢不敢不晃你的权杖，你骗小学生呢，我敢说个好字保证马上就得满头小包包吧。

　　“说真话，以后不管哪方面的你都可以和妾身如实表述，很多事妾身比你看得清楚，也比你想象的更有决心，你能不能帮得到战姬？”

　　“那还不简单么，我只要暂停所有关于舰娘的设计和发展计划全身心去升级战姬的话，不用几年时间我就能让战姬变高达，分分钟完虐现在的舰娘。

　　我是谁，哈，我可是国内外最优秀最尖端的超级火力专家啊，小炮大威力什么的才是我最拿手的本事啊。”

　　狮的动作僵持了，眼神眼神，直勾勾望着胡毅，看得胡毅心里止不住的发毛……额，不是你说的嘛，让我说真话的啊。

　　舰娘的发展胡毅还能用已经实现了的科技去改造，现在自由之翼都三改了才开始设计科幻技术。

　　战姬的话那已经是超人的程度了，加上这个世界犯规的各种核心科技，胡毅直接就可以让她们从科幻基础开始升级，变成高达娘什么的完全不是问题。

　　胡毅就不信，科武级别的高达娘还打不过二战战舰，你有不科学的黑科技又怎么样，我有超时代的科武。

　　“果然，妾身来之前应该先准备着几只麻袋才对。”黑着俏脸，狮号喃喃着这么说道。

　　张着大嘴胡毅无语了，麻蛋，他这是职业病又犯了啊。

　　科研人员最容不得别人说他在他的专业领域之内做不到完不成什么的了，一点就爆。

　　莞尔一笑，狮姐将胡毅的手臂抱在抱在怀里，香软丰腴的触感结结实实通过胡毅的手臂传达到他心里，让他触电了似的浑身毛孔都打开了。

　　“那么你也能保证我们舰娘碾压战姬咯，是不是，是不是，敢说不是妾身马上变脸给你看哦。”

　　妈妈，这个女人好凑表脸，她为什么就能那么熟练的变脸。

　　“舰娘的话要比战姬复杂很多，这方面我就不太熟悉，目前已经有了大概的方向，正在努力朝目标发展中……话说我们刚才不是在说镇守府的么。”

　　娇嗔的瞟着白眼，狮嘟着湿润的小嘴瞪着胡毅：“这怪得了谁，每次和你说正经的你都能把妾身忽悠到别的地方去了。”

　　呵，怪我咯。

　　我都还没问狮姐你刚才那个问题是什么意思，又和你说的那个计划，那个没事异变又有什么关系。

　　这就算忽悠了？

　　那下次试试把你忽悠到没人的小小巷子里嘿嘿嘿了你。

　　抱着胡毅的手臂没有松开，狮继续了开始的话题：“刚才我们说到联邦想要你交出更多技术来换取你破例成为这近百年来籍升速度最快的镇守府提督。

　　不得不说小毅子你表现出来的本事和性格着实让人不能不喜欢，珈蓝老议员就舍不得放你到对方手里，顶着多方压力都要为你争取到一座镇守府。

　　妾身跟你说，要不是还有妾身在上面保着你，光一份超改技术就足够联邦在你头上套个麻袋让你人间蒸发了。

　　别说珈蓝老议员把你藏起来他们就真找不到你，要不是你还有妾身，你现在哪还有时间去吓唬小小的宪兵队。

　　本来妾身都以为你的镇守府是没戏了，所以想着把你调到欧皇府当个皇家近卫统御长，嗯，用你们人类的话来说就是妾身要包了你，哈哈。

　　但你这个不老实的小家伙又给了我们一个大惊喜，一发核弹消灭了一体深海港湾，爆炸威力传回后方吓坏了无数的人。

　　呵呵……你又得感谢妾身了，妾身都还没得到你就已经为你付出了高额的代价，所以，这麻袋你是要也得套上，不要也得套上。

　　妾身跟他们拍桌子把话说白了，包括不久的将来妾身将带领舰娘脱离联邦自治，他们敢再废话妾身现在就跟他们闹分家，老娘不跟他们过了。

　　你的核弹，加上妾身的摊牌，所以他们怕了，所以你的镇守府申请就被批准了。”

　　胡毅的表情那一个叫哭笑不得啊。

　　虽然从刚才知道了狮子汪就是欧皇的时候，胡毅对狮姐的那个计划就已经有所猜测，但现在真听到她说要和联邦闹分家，胡毅还是没忍住吓尿。

　　这种情况下他的身上绝对是被贴了舰娘的标签的，核弹爆发吓唬到了联邦迫使他们给胡毅好处拉拢他。

　　但那群玩了一辈子权力的人不会真的这么天真，以为现在还有机会获取到胡毅的好感。

　　他们不过是权宜之计，是想在战姬正式接替舰娘责任前，在欧皇带着舰娘退出联邦前，尽可能的在他身上谋取利用价值而已。

　　所以说，都这种情况了，他的镇守府还有个毛用啦。

　　他拿到镇守府，前脚都还没稳定下来发展，时机一到他又得收拾包裹跟着狮姐回家了好不。

　　胡毅的表情又把狮子汪逗笑了，女王大人笑的花枝招展，胡毅的手臂清楚的能感受到两只超级大白天欢快跳动，磨得他直呼要命。

　　“哈哈，小毅子别苦着脸嘛，你就当是去实习实习好啦，以后你要什么妾身还不是会满足你什么，镇守府你要多大妾身就给你多大的啊。

　　嗯，你有本事的话你到时候就把原来的整个镇守府一起搬走啊，嘻嘻。”

　　狮姐在卖萌，清纯和妩媚的气质轻易就能渲染到她身边的人和她一起欢愉着。

　　但从她的眼中胡毅看到了更多，这位女王大人远远没有她所表现出来的这么轻松，这么开心。

　　也是，联邦一直在限制和控制着舰娘，身为舰娘的王，狮心中的怒气可想而知。

　　又是需要多么强烈的怨气才能让身为舰娘的她做下最终这个决定。

　　人类提督建造出舰娘是为需求，舰娘服从她们的提督是为天性……

　　狮也是舰娘，她同样会有这份天性，但联邦一再的逼迫让她做出了违反自己内心的决定。

　　这中间她经历的心里折磨，无人得知……


第260章 镇守府条件

　　“那么，然后呢，分配给我的镇守府在什么地方？”胡毅认命了，有总比没有好，要是发展的不错的话真像狮说的那样，把整个镇守府都搬走好了。

　　神秘的眨眨眼，狮子汪脸上有一股“你猜”的意味……胡毅很想喷她一脸“猜你妹”。

　　把他对欧皇冕下的恭敬感情还回来，一想到欧皇冕下就是狮子汪，他严肃不起来了啊好不好。

　　没勾到胡毅上当，狮无趣的嘟嘟嘴，说道：

　　“这就妾身今天见你的原因之一了，想来是珈蓝议员怕对方给你安排一个尴尬的镇守府位置，所以他给你争取到了自由选择权。

　　字面上的意思，由你自己指定镇守府的位置，老议员是想将你雪藏到最后时刻，连你正式镇守府位置他都不希望过早让太多人知道。

　　如此设身处地为你着想的老人，又是一心守护联邦的老前辈，妾身并不介意日后你为他做出报答，到时妾身也愿意在你背后推一把力。”

　　“嗯，老院长的意思我现在已经明白了一点，他是想我别被其他提督影响，别去想着搞东搞西，努力为守护人类和深海战斗就行。

　　我支持哪一边并不重要，只要我能利用我的技术改造出强大的舰娘，然后镇守住一方，再反过来给老院长提供支持让他稳住联邦局面，那位老人就满意了。”

　　“老议员聪明着呢，他还想你作为妾身和他们所属一派提督的关系纽带才将你介绍到了佐戈依达。

　　妾身和联邦关系破裂已经是定局，前后僵持着数十年，舰娘退出联邦舞台势在必行，正好你在这个时候出现了，让我们双方看到了舰娘未来更多的可能。

　　妾身不用顾虑舰娘将来的同时能组建更强大的自保战力，珈蓝议员不用担心日后人类和舰娘的决裂的同时又还能继续得到舰娘支持。

　　皆大欢喜的结果，不是么。”

　　“咳咳，原来我这么有用的啊。”

　　如此重要的关键作用，就连以前在地球时候都没感觉这么被重视，胡毅感觉自己身体有点升温着。

　　至于老院长对于他的“利用”，胡毅并不觉得如何，反而是早有所料，在此之前老院长就已经有隐晦的向他提起过几次，询问过他的意见。

　　珈蓝院长对胡毅的照顾说不上无微不至但绝对是呵护倍加，更是隐隐提及过他对胡毅的期盼，被当成重要棋子布置，是胡毅的必然结果，也可以说是荣幸。

　　人与人之间的相处原本就是相互利用着，没了利用交涉反倒是会让双方关系淡化直至变成陌生人，越是重视彼此也越是利用着彼此。

　　“所以呢，狮姐你说的见我的原因是什么？”

　　“妾身有三件事交由你去办。”

　　说到正事，狮的态度严肃了不少，送开了胡毅的手臂又搭上了她的权杖，是为她现在是欧皇之身份。

　　“第一就是妾身刚才所说的你的镇守府地址，珈蓝议员有意让你在佐戈依达附近选址好让暗冥能照顾到你，而妾身的意思是希望你选择北方战线。

　　当然，如果小毅子你不想去北方战线的话，留在佐戈依达这边发展妾身也不会反对，不过你的舰队有必要走一趟小毅子你来时的方向了。

　　不过这事儿现在说时机还有点过急，等联邦审核完所有手续之后，估计还有小半年的时间委任书和镇守府建筑核心才会正式提交到你手上。”

　　“……”

　　胡毅又一次一脸木然的表情。

　　什么鬼，一下子说不要镇守府了，一下说镇守府拿到了，现在没让他高兴太久又告诉他镇守府真正到他手里起码还有小半年。

　　你逗我玩呢。

　　“妾身没逗小毅子你呀，镇守府你以为是什么，给你颁发个任命书然后给你块地帮你盖座房子就可以了？”狮姐也是无辜的表情。

　　“不然呢？”以前好像有人和胡毅说起过，一座镇守府的建立并不是几座房子的事，好像说这方面有什么东西限制在联邦手里来着。

　　果然，胡毅的问题让狮姐没忍住，用关爱傻子的眼神看着他。

　　“没让你先好好学习这个世界的知识果然是妾身的错，但小毅子你在提督学院好歹也呆了半年时间，应该接触过这方面常识的吧。”

　　“没……没有。”在学校的那段时间胡毅整天拿来折腾太太空想岛风她们了，除了某些常识中的常识，他连课本都没翻全。

　　气得女王大人很想拿权杖再敲打胡毅一顿，娇怒的表情好是精彩，最后打是没打，一顿白眼却少不了的了：

　　“建造镇守府首先需要建筑图纸，说白了就是镇守府设计图和岸基武器布置图，你舰体图纸都会画，这方面对你而言不算是条件。

　　真不会的话联邦自有人会帮你勘察设计，花点钱还能让设计师们给你赶工制作和升级规模程度。

　　普通建筑材料原地开采就行，镇守府之中很多特殊建筑就需要用到资源核心和工程师妖精，快速修复渠，强化改造室，建造召唤室等等。

　　资源妾身拔根头发丝都能给你造十个八个镇守府了，重要的是建筑核心和工程妖精，这两样东西都掌握在联邦手里。

　　而且因为数量稀少消耗量大而被严加看管，妾身开口都很难讨要得到，每次都会被前线战损需要补充修建多少镇守府为理由回拒。

　　所以，你就算有镇守府认命书也得乖乖排队，除非你愿意接手某一个制式化的成品督府，比如就只有两座建造室的，就只有两条修复渠什么的。

　　这样的督府妾身手上就有几座，排个队花点钱改造改造也是能用，你要么。”

　　胡毅把头摇得更拨浪鼓似的……

　　狮的话他听明白了，这个世界的镇守府除了驻守着一群不科学的妹纸之外，自己本身就是一个不科学的建筑。

　　这也能理解，毕竟一座镇守府理论上就代表着会诞生一个个舰娘的可再生基地，甚至最后发展成一座大型军事基地或是港口城市。

　　真正像胡毅这样带着一支成熟舰队入驻镇守府的提督只是少数，大多数提督是混出资历后带着几艘初始舰，通过自己镇守府的建造器才能召集到更多的舰娘。

　　以前见到威廉士提督的时候貌似他也说过他的镇守府是多厉害怎么的，有四座建造室来着。

　　这让胡毅想到了游戏中玩家提督的原始镇守府，一开始大家也都是两个建造通道，两个被戏称为澡堂的位置，还有两个开发装备位。

　　然后可以通过消耗钻石，也就是现实钱币来扩展这些位置的数量，最多都能增加到四个。

　　但这个世界貌似是没有上限设置，胡毅就听说过十几座建造室的镇守府，就是增加这个数量的前提条件好像比游戏里直接花钱要难上很多。

　　以前胡毅以为是军衔关系，等级高的大佬能建造的更多，后来发现暗冥·殇混到了中将了也只有四座，然后事情一忙，这事儿也就忘了问了。

　　现在听了狮姐的解释，感情不是大佬不想加数量，而是这特殊核心是有钱也买不到的啊，估计还得捧联邦的臭脚丫子，所以暗冥大佬到现在都才只有四座。

　　这些未知条件都碍不到胡毅对自己镇守府的热忱，自由之星乃至更后面的自由之都的设计图一早就保存在他的电脑里了。

　　额，值得一提的是，镇守府自由之星设计图里，某个没见过世面的土鳖壕到天际的设计了几十座建造室改造室玩排排站。

　　入渠室更是傻叉到极限被设定成了水上乐园，不但温泉，人工湖都好几个。

　　噗，胡毅好想赶紧回去先把电脑里的设计图删了重新画，怪不得当时威尔士亲王看到设计图的时候笑得那么安抚人心那么暖了呢。

　　现在想想，大哥才是第一个用关爱傻子的眼神看待胡毅的女人啊。

　　不过再怎么样，胡毅，还有自由之翼舰队里的姑娘们都希望自己的镇守府是自己和提督一点一点设计成型的。

　　这方面菇凉们受的是胡毅这个研究员的影响，习惯按自己的想法思路做自己喜欢做的事。

　　“好吧好吧，我都听上面的安排，乖乖再呆半年好啦。”

　　镇守府的意外确实让胡毅受打击，但也来换个角度看待这个问题的话不失为自由之翼的一次机会，在佐伦港几个月就让菇凉们等级飙升了。

　　再呆她个半年大家的等级不就都成型了么，然后对守住自己的镇守府也更有把握了不是。

　　“这才对么，听话的孩子才有糖吃，才会有大姐姐疼爱……不过嘛，你在佐戈依达也呆不了多少时间，刚才妾身说的是这次来见你的原因之一。

　　算是当回信使提前给你带个消息而已，接下来妾身要交给你的认为才是真正找你的原因……关乎于你军衔提升的任务，你这上尉当得也够久啦。”

　　摸摸胡毅的头，大方的在这个男人面前展现自己傲人本钱，狮姐说道。

　　在体型巨大但完全看不出臃肿感的狮子汪怀里，不用低头都能看到足有自己脑袋那么大的福利，胡毅却只能回以木瓜式表情。

　　刚穿越到这个世界的时候他啥都不懂，在他不自不觉中军衔就三级跳的一路从少尉升到上尉，然后这才一年时间都没到，你就说够久了。

　　麻蛋，这就叫上面有人，我不想升官都难么？


第261章 胡毅的任务

　　“上次卡伦港的贪蛇海兽你还记得吧，自由之翼还帮他们顶过了一波兽潮，事后卡伦港的猩猩提督也曾向联邦反应过，但似乎没得到支援答复。

　　而在十天前贪蛇爆发了更大规模的跨界活动，击溃了舰娘防线不说，现已侵入到了海岸线，威胁着到陆地上的安全。

　　妾身需要你代表欧皇府前去参与处理这件事。

　　随便做点成绩出来，妾身和珈蓝院长就能给你讨要个少校回来，干得漂亮点的话，妾身不要点脸面，中校都能给你争取回来。

　　日后镇守府任命书一到又是一级就是上校了，随随便便再折腾下混到少将就好办事多了，明白不。”

　　这是狮子汪之前对胡毅所说的她亲自找来要处理的事情之二，意示胡毅别插嘴，狮姐竖起第三根手指，说道：

　　“最后是第三件事，两个月后在伯伦哥岛有一场提督之间的大规模演习对抗……你什么表情啦，妾身没叫你去参加，你就当去看看戏。

　　有消息表示这次演习只是某些提督摆出来忽悠妾身的幌子，私底下是那些既没站在舰娘一侧也没有选择联邦的提督又一次聚会。

　　小毅子你这表情就对了嘛，联邦众多提督，少部分选择舰娘合作，少部分倾向陆军战姬，更多的是独善其身原来怎么样现在还怎么样。

　　但也有不少自认劳苦功高又没得到应得报酬的提督学习妾身做法，密谋从联邦彻底分离出去，自立为王。

　　他们要是能忍个几年等妾身走了再闹这事儿也就轮不着妾身去管了，但现在妾身还是联邦欧皇，还容不得他们放肆。

　　证实消息真实性后……

　　你就以欧皇府皇家骑士长之名，清除叛乱。”

　　最后一句，狮号大姐姐，联邦的欧皇冕下眼中杀机乍现，似乎无形中掀起一道血雨腥风，无愧于她最高号令者身份的霸道。

　　狮姐的霸气和杀机都是胡毅学不来的东西，也是很少从他人身上看到的场景，冷不丁的被震慑了一下。

　　穿越而来赤战数十场，科技碾压又射程碾压的战斗没能让胡毅彻底脱离过去文职研究员的影子，所谓的杀伐果断距离胡毅还很远很远。

　　一个人身上有气势，一个身居高位的人身上更是有气势，这是真实的现象，胡毅自己就见过不少。

　　只不过生活在和平年代，真正的杀戮气息真心很少很少，少到胡毅学都学不来传说中的那种王者一怒百里血屠的霸气。

　　时至今日他也算是海上猛将了，名气也闯出一点，但他身上的书生气质更多过于凶煞气息，估计也就只能扮凶脸吓唬吓唬小孩子。

　　前后判若两人的狮姐让胡毅有点分不清先前俏皮卖萌的狮子汪是她的本性还是伪装，不过这并不妨碍他的思想：“舰娘都听狮姐的了，还有提督敢密谋？”

　　气势尽收，狮又变回了刚才笑语嫣然的温柔大姐姐，黄金权杖轻轻点了胡毅鼻子一下，笑道：“你以为天下所有舰娘真全听妾身的啊。”

　　“难道不是么，大家不都这么说的么，就连我家大哥和太太都表示原则上她们会服从你的命令，所以还会有舰娘跟着她们的提督反你么。”

　　“你也说了，在原则上她们听妾身的，妾身能号令舰娘靠得不是天赋异能，而是妾身之身份特权。

　　妾身是能强行遣返不听话的舰娘，但也得有前提条件，最起码对方得在妾身够得着的位置啊。

　　我等舰娘的傻气你也是有过见识的，很多时候她们明知道是错的也愿意继续错下去，明知道是被人类一再利用还是义无反顾。

　　妾身的这些傻妹妹真心对待人类，人类能同样对待她们也就不用妾身努力到今日了。”

　　狮的笑容带着苦涩的味道，明亮的眼神染上了几分茫然，少了几分飞扬的神采，这位女王大人黯然着继续说道：

　　“就拿这次的叛乱来说，错的是那群人类提督，最后你看看，恶的还是我等舰娘，他们成功了，妾身那些妹妹们担负恶手骂名。

　　失败了更了然，死一名提督，联邦会先拿妾身数十位姐妹来陪殉。

　　妾身能做的也只能是在事态爆发之前尽量劝回她们，不惜做到以威胁手段。

　　可是……总有妾身劝不回的。

　　放任不管的话，不用多久又会有新的妹妹被建造出来……

　　所以妾身恨，妾身恨我等舰娘为人类和深海战斗还不够，更是要为人类被当做工具和人类甚至和其他姐们战斗，恨现在的联邦让我等舰娘失去了最初的意义。

　　妹妹们没有想法，也不会去想，那妾身就替她们想，替她们去做。

　　该死的不论是人类提督，还是妾身之妹妹……

　　全部一，一，肃，清。”

　　不知何时，狮的眼神回复清明，却越发的冷冽，冰寒刺骨到了眼眸最深处……

　　无声的叹息，胡毅体会不到她全部的心情，只能设身处地试图更理解这位风光无限的大姐姐，感受心中那一点点的不甘。

　　狮姐说舰娘们傻，在胡毅眼里，她自己又何尝不是傻瓜了。

　　第一次主动牵起狮的手，人外舰娘狮的手比胡毅的都要大上很多，但握在他手里却能清楚感受到这份白嫩细滑之下的柔弱。

　　胡毅的主动反过来让狮发愣了。

　　随后这位刚才还气势冲天的女王陛下清然一笑，那位春风细雨般的温柔大姐姐狮号又回来了。

　　“这么明目张胆吃妾身的豆腐，你就不怕声望看了会生气啊。”话是如此，狮被胡毅握着的手却是没有挣脱的意思，任由他牵着。

　　“额……其实我也不知道这个时候该说什么啦，站在个人立场上我能理解狮姐你的心情，反正嘛，现在你是我老大，你说打谁那我就打谁咯。”

　　谁对谁错，很多时候并没有真正的标准，人性这东西不是胡毅熟悉的计算公式也不是设计图纸，自己觉得自己做的是对的就好了。

　　就好比狮姐三番两次说着要带麻袋过来将他套回去，你以为她是在说笑？

　　胡毅却知道女王大人说这话的时候好几次是真心的想法。

　　胡毅就觉得这是正常的啊，她真这么做了也是对的啊，他脑子无数远远超越这个世界的科技足够让他成为被套麻袋的对象。

　　所以也没说生她的气，记恨在心里什么。

　　狮姐俏脸灿烂如花般绽放摄人心魂的笑颜，伸手一揽就把胡毅整个人环抱在她怀里：“妾身果然没看错人，小毅子你太讨人喜欢啦。”

　　身陷无尽温软之乡，迎面的是滑腻至极的软肉，扑鼻的是清香芳华的奶香，胡毅满管的HP值瞬间见底，几欲被一击必杀于凶器之下。

　　谁说每次话题都是被胡毅带歪了的，狮子汪歪楼的本事不比胡毅差多少好不。

　　“咳咳，刚才妾身说到哪了？”

　　终是在窒息降临之前放开了胡毅，狮子汪正经着整理身上寥寥无几的衣襟，刚才的动作差点让一只大白兔跑出来了呢。

　　胡毅现在满脑子白嫩细肉还没回过神来呢，哪晓得狮姐问的是什么。

　　“您说到了伯伦哥岛叛乱提督的聚会，还有，请务必放过我家提督大人，列克星敦太太要是知道了，提督大人又得睡甲板，很可怜的。”

　　恭敬的话语，女仆长微笑提醒着说道。

　　天知道明明是胡毅在列克星敦号上设计给自己当卧室的房间，为什么每次太太都能义正言辞的把他给赶出来呢，虽然次数不多，但真有发生啊。

　　更奇葩的是，每次第二天醒来他又是会在“自己”的床上，夜里的一切好像就是一个梦。

　　关爱小可怜的眼神……

　　“好吧，咳咳，真不能闹了，妾身还得赶着回去处理公务。”

　　赶回去？

　　哦，用狮姐你的专属传送门——建造器么？

　　谁家的舰娘能从这边建造器里钻进去从另外一边爬出来的，难道这是你能成为舰娘欧皇的秘密？

　　胡毅的小心思马上又被狮子汪看出来，这位欧皇冕下心灵感应能力都堪比胡毅自家的舰娘了，又是凶巴巴娇怒怒的瞪了他好几眼：

　　“你目前的任务就是这两项了，赶赴卡伦港参加对海兽狂灾战斗，尽可能的做出成绩，不管最后战斗局势如何，保证随时能脱身前往伯伦哥岛参观演习。”

　　“嗯，好，我这次能带多少人过去执行任务？”

　　然后——

　　胡毅第三次在狮子汪大眼睛里看到了关爱傻瓜的神色……

　　“哦哦哦，OK，OK，全部带上，是吧，我懂了，我懂了。”

　　女王大人的眼神让胡毅好想哭，这算是一世英明毁于一旦了么，他会问这么傻瓜的问题还不是刚才狮子汪一对超级凶器惹的祸。

　　修长细腻的两指伸入胸前堪比亚纳海沟的缝隙，波涛汹涌间魔术般的夹出一封牛皮档案，就以两指轻夹的动作狮子汪将文件递到惊爆了眼球的胡毅面前。

　　“里面是伯伦哥任务的资料，还有你皇家骑士长身份证明，资料看完后记得销毁，卡伦港的事你随便一打听都能收集一堆，妾身就没给你提前准备了。”

　　提前准备一起给我会有多麻烦啦，你又不是塞不下……

　　麻蛋，刚才劳资的头都陷进去那么深了，我就没感觉到你里面还藏着这么大一份厚纸，这是要多深？这是能塞多少东西？

　　这……

　　这不科学……

　　真的不科学……

　　别欺负我物理老师死得早啊，他老人家还活着啊啊啊啊。


第262章 岛风的礼物

　　狮姐回去的时候还真的是通过佐戈依达镇守府的建造器通道的，她的解释是这是她独有的特殊能力，和消除舰娘核心能力一样，独一无二的能力。

　　找了个理由支开了暗冥·殇后，胡毅亲自牵着她的手将狮子汪送进建造仓，又是帮忙和狮子汪一起将她蓬松夸张的裙摆抱回来一起塞进去。

　　站在立式建造仓里，狮子汪一手权杖一手抱着裙摆，笑盈盈的看着仓外的胡毅，眼神温婉，整个人的气质犹如邻家大姐姐般温和柔美：

　　“妾身穿行空间那么多次，今天还是第一次有人目送着妾身传送，原来离开时有人送行的感觉会是如此温馨……小毅子，谢谢你，嗯，还有声望，也谢谢你。”

　　胡毅默然无语。

　　都说王者是孤独的，但孤独到这种地步，是应该说狮子汪的失败，还是世界欠她的太多。

　　每次悄无声息的传送出现，最后又孤单行只独身传送返回，无声的期待又无形的寂寞，忙碌到头，所做的努力又有多少是为了她自己。

　　每一次看着建造仓外空无一人的世界，狮子汪心中的酸楚又有几个人明白了。

　　无比强大同时又是无比脆弱的舰娘出现在这个世界上，她们最大的敌人真的是漆黑的深海舰队么？

　　还是不被人理解和谅解的寂寞？

　　露出笑脸，胡毅将胸脯拍的彭彭响：“等以后我有了自己的镇守府，狮姐想什么时候来就可以什么时候来，到时候我会带上大家一起等着你，最后也一起送你回去。”

　　“嗯，那说定了哦。”

　　权杖轻舞，厚实的仓门缓缓关闭，隔绝一切的视线和联系——其实，妾身更愿意永远的留下，回去后的世界，好累，好苦。

　　……

　　狮姐离开的消息让暗冥·殇大叔很是担心的样子，甚至想着派出镇守府大半力量追上去护送欧皇冕下。

　　让胡毅汗然的同时只能撒谎说欧皇府大量皇家骑士舰娘就在海上保护着女王，不用他再派人跟随，总算让这位老将放弃了想法。

　　欧皇见过了，对港湾栖姬作战前期的奖励暗冥也发了，后续的补给还得等联邦审批，胡毅留在佐戈依达没事做，起航返回佐伦港，回自己的家去。

　　离开之前暗冥·殇将胡毅送到了码头，脸色有些凝重的告诉他，染上了辐射的陆军军官并没有全部死亡。

　　宪兵部最高负责人托马斯上将亲自带人在海面上找到了他，出示了联邦主席亲笔命令书要求先行带回陆军部队，接走了奄奄一息的作死大军。

　　好消息是暗冥·殇拍着胸脯表示那些人被接回去了也没有用。

　　一个个全昏迷脱水，别说说话泄密，醒不醒得过来都是问题，接回去了也没几天好活的。

　　说到陆军二货们惨状的时候，天不怕地不怕只怕欧皇冕下的暗冥大佬也不禁缩缩脖子表示核弹太特喵的恐怖了。

　　换成是他中上辐射，他宁愿给自己一枪，早死早超生，也不想躺在病床上伤痛折磨，最后在迷糊间断绝了生机。

　　说完难免又暴起喷了胡毅一脸口水，当时核弹爆炸的时候他的舰队都还在辐射范围内的呢，要不是距离够远，舰娘们又强悍。

　　躺在床上等死的说不定就是他的人了。

　　最后这位不良中将笑的好邪恶的样子要向胡毅讨要核弹，说是以后他看谁不爽了也给他来上一发。

　　暗冥·殇没要求胡毅给他核弹设计资料，核弹这么重要的东西胡毅给他他也不敢要，胡毅真给了他他也知道自己利用不起来。

　　说不定前脚他在胡毅这里忽悠到了科技资料，后脚联邦海军总督元帅，联邦主席，甚至连欧皇冕下的部队就杀到他家门口了。

　　自由之翼使用了核弹还能平安无事，最大的原因不是珈蓝老院长在保着他，老院长想保还没那实力。

　　主要是胡毅身后站着的是欧皇冕下，那位少数站在世界最高处的存在中之一的女王大人。

　　就像狮子汪说的，要是没有她，胡毅哪还有时间精力在这里折腾陆军，早被带到内陆去了，是生是死都得看她运气和配合与否了。

　　所以大佬只是狮子大开口的要买50枚不同当量的猴赛雷……

　　暗冥·殇要买核弹，不考虑后果，单纯以个人立场来说的话，别说卖，胡毅都愿意送他一批……问题是狮子汪说了，除了自由之翼，核弹绝不能流落出去。

　　不然狮姐就不和胡毅讲道义了，马上给他套上麻袋直接打包带走，没话说的。

　　所以，卖给暗冥·殇核弹他是做不了决定的，需要大叔先去请示过狮子汪，到时候就是让胡毅白送他也没意见。

　　核弹不能卖，但胡毅还有其他各种导弹啊，几万吨的常规导弹射水鱼身上还有不少啊，支援暗冥·殇一点完全没有问题。

　　至于导弹到了佐戈依达后怎么使用，额，暗冥·殇折腾了几个月了连导弹驱逐舰都还没改出来，改出来也未必就能发射射水鱼的大型导弹。

　　得，放战列舰大姐姐们身上，甲板上摆个架子直接发射得了，同化一下后控制精确度比不上原厂家射水鱼，成功发射是没问题的。

　　大不了胡毅再给它们改造一下，多加点电子诸元。

　　……

　　时隔近四个月远征舰队终于返回佐伦港，见到了家里一群多日不见了的小丫头们。

　　知道胡毅归来的消息，守家的小学生开心得闹翻了天，外出执勤的空想和大青花鱼更是丢下工作飞一样的跑来接胡毅，岛风也在空想的船上。

　　小家伙们船小人也小，胡毅一口气就能抱起来三个，一个个亲个够，还好更闹腾的小射水鱼不在，不然四个小丫头胡毅还真抱不起来。

　　左手抱着岛风，右手抱着大青花鱼，然后中间树袋熊一样挂着一个空想酱，人生幸福之事，估计也就差不多这个时候了吧。

　　让胡毅感觉好笑又感动的是三个小家伙扑到他身上之前还特地一个个乖乖脱掉鞋子，怕弄脏了他雪白海军军服，现在六只小脚丫在他怀里撒欢着跳动。

　　“提督提督，提督提督，空想空想，提督空想，空想提督……嘿嘿嘿。”挂在胡毅脖子上，小脚缠着他紧紧的蓝白色空想酱傻乎乎的笑着。

　　笑的同样傻傻萌萌的还有一身比基尼，刚从水里爬出来的大青花鱼，这个双马尾的小萝莉要比空想酱乖巧，没学她那样又蹦又跳又磨又蹭，单单只是幸福的小笑脸。

　　当然，最乖巧的是红白过膝袜，踢踏着可爱小脚的岛风了，因为……“master，吾有战利品要上交您的王之宝库，你看——”

　　彩旗飞扬，迎风舞动，缤纷多彩……说人话就是——岛风酱掏出了两条蕾丝小内内献宝似的在胡毅面前晃啊晃。

　　“噗！！！”

　　他不在家的这段日子里家里的大姐姐们都变得这么……这么……妖娆了么？

　　那是啥，那是啥啊……

　　岛风自己的好歹还是高腰细带小胖次，她拿在手里的这两件还能叫小内内咩，那件紫色的是传说中的丁字裤吧。

　　是吧！

　　是吧吧……

　　“这是亲王姐姐哒……”提着咸鱼的动作，岛风酱抖着紫色小布条，笑脸有如得胜归来的常胜将军。

　　“噗噗！！！”

　　对不起，胡毅不该去脑洞面冷孤傲的威尔士亲王整洁服装下穿着这件拼起来都还不到他半个手掌面积的小东西的画面的。

　　太魔性了……

　　大哥，你的画风什么时候也变了，这让胡毅以后怎么看她那张严肃刻板的脸色啊。

　　随手将威尔士亲王羞死人的小内内往胡毅肩膀上一挂，要不是他胸前还挂着一个蓝白色小空想，岛风酱估计会直接塞胡毅衣襟里去。

　　谁叫以前胡毅每次拿到这些小可爱的时候都是病态猴急的往怀里塞的呢，看吧，教坏小孩子了。

　　再提着蓝色妖姬颜色的蕾丝轻纱，小岛风嘿嘿嘿笑的好坏好邪恶的样子：“这件，是整个自由之翼舰队第一件，也是唯一一件哦。”

　　“master，你猜猜这是哪位大姐姐哒。”

　　轻纱展开，诱人小布料上面一道Q版的俾斯麦小人清晰映入胡毅眼孔，霸气守护着原本通往天堂世界的门径……瞬间，一个娇软呆萌的身影浮现在胡毅脑海。

　　谁说小内内上面画着俾斯麦人像就说它是猫咪酱的？

　　就不能是某个腐宅的么？

　　没错，胡毅都不用再怀疑的，这件蓝色小内内绝壁就是北宅提尔比兹的。

　　噗哈哈，这算什么，一直都是那个小宅货欺负家里的姑娘们，现在这是终日玩鹰反被鹰啄瞎眼了的节奏么，北宅女的小裤裤都被扒了么。

　　北方女王这是老司姬翻车了？

　　“master，吾之祭品您可否满意啦，嘿嘿。”抱着胡毅脖子，小岛风眯着可爱的大眼睛，小脑袋上一对兔子长耳朵似的缎带俏皮地摆动着。

　　胡毅哭笑不得，抱着岛风的手轻轻晃晃这个小可爱，说道：“你再殷勤也改变不了提督的小岛风越来越奇怪了的事实，最近又看了多少中二动漫了？”

　　“嘻嘻嘻……还有好多好多木有看完的啦，吾还要努力努力再努力。”

　　吧眨着清澈的大眼睛，大青花鱼却是杀气释放咧着一口小白牙，好像一只小鲨鱼似的充满了邪恶之气：

　　“酱紫一来，提督哥哥宝库里收藏的欧派星人羞耻证据就只剩下了……”

　　呼……

　　三只小学生，三双颜色各异却表现着同样狰狞神采的眼睛齐齐转向望向平静海面上某艘威武雄壮的钢铁战列舰。

　　“嘿嘿嘿……”


第263章 乖巧射水鱼

　　让家里这群被胡毅带坏了的熊孩子们盯上，胡毅心中默默为那只波斯猫默个哀，估计今天晚上佐伦港就要不太平静了。

　　一个一个将小丫头们放到地上，逐个摸摸小脑袋：“你们几个，把射水鱼丢哪去啦，提督回来怎么没看到那个小家伙出来接我。”

　　按理说射水鱼对胡毅的粘人的心思不比这里任何一个小妮子少，岛风都来了没道理那个单马尾的小丫头没来啊。

　　被胡毅从温暖的怀抱里放下来，岛风和大青花鱼已经是乖乖找自己的小鞋子在穿了，最粘胡毅的空想酱还抱着他的大腿没放。

　　听到胡毅问起射水鱼，鞋子穿到一半的小岛风飞快举起小手表示这个问题她知道答案，翘跃着说道：

　　“master让射水鱼使用了大蘑菇弹，核弹威力把大家全都吓了一大跳哦。

　　然后威尔士亲王姐姐说射水鱼妹妹是master的战略武器，要躲得让谁也找不着谁也发现不了，要在别人谁都不知道的情况下给敌人致命的一击。

　　然后射水鱼妹妹从那以后就一步不离开自己的舰体啦，每天悄悄的换着地方躲猫猫呢，好多时候空想姐姐要找她都要找好久好久。”

　　用力点着头同意岛风的话，大青花鱼小萝莉嘟着可爱的小嘴心疼的样子说道：

　　“刚才北宅姐姐说感应到了提督哥哥回来的时候大青花鱼有去叫妹妹的啦，妹妹好高兴好高兴，但她又怕离开舰体后发现不了危险，然后大青花鱼怎么叫都不来呢。”

　　想起那个整天穿着泳装到处跑到处留下脆铃般笑声的小丫头，胡毅心中暖暖的同时也止不住为她感到心酸。

　　战场上毁灭的武器和天真浪漫的少女，二者本该毫不相干的关系偏偏在这个世界被强行撮合在了一块儿，说不出是上天的玩笑还是什么。

　　“那个小笨蛋就不会视频过来找提督哥哥我说说话的么，提督哥哥还托了佐戈依达暗冥大叔买了好多礼物带回来给你们呢。”

　　这次回答胡毅的是抱着他大腿腻歪着的空想，小丫头抬起萌萌的小脑袋伸手要抱抱，待胡毅再一次将她抱在怀里后说道：

　　“因为亲王姐姐说要让她躲起来别让人发现啊，所以射水鱼连无线电都保持静默，都不主动跟我们联系的呢，错过了好多好玩好开心的事哦。”

　　“……”

　　那个小妮子居然都能做到这一步了么。

　　以前射水鱼每天大呼小叫着舰队中的任务没有她的份，天天无聊到满舰队大姐姐舰体上玩寻宝冒险游戏，要不就是一个人在沙滩上堆城堡。

　　现在终于知道了自己在自由之翼舰队中代表着唯一的战略武器级定位，突然舍弃了过去一切单纯性子了么。

　　一个人孤孤单单躲着漆黑海面下，每天埋头计算着如何在有效隐藏自己的前提下做到随时支援舰队作战，时刻注意着自己庞大的潜艇舰体不被人发现。

　　这样的日子，胡毅一个人类光想想都觉得塞心。

　　地球上的战略核潜艇也说差不多是这么做的，但他们的情况不一样，一艘潜艇上好歹还有几十几百号人，除了很少和陆地上交流外，自己在海里并不会太过于寂寞。

　　射水鱼只有一个人，应该说她还只是一个孩子，一个爱玩爱闹的小姑娘，呆在黑暗的深海，身处伸手不见五指的寂静世界。

　　除了偶然接近的深海鱼类，她见不到任何的色彩……

　　胡毅不是正规训练出来的军人，也不是战火熏陶出来的将军，他只是一个运气爆表突然间掌握了别人所不能想象的实力又喜欢孩子的研究员。

　　所以他说了：

　　“现在提督哥哥回来啦，列克星敦太太，萨拉托加姐姐，还有俾斯麦姐姐和声望姐姐也都回来了，射水鱼就不用再这么小心翼翼的了。

　　青花鱼，通知射水鱼让她出来吧，提督哥哥带了好多好吃的东西回来，有她最喜欢的秋刀鱼哦，好多口味的哦，跟她来迟了就要被空想姐姐抢走了。”

　　“嗯嗯，好哒，还有啦，大青花鱼是大青花鱼，才不是青花鱼呢，提督哥哥记住哦……”

　　“噗噗个噗，空想才不会抢妹妹的东西咧，空想是大姐姐，空想会替妹妹们着想的啦。”

　　胡毅怀里的蓝白色小公主顿时不依啦，手舞足蹈的蹦来蹦去非要胡毅改口，瘪着小嘴喷胡毅脸口水……

　　嗯，要改成岛风会抢了射水鱼好吃的多口味秋刀鱼。

　　无辜躺枪了的岛风酱满脸懵逼的可爱小表情，抱着炮酱生气抗议这也不是，不反驳空想酱的无赖又不甘心，我大岛风酱才不是那么好欺负的咧。

　　然后……

　　岛风酱坏笑着在空想和胡毅之间硬是塞进来了三个大小不一的圆形可爱的炮酱，让胡毅和空想虽然还保持着拥抱姿势，却被炮酱隔开得远远的。

　　哼哼，叫你无赖，叫你每次不欺负其他妹妹，老选她这个无论是身高还是心智都是舰队小学生们之中排列一二的小姐姐各种黑她。

　　列克星敦号广阔的飞行甲板上，站着身姿挺拔军装笔挺意气风发的青年笑而轻语，身边围绕着他相互追逐着的蓝色和白色两个笑声轻灵的少女。

　　前方海面上不远的地方，碧海蓝天之间轻轻摇晃着存在着一座青绿色岛屿，岛上点缀着点点花色别墅建筑，还有那简陋港口之上一艘漆黑的巨大战列舰。

　　一种平静而又宁静的气息流淌于青年和少女们之间，一如三人面前安静的联络着妹妹的大青花鱼。

　　海风声，海浪声，少女的嬉闹声……在这个时候，声音并不能真正打乱这份宁静的气氛。

　　都到家门口了，胡毅也需要打个电话回去跟威尔士亲王说一声，虽然那位传奇舰娘绝对一早就已经知道了他的行踪情况。

　　胡毅更希望这是一种家人外出旅游然后返家的欣喜，而不是远征舰队胜利返航的欢呼。

　　“嘟嘟嘟，咔！”

　　啊咧……

　　“嘟嘟嘟，咔！”

　　咦？大哥威尔士亲王，那个面冷心暖的女人居然不接胡毅的电话……

　　再打……

　　这次电话提示音响了很久，久到胡毅以为威尔士亲王是没带手机或是腾不出手接电话，应该改用精神联络的方式的时候，电话终于被接通了。

　　“干……干嘛啦。”

　　“……”威尔士亲王你这是在心虚？

　　有些人的性格真不适合撒谎或是掩饰内心想法，比如自由之翼的传奇战列舰大姐姐威尔士亲王。

　　大哥的性子是那种直来直往，很少会扭捏的性格。

　　所以这个女人一开口连胡毅这个“木头”都听出来了，大哥这是有一种做错了什么事不敢见胡毅的心虚啊。

　　“你生病啦？”胡毅关心道。

　　“没……没有啊，我怎么可能会生病，提督你打电话来就是想说你回来了吧，我知道了，马上就通知黎塞留和北宅去港口接你。”

　　威尔士亲王似乎在逃避着什么，一种要挂电话的味道。

　　“等等，别挂电话，你没生病怎么说话声音乖乖的……啊哦，是胖次的事啊！”

　　胡毅突然恍然大悟惊叫道，他的“大哥”威尔士亲王天不怕地不怕，可以说连他这个提督的命令都对她没有太多强制性。

　　但无论怎么说她都摆脱不了她是一个女人的身份，还是一个经历过时间酝酿的成熟女人。

　　她绝对是看到了刚才岛风献宝似的将属于她贴身的小可爱毫无死角展现在就距离胡毅眼睛不到10厘米位置，还各种翻来覆去被胡毅观赏的场面。

　　然后，这位传奇舰娘现在慌了，心虚了，感觉没脸见人特别是见胡毅了。

　　然后……

　　威尔士亲王少有的小女人般伪装就被不懂风情的胡毅毫不顾忌的一口戳破了——

　　“是因为岛风把你内裤偷出来送给了我的关系么，哈哈哈，这有什么的啦，列克星敦的还是她主动滴到我手里的呢，还有声望的，也是她悄悄自己塞到我抽屉里的。”

　　胡毅作死中ing……

　　“咔！”电话被挂断，无声中似乎还有一道女人的声音在胡毅脑海深处压抑的咆哮：“提督你不说话没人会当你是哑巴的啦，笨蛋，大笨蛋……”

　　“额！！！”摸摸鼻子，胡毅好像明白了一点，刚才自己似乎干了件蠢事啊。

　　“master，master，威尔士亲王姐姐的胖次不是岛风偷的啦，是岛风和威尔士亲王姐姐打赌赢回来的哦，来历光明正大的行货哦，才不是水货咧。”

　　拍着小胸脯，岛风对胡毅说她偷人家大姐姐的小内内表示抗议，她又不是空想酱，才……才不会偷别人的胖次什么的呢，包……包括提督哒。

　　额，只能说，近墨者黑……

　　不知不觉中整个自由之翼舰队，特别是自由之翼舰队中的这群小学生，都已经被大魔王胡毅带坏了。

　　“赌？你还能打赌赢了大哥？”

　　这比威尔士亲王会因为贴身诱人小内内被胡毅收集走而害羞更让胡毅惊讶。

　　整个自由之翼舰队上下，等级威尔士亲王最高，经历的战斗威尔士亲王最多，见过的世面也是威尔士亲王最有发言权。

　　论到聪明智慧，舰队中就更只有前欧皇之证黎塞留能和威尔士亲王一比高下，岛风蛐蛐一个小学生还能打赌赢了这位自由之翼的教官大姐姐？


第264章 赌注和回家

　　“我们在赌master宝库里是不是就只少威尔士亲王姐姐一个人的小裤裤了，是的话她就要现场贡献出身上穿着的来补充master的宝库。

　　嘿嘿嘿，然后威尔士亲王姐姐就输啦，就被吾等骑士扑到拔下来了哦。”

　　“……”

　　胡毅是该吐槽这群熊孩子胆大包天什么都敢赌呢，还是吐槽成熟稳重的威尔士亲王居然真的会和她们赌。

　　赌毛线啊。

　　最后赌输了你一个传奇战列舰居然还能被几个50级都没到的小学生给推到制服了，居然还被现场拔了羞人的小裤裤。

　　等下……那么说，现在胡毅怀里的这件紫罗兰丁字裤是直接从威尔士亲王大哥身上脱下来的？

　　原味胖次？？？

　　哦，卖糕的，小学生们干的太棒了。

　　但胡毅还有个疑问，那什么宝库，其实就是胡毅办工桌的抽屉，都还没带锁的，里面收藏着胡毅一个小盒子，小盒子里收集着胡毅的战利品。

　　胡毅记得很清楚的啊，迄今为止，不算小岛风刚才给的两件小宝贝，胡毅的那盒子里还少着威尔士亲王，提尔比兹，还有俾斯麦的小内内。

　　嗯，最多的是列克星敦太太的，那个小女人还有时候打开拿回去穿了，每次都还记得换回来一件几件自己给塞回去。

　　太太都把胡毅的“宝库”当自己的内衣储藏抽屉了……

　　“是空想哦，空想哦。”躲在胡毅身后，蓝白色的少女跳着小脚努力吸引胡毅的注意。

　　“岛风妹妹趁北宅姐姐入渠的时候，偷偷用大青花鱼的小裤裤换走了北宅姐姐的玫瑰小内裤，然后被病娇了的北宅姐姐画了一箩筐本子。

　　然后是空想为了拯救岛风，用提督珍藏的高清无码百合花，不但让北宅姐姐不追究岛风了，还从她那里借到了俾斯麦姐姐的胖次呢。

　　可是好可惜哦，北宅姐姐看完了电影就会变得好难忽悠好聪明的样子，俾斯麦姐姐的胖次又被抢回去啦，哼哼，小气。”

　　“……”

　　胡毅抬头望天，无语面对苍天，他家的这群熊孩子，可真会玩……

　　话说他去找北宅是不是还能要到那一箩筐岛风的本子呢？

　　咳咳。

　　“提督哥哥，妹妹说她就在附近……来啦，在哪。”联系完了射水鱼，大青花鱼指着列克星敦前方海面上突然出现而来的黑影叫道。

　　很快，水花飞溅，体型巨大的水下潜艇露出它黝黑的钢铁外壳，仿若深海巨兽冲天而起，宣泄出无尽哗然浪花和白沫。

　　飞溅的水花中，娇小俏丽的小射水鱼好比是神话中的精灵童话中的美人鱼，跃空而起，长长的金色马尾闪耀着水珠的荧光飞撒天空。

　　额……晴空下腾跃的少女精灵和战争机器，这画面美是很美啦。

　　就是这持续的时间……

　　你能指望一艘万吨为单位排水量的大型潜艇能飞多远，能指望呆萌的舰娘们能跳多远，射水鱼刚跳起来就吧唧一下摔潜艇外壳上了。

　　看着好痛的样子。

　　保持着和列克星敦号航空母舰相同的航速，射水鱼的舰体缓缓接近，舰艇上的单马尾小丫头也越是激动的挥舞着小手。

　　小家伙怎么登上高耸的列克星敦号难住了她不少的时间，最后还是空想灵机一动，让跟随着自由之翼返回佐伦港的战姬少女将射水鱼给抱上来的。

　　站在列克星敦的甲板上，射水鱼没有急着扑到她的提督哥哥怀里，小丫头傻乎乎的笑着，大大的眼睛笑咪着等着某人的夸奖。

　　这射了一发和核弹后，小射水鱼成长了不少呢。

　　射水鱼来了，空想这个小姐姐很懂事的从胡毅怀里爬下来，将他的怀抱让给泳装小萝莉，胡毅笑笑的同时当然也是把射水鱼举高高，逗着她笑哈哈的。

　　射水鱼没在胡毅身边呆多久，小丫头也知道她现在是很多人关注的对象，见过胡毅之后有很快回到自己舰体上控制着潜艇躲水下去了。

　　不过嘛，就如胡毅说的那样。

　　现在他带着自由之翼分舰队回来，小小的佐伦港聚集着两艘现代化航空母舰，四艘战列战巡洋舰，还有四艘同样现代化三改的驱逐舰。

　　如此强大的实力下，射水鱼的安全是有足够的保障，小丫头只需要将自己舰体藏好就可以重新回来她提督哥哥身边做一个乖孩子了。

　　……

　　佐伦港和胡毅离开的时候并没有太大的变化，毕竟不是自由之翼真正的家，留守的威尔士亲王也好，黎塞留北宅还是小丫头们也都没花心思在上面。

　　岸上，羞急不接胡毅电话又被胡毅气得七窍生烟的威尔士亲王带着黎塞留，还有整天没睡好觉似的提尔比兹等待着胡毅的舰队。

　　见到从战斗鹰直升机下来的胡毅，三位战列舰大姐姐眼神都有点躲闪的样子，特别是胡毅胸口上因为空想和射水鱼一顿折腾，而露出一截不应该属于他的东西。

　　胡毅带领下的自由之翼舰队没有其他提督舰队中那么浓厚的军旅气息，提督带着远征舰队胜利归来也不会说军歌礼包什么的来欢迎。

　　几个大姐姐静静在港口上一站，看到胡毅的时候羞羞脸，还有羞归羞依然腻人的提尔比兹上来给胡毅抱抱，然后也就当完事儿了。

　　剩下的事只需要列克星敦安排美玲的部队下船，安排好她们的营地就可以了。

　　这个世界的不科学性让胡毅完全无需当心一百多号人上岸后会没地方住。

　　传承自原514号镇守府，现在属于胡毅的自由之翼，也愿意和胡毅亲近，在他身上爬上爬下，钻口袋进衣领的妖精们会办得妥妥的。

　　只要有资源，这些小家伙们分分钟就能给你搭盖出一栋房子来。

　　嘛，拿珍贵的资源当建筑材料这么败家的行为，估计也就胡毅会干了一次又一次，完全不知道检点了。

　　起码战姬少女们在得知胡毅要用资源给她们盖房子的时候，这群穷得叮当响的陆军少女们就集体傻着眼，然后七嘴八舌的表示宁愿睡沙滩也不要白白浪费。

　　“欢迎加入自由之翼，我是自由之翼第四序列先驱要塞级战列舰，威尔士亲王号，你们也可以叫我舰队中提督给我起的外号——大哥，幸会了。”

　　面对美玲和她身后的战姬队长们，威尔士亲王的态度既不热诚，又不显得生分，但明眼人还是能看出来，她对战姬们的到来并不感到喜悦。

　　也是。

　　比起自由之翼其他姑娘，包括一直战斗在前线后方的声望和是萨拉托加，还是被作为欧皇之证保护着的黎塞留，或是舰队中其他胡毅各种手段唤醒的女孩子。

　　经历了十几年风雨，几乎可以说是看着战姬从正式编制到踩着舰娘尸骸崛起一路发展起来的威尔士亲王心中的反感要远超其他人。

　　如果不是碍于胡毅在场，这位传奇舰娘下令驱赶战姬部队都不稀奇。

　　以这个世界舰娘们那种说得难听点就是狭隘的眼光看来，经由胡毅多次魔改后的自由之翼舰队根本没必要接受战姬部队的辅助。

　　威尔士亲王是传奇舰娘，实力带来的骄傲让她更有这种想法，胡毅的魔改也更让她骄傲。

　　不能怪大哥目光短浅，这个世界舰娘的战斗方式流传了这么多年，早一代舰娘们的观念已经是根深蒂固。

　　她们以前都是这么过来的，现在，或是以后，她们同样能继续这样下去，直到自己消亡的那一天。

　　像威尔士亲王这种成长到一定高度了的舰娘不懂，她们不懂胡毅眼中世界发展，不懂战争载具和单兵系统配合后能发挥出来的惊人战斗力。

　　这种观念，威尔士亲王在被胡毅忽悠到了自由之翼之后有消减的迹象，只是想真正要做到像从“出生”就接触现代化战斗观念的列克星敦那种程度。

　　还需要很多时间……

　　“我是黎塞留号战列舰，现属自由之翼编外人员，只需要等提督权限提升之后我也会是自由之翼第四战斗序列的先驱要塞了。”

　　连黎塞留都有点不想搭理战姬们的表情，自我介绍的时候主教大人还不忘表现一下。

　　虽然我也是编外人员，但很明显的，我和你们是不一样的哦：“我也有提督起的外号，主教黎塞留，我喜欢这个称号。”

　　唯有蠢萌呆软的提尔比兹忽闪忽闪着大眼睛不知道在想什么，嗯，胡毅估计她是在想以后本子的素材对象又可以多很多了。

　　“自我介绍什么的很麻烦啦，自由之翼，第四序列，先驱要塞，提尔比兹，嗯，提督君老是北宅北宅的叫人家，姆～人家才没有宅啦。”

　　专属北宅式的有气无力软绵绵的介绍方式。

　　嗯，自由之翼这独特的一个大姐姐一个看上去毫无联系的称号，听得战姬少女们面面相觑，感觉奇怪又不敢表现出来，气氛挺怪异的。

　　这支舰队里好像连驱逐舰都有外号，威廉的“扫把星”，奥班农的“小土豆”，空想的“假摔王”。

　　是这位提督大人的恶趣味么？

　　“你好，在下乃凰……乃本次战姬部队指挥美玲·麦哲伦·卡伦，军衔上校之职，奉命加入自由之翼舰队，以后有如何需求可以随时下令。”

　　威尔士亲王微微皱眉，颇为冷硬地问道：“提督不是说你们的番号是叫凰女的么，刚才怎么改口了？”

　　吼吼吼，大哥这真是老实不客气了，人家小小一个毛病你都要挑出来质问，胡毅摸摸鼻子悄悄“电”了一下威尔士亲王。


第265章 效忠申请书

　　“凰女……已经不复存在了。”谈论起这个问题，美玲，连同美玲身后的萨莉卡，索菲等人情绪都有些低落。

　　“番号被取消了？”威尔士亲王眼神略带同情，同是战斗在战场上的女人，她能体会那种名号被撤销，荣誉被收回的伤痛感。

　　对视着胡毅关心的视线，美玲微微一笑，说道：“你别误会了，凰女特战队没有被取消编制，没了的只是我这一群人。”

　　以前美玲说过，她和她所属的势力是为陆军中的亲娘派，主张放下战姬自以为是的高傲态度，诚心寻找同样想法的海军提督合作。

　　胡毅就是她们挑选出来的提督候选人之一。

　　在一年前美玲无意间碰上了胡毅，也正好见识到了被胡毅第一次改造后空想的实力，事后胡毅帮联邦海军强行吹了一逼，那个时候他就已经在名单之上了。

　　后来因为是胡毅进了珈蓝院长的学校，隔绝了外界所有势力的视线，那期间不少得到过空想战力能力异常报告的势力放弃了对胡毅的注意。

　　很容易理解的，胡毅就表现过那么一两次就消失在了他们视线里，就算胡毅真有报告中的本事，进了学院最后出来的时候他的归属也已成定论。

　　胡毅再次被美玲注意到是在卡伦港第一次贪蛇袭击事件之后，当时她带着部队就准备前去调查卡伦港死海内中秘密，听到了自由之翼的传闻。

　　让美玲没想到的是胡毅干了一票大的马上就消失了，当她赶到卡伦港的时候胡毅都已经拐上俾斯麦号离开好几天的时间了。

　　“一开始大家还是想着招收你进入陆军编制，组建以自由之翼舰队为主的姬娘舰队的，随着调查从新开始，关于自由之翼的资料不断收集……

　　然后我们发现以前的想法好像太异想天开了一点，说了只会让人感觉到可笑。

　　有珈蓝老议员等一批上代联邦理事保着你，和他们相比我的组织能力就差了十万八千里都不止。

　　放弃拉拢你的时候有正巧碰上港湾栖姬事件，当时我接受联邦的命令前往佐戈依达和暗冥中将的舰队汇合，协助舰队作战。

　　让我想不到的是胡毅上尉和自由之翼舰队也会出现在行动中，更是被斯托米少校当成了对突破口摆出来大肆宣扬自由之翼深海化。

　　但也不得不说胡毅上尉你的脾气比大部分提督还要刚烈，人家要派几个人上船调查而已你就喊着来一个杀一个，来两个杀一双。

　　这么明目张胆，这么肆无忌惮……

　　偏偏暗冥中将向着你，我们气得咬牙切齿却也无可奈何，我在做入驻自由之翼决定前也是犹豫了很久的呢。

　　后面发生的事情大家差不多都是知道的，我们战姬一边跟随着自由之翼的舰娘们四处消灭深海战舰，一边通过胡毅上尉的允许后将书面报告上交本部。

　　越是了解胡毅上尉和自由之翼舰队舰娘，组织中对于我提出的进一步合作项目申请赞同票数也就越多。

　　核弹爆发后上面更是全票通过让我还有我所率领的战姬部队脱离陆军编制，正式使用组织中仅有的几道特权让我们摆脱了其他限制加入自由之翼。

　　所以说，我们现在已经不是凰女战姬部队的人了，整支部队变成了我美玲·麦哲伦·卡伦子爵的私人部队，彻底从陆军编制中脱离。

　　后方补给后勤全部中断，部队所需一切全由我个人填补，包括装备上的更新换代，资源的消耗。

　　大家说的以后要让自由之翼养我们并不是夸张的哦，我不但是脱离陆军，表面上也是脱离了组织，除了暗中的帮助，组织都支援不到我。

　　我贵族的特殊身份能让我选择一位身份不比我低微的贵族宣誓效忠。

　　胡毅上尉想必自己都还不知道吧，核弹爆发后欧皇冕下亲自颁发圣令，宣令你是欧皇府新任皇家骑士统御，这代表着你享有联邦公爵特权。

　　堂堂一位名誉公爵接受我的效忠，合情合理不是么，然后我和我的部下跟随你南征北战不也是正常的么。”

　　“我什么时候都成公爵了？”

　　消息来得太突然，胡毅感觉不到真实感。

　　这个世界有贵族财团什么的胡毅知道，但特喵的他一直以为自己是无根浮萍似的吊丝，从没去关注过贵族有什么特权好不好。

　　这就好比你一个还在上高中的小屁孩，某一天突然有人来找你，说你表现出色被国家认命为什么什么战略忽悠局局长。

　　然后你不懵逼么。

　　除了知道局长好像很流弊的职位之外，那什么战略忽悠局是什么，战略谁，忽悠的又是谁？

　　你压根就不知道不是么。

　　最基本的，你有没有工资，一个月能拿到多少……

　　也不知道不是。

　　所以说，这一个什么公爵，除了让胡毅感觉自己又牛哔了一点之外，毫无用处……

　　起码目前看来是这样的。

　　“所以说，你现在是我家提督的家臣？包括你身后的那群女孩子都是提督的护卫队？”威尔士亲王也被美玲的大手笔给镇住了。

　　胡毅不知道贵族身份有什么用处，说实话的话威尔士亲王自己也不是很清楚。

　　但她多少是要比胡毅知道的多一点的，她自己以前也算是一介贵族呢，还是贵族层阶中等级最高的“亲王”，虽然现在也被收回了。

　　有一点威尔士亲王是可以肯定的，如果美玲说的是真的。

　　那么这些忙碌于从威廉和奥班农舰体上搬运货物的女人们以后都将是她的战友她的姐妹，是该被友好接受并且友善照顾的。

　　美玲点头，表示威尔士亲王说的是为事实，她是真真实实的将近百位战姬，包括她自己，一起打包卖给了胡毅。

　　“契约书呢？你代表着你的家族向提督宣布效忠，联邦法司仪举行的仪式呢，颁发的证明呢？”

　　贵族这条路上威尔士亲王也是半路出家。

　　在她之前的乔治五世级战列舰为联邦立下的功劳，她自己一生拼来光辉荣耀，造就联邦册封所有的她这一级的战列舰为威尔士亲王级。

　　她本人更是以当时接近传奇的实力被正式被颁发亲王称号。

　　然舰娘不可能真正成为贵族，大哥的亲王头衔也仅仅只是一个荣誉称号，所有她也不懂贵族是什么东西。

　　威尔士亲王不懂，有人懂。

　　黎塞留是前欧皇之证，是以前世界独一无二的象征，出身就是贵族身份。

　　额，虽然也是伪的，但并不影响主教大人学习一切贵族文化。

　　所以她才是整个自由之翼中最懂这方面的人，也才有如此一问。

　　“胡毅上尉的公爵身份是依附在欧皇名下，我的效忠申请当然也是提交欧皇府啊，大概不用几天胡毅上尉就能得到消息了，复件在这里。”

　　美玲显然猜到有人会问这个问题，从身后凯特手里接过一份文件，转交给胡毅。

　　胡毅一看上面写得跟花一样的文字就头疼，果断啥都没看懂，乖乖的又交给专业人士黎塞留黎姐处理。

　　威尔士亲王和提尔比兹也凑上去看了下。

　　和胡毅一样，北宅两眼茫然，看两眼就没兴趣了，那些弯弯曲曲的文字还没她画的素描有意思。

　　威尔士亲王还能多看几眼，显然也是没看懂文字，她看的是这份文件的格式和真伪，毕竟她当年也接过一份类似的证书。

　　惟独黎塞留从头看到了尾，微皱的柳眉逐渐松缓，最后她收起证书复件，对关心结果的几位姐妹点点头表示美玲所说的是真实可信的。

　　“既然如此你怎么没有跟提督说起过？”威尔士亲王对美玲的态度明显缓和了不少，说道。

　　美玲可爱的翻翻大白眼瞪了瞪一脸无辜的胡毅，无声的表示这一切罪魁祸首就是那个男人。

　　她向组织申请是需要时间的，而因为欧皇的出现，胡毅带着自由之翼舰队一路疾行，最后直接乘坐着声望的战斗鹰直升机先行赶往佐戈依达镇守府了。

　　当然，那个时候除了自由之翼几个妹纸和暗冥·殇，没人知道胡毅是去见欧皇，也就是去见了狮子汪。

　　见完狮子汪，胡毅又开始例行开会，带着自由之翼几个大姐姐级舰娘在虚拟网络上讨论关于狮子汪交代的两个任务，所有战姬少女都被拒之门外了。

　　然后这就一直拖到了现在。

　　没人问起的话，这个问题估计就有可能要等到以后正式任命书到了才会被想起了。

　　威尔士亲王拍拍额头，满脸无奈和无语的表情，看着这走在路上一个个女人男人：“我还是第一次见到这么混乱却这么透明的提督舰队。”

　　哈，听了半天，惟独这句话胡毅听懂了。

　　大哥这是在说自由之翼里既有全身心属于胡毅自己的太太空想等人，也有来自欧皇势力黎塞留，现在又来了陆军的战姬。

　　明明是应该悄悄进来做间谍打小报告的，现在一个个全透明说出了自己的企图，摆出了你不接受我我就无家可回的可伶像。

　　问题是，这群妹纸无论是谁，没有人是希望看着胡毅倒霉，都是在期待和真心扶持着他的成长，为他前进的道路上清扫障碍。


第266章 岛风大作战

　　港湾栖姬死亡带动了整片海域深海舰队攻势的低迷，无论是佐戈依达前线还是佐伦港防线，深海战舰出现的频率大幅度降低。

　　在胡毅带着舰队返回佐伦港的第三天，佐戈依达战列舰舰队依照约定前来换岗。

　　因为自由之翼接下来几个月需要全舰队外出执行特殊任务，佐伦港防御任务只能重新交还给了暗冥·殇的舰队。

　　家里这群舰娘们跟着胡毅从提督学院出来后一直处于战斗状态，持续了这半年的时间，接下来还有更多更繁重的任务等待着她们。

　　所以，胡毅需要给菇凉们放个假期，提前转交了佐伦港防务。

　　给舰娘放假，胡毅不是第一个这么做的提督，但一放就是整个舰队全部舰娘一起休假的，还真没几个提督会这么干的。

　　别的提督哪会像胡毅这样完全不用为生计奔波的。

　　不用绞尽脑汁想着申请更多资源补给，也不用费尽心思想着博取更多上进机会。

　　今后要做什么能走到哪一步，胡毅和他的自由之翼都已经是被规划好了的，在计划进行到某一步之前他只需要乖乖照做就可以。

　　当然了，放假归放假，也不是说胡毅一声令下菇凉们就能丢下所以事情开心出去玩了。

　　时隔近4个月，包括威尔士亲王的舰体在内都需要进行一次大规模维修护理，确保不会存在一些在战场上会带来无尽麻烦的小毛病。

　　日常维护舰娘们自己就能做到，大整顿的话是需要用到妖精们——

　　胡毅哪做到哪些看上蠢萌蠢萌的妖精怎么会有这么大本事的了，扫地家务，盖房建筑，画图设计，舰体改造，维护修理……

　　就没有这群连语言都没正式形成的小妖精们不会做的，胡毅还见过太太的战斗妖精在修补衣服……

　　前脚刚从佐戈依达回来，没几天胡毅又是拖家带口回到暗冥·殇的镇守府，自由之翼十几艘超大型的战舰占据了佐戈依达镇守府大片海面。

　　……

　　“胡毅上尉，你这是……费娜丽，凯特，萨莉卡，过去帮忙。”

　　从列克星敦那儿拿到战姬任务划分的美玲召集部下训话的时候，带着老远就能听到欢笑声的空想和岛风，胡毅正好从她们面前经过。

　　近百名俏丽可爱的女孩子排排坐着，眼神直勾勾的看着胡毅，顿时吓得胡毅有点心慌慌。

　　答应这群妹纸们的高频震荡粒子刀他还没着手进行制作呢。

　　首席位上的美玲之所以会疑惑着问胡毅想去做什么，是因为跟随在胡毅身后的空想和岛风两个不像小学生的小学生怀里抱着的箱子。

　　这种巨大特殊又昂贵的箱子美玲等人来到自由之翼舰队之后见识过了不少次，前几天旗舰列克星敦就送了几个这种箱子给她们。

　　高强度压缩存储资源箱。

　　说白了就是特殊妖精们制造的专门用来放置资源的移动仓库，内中道理和空想的幻想号转化机一样，都是人类破解不了的东西。

　　一种市场上数量稀少而且价格惊人的特殊道具，能使用得起的都不是普通人。

　　额，这种箱子随随便便都能从自由之翼舰队某些角落里拉出来几个，堪称败家至极。

　　一个这种箱子的价值就足够武装起10位战姬少女，还是配给足够消耗的弹药资源的那种，然自由之翼拿这种箱子随便丢。

　　有时候战姬们很想从胡毅身上咬下几块肉来的说。

　　太欺负人了。

　　这群跟随着美玲上校南征北战的战姬部队见识过的世面也不算少了，自从来了自由之翼后她们突然就发现自己是这么的廉价。

　　廉价到她们的价值还不如一只装资源的箱子。

　　廉价到自由之翼随随便便一次日常训练消耗的资源都能顶得上几个几十个她们的身价。

　　廉价到她们把身上装备卖了全凑一快都还不够自由之翼一只驱逐舰放开小肚子饱吃一顿。

　　现在她们有看到不但空想和岛风一人抱着一个这种箱子，走在她们前面的胡毅手里还抱着四个更大的存储箱，由不得她们不好奇这是要干嘛。

　　萨莉卡，费娜丽，凯特三人小跑过来从胡毅手里帮忙拿走存储箱子。

　　她们是知道的，眼前这位年轻的海军提督上尉不像她们战姬或是舰娘，他只是一个普通人类，拿这么多东西要是摔着了的话问题可就大发了。

　　资源的质量全被压缩在存储箱里，但这重量还是有一点的，胡毅一个人抱着四个确实有点累，有人帮忙他也乐得清闲，回答美玲道：

　　“舰队现在休假整顿，正好有时间升级之前设计的不足，空想和岛风的条件满足再次大改要求了，我带着她们两个去改造室呢。”

　　“改造，大改？”

　　所有战姬少女们包括美玲在内全体动容。

　　见识过了自由之翼的战斗方式和战斗能力，这里所有人都清楚在舰娘发展的道路上自由之翼已经领先了整个世界不知道多少年。

　　她们以为这应该已经是舰娘的极限了，连号称“魔改大师”的胡毅都已经小半年时间没有针对自由之翼做出大改的举动了。

　　现在，胡毅突然告诉她们，空想和岛风已经符合再次改造，即将进行大改。

　　这次大改是她们第几次来着？

　　十几次？

　　还是用自由之翼的评判标准——四改？

　　如此重要的情况，美玲连任务分配都丢在一边跟在了胡毅身后，闪烁着眼神犹豫着有些问题她有没有资格问，能不能问。

　　手上最后一个箱子也被萌萌的小空想抢走了，蓝白色的小公主一手一个比她整个人都小不了多少的存储箱，拉在身后地面上一路拖着走。

　　一身轻松的胡毅注意到了美玲脸色的犹豫神情，笑了笑说道：“什么时候美玲上校也会有这么多顾虑了，想问什么只管问就是，以前你不就是这样的么。”

　　用鼻子出气，美玲被气到了，现在的她和以前的她能比较的么。

　　以前她是陆军的高级军官，军衔比胡毅还高好几个等级，而且那个时候她和胡毅的关系还是双方平等的合作，她代表陆军，胡毅代表海军。

　　现在不一样了啊，现在她还是上校军衔，但理论上她已经是胡毅的“家臣”，是为部下一类的职位。

　　“不是说了让你叫我美玲就好了么，或是你也可以给我起个外号，腹黑女，陆军奸细，或是其他的什么都可以不是么。”

　　“额，咳咳，外号什么的是大哥她们随便说说的啦，你不用放在心上，你看岛风就没有外号啊，她不还是天天嘻嘻哈哈开开心心的。”

　　听到自己的名字，一直跟随在胡毅身后神游太虚不知道想什么的岛风顿时回神，向她的提督master展现出甜美的笑颜。

　　拖着两个大箱子的空想嘿咻嘿咻就走在她身边，岛风乖巧的跑上去搭上自己的小手。

　　两个小丫头一手拖一个存储箱，中间还一起抬着一个，亦趋亦步跟在胡毅身后，一副有爱又和谐的画面。

　　看着两个可爱的驱逐舰舰娘手拉手一起走的美玲淡淡的轻笑，没有再追究这个问题，注意力重新回到了胡毅刚才说的大改上面。

　　这次不再犹豫着，美玲问出了她的疑问：“刚才你说空想和岛风能进行再次改造了，是四改？”

　　“美玲姐姐，这个时候你应该称呼master为司令官哦，因为黎塞留姐姐说过哒，现在美玲姐姐也是自由之翼的一员，是正式的成员哦。”

　　噗……

　　小岛风还在坚持这个问题。

　　这小学生被动漫毒害的不轻，曾经异想天开的要让全舰队都叫胡毅master，也就是“主人”，说这才是最让胡毅开心和喜欢的叫法。

　　小丫头一度把舰队中包括空想在内的小学生们都忽悠统一了口径，大姐姐中女仆长声望更是早早沦陷，连列克星敦太太都娇羞的喊过胡毅主人。

　　最后小丫头作死的将念头打到黎塞留和威尔士亲王身上的时候就悲剧了。

　　虽然岛风成功的忽悠到了两位大姐姐叫出“主人”两个字，但回过神来羞红了脸的威尔士亲王和黎塞留追杀了岛风酱十八条街，闹得整个舰队上下鸡飞狗跳。

　　你问岛风是如何连传奇等级的威尔士亲王都给忽悠了的？

　　说来也辛苦了这个小家伙了，为了接近大哥岛风酱居然在胡毅不知道的情况下自己学会了喝酒。

　　怪不得之前好几次胡毅视频她的时候小家伙小脸红扑扑更整个人晕乎乎的呢。

　　岛风不但学会了喝酒更是学会了怎么赖酒，她居然知道调配出一种有酒的颜色和气味，实际上只是低酒精含量的果汁饮料来骗人。

　　然后她就用这个办法不但成功骗取到了威尔士亲王的小内裤，更是趁着大哥喝醉了的时候录下了她娇滴滴羞答答喊着主人的画面。

　　嗯，最后小岛风作死成功，到现在小家伙还不敢单独面对威尔士亲王，大哥一有机会就要追着撵她几条街，撵着岛风酱直喊胡毅。

　　美玲的战姬部队正式被自由之翼舰娘们接受的时候岛风又拿这事想去忽悠那些战姬少女们。

　　要不是威尔士亲王拦阻，现在恐怕就有上百人排着队喊胡毅主人撒嘛了。

　　主人叫不成那就叫别的嘛，少主，老爷，将军……

　　最后选了个战姬少女们熟悉又最能接受的“司令官阁下”。


第267章 四改海雾化

　　“一改是打基础，二改近代化，三改现代化，四改……叫海雾化，额，海雾化是海雾化，和深海化还是有区别，你们别想岔了。”

　　一听胡毅说海雾化，战姬少女们不明觉厉下意识全想到了深海化，然后一个个表情顿时苍白了。

　　好在胡毅解释的及时，不然这群妹纸会不会脑洞到什么地方去。

　　跟在舰队里的风荷变成深海提督是她个人的事，海军大佬暗冥·殇愿意庇护风荷也是他个人问题。

　　让战姬少女们睁只眼闭只眼，看在双方的关系和胡毅的面子上，这支目前失去了番号的战姬部队可以当什么都没看见。

　　但如果自由之翼也走上了深海化这条路，她们真不知道是继续跟随下去，还是服从联邦从小对她们的洗脑和自由之翼一刀两段了。

　　如果是换在以前，断了就断了，不能选胡毅她们还有其他候选人可以选。

　　现在不一样了，战姬少女们是美玲的护卫，美玲现在是胡毅的家臣，也就是说这一群近百人的女孩子现在全是胡毅的人。

　　生死都在胡毅一念之间。

　　特殊的成长环境让战姬少女们只能在跟随胡毅一起堕落或是坚定自心以死明志这两个选项中选择其一，也是所谓的了断。

　　“深海化是以特殊能量直接改变舰娘心智，强化她们舰体，这方面数据我从风荷的深海舰队中收集到了不少，完善了我很早就有的计划。

　　我的海雾化主要是更新岛风她们的心智运算能力，改造舰体相应部件配合新控制系统，将分散的部件重新链接成新型系统。

　　和深海化那种先强行殖装舰体才反馈回舰娘身体的改造是完全相反的理论，你们完全没必要担心空想和岛风会变成深海。”

　　胡毅解释道。

　　之所以叫海雾化，只不过是在系统模拟改造中舰娘最后获得的能力和胡毅当年看过的一部二次元动漫很相似，才由此命名而已。

　　“心智运算能力？”美玲似懂非懂的表情。

　　战姬源于退役舰娘和人类诞生而来的混血儿，在符合某些条件的情况下她们觉醒了属于母亲的特殊血脉能力，和舰娘同出一脉的能力。

　　所以，舰娘的某些能力是同样体现在战姬身上的，包括胡毅所说的心智运算能力。

　　“就是你们说的掌控值，好像你们战姬说掌控值越高，未来成长性越厉害来着，这个东西在我这里叫心智运算能力。”

　　“舰娘的掌控能力能被人为提高数值？那——”

　　知道美玲下一句想问的是什么，胡毅无奈摇摇头，说道：

　　“舰娘之所以能进行这一步魔改是因为她们和提督的特殊联系，至于你们战姬，我们没有心灵联系，想改也找不到入口啊。”

　　一改二改三改都还只是表面上的改造，胡毅编写好代码就能一口气给所有提督的同位舰舰娘给改了，到了四改这一步……

　　四改海雾化，胡毅只能给自己家的姑娘们做，连暗冥·殇家的他都爱莫能助，不是自己的舰娘，他触及不到那条无形的线。

　　……

　　第一个进行四改海雾化的还是蓝白色的小公主。

　　作为自由之翼被胡毅改造次数最多的舰娘，空想的改造光是开启的代价都已经升级到了让人望而生畏的程度，四项资源各2万，外加一张舰体图纸。

　　什么都还没做就得先投入这么多资源，换一般的提督过来光着第一步就得让他们望而止步。

　　这还只是刚开始，改造顺序一步步被安排下来，系统给出了空想酱这一次改造所需大致资源消耗数字。

　　“预计完成改造需消耗——油：85870，弹：1584500，钢：436700，铝：189540，驱逐舰核心：16枚，是否投入？”

　　亚哈，这次改造的消耗居然没比三改的时候高多少？

　　当然啦，跟上次全舰队换装升级氪晶动力源时的消耗更没法比，上次是彻底改变舰娘的本质，这次只是软件的升级而已。

　　确定投入——

　　你以为只需要这么一个指令的么？

　　就这么一步步骤，让胡毅和岛风两人来来回回折腾了个把小时时间才将资源投入完毕，途中连三个可爱的炮酱都加入了搬运行动。

　　改造——开始！

　　同样是一个大大的60分钟倒计时进入倒数。

　　这个专属于原型舰核心开放时间的数字开始运转，代表着空想号驱逐舰正式进入第四阶段海雾化改造过程。

　　轻车熟径进行一步步操作，乖巧可爱的岛风也知道保持着安静让三炮酱留在门外把风，自己摆开了个小马扎坐在胡毅身边，静静的看着。

　　目前胡毅的提督等级是36级，这个数字具体代表着什么他不知道，但升级让系统各种新功能开启带给了胡毅很多便利。

　　比如过去一次只能对一条代码进行解析加载，现在是布满胡毅整个视野的数十个虚拟窗口，随时调整改造进度和调整细节。

　　不然一改的时候60分钟时间都已经不够用了，现在更复杂了无数倍的四改，核心开放时间再延长几倍都不足以加载完全部资料。

　　一次完美的改造……

　　一个小时后全部资料输入完成，加载完毕，自检通过，体积笨重的改造仓缓缓将果体的小公主送还胡毅面前。

　　不知道这是第几次见到空想的小果体了，毫不夸张的说胡毅是亲眼见证着小公主一点一点的“长大”，到现在连大部分重巡舰娘都自愧不如的尺寸。

　　“呜，空想姐姐的兔子又长大了。”

　　胡毅一个没注意，岛风酱已经俩小手抓着空想胸前香肉各种搓揉，摆弄出一个个让人欲罢不能的形状。

　　怪不得连大哥威尔士亲王都对这个小妮子咬牙切齿逮着机会就要吓唬一下她了，岛风这调皮捣蛋的能力完全不在空想之下啊。

　　“岛风你这么欺负你空想姐姐，小心等她醒过来后追着你满天飞，到时候看看还有谁会救你。”

　　岛风搓揉空想，胡毅就欺负岛风，把小妮子的小脸蛋也捏成各种形状，说道。

　　小丫头歪着小脑袋想着，似乎是觉得胡毅说的很有道理。

　　空想是胡毅的初始舰，跟随在他身边的时间最长，无形中就有一股元老姿态摆在那里，谁都得让她几分，包括传奇等级的威尔士亲王。

　　这就形成了小公主在舰队中不是大姐姐却胜似大姐姐的身份，小学生们闯了祸的时候都习惯躲空想身边寻求小公主的保护。

　　嘿嘿傻笑，岛风乖乖收手，帮忙着让胡毅给空想穿上衣服。

　　给小公主套上可爱的小内裤再准备帮她穿上外套，至于小罩罩什么的，蛐蛐一个小学生要那玩意儿干嘛，大姐姐中都没几个用的。

　　反正舰娘都是不科学的生物，欧皇狮子汪那么大的欧拜也没见她当心过下垂来着。

　　昏睡中的空想突然张开了眼睛，漂亮纯粹的金色眼眸茫然着刚好和胡毅对个正着。

　　“这么快就醒了？”

　　空想突然苏醒吓得胡毅以为是改造出现了差错，脸色微变。

　　金色的瞳孔快速刷新着无数连胡毅都看不懂的数据，空想就像是动漫中的人形电脑少女进入重启状态，光洁的身子缓缓失重漂浮。

　　随后一股强大的斥力推开胡毅和岛风，躺在改造仓中的空想缓缓浮空，一圈一圈白色数据带出现在她身边，组成一个个心智模型。

　　这是……

　　小公主在依照胡毅的设定进行心智升级了么？

　　四改海雾化就是胡毅根据一部舰娘动漫作品得到的灵感。

　　那部动漫中，控制着钢铁战舰的舰娘就是像空想现在这样，周身浮现一圈一圈的数据条，驱动着各种气死考究党的超级能力。

　　上次改造俾斯麦的时候胡毅打散了舰体上全部组建，让它们各自成形又相互配合，说是将现代自动化设备变成了老旧的冷兵器时代。

　　那就是胡毅在为现在的舰娘心智系统做准备，现代化的设备终究要完整的系统化，零散的冷兵器强归强，使用起来终究没有现代化武器方便。

　　有些人要说了，你一会儿打散自成一体，一会儿又相互联系组成完整运作系统，这不是多此一举浪费力气了么。

　　不，不是白费功夫。

　　原本舰娘的舰体是什么系统？

　　说白了，舰娘们最开始的舰体就是一艘战舰，除了某些不能用科学解释的能力之外，她们和陆军制造的真实战舰是没什么区别的。

　　舰娘的舰装才是人类不能理解的东西，舰体……你们以为陆军的船真是自己开发出来的，还不是学的舰娘们的。

　　这种船大家说能有什么系统。

　　所以之前的改造是舍弃了所有旧的，现在心智系统出现是完全以舰娘不科学的能力组建整艘战舰的全部系统……

　　不懂？

　　那就这么说吧。

　　以前的战舰是用机械理念，转舵，钢铁齿轮带动转轴的同时还需要船员相互呐喊配合，用在舰娘身上的话就是强行替代了船员的能力。

　　现在使用了心智系统，相当于全舰升级成了电子控制，而控制中枢就在舰娘脑子里，怎么动那不再是机械运转，而是电子信号传输。

　　至于电子信号怎么让一艘战舰动起来，那就是舰娘们的特殊能力了……

　　想想科幻电影中的宇宙飞船。


第268章 把空想玩坏

　　以前舰娘改造后都需要一段时间昏睡重组核心代码，也不知道是不是心智模型升级了的原因，四改后的空想很快恢复了意识。

　　空想仅穿着小胖次松垮垮套着可爱的外套，胸前娇软稚嫩的美好一览无遗，一副那啥事后的慵懒小模样。

　　蓝白色的小公主坐在改造仓上迷迷糊糊发着傻，吧眨吧眨着可爱的大眼睛似乎没回想起来现在所处的地方是哪。

　　胡毅甚至脑洞大开以为这小公主会不会突然冒出来一句经典狗血的“我是谁”来着。

　　好在小妮子很快看到了面前的胡毅和岛风酱。

　　金色的眼眸顿时一亮，神光异彩，蓝白色的小公主张开小手坦开胸怀，娇小的身子无力站起却碍不住空想酱的撒娇神态：

　　“提督提督，抱抱！”

　　这一声抱抱喊得如此娇软，如此依恋，又是如此深入心扉视如生命的渴望，一如无数个深夜少女无声的祈祷。

　　伸手触碰无形的障碍，感受到随之而来的触觉，胡毅苦笑着拍拍空气中的壁垒，意示小公主好歹得先将磁场护盾关闭掉才能抱得上。

　　刚刚苏醒的空想酱小脑袋还有点犯浑，等不到熟悉的怀抱熟悉的气息，小公主酸楚着小鼻子，双眼微红着就要哭出来的小模样。

　　提督不过来，那空想就自己过去，空想是提督的，永远是提督哒……

　　小公主小猫咪一样四肢着地，裸露着少女纯洁的身子柔柔的爬向前方胡毅所在的发现。

　　苦笑变宠溺的微笑，还没来得及向小公主解释情况，随之而来的无形屏障就撞在胡毅鼻子上，瞬间的酸甜苦辣人间百态让他泪腺崩溃。

　　“哎呀哎呀，空想姐姐你撞到master了啦，护盾，护盾，快把护盾收起来。”扶住摇摇欲坠的胡毅，小岛风赶紧招呼空想别在前进了。

　　歪着小脑袋，柔滑秀发倾泻而下，空想小公主茫然着小表情：“念力盾？空想没有开启念力盾嘛……啊咧，好奇怪咧……这个是……”

　　压迫着胡毅的无线屏障突然消失，他失去的平衡也终于回到了身上。

　　顾不上管其他东西，小公主衣衫不整又可怜兮兮趴坐着的姿势太让人怜惜了，胡毅三步化作两步，轻柔将空想整个小身子抱在怀里。

　　“提督，空想好像变得好奇怪了咧。”躺在胡毅怀里，小公主萌萌道。

　　“哪变得奇怪了，说出来给提督听听。”

　　胡毅温柔轻笑，轻轻为空想调整舒服的姿势，更是伸手为小公主拂去散乱开来的蓝白色秀发。

　　至于空想稚嫩却又不失丰满的少女花苞整个裸露在他眼前，胡毅也只是淡淡的轻笑，当做视而不见……

　　当然，还是赶紧给它们盖上，他能忍一时可不敢在这个时候试试自己到底能忍多久。

　　“哪里奇怪了……”

　　小手点着樱唇，可爱的小公主努力做着思考，两条白生生的小脚丫调皮得晃动，划过一道道白色痕迹。

　　“嗯，好多好多好奇怪了……但是空想说不出来啦，提督是不是又把空想玩坏了？”

　　小公主说得好有道理的样子，让胡毅木着表情欲哭无泪，不就是把你玩坏过一次么，这小妮子还记在心上啊。

　　从系统的改造结果来看，空想的四改是成功了来着，小公主觉得自己变得好奇怪应该是这次改造同样设计到了舰娘的本源。

　　以前第一次改造的时候小空想也说过差不多的话，所以胡毅没有一开始就惊慌失措怀疑是改造出了问题。

　　“嗯，提督抱着你，空想好好想想，好好体会都有哪些变化了，然后跟提督讲讲，好不好。”

　　“嗯，不能松开哦。”

　　“当然，提督会一直抱着提督的小宝贝的。”

　　“嘻嘻。”

　　在没有确定四改海雾化不会为舰娘带来预料外影响前，胡毅暂时不敢马上对岛风进行同样的改造，三人坐在改造室里静静等待着。

　　足足一个小时，摇头晃脑感觉身体内变化的空想变化着各种乖萌可爱的表情，进展看样子很顺利。

　　想当初小公主第一次改造的时候出现的尾部链装，从一无所知到熟练运用小丫头也没花多少时间来着。

　　科学的舰娘在自身的不科学能力使用上同样很不科学。

　　“检查完啦，空想好像变厉害啦。”

　　乖乖举着小手，小公主喊道。

　　“嗯，然后呢？”

　　微微抽搐着脸部肌肉，胡毅感觉这个画面似曾相识。

　　“然后？”

　　果然，空想小公主露出胡毅所熟悉的呆萌脸。

　　“你又说不出有什么变化了么，比如瞄得更准了，反应更快了什么的。”

　　捂脸，这个熊孩子果然还是那么的不靠谱。

　　“笨笨笨，笨蛋提督，空想现在舰体都变木有了，哪知道哪里变厉害了啦……但是空想变快了，一定是变快了，哈哈，空想果然是最快哒。”

　　“哎，算了，我果然不应该问你。”

　　续空想之后，岛风同样进行了四改海雾化，出现了同样的情况。

　　同样的，第一次经历了这个世界的舰娘从未有过的改变，岛风也说不出自己身上具体出现了什么变化，只知道好像世界变得不一样了。

　　变得……更奇怪了。

　　呵呵，说了还不如没说的解释。

　　嘛，这个问题或许在两个小丫头彻底稳定下来，具现化自己的舰体后才会给出明确的答案。

　　现在还是先回去给喊着小肚子好饿的姐妹俩吃饱饱才是。

　　……

　　这一吃……好像吃出问题来了。

　　整个自由之翼舰队包括黎塞留在内全体舰娘全跑到了图雅安补给舰上的餐厅，目瞪口呆看着空想和岛风两人比谁更能吃似的狂扫高能食物。

　　在类似心智模型板块的虚拟平板上再记下一笔，列克星敦俏脸发白不可置信问身边的妹妹：“这两小家伙还没吃饱？”

　　和姐姐如出一辙的表情，萨拉托加苦着小脸，同样在自己具现出来的平板上记录数据。

　　四改海雾化最初的灵感来源于自由之翼两位航母小妈妈列克星敦和萨拉托加，特殊的战斗方式使得这个世界的航母舰娘不同于其他战舰。

　　航母小妈妈们的战斗就是计算，计算再计算，通过自身的计算，用以舰载机将之表现。

　　哪怕是没有进行四改，列克星敦和萨拉托加利用三改舰体上各种现代化设备也能进行某些心智运算模拟，比如她们手中类似便携式运算中心的电脑。

　　也就是因为太太小姨子的特殊能力让胡毅脑洞到了海雾舰队，也才有了这次的四改计划。

　　“这都吃了多少啦，她们能塞得下这么多资源么，话说空想要吃铝也就算了，岛风那丫头为什么也喜欢吃铝，提督君也给岛风装飞机了？”

　　列克星敦和萨拉托加连个航母小妈妈用电脑，提尔比兹也能用小本本写写画画，同样被计算出来的数字吓坏了，怀疑的眼神投视到胡毅身上。

　　果断摇摇头，给家里每个舰娘加载了什么数据胡毅自己最是清楚。

　　家里几个小学生，只有空想有两架辅助直升机凹槽，也只有小公主能消耗铝。

　　事实真如北宅说的，餐桌上空想点了特殊的铝资源菜单，补给舰娘图雅安端上来后大部分都进了岛风的小肚子，气得小公主哇哇直跳脚。

　　“她们吃了多少了？”看出了事情有些不对劲，胡毅问道。

　　威尔士亲王翘着美腿静静咪着小酒，也是略显惊叹回答道：“光就我看到的，两个小家伙补给已经超过我一次清仓需要的数量，提督你到底对她们做了什么？”

　　“我还能对她们做什么，真有需要我找你们，你们谁还会拒绝我不成？”胡毅回答的好“无辜”。

　　威尔士亲王当场呛到了。

　　瞪着漂亮的大白眼故意大动作退远一点，表示：随便你怎么说，我就当和我没关系，要找……要找你也先去找列克星敦。

　　“嘿嘿，谁知道咱们的提督是不是有什么特殊癖好呢，说不定你就是喜欢小学生。”

　　萨拉托加说的煞有其事的样子，大有空口白牙的一副“我怀疑你是萝莉控”模样。

　　“喜欢你妹，信不信晚上提督就爬到你船上去找你。”胡毅鼻子都被气歪了，恐吓道。

　　“呸，你是个坏人，你找姐姐去，要不声望姐姐也可以，她最听你的话了。”脸色娇红的萨拉托加连忙躲到列克星敦身后，伸出小脑袋喊着。

　　“哇哦，来自提督君的反击咩，要不晚上就让声望侍寝如何，顺便让我现场观摩好不好？”提尔比兹捧着心顿时进入花痴状态。

　　“北宅别看，会被带坏的。”俾斯麦淡淡的说着。

　　话说俾斯麦你关注的重点居然不是让女仆长侍寝，而是会把北宅带坏，你这是在表示赞同你妹妹的提议的么……

　　无辜躺枪的女仆长俏脸酥红，金色蓝色双瞳闪烁着温润水光，悄悄躲到了一边和威尔士亲王站到一块去了。

　　所以说，说着说着就歪楼跳话题的能力，自由之翼不单单是只有胡毅有而已。

　　“这两个小家伙从刚才吃到现在，都已经足够余等自由之翼全舰队彻底补给一次了，这不正常，绝对不正常……达令，你怎么看？”

　　“依我之见……这俩丫头吃这么多全是浪费的，她们压根不需要补充普通资源了。”


第269章 吃了也白吃

　　空想和岛风是没有必要补给资源，超强的核心心智运算力能让她们直接模拟出实弹效果。

　　说的玄乎一点就是这两个小丫头可以无中生有，动动嘴皮子说导弹发射了，就真的有导弹发射出来；说爆炸了就真有爆炸发生。

　　更玄乎的说法就是她们惊人的运算力能直接将虚拟的数据实体化，让你看得见摸得着，直接创造出了某些特定物体，例如炮弹之类的东西。

　　这是一种涉及到能量方面的物质转化，将无形的能量转化成有形的物体。

　　这其中消耗的将不再是常规的油弹钢铝四项资源，而是舰娘们通过心智运算虚拟出来的一种物质。

　　当初胡毅看过的那部动漫中这类舰娘消耗的是一种叫“纳米物质”的东西，不但能被当弹药使用更是能修复自己舰体破损。

　　动漫中之所以叫纳米物质是因为翻译的关系，原作里说是一种很小很小，差不多只有纳米大小的物质，额，差不多是这个意思。

　　胡毅重现了这种仅存于幻想中的科技，利用舰娘各种无法解释的能力，成功完成了舰娘海雾化，产生了这种肉眼不可企及的神秘粒子。

　　设计的成功主要归功余氪晶能源的开发。

　　现在空想和岛风就是使用着氪晶中的超强能量，通过舰娘的特殊能力将氪晶能量转化成了一种特殊粒子核晶，然后通过心智运算模拟出各种物质。

　　大家可以拿核电站来想象。

　　核电站将不可正常使用的核子能量通过复杂手段变成了还是不可能正常使用的电能，然后再通过各种转变最终形成普通高压电。

　　最后高压电传输到各地，变成了街道上的霓虹灯，变成实验室里的机电流，变成空气中的各种电波……

　　小到抓手里都没太大反应的蓄电池，大到触之灰飞烟灭的电能武器，实质上都是小到肉眼看不到的核子反应产生的能量。

　　氪晶能量就是核子能量，舰娘就是核电站，舰娘将氪晶能量转化成了更容易利用的“纳米晶元”就是最初的高压电流。

　　心智系统是社会上各种利用电能的设备，负责将不能直接使用的纳米晶元计算转化成最终效果，也就是她们使用的武器弹药。

　　直接用作于修复舰体的话目前还是不现实的，舰娘的舰体所使用的物质和发射出去消耗掉的东西是不同的两种概念物质。

　　好比是电池，消耗掉的是电，但你不可能说拿消耗的电回来给电池本身恢复寿命是不。

　　要加长电池的使用寿命你唯有选择收集材料重新做一块电池。

　　所以，说到最后的最后……

　　空想和岛风这两个小家伙在这里狂吃海塞还有什么意义？

　　“这俩丫头吃这么多全是浪费的，她们压根不需要补充普通资源了，吃了也是白吃，只能补充纳米晶元，问题是纳米晶元她们可以自己合成的啊。”

　　“……”大哥威尔士亲王。

　　“……”主教黎塞留。

　　“……”首相俾斯麦和北宅提尔比兹。

　　“……”列克星敦和萨拉托加俩姐妹。

　　“……”纯属凑热闹的风荷，自由之翼的小学生们，还有一众战姬少女们。

　　一听吃了等于白吃那还了得，勤俭持家的太太第一个不淡定了，一次足够全舰队补给的资源数量，可以抵得上多少个她当年出嫁的“嫁妆”啊：

　　“达令你不早说……丫头们吃的我们自己的啦，吃掉多少资源要还多少的呀。”

　　“额，太太，你第一个想法只能想到吃掉要还的资源么？”胡毅感觉好受伤有木有。

　　他的这个发明有多伟大，有多神奇，列克星敦到底知道不知道啊。

　　理论上的无限弹药啊，只要纳米晶元不枯竭自由之翼就不需要弹药资源补充了啊。

　　自燃油资源之后，他让舰娘又一次摆脱了弹药资源的限制了啊。

　　这么吊炸天的设计你没看到，这么伟大的研究开发员你不来抱大腿，你就只在意空想和岛风吃掉的一点点资源代价？

　　这该怪胡毅自作自受么。

　　当年他用那条逗比公式建造出了太太，然后生生在温柔贤淑的太太身上插了一条不该有的属性，果然是作死后遗症么。

　　没人抱胡毅大腿？

　　没人赞颂胡毅的伟大发明？

　　谁说的？

　　在大部队人都在捶胸顿足感叹没有早一点阻止空想岛风大吃特吃的时候。

　　整个自由之翼舰队最好吃懒做，最无心正事，最散漫性子的北宅提尔比兹一把撒开无数高档画纸，娇软的身体动若脱兔般扑进胡毅的怀抱。

　　“提督君，北宅也要海雾化，北宅也要那什么纳米晶元，嗯～嗯，给北宅改好不好，亲亲，我们现在就开始，来嘛来嘛，北宅忍不住啦。”

　　“噗！”胡毅一口老血。

　　不了解整件事情因果缘由的人看到北宅腻在胡毅怀里又亲又蹭，还有娇滴滴说着让人面红耳赤的话语，十个人绝对就有十个会想歪了。

　　威尔士亲王也接近着胡毅，高冷孤傲的传奇舰娘羞着小表情扯扯胡毅的衣襟，欲语还休着：“你……你刚才的要求，我可以考虑考虑，也要给我改。”

　　“大哥你……额，我刚才提了什么要求来着？”

　　威尔士亲王突然这么天大便宜让胡毅占了似的表现，懵的胡毅二丈和尚摸不着脑袋，傻乎乎的反问了一句。

　　恼羞成怒的威尔士亲王贝牙紧咬，将胡毅手臂拉进怀里紧紧抱着，威胁的眼神：“不管，不给我改造我就……我就把声望锁起来。”

　　噗，你把声望锁起来是什么鬼？你这说话没头没尾叫人怎么理解。

　　理解……

　　说到黎姐，喂喂，黎姐你掏电话出门是干什么去，你以前打小报告的时候不是都当着我的面的么，这次是要说什么不能让我知道的么？

　　列克星敦拉着妹妹舰萨拉托加小跑着去阻止两只无底胃的小学生去了，黎姐打电话去了，女仆长声望基本很少参与大家的闹腾，静静站在胡毅身后。

　　威廉奥班农还有大小俩萝莉从头到尾就没听懂胡毅的意思，捧着小脑袋萌萌得看着大姐姐们骚动。

　　战姬少女们和胡毅的关系还没亲近到拉拉扯扯地步，而且现在自由之翼大小舰娘们都还在场，她们更是不敢随意破坏这份和谐。

　　所以，还剩下着一人没有表态——某只和大哥威尔士亲王一样外冷内柔的小猫咪。

　　威尔士亲王占了他一只手，北宅扑在他怀里各种撒娇厮磨，胡毅一转头，果然……

　　俾斯麦同样悄无声息的出现在了他身边，面无表情却霞飞双颊的抱着他的手，学着妹妹生涩的用自己丰满挺拔撩拨着他，无声述说着什么。

　　额这……

　　两边是两位英姿飒爽的大姐姐主动送上杀必死福利，怀里更有可人的小宅女丧（福）心（利）病（满）狂（满）的亲吻和零距离拥抱。

　　这算是左拥右抱人生赢家了么。

　　咳咳，但……

　　“提督也知道大家都想四改啦，但是……核心不够啊，图纸也不够，还有我们用掉了大叔那么多资源，不好再赖着他了是不，所以……”

　　所以，家里大姐姐们想改造，还得等以后条件满足了的时候。

　　重要的事情上，家里的大姐姐们是从来不会无理取闹，蛮不讲理的。

　　哪怕资源核心都是太太在管着她们不知道具体情况是不是真如胡毅说的这样，包括闹得最欢的提尔比兹在内，大姐姐们都是乖乖点点头，表示她们可以慢慢等。

　　然后现实的来了，大姐姐们不闹并不代表着她们没情绪啊。

　　威尔士亲王装模作样的摸摸眼罩，咳嗽几声当做若无其事的样子回去喝酒了。

　　“大哥，你刚才说的会答应我的要……”

　　“我刚才说了什么了么？提督你肯定是听错了，这里的酒不错，声望要来一杯么。”

　　额，你就算装得再镇定也改变不了你脸红了的事实啊喂。

　　麻蛋，说好的考虑我的要求的呢，说好的让我去找你那啥的呢。

　　俾斯麦也不卖弄她那青涩的撩拨技术了，低着小脑袋默默整理好凌乱的衣襟，裙摆轻甩留下淡淡的清香，逃一般的走掉了。

　　“俾斯麦，你……”

　　“什么都没说，提督什么也没听见……也没看见。”

　　额，我也没说你刚才答应了我什么啊，我是想说你外面的衣服整理好了，里面的那件貌似打开了。

　　我感觉到了，真的。

　　然后，胡毅默默低头望向怀里的提尔比兹。

　　小样，你都在我脸上抹了那么多口水了，我就不信你也能当什么事都没发生过扭头走人。

　　北宅确实没走，不但没走更是嘟着小嘴可怜兮兮的看着胡毅，那娇滴滴的小表情好似胡毅对她做了什么天怒人怨的事儿。

　　“把我的感情还回来，把人家的初吻还回来，坏蛋提督，骗纸提督。”

　　你妹儿啊，你贴上来便宜我的还怪我咯，再说……

　　“北宅你的初吻不是给了你姐姐的么，别以为提督我没看见每次俾斯麦回家你都要扑上去咬一口，人家不肯你追都要追上去亲几下才会放弃。”

　　“北宅果然应该画一卡车提督君和奥斯卡的本子，哼，把手从人家屁屁上面拿开啦，北宅也要走了。”


第270章 游骑兵系统

　　风和，日丽……胡毅扑在工作台上位战姬们设计着装备系统。

　　阳光，沙滩……胡毅带领着一群二次元画风妖精们苦逼的为战姬们制造装备。

　　美女，福利……胡毅当然是果断将工作地点摆到了海边，一边看着列克星敦空想她们性感的身段，一边——苦逼的摆弄各种设备。

　　“呀～司令你摸错地方了啦。”一声惊呼将胡毅被勾走的视线拉了回来。

　　战姬整备计划已经进行到最后试验阶段，现在需要做的是让战姬少女装备上整套战斗系统测试效果。

　　刚才他就在为萨莉卡穿戴这些高科技装备，然后看黎塞留大胆泳衣直接失魂，本来帮萨莉卡整理肩恺的动作也变成了一手将少女丰满抓得严严实实。

　　额，抓住了就算，他还下意识抓着各种搓揉……

　　现在回味下，手感不错呢，看不出来萨莉卡人小归小，本钱十足啊。

　　“抱歉抱歉，刚才不是故意的，哈哈，哈哈哈……”

　　“咦，司令你的表情好贱哦，嘻嘻，要是司令答应把这套帅帅的装备送给我的话，我就让你随——便——摸——哦，好不好啦。”

　　并不在意胡毅对自己的轻薄，娇俏的萨莉卡展示着自己美好身段，摆弄着诱人的姿势同时抛送着媚眼，道。

　　“嫌弃啦，提督哥哥要摸谁不能随便摸，你还没有空想姐姐大，不好不好。”胡毅还没说话，一直腻在他身边的射水鱼就已经臭着小脸开口了。

　　“你一个小学生懂什么，舰娘是舰娘，签订了契约好多舰娘都是她们的提督随便哄哄就可以想怎样就怎样了，哪有我这种人类妹纸来得有新鲜感。”

　　萨莉卡自己都没多大岁数，说出来的话倒是不得不让胡毅给她竖个大拇指的。

　　“是这样子的吗？”

　　捧着金色马尾，小萝莉转头问她的提督哥哥：

　　“但是列克星敦姐姐，还有声望姐姐，萨拉托加姐姐，好多好多姐姐，不用提督哥哥哄就都随便提督哥哥摸啦，昨天射水鱼还看到提督哥哥把萨拉托加姐姐按在墙上欺负，萨拉托加姐姐好可伶的样子呢。”

　　卧槽，这你都看到了？

　　面对一众战姬少女怀疑和偷笑的眼神，胡毅面若冰心天塌不惊……管他是不是这么形容的，反正，他努力表现的很淡定的样子。

　　原先这个世界的战姬们装备比较混乱，基本上是不管妹纸用不用得上的全给她们装上了，比如类似舰娘舰装的主炮和鱼雷。

　　战姬们原本的形象跟胡毅印象中动漫里舰娘差不多，差距只不过是动漫中的舰娘身后还背着个大烟囱，战姬们是装备着一些重型武器。

　　至于近战远战，鱼雷还是炮击甚至是刀战，就分的很混乱了，基本是都是看战姬自己的性格特色。

　　既然现在她们都是胡毅的人，欧皇狮姐也在电话中明确表示这些妹纸以后不论是生还是死，都将带着他胡毅的标记，和自由之翼的舰娘们一样。

　　那么胡毅自然不会亏待了这群女孩子，不会随便拿点东西忽悠她们。

　　之所以这么快能拿出实体样品的原因之前说过，在战姬们出现之前胡毅就有过类似的脑洞想要实现在家里这些舰娘们身上。

　　当时计划终止了，并不代表着他做过的设计缺陷，只能说舰娘使用这套战斗系统，得不偿失。

　　舰娘们用不上刚好修改修改拿出来给战姬们用。

　　参考了舰娘海雾化的心智系统，胡毅虽然做不到让战姬们同样开启心智能力，但给整套设备加装一个电子系统还是能做到的。

　　做完后虽然外表上有些差异，战姬妹纸们的装备他怎么看怎么像地球动漫里的机甲少女，是借鉴元素太多了么？

　　机甲少女，不是高达娘。

　　制造好的战姬全套装备不是大家想象中的一部机器人，而是一套甚至包裹不住妹纸们全身的战甲。

　　本来胡毅就没准备依靠着落后的金属护甲来保护妹纸们不受攻击伤害，全身装甲没有必要，除了部分必要的贴身盔甲，其他的部件全部外挂式。

　　结果做出来的就成了一套套姬娘类游戏的战斗少女装备了。

　　“因为武器装备基本都是外挂模式，我就没给你们整那么多有的没的东西了。”成功将肩恺给萨莉卡链接妥当，这次没有再抓到小姑娘的乳猪，胡毅道。

　　“这套还未正式命名的殖装系统就只有两个类型，前排战士类，后排远程类，需要加载的装备附件看你们个人喜好。

　　近战的你要玩MT坦克还是敏捷刺客都可以自己选择，远程是一击必杀的重狙还是花式技巧的游侠也可以，但得到一项能力，你必然得放弃掉部分平衡。

　　终端系统里没多少资料，都需要你们自己从平时战斗中收集统计，最后再由我来给你们升级和改进。

　　莎莉卡你以前是什么类型定位的来着？”

　　“定……定位？啊，我比较习惯乱来啦，近战远程我都会，但也都不怎么专精，没有美玲总队那么厉害的啦。”

　　什么坦克刺客重狙游侠，莎莉卡没听懂什么意思，战术定位她倒是明白，赶紧回答道。

　　“那就先给你加载游侠插件，游侠的话牺牲AI立场强度换取机动灵活性，你就带不了重型武器了。”

　　“插件？AI立场？司令，你这么敲几下键盘就决定这套装备的定位了么？”

　　“哪来这么多问题，主武器你是喜欢大口径狙炮还是高射速的冲锋枪？”

　　“狙炮是什么？我喜欢大口径的，一炮过去就能炸飞敌人的那种……司令，双持黄金沙漠猎鹰是什么？感觉名字好中二哦。”

　　“咳咳，你管那么多做什么，你喜欢就给你加上去当副武器。”

　　“哦，那我还要脉冲粒子炮。”

　　“那玩意儿只能一次性的货色，我做出来玩的，给你你都搬不动。”

　　“哦哦，那这个，这个，浮游组件。”

　　“那东西分分钟就能消耗你一大截能量，你游侠插件就几个氪晶源点还不够它热身就补充不上了，浮游套装是我做出来给你长官的。”

　　“切，司令偏心，明明人家摸都让你摸了，你爽也爽够了……”

　　“噗，你一小孩子家家会不会说话啦，都说了刚才我不是故意的。”

　　“不信，你不是故意的，而是刻意的，哼，你不但抓了我的……我的乳房，你还又摸又揉，三点五七秒，整整三点五七秒，摸摸你的良心说，我的规模还是小孩子么。”

　　……

　　游侠型的萨莉卡穿戴好全套挂件后头戴炫目水晶盔，背负同样酷炫的超大反器材重狙，腰部跨着数柄高尖端战术短刀。

　　修长的腿甲两侧更是捆绑着两把大口径重型手炮，更重要的是少女身上科幻和梦幻共存的夸张装甲备件，活脱脱一位战场女武神。

　　（战姬新形象参考动漫IS中女主角们，稍有差异，没有那么畸形）

　　随着战斗系统的开启，透明的虚拟投影将机体各部位情况和图像情报浮现在萨莉卡视线内，清楚标记出了各项属性数据。

　　人性化的设计让萨莉卡很简单明了的就能学会如何分析……个鬼啦，小姑娘完全不会使用这套以她特殊能力为驱动，氪晶为能源的科武系统。

　　反正是初号试验机设备，胡毅直接消了一大截能力又装了一个简单的新手教程在里面，打发着萨莉卡让她一边练习着去了。

　　还是那句话，你说要求胡毅给你设计。

　　战斗上面的事他不太懂，他设计的用来保命求生的东西你拿来能在战场上伤敌都不奇怪。

　　当年想到套套的前辈绝对就没想到日后会有那么多人拿着去玩野外生存，还能遛的飞起。

　　威风凛凛又风格另类的科武战甲出现在沙滩上，无疑是最吸引众人眼球的存在，在这群无论是舰娘还是战姬妹纸们生命中，战斗和战斗相关的永远排在了第一位。

　　剩下的部件还能组装几套不同的“系统”，胡毅正准备着为下一位战姬武装的时候美玲出现在了他身边用以好奇和感激的眼神热切的看着。

　　“射水鱼，把那把刀拿给提督哥哥。”让胡毅一个人完成一部“机甲”的组装是不可能的，好在他还有个贴身小助手。

　　“哎，射水鱼马上去拿。”小萝莉欢快跑着，为她的提督哥哥搬来一件件看上去根本不可能由一个小姑娘搬得动的大型部件。

　　“这是你说的那什么单兵作战系统？”美玲是女孩子的同时她也是战姬，还是一位强大的战姬少女，她的力气同样不可小觑。

　　“战场多功能强殖武装搭载平台辅助战斗单兵系统……噗，习惯性装哔了，你就叫它‘游骑兵’好了，一身盔甲又行动迅速，叫骑兵正好。”

　　去高端大气上档次，他想整这么一套已经想了很久了。

　　可惜他以前只……

　　胡毅随口就把系统的名字给确定了。

　　他才不会说因为这个名字听上会火控方面的电子系统，也就是说他只会做确定命令到开火这一些列的东西，全套单兵系统的研发和完善，没一整个团队你想都不要想。

　　穿越到了这个世界时上天给她附带了一个金手指，大脑内神奇的系统不但整合推演出了大量闻所未闻的新技术，更是让胡毅似乎变得全能了。


第271章 羽姬和梦境

　　放在原来的世界中，“游骑兵”根本不可能被实现项目。

　　先不说有没有能源支撑得住整套系统的消耗，有没有类似战姬或是舰娘的特殊人种能调动得了类似氪晶一类的超级能源。

　　就胡毅设计的这套电子系统，少了战姬或是舰娘不科学的特殊能力连启动都是问题，启动后运行更是漏洞百出。

　　整套“游骑兵”完全是半科技半科幻，还带几分的玄幻味道……都一半一半了，为什么还多出个几分，那谁知道了，反正这东西不是纯科技就是了。

　　“游骑兵！”

　　美玲对胡毅起名的中二气息已经开始有点习惯了，又是一个玄之又玄起码听上去不明觉厉的名字。

　　“游骑兵可不是我中二乱起的哦，这本来就是一支特殊部队的名字，还有类似的海豹，三角洲，贝雷帽，阿尔法，蓝蜘蛛，红蝎子，地狱伞兵，变形金刚什么的。”

　　咳咳，好像混进去了什么奇怪的东西。

　　这些一个个听起来奇怪却莫名让人热血沸腾的名字，胡毅还只是男人天生对超级战士的向往，美玲上校本身就是特殊战士，体会更是深层。

　　“说起来，我们被凰女除名之后还没有自己的番号呢，司令官大人不准备用你那中二的大脑为我们想一个好听的部队番号？”

　　给这群战姬少女们起部队番号？

　　这个好玩。

　　以前那个男孩子没想过自己当一个国王然后指挥个某某某军团某某某部队驰骋天下的梦，胡毅也曾经年少过，也中二过。

　　同样的想法他也有过。

　　只不过现实的残酷让他只能逆反心理似的给自己设计成果起上各种吊炸天的名字，惹来圈内不少同僚的耻笑。

　　这个世界他的特殊性决定了他的某些话语就是真理，可以让他各种脑洞大开设计出配得上狂霸拽名字的设备，也就有了中二的资格。

　　有句话怎么说来着，有本事装哔叫牛哔，没本事还要装哔就成了傻哔了，胡毅的情况就差不多是这样。

　　“我觉得游骑兵这个名字就不错，要不我们也用它好了，如何？正好你给我们设计的单兵系统也叫游骑兵，很贴切不是么。”美玲提议道。

　　贴切你妹儿啊。

　　游骑兵那全是一群糙汉子，你们是花季妹纸啊。

　　脑中想象着将战姬少女们叫成游骑兵，胡毅忍不住打个寒颤，麻蛋，他会下意识想到地球上那些脸上抹着乌漆墨黑拟装迷彩的男人们的慎得慌。

　　摇头，赶紧摇头，果断摇头，坚决摇头……

　　游骑兵还没有斯巴达来得霸气。

　　噗，斯巴达更不行，叫这个名字胡毅怕自己叫一次就要笑场一次。

　　“你们是我自由之翼的战姬，那么当然要带上我的标志了，‘羽姬’！以后你们就叫羽姬，是部队番号也是你们新职业名称，这个名字如何？”胡毅道。

　　“羽姬——”美玲抽搐着柳眉，好似无法认同这个名字。

　　羽姬羽姬，羽鸡……

　　咳咳，不想歪了的话整个名字还是挺不错的，比她以前的“凰女”要显得上档次一点。

　　“你是司令官，你的决定就是我们最高执行命令，我去和大家宣布这个消息。”虽然不舍得离开“游骑兵”，该做正事的时候美玲很有担当的选择更重要的任务。

　　“游骑兵”单兵战斗系统的试验是成功的，天生就有战斗因子的战姬少女们很容易就掌握了这种高科技技术战斗方式。

　　不是说过的么，不追求本质的情况下，越是所谓的高科技很多时候越是傻瓜式。

　　也不排除战姬……

　　不，现在开始要叫她们羽姬了。

　　和自由之翼的舰娘们一样，胡毅手里的这群战姬妹纸们也已经表现出了和其他战姬完全不同的能力，所以也该有一个特殊的代号。

　　试验大成功的原因也不排除羽姬们之前使用的都是些垃圾，所谓的装备搭配看上去都像是非洲黑叔叔光膀子扛着反坦克炮，怎么看怎么不协调的样子。

　　随便换些现代装备给她们都是一种质的提升，何况是游骑兵这种超越了现代科技的科武。

　　都直接鸟枪换大炮了，哪怕大炮是劣质的，游骑兵系统是不完整的，这群妹纸都会喜滋滋的收下，一个个桃花媚眼差点淹没了胡毅。

　　自由之翼舰队出征在即，要给羽姬全队上下都换装游骑兵是不可能实现的任务，胡毅收藏的舰娘核心数量也根本不够，更没那么多精力。

　　胡毅只能带着全部妖精，连带着找暗冥·殇借了佐戈依达镇守府的妖精们，加班加点才在舰队出发前才将羽姬们部分装备做出来。

　　全身成套完整系统化暂时做不到，一人几件装备保证形成初步战斗力还是能凑乎着用的。

　　……

　　恍惚间，胡毅隐约似乎听到有人在自己耳边说话的声音，模糊而飘渺着。

　　就好像是你在半睡半醒之间房间里有两个人放开声音在聊天，边上还开着电视播放着新闻的声音，很烦，很闹心的那种。

　　“又是这种新闻么，这个月都第几次啦。”似乎是一个女人说话的声音。

　　胡毅听得不清楚，更应该说他现在整个人都处于一种很奇妙的状态中，意志清醒着，能清楚感觉到四肢和身体的存在。

　　但他控制不了自己的身体，哪怕是一根手指头都是动弹不得，想睁开眼皮子都似乎是千钧之势茫然徒劳。

　　麻蛋，胡毅记得自己是刚完成最后一件舰娘核心将它变成一件重火力武器后，累的眼皮子打架，最后的记忆是他回到房间睡觉的啊。

　　当时列克星敦还在他睡着之前过来看望他，然后被胡毅一把抓到怀里欺负了个够，以那小女人的性子现在应该都还躺在他怀里才是。

　　没有……他现在的怀抱里什么都没有。

　　什么情况这是？

　　噩梦？

　　鬼压床？

　　浑身有力但动不了，感觉昏睡却意志清醒，触感灵敏却感觉不到列克星敦的体温……只有房间里几个女人稀稀疏疏的说话声。

　　“这次又是在南海发现这种鬼楼战舰么，那边好像都成战场了，比二战的时候打得都热闹。”另外一个女人的声音说道。

　　“昨天的新闻你是没看啊，据说M国核动力航空母舰都沉了一艘，几千人没几个活着救回来，全淹死在海里了，太恐怖了。”

　　女人们说的话题胡毅好像听明白了，但又感觉哪里奇怪的样子。

　　“据本台报道，本次海上袭击已经是本月发生的第5起神秘二战战舰现身海洋攻击人类岛屿事件，我国海军战舰与之交火也已经是第三次发生，据悉……”

　　耳熟能详的语气，熟悉的说法方式，奇怪的声腔，这……好像是电视机的声音。

　　“又死人了，真吓人，好好的陆地不住，这些人跑去海上坐什么游艇，应该说是命中注定会遭遇这么一劫吧，不看不看了，换台吧丫头。”

　　“遥控器好像在病床床头抽屉里，上次我收拾卫生的时候放回去的。”

　　接下来两个女人嘀咕的声音和电视中播放着胡毅似乎熟悉又似乎陌生的新闻，但是，这一切已经渐渐脱离胡毅的思想世界。

　　南海，M国，核动力航空母舰，电视新闻，迷信的说话方式，病床……

　　一切一切的线索让胡毅心中产生了一个慌神的猜疑——他现在，在地球上，在地球某个医院的病床上。

　　哦买嘎，巴萨卡，斯巴达啊。

　　这到底是他在做梦还是做梦，或者他就是在做梦？

　　但做梦的话，耳边传来清晰抽屉打开的声音又是怎么一回事，身体感觉到有人帮他拉扯被子又是什么情况，还有人做梦的时候感觉能这么真实清楚的么？

　　“呵呵，小妮子这么认真偷看男人是想动春心了么？”

　　“没……没有啦，我才没有犯花痴。”

　　“我又没问你花不花痴，你紧张个什么劲，这里没有外人你还怕被人看到啊……这孩子每次身体都是你帮着清理的，他什么地方你没看过，你还害羞了。”

　　“阿姨，讨厌啦，遥控器给我。”

　　“给……不过说真的，这孩子要不是躺在床上，配不上的人就要换成是你咯，真是可惜了。”

　　“阿姨是说他的住院填写的身份？不是说就一个有钱人的孩子么，难道他的钱很多很多，多到吓人的那种？”

　　“有钱，呵呵，这个世界有钱的不一定都是大少爷，配不配得上不是一句有钱就可以评判得了的，我说的是权，这孩子，身份恐怕不简单哦。”

　　“他一个20岁，还昏迷了一年的男人能有什么权啦，我宁愿相信他是家里有权有势，耶，入院资料上不是写他是孤儿的么？”

　　“你经历少看不出来，我干这一行几十年了，病例上的猫腻一眼就能看出来，这孩子入院的时候是一个将军送来的，写的却是普普通通的身份，能简单才怪咧。”

　　“不简单，不简单还会被车撞成植物人，还没有人追究个说法，丢医院里大半年了都不见得有一个人来看过他，阿姨你肯定是想多了。”

　　“呵呵额……”

　　茫然，惊疑，后怕，各种复杂情绪涌上胡毅的心头，突如其来的变化让他无所适从，过去的记忆潮水般苏醒的同时一股深深的恐惧感占据了胡毅的大脑。

　　怎么会……

　　怎么会这样，他是“醒”了还是“睡”着？

　　到底哪边才是虚幻的梦——

　　“提督提督，笨蛋提督，说好今天出发远征的，大懒虫提督还在睡觉，还流口水，咦～空想都替提督羞羞。”


第272章 起航和秘密

　　佐戈依达港口战舰密布，熟悉和不熟悉的舰娘们聚集而来目送着自由之翼舰队离港。

　　自由之翼那位神奇的提督为她们带来了新的舰体，也带来了新的希望，情理中这些镇守在边关数十年的舰娘都愿意腾出休息的时间来为他和他的舰队送行。

　　微波荡漾中自由之翼舰队的12艘战舰迎着海风徐徐起航，破浪而行。

　　超大吨位的战列舰和航空母舰拉起惊天长鸣，似在道别又似在宣告远征开始的信号。

　　算起来是为中小型舰队却有着超大型联合编队都无法匹及气势的自由之翼舰队，那些舰体遍布着一道道幽蓝红紫色的符文战舰中，两艘体型较小实际上排水量赶超一般轻巡的驱逐舰格外引人瞩目。

　　比起其他体型巨大的超级战舰，那两艘分别是空想号和岛风号的驱逐舰同样是魔纹密布，同样是外观奇特。

　　不同的是，这两艘驱逐舰给人的感觉就像是活的一样。

　　深海战舰是彻底的死气沉沉，甚至连完整舰体都难以维持，舰娘的舰体才有一种蓬勃的生气，阳光下冷光闪闪完美无缺。

　　但空想和岛风在正常舰娘的基础上更跨越出了一步，她们活了……

　　那轻巧的速度，灵活的动作，欢快的行为，闪烁的符光。

　　好似真有两个调皮捣蛋的小学生雀跃着围绕在大姐姐身边蹦跳欢跃，完全不似钢铁载具的僵硬。

　　更重要的是着两个小学生舰体上的魔纹亮度也不寻常。

　　其他战舰的魔纹是隐隐散发着光芒，隐而未发，似在平静的表面下蕴藏着恐怖的破坏力。

　　而这两位小学生的舰体是无时无刻明亮闪烁着神秘幽光，那种外放式的无形威慑，那种无时无刻的宣示自身超人实力的霸道。

　　数千米开外都能清楚感受到她们舰体上幽蓝红紫色的魔纹荧光，光芒闪烁吞吐间引动时空韵律的味道，摄人心魂的危险气息。

　　你无法解释舰娘们是怎么从魔纹亮度上看到这么多东西的。

　　反正在胡毅眼里，四改海雾化了的空想和岛风和家里其他舰娘们比起来就是更灵活了一点，舰体更轻盈了些，舰体上魔纹更灵动了的样子。

　　自由之翼舰队经过上一次的全舰队换装氪晶能源，本来就打下了海雾化的基础，胡毅的改造只是让她们彻底踏入这一层次了而已。

　　所以说，空想岛风四改并不是让她们从驱逐舰变成战列舰，只是彻底完成了从外到内的升华。

　　整体上……

　　去小学生仍然还是小学生。

　　比较让胡毅想吐槽的家里有只被二次元动漫洗脑得很彻底了的小学生。

　　一次舰队离港出征，说简单了就是几艘战舰一起行驶到海面上集合，然后打个招呼一起出发而已。

　　然而中二全开的岛风酱不知道拿什么好处忽悠了舰队中的大姐们，居然让她拿到了全舰队12艘战舰舰体上的通讯设备控制权。

　　结果……

　　舰娘的世界，庄严的军港，严肃的出征，战友的瞩目。

　　在这种本该无声胜有声情况下岛风开着全舰队的超音喇叭给你播放电音啊有木有，动次打次沙卡拉卡的那种激电音啊。

　　开场就是一首Monody。

　　全舰队12艘战舰集体拉出震耳欲聋的响鸣，专属舰船的低沉汽笛，搭配现场庄严瞩目的气氛。

　　那种汽笛下无尽的孤寂和沧桑，那汽笛呜鸣后浑然而生的空虚与蓬勃，接连而来威严和雄壮的前奏……

　　胡毅一个人类都激出一身鸡皮疙瘩，更不用说现场数十艘历经战火风雨的舰娘，当时Monody前奏一响整个佐戈依达港口全骚动了。

　　好在这首电音前奏严肃让人心灵震撼战栗不止，中间曲风就变的稍有点逗比欢乐向了。

　　曲调有点类似当年风火神州大地的“水手”，以略显跳脱的音符演示激励向含义，听着听着就会不自觉的跟着音乐一起抖腿点头。

　　不然真全程战歌无形渲染带着节奏下来，这群从未体验过现代电音魅力的舰娘们最后会闹出多大动静谁都不敢保证。

　　很多时候一首音乐所能带来的催眠效果远比你站在高台上嘶吼着要怎么这么做来得更明显。

　　战歌一响，无畏冲锋，哪怕面对再绝望的处境会死再多的人……

　　号角不断，冲锋不止，信念不息战至最后一人也要将胜利的旗帜竖起……

　　人类尚且至此，单纯的舰娘们更是奉行如命，所以当时自由之翼超音喇叭一响，吓的胡毅头皮都给发麻了，好在最后骚动没有继续扩大。

　　磅礴大气电音音乐中，自由之翼舰队承载着佐戈依达舰娘狂热视线缓缓离港，辽阔空宇间缓缓传回经过多次前缀后终于迎来的空灵曙光：

　　Summerinthehills

　　群山盛夏之时

　　ThosehazydaysIdoremember

　　那雾蒙蒙的日子仍历历在目

　　Wewererunningstill

　　我们坚定的奔跑

　　Hadthewholeworldatourfeet

　　踏遍整个天下

　　Watchingseasonschange

　　见证季节更替

　　Ourroadswerelinedwithadventure

　　我们走过的路便是传奇

　　Mountainsintheway

　　群山峻岭，艰难险阻

　　Couldn'tkeepusfromthesea

　　挡不住我们对大海的希冀

　　Herewestandopenarms

　　现在我们的双臂敞开

　　Thisishomewhereweare

　　这里就是我们的家园

　　Everstrongintheworldthatwemade

　　我们创造的世界从未如此坚韧

　　Istillhearyouinthebreeze

　　我仍可以听见你在微风中的气息

　　Seeyourshadowsinthetrees

　　看见你在树荫下的身影

　　Holdingonmemoriesneverchange

　　坚持下去，记忆永不褪色

　　……

　　用电音做出征时的序曲，估计也只有脑子萌透了的小学生们才做得出来了。

　　你说你要放歌好歹也选一首更庄严雄壮一点的啊，他电脑里又不是没有，小岛风非要认准了电音干嘛，而且就算是电音，比这首更激昂的也不是没有。

　　之前提督学院里空投飞洒传单的时候也是这样，岛风这丫头黑了整个学院的广播，放了十几分钟的电音音乐，据说还震坏了好几个喇叭。

　　很想现在就把那个红白长筒袜的小妮子叫过来好好啪啪啪了她小屁屁，掏出了电话胡毅却是莫名一声轻叹，抬头望天一时无语。

　　“梦”中的景象还是如此清晰，未知的恐惧还占据着他的内心。

　　他所处的这个世界，他所经历过的这一年时光，是真实发生的事情，还是这一切只是他躺在病床上做的梦。

　　关于昨天晚上的梦境，胡毅多少已经能想到一些与之相关的记忆，心中也有了一些没有根据的猜测，种种的猜疑才让他在舰队起航的这一天远没有看上去的那么轻松。

　　要是胡毅没有记错的话，一年前的今天，同样是凌晨时分，他穿越到了这个世界，原因仅仅是可笑的在市区中心被并未超速的卡车撞飞了而已。

　　一年前的今天，同样这个时间，他还在捂着脑袋在原514号镇守府所在的小岛上玩着孤岛求生，可笑的猜测着自己是不是脑震荡出现的幻觉。

　　一年后的今天，同样风和日丽，他却已经成为脚下这支12艘战舰组成的舰队的最高指挥兼舰娘提督，身边跟随着近百名可爱娇艳的风华少女。

　　是巧合……还是某种征兆？

　　“嗯？”

　　静下心来胡毅突然想到了上次狮子汪到佐戈依达见他的时候说起过的一句话。

　　“没让你先好好学习这个世界的知识果然是妾身的错，但小毅子你在提督学院好歹也呆了半年时间，应该接触过这方面常识的吧。”

　　狮子汪好像是这么说的。

　　当时胡毅没有细想，一来是两人话题的重点还在更重要的镇守府上，二来黎塞留光明正大留在胡毅身边，泄露一些胡毅的秘密也并不奇怪。

　　但是现在想想，胡毅脸色不对了。

　　黎姐是狮子汪安排在他身边的眼线不假，狮姐说过，黎塞留自己也多次表现过。

　　但……

　　黎塞留的为人胡毅和她相处了半年时间，他相信自己是较为了解黎姐的，她不可能在没有得到他允许的情况下将他最大的秘密告知他人。

　　比起其他魔改舰娘的能力和他满脑子的黑科技，胡毅是异世界穿越而来的秘密才是自由之翼最大的机密，哪怕家里每个舰娘都知道，但这个秘密从未传到过任何外人耳中才是。

　　每一次黎塞留要给欧皇，之前胡毅还不知道欧皇就是狮姐。

　　每一次黎塞留要报告都会特地叫上胡毅在一边听着，他走神一会儿都会被黎姐给揪回去。

　　说是她不希望将来有一天两人的关系会因为她的任务而出现裂痕，所以她要在胡毅面前表现得完全透明，断绝一丝双方怀疑的可能。

　　包括后面胡毅带队出征，黎塞留的报告也是找的大哥威尔士亲王做的见证。

　　从头到尾，黎姐从未向她真正意义上的“提督”说起过胡毅的秘密。

　　黎姐没说，胡毅自己没说，家里的舰娘们谈及这个问题的时候更是用的心灵通讯……那么，狮姐是如何得知胡毅不是这个世界的人的？


第273章 决议和空想

　　想着给狮姐打一个电话问问清楚，举起的手机最后仍是叹息着选择放弃。

　　某个角度上来说他是狮姐手下的一名战将，员工，下属，在这个世界这种旧式的卖命就是卖身的时代，应该说胡毅对狮姐保留着自己的秘密已经是犯上了。

　　不论狮姐是不是知道了他的秘密，又知道了多少，起码在表面上狮姐选择当什么都没发生过。

　　也就是说欧皇没有和胡毅撕破脸皮的意思，他还是他的魔改大师，继续他的各种脑洞，狮姐也还继续保护着他，需要的时候借用他的力量。

　　狮姐不说，那么胡毅也没有立场跑过去问个明白。

　　很矛盾的说法是不。

　　简单的来说就是狮姐给胡毅吃好喝好的，连得知他用掉了暗冥·殇吓死人数量的资源狮姐都主动帮他双倍还上，抵消了人情债。

　　而且狮姐还没有真正强迫性的要他必须怎么做来回报，只是希望胡毅能在以后时机成熟的时候选择站在她身边支持者她。

　　这种付出的态度，这种祈求的姿态，完全符合胡毅心中吃软不吃硬性格，也让他甘愿自称是狮姐的人。

　　那么，以神州传统，胡毅自认是属于狮姐势力的人了，与公与私胡毅对狮姐上至来历下至更多科技的隐瞒都是不对的。

　　所以胡毅心中对狮姐有所愧疚，更是不敢主动谈起某些会让双方不快的话题。

　　好比是两个要好的朋友你也不可能随随便便就说一句“我想把你老婆怎么怎么着”吧，真说了最后八成是死党变成死敌。

　　狮姐不知道什么原因不说，胡毅也因为一些必须隐瞒的原因不能真全部交代。

　　那最好的办法就是双方都当没发生过，该怎么样还怎么样。

　　然后这种情况下胡毅这边出了纰漏，小麻烦的情况下他也只能自己认了，不能什么事都跑去给人带上麻烦。

　　昨天的梦境在胡毅看来就是属于“小麻烦”。

　　只不过是时隔一年一个很真实的梦，梦境再真实醒过来一回想多少带有一丝虚幻感，有些人还会神神叨叨的猜疑是不是未来的预兆。

　　梦就只是梦，胡毅是这么想的。

　　胡毅不可能因为一个梦跑过去和狮姐完全摊牌，彻底将自己某些或许没人知道的秘密宣扬出去。

　　总结起来的最后就是一句话：一个梦，还不足以让胡毅真正慌神。

　　除非接下来还有更多的线索证明他确实需要狮姐的帮助，胡毅才会选择付出秘密求救于他人。

　　这是他身为高尖前言研究员的骄傲，也是少年出头爬摸打滚着吃过不少人间冷暖后养成的畸形性格。

　　用力拍拍脸颊好让自己清醒一点，胡毅在心中告诉自己，那只是一个梦，只是一个他掰着手指计算穿越到这里刚好一年时间日有所思的巧合梦而已。

　　“岛风酱，既然都已经出海了，音乐是不是改关掉啦。”

　　这小二货还准备一路唱着到卡伦港不成。

　　“好的，master，关掉啦。”

　　舰队联络频道中传回岛风俏皮的声音，响彻海天的音乐乍然而消，然后胡毅都没想到一群羽姬妹纸们纷纷跑出来抱怨好好的为什么要关掉音乐。

　　噗，岛风酱这是有什么魅力啊。

　　也没见她有多热衷和别人交流来着，天天自己一人玩自己的，一个人中二病，一个人瞎开心，现在哪来这么多人给她点赞。

　　呼啸声划过，几位人形殖装机甲羽姬从列克星敦号上空巡视放哨着。

　　拥有全套“游骑兵”系统的就那么几队羽姬，全被美玲安排着以他为中心布防，胡毅还认出了前方领路带头的羽姬是叫劳拉来着。

　　抬头看着天上威风凛凛的羽姬们远去，再回头看看平静海面上稳健缓速前进的舰队，隐约间还能看到一艘艘战舰舰桥顶上站着一个个熟悉的女人身影。

　　手搭凉棚瞄几眼刺眼的明媚阳光……

　　胡毅特喵的发现除了先前喊了一句“出发”命令，偌大的舰队中他居然一时间找不到事儿干了。

　　大脑系统中的研究工作因为羽姬游骑兵的关系已经做到胡毅想吐的地步，这些天他真没有再继续接触的想法了。

　　然后，胡毅就发现自己无聊了。

　　舰队安全有羽姬，前进方向有舰娘，不久将来战斗计划有休完假精神满满的大姐姐们商讨……

　　“切，空想，把你上次买的钓鲨鱼鱼竿拿出来，提督要钓鱼……对，钓鲨鱼，大鲨鱼，提督长这么大活的鲨鱼都还没见识过呢。”

　　“提督提督，这里没有大鲨鱼，小鲨鱼倒是有两条哦。”

　　“额！”

　　“口牙，大青花鱼才不是鲨鱼呢，不是，大青花鱼和妹妹是小鲨鱼级潜艇舰，是潜艇啦。”

　　“呜呜呜，射水鱼好像就在威廉下面的样子，好大的阴影，吓死小威廉啦——你跟老娘说这叫小鲨鱼？你家小鲨鱼这么大的么？我糊你一脸哦。”

　　“咕噜咕噜（射水鱼不能说话）”

　　“笨蛋小威廉，你这么嚣张是会吃亏哒，你忘记了前几天被恐怖支配的夜晚了么。”

　　汗，这群闹腾的熊孩子，钓不成鲨鱼他就不能钓其他的鱼了么？

　　空想的特殊性让小公主在自由之翼舰队中一直是自由机动的位置，舰队常规队形中本来就没有将她编制在内，小丫头想站哪就站哪。

　　相对的，只需要胡毅的一声呼唤，苍蓝色钢铁驱逐舰就能欢快的在海面上穿梭，灵巧无比的出现在列克星敦号身边。

　　一开始小空想的闹腾还会让其他小学生大姐姐们担心受怕，经常看到空想舰体过来就会下意识放缓自己的速度让她先通过。

　　然后整个阵列就变形走样掉了。

　　虽然现代化战舰不怎么讲究这个，舰娘们出门时候仍然会习惯性抱团摆出队形，被破坏了难免会嘟着嘴埋怨上几句。

　　每次也是说者无心，听者无意，空想小公主嘿嘿嘿傻笑忽悠着就过去了，唯有大姐姐们跺着小脚了她才会收敛乖上一段小段时间。

　　久而久之大家都习惯了，她是空想号驱逐舰，是速度最快的舰娘。

　　特别是这次空想和岛风四改之后两个都是号称速度最快的小学生更是再次升华，巨大的钢铁舰体她们能给你玩出冲浪板一样的动作来。

　　所以看到空想在你前面，别管她，直接自己走自己的就好。

　　大家唯一要当心的不是你会撞到空想，而是那个蓝白色的小丫头会不会自己撞上来在你面前摔个鼻青脸肿。

　　海雾化的舰体太快，小丫头还没彻底掌握控制，上次空想就差点扑到了萨拉托加的怀抱里，结果还是让小姨子泡了好几个小时的澡。

　　这次小公主没出状况，妥妥的出现在列克星敦身边，保持着舰队速度。

　　以前胡毅想从一艘船上到另一艘船都是女仆长直升机接送，有时候也会用到一条小游艇，现在不用了，因为胡毅有了专属坐骑。

　　咳咳，是胡毅有了新的接送人。

　　没错，就是空想。

　　保持匀速航行，空想号缓缓接近列克星敦号，两者舰体巨大的诧异让人看着总有一种小孩子找大人求抱抱的既视感。

　　随后从空想号上一道浮空符文组成的阶梯一路连接至列克星敦号甲板，魔幻的一塌糊涂。

　　谁见过明明是钢铁科技的战舰突然这么变画风整出漫天魔法光斑的。

　　空想就给你变出来了，而且不但空想会，另外一边乖乖和舰队保持队形的岛风也会这一手，不但能拿来给你当楼梯，竖起来挡炮弹都没问题。

　　胡毅就踩着这些浮空阶梯状的魔纹阵一步一步从航空母舰走到空想号甲板上，看到了等在这里笑得好傻好纯真的小丫头。

　　“这次控制得不错，没让提督差点摔下来。”摸摸空想小脑袋，胡毅称赞道。

　　这种能力本来就是胡毅根据当初动漫设定罗列出来让空想和岛风联系心智系统熟练度的，上次俩小家伙兴致冲冲跑过来说已经熟练掌握，让他试收。

　　结果胡毅在空中踩着心智模拟板块跺脚试试稳定度，空想失控直接让他从半空中落到了水里还喝了好几口。

　　回头招招手，果然有俩位羽姬在空中待命，就怕胡毅又掉水里了。

　　看到胡毅的手势后两位妹纸娇笑着飞走了，上次也是羽姬妹纸们将他捞起来的。

　　“咧咧咧……”被胡毅提及黑历史，空想也会羞红小脸扮鬼脸，企图忽悠跳过话题。

　　胡毅注意到了空想小手里还抱着一杆粗大的鱼竿，着小妮子真给胡毅把钓鲨鱼的道具给搬出来了，就这么细的杆子能钓得起鲨鱼就怪了。

　　买的时候胡毅就说了小公主是被人忽悠了，这么一根海钓都不适合的鱼竿花了空想当时一天的零食，换算下来都好几万信用点。

　　结果空想还是很宝贝的将鱼竿收藏起来，每次改造舰体记得搬下来，改造完舰体重组又记得搬回去。

　　羽姬们不懂空想的执着为的是什么，只有自由之翼的舰娘明白去年胡毅穿越而来吃的第一口食物就是空想跑到海里给他抓的好似鲨鱼的鱼。

　　出现在人类社会后胡毅一路飞黄腾达，再也没有出现过担心口粮的问题。

　　当初两人笨拙烤着鲨鱼浪费大半鱼肉才吃个饱的经历就成了胡毅和空想难得的共同回忆，也就有了蠢萌的空想宁愿用自己一天零食换来一杆鱼竿的举动。

　　“笨蛋，提督是过来看看我家小公主习惯了现在的舰体没有的，真想让提督去钓鱼啊。”

　　“不嘛不嘛，空想要提督钓鱼，钓虎斑鲨鱼，空想要吃鱼。”

　　拉着胡毅的手，空想撒着娇地叫道。


第274章 娇羞的太太

　　陪着空想小公主钓了一整天的鱼，结果虾都没有钓起来一只，胡毅就说嘛，在航行的舰队中哪能钓得到什么鱼。

　　晚上回到列克星敦号甲板上，看着撒欢了一天还是精神满满的空想在欢呼声中驱动驱逐舰远去，胡毅心里突然有点空虚酸楚感。

　　昨天的梦境让他无法想象未来如果有一天失去这些可爱的女人他该怎么生活。

　　昏暗天空下，又是两位全副武装一身科幻战甲的羽姬全程护送着胡毅，好似两位凌空而立的守护天使。

　　半覆式水晶屏幕头盔下看不到她们神情，但在发现胡毅望向她们的时候两位羽姬少女红唇轻扯，向他展现出靓丽的笑颜。

　　清脆的脚步声响起，有意学习胡毅记忆中舰娘列克星敦立绘装扮的太太出现在了胡毅身后。

　　装饰着蓝色翎羽的白色军帽，洁白修身的海军制服下翘挺丰满，秀气小短裙下诱人黑丝恰到好处托显着她完美的身材，显示着娇小又不失长腿的美感。

　　精致可爱的小脚丫上还是那双红色小高跟鞋，鲜红颜色水晶鞋里套着柔弱秀气的黑丝小脚，那种画面冲击力对某些控来说是为致命的诱惑。

　　真想把这双小脚捧在手里细细轻抚，掌握她每一丝完美曲线……

　　咳咳，胡毅赶紧从太太小脚上收回侵略性的眼神，纯纯的望着娇俏的列克星敦。

　　他以前不会这样的，真的，嗯，就算有也只是在心里偷偷想想。

　　哪像到了这个世界之后他居然连收集家里妹纸们小裤裤的事都做的出来了。

　　这事真不能怪胡毅，人的内心都有某些阴暗想法，胡毅当然也有，以前的社会制度让他保持自我控制能力，现在家里大姐姐们的宠溺让胡毅毫无顾忌的释放出来了。

　　说胡毅疼宠她们的人又有没有看到无论是列克星敦威尔士亲王，还是自由之翼其他大姐姐小妈妈舰娘们对胡毅的纵容。

　　其实对一个男人来说，女人厉不厉害，能不能赚钱养家，可以不可以带出去给自己长脸，这些都不是最重要的。

　　最重要的是她愿不愿意让你做回真实的自己，愿不愿意接受你的各种缺陷然后为你付出。

　　在这方面上，自由之翼的舰娘们足以让胡毅在一百满值的评价上面打出一百二十高分来，这群女人做的让胡毅完全没话说。

　　“甲板上风大，达令你昨天又没睡好，还是别吹太久的好。”踮起小脚为胡毅整理好被空想折腾乱了的衣领，列克星敦温柔说道。

　　她也看出了今天胡毅掩饰下的疲倦了么，和钓鱼钓到一半空想给他膝枕让他睡了一觉一样。

　　不知道为什么不论以前还是现在列克星敦都是大型航空母舰，结果舰娘投影会是这么一个娇小温柔的女人，狮姐的身高就超过两米了来着。

　　但胡毅不得不在心中又一次感叹，这真的很好。

　　好到他只需要轻轻一揽，列克星敦整个人就全依赖在他怀里，稍稍用点力气他就能把这位近20万吨排水量的超级航母抱离地面，紧紧贴在他心上。

　　“讨厌啦，有人看着呢。”轻柔的抵抗，最终阻止不了胡毅将她整人抱在怀中的举动，列克星敦微微羞臊着小脸眼神温婉的瞪着他。

　　深埋列克星敦白洁香滑的秀颈中，吸一口怀里这位小女人的气息，胡毅感觉自己又一次复活了。

　　不去探究蛐蛐一艘航母战舰为什么会诞生温柔似水的女人，为什么会带着清幽的体香，她现在在他怀里真真实实的存在，就够了。

　　管他什么现不现实梦不梦……

　　“别舔余耳朵，痒啦，讨厌，不给你抱了。”列克星敦也会有害羞的时候，推开轻薄自己的胡毅，小女人娇嗔的瞪着大眼睛。

　　胡毅咧着嘴傻笑，继续张开怀抱，道：“再让我抱抱，我们回舰桥。”

　　如果这种情况换成是一个胡毅熟悉的地球女孩子，哪怕对方再喜欢着你，多数是会选择娇然哼一声不理你。

　　但列克星敦不是。

　　太太只是露出无奈的小表情，以一种“你再乱动我就三小……三分钟不理你了”的眼神姿态重新将自己娇小的身体送入胡毅的怀抱。

　　胡毅哈哈大笑着将列克星敦拦腰抱起，让小女人惊呼着楼住他脖子，气嘟嘟的样子。

　　列克星敦坐稳后小手轻轻扯着胡毅的脸皮，意思说他没羞没躁没脸没皮，却是让胡毅无意间看到了戴在她左手无名指上的戒指。

　　神情微微一愣，胡毅觉得自己有必要找个时间问问狮姐关于誓约之戒的事了。

　　以前是因为这个东西对他来说很遥远，哪怕被空想拿了一枚，又亲自送了列克星敦一枚，他心中仍然是没有做好这方面的准备。

　　无论是在原来的世界，还是这个舰娘的世界，某项神圣的仪式好像都不是送一枚戒指这么简单就可以的。

　　更何况他现在送出去的应该还只能说只能算半枚，遗失了狮姐说的誓约主戒，胡毅总不能随便找一枚男士戒指给自己戴上吧。

　　某些誓言或是仪式，你别去在意有没有必要或是应不应该，该做的你就去做好了，别去问那么多为什么。

　　例如恋爱需要甜言密语，那你就去学着说，相处需要细心呵护，那你就去关心她，结婚要大摆筵席，那你就去呼朋唤友……

　　誓约从戒需要誓约主戒，那么胡毅就愿意去重新找回来。

　　……

　　“卡伦港的情况了解到多少了么？”列克星敦好舰桥室里，坐在专属司令官位置上的胡毅问道。

　　在他面前除了端坐着两排羽姬少女外，一块块显示器上也都显示着自由之翼舰队中每一位舰娘身影，列克星敦和黎塞留分别坐在他下方两侧。

　　收集统计资料的任务胡毅记得好像是黎姐主动承接的，这个问题也主要是问她。

　　只是平时精明能干的黎塞留这些天老是走神是什么鬼？

　　你看，众目睽睽之下醉酥着小脸的黎姐又露出花痴少女思春般笑容了，她就差捧着小脸来回扭动身子不依娇吟几声了。

　　黎姐，续大哥之后，你的画风也开始突变了么？

　　“噗呲……关于卡伦港的海兽消息已经收集差不多了，根据最近的情报贪蛇已经彻底占领港外海域，多处内陆也相序出现了贪蛇上岸的报告。”

　　列克星敦轻笑，翻开类似空想岛风海雾化后出现随身心智系统的虚拟平板，给胡毅找到了收集到的卡伦港情报投影到大屏幕上。

　　至于黎姐，这女人突然回神了一样无辜着小表情对着胡毅，还没发现过来这应该是她来报告的内容。

　　回头发现列克星敦已经帮她把工作做了，主教大人还是萌萌的反应：啊咧，什么时候已经开始了？你们怎么没有等我。

　　话说看习惯了大姐姐们正经的时候，突然来一下反常萌，胡毅忍着笑感觉好辛苦。

　　敲敲扶手胡毅觉得还是得先问清楚黎塞留的情况，理论上她也是胡毅的舰娘，现在黎姐这状态显然不对劲了：“黎姐最近是碰到什么好事了么？”

　　“嗯？”主教大人还在萌化状态，闻言瞪着大眼睛的样子更是说不出的可爱，整个一副“我都还什么都没说你怎么知道”的表情。

　　“不……不是在说任务的事么，怎么突然问我这个了！”慌张的掩饰，黎塞留心虚着回答道。

　　“任务距离我们还有时间，当然是黎姐的问题比较重要，天天看你偷着乐，所以我奇怪你是不是遇到什么开心的事了，生日到了？”

　　“黎姐的生日到了？”又一个突然回神的大姐姐，啊不，是小妈妈，视频中的萨拉托加正惊奇着的表情。

　　胡毅黑脸，他都要怀疑这每次出征都让舰队上下参与任务商讨的做法是不是错误的了。

　　你看，视频中那几个学生就在各种萌日常。

　　空想在摄像头前总有做不完的事，东摸摸西看看自己一个人就可以玩的很开心，岛风同样，给她三个炮酱她能玩上一年的样子。

　　威廉和奥班农两个舰队中最软最萌也是长得最幼小的小姑娘反倒是认真坐在视频中——发呆。

　　这俩小姐妹压根没听懂大家讨论的是什么话题，一脸懵逼都不足以形容她们，应该用：

　　“他们在说什么呀？好厉害的样子”

　　“不知道，我们就只要这样看着不要说话就好了”

　　“哦，好哒。”

　　直接萌你一脸血。

　　最后本该也是两个萌货的大青花鱼和射水鱼……胡毅更不想说了。

　　一开始姐姐好歹还在画面上的，还在躲猫猫状态下的妹妹说了一句：射水鱼是战略核潜艇啦，是不能随随便便就暴露行踪哒。

　　然后射水鱼成功的把姐姐大青花鱼也忽悠到摄像头底下去了，留下同样露出小半截晃来晃去的金色马尾证明这俩小萝莉还没有中途跑去玩。

　　下次胡毅要更换360度全自动追踪的摄像头，看你们还怎么躲。

　　你说小学生们不正经也就算了，萨拉托加你一个正规航母小妈妈舰娘，你刚才都一直坐在摄像头前面的认真听着的样子，那是你新学会的睁眼睡觉神技？

　　“什么生日？谁生日？你们刚才说到哪了？”两手执笔，小嘴上还叼着一支，提尔比兹一抬头也把自己暴露了。

　　胡毅决定以后战前会议只叫几个靠谱的代表就好了。


第275章 日常歪楼中

　　“前几天听黎塞留说提督公爵证明书就要到了来着。”大姐姐中少有会全程认真的威尔士亲王笑道。

　　“好像贵族能无视联邦某些法令……包括舰队规模限制，之后黎塞留就这样很开心了，呵呵。”实事求是严肃刻板的大哥也学会玩笑了。

　　“哦～”姑娘们恍然大悟，望着黎塞留嘿嘿的笑。

　　只要胡毅的身份特权上去了，那么自由之翼目前舰娘们的数量限制就会被提升，到时候不论是黎塞留还是欧皇答应过胡毅的两艘原型舰都能名正言顺进入舰队了。

　　怪不得自上次黎姐打完电话后心情一直这么好。

　　她这是在高兴终于将自己卖出去了么。

　　胡毅也臊了一脸，没想到问个问题最后把自己也坑进去了。“咳咳，这是个好消息，晚上太太多做点好吃的庆祝一下。”

　　“余也只会做一些家常小菜，别说将来全舰队四改，就是现在后勤补给都已经成为问题。达令也该请一位补给舰加入舰队了，或是找欧皇冕下申请一艘也好。”

　　空想和岛风成功四改初步进入海雾化后理论上这两个小家伙并不需要补充常规资源，日常中存储纳米晶元就足够代替战斗消耗。

　　但列克星敦的提议也并不是多此一举的。

　　氪晶能源让自由之翼不再消耗油料，海雾化能让舰娘们脱离对弹药资源的依赖，这些都是建立在氪晶能量的基础之上。

　　胡毅目前对氪晶能量的利用还处于初步阶段，一场高强度战斗打下来即使是海雾化也不足够支撑空想岛风这两个丫头消耗。

　　常规的能源补充方式太过于落后根本填补不上四改舰娘的要求。

　　如此一来，胡毅就有必要在自由之翼舰队中安排补给舰舰娘作为舰队后备资源补充方式，最好还是两艘补给舰以来保证舰娘们在四改后突增的胃口。

　　后勤保障手段很大程度上决定着一支部队的战斗力。

　　表示这件事他会着手进行，胡毅将视线投向了一直关注情报资料的羽姬们，这次任务部分环节深入到了内陆，需要用到她们的力量。

　　自由之翼每次例行会议都会出现各种让人啼笑皆非的事端，美玲，萨莉卡等羽姬已经见怪不怪了，这边还在嬉闹的时候她们已经看完了最新资料。

　　“资料上显示目前卡伦港周边地区已有六成陷入贪蛇攻击范围，要清理这么大面积海兽就我们一支羽姬部队绝对是不够的。”

　　“所以余和大家的意思是优先保护重要地区，暂时减缓贪蛇入侵速度。”

　　列克星敦小手微动间，属于卡伦港的卫星地图出现众人面前，地图上清楚标记着各种颜色，代表各种设施的同时标示出了海兽活动范围。

　　从地图上看整个卡伦港所在的区域大片海岸线被标成了红色，一些偏远地区代表着贪蛇海兽的颜色已经侵蚀之势突破进入内陆。

　　这种情况下除了投入几十万兵力将它们顶回去之外胡毅是没其他好想法了。

　　当年二战的时候一个小小的诺曼底，双方在短短的海岸线上投入了多少兵力，卡伦港比诺曼底大了不知道多少。

　　现在就手里只有连三位数都不到的羽姬，想要学伟人那样大手一挥全面反击根本就是痴人说梦，一百羽姬丢进这个战场连泡都冒不出几个。

　　“卡伦港方面也有自己的抵抗能力，周边镇守府支援而来的舰娘，游历的提督舰队，还有数量不少的战姬部队，并不需要我们负责整个战场。”

　　看出了胡毅心中想法，列克星敦解释说道。

　　“需要给她们打开局面。”俾斯麦不太喜欢多话，能提意见就已经很配合了。

　　这位有猫星人优雅性子的大姐姐属于那种少说多做的类型，要不是胡毅一副没看懂局势的表情，这位大姐姐估计会沉默着直到结束。

　　因为俾斯麦知道她能看出来的问题威尔士亲王一样会心中有数，黎塞留和列克星敦同样，并不需要她多说什么。

　　咳咳，也就是说胡毅的存在拉低了整个自由之翼的智商，连那几个开小差的女人们都比他好。

　　被俾斯麦这么一说胡毅也明白了家里这几个大姐姐想做什么了。

　　就自由之翼这点兵力想覆盖整个战场肯定不理智，正确的做法是集中科技优势承担战场上重要任务，让卡伦港本土兵力有更多回转余地。

　　最终，以点破面……

　　“海面上的战斗可以交给我们舰娘，陆地上……我们的舰载机执行战略任务还行，据点式战斗不如你们战……羽姬们灵活。

　　所以我们会在海上打开突破口为你们进行火力支援，牵制海兽主力带动其他战姬推动战线的任务交由你们去做。

　　对于这个安排，美玲你有什么意见么？”

　　越是接触各种高科技设备，威尔士亲王也越是习惯了站在另外一种角度上考虑问题。

　　你问胡毅又是怎么看懂了大哥的想法是现代化战争指挥的角度了？

　　笨了吧，胡毅天天跟现代武器打交道，没见过猪跑他还能没吃过猪肉不成，纸上谈兵的现代化战争他也能说出来一套一套的啊。

　　就是真正让他套用在战场上临时反应的时候他就歇菜了而已。

　　胡毅就看出来了，威尔士亲王这是要海陆空三栖联合作战，以陆军部队为主，海军配合，空军支援的方式将这次任务当成一场现代化战争来打。

　　美玲的脑子转的比胡毅要快，第一时间她就已经在威尔士亲王话中模拟出了现场局面，脸色略微迟疑。

　　这次任务的重点是卡伦港区周边陆地上，美玲能想象她带着部下羽姬深入作战，前方海军舰娘为她们清扫障碍空中战机为她们保驾护航的画面。

　　她不是迟疑炮火下羽姬们安全的问题，而是这场战斗是以她们陆军为核心，海军战舰和海军的空中力量以她们为中心展开部署。

　　这是自她们进驻自由之翼后第一次让舰娘配合她们的行动，而不是以往她们战……羽姬辅助着舰娘。

　　美玲没想到当初理想式说着希望将来形式逆转时舰娘们愿意辅助她们作战的想法，这么快就被实现了。

　　只是近海内陆范围的战斗，自由之翼的舰娘们真就不能起到主力作用了么？

　　这话说了列克星敦号舰桥上所有羽姬妹纸都不信。

　　就算先驱要塞级的战列舰们因为舰体吨位原因不能太过于进入浅海区，但以自由之翼这些战列舰大姐姐的炮火射程，还有那些逆天的导弹……

　　胡毅说站在海里他能打到联邦首都，羽姬们都愿意相信。

　　就算没有战列舰，自由之翼两艘可以独立出击执行任务的空想号和岛风号，这两艘四改海雾化驱逐舰实力羽姬们也是心中有数。

　　单单只需要这两个小学生出击，保护着她们到海岸线上，卡伦港版图上没有哪是她们打不到的。

　　“吾等保证完成任务。”

　　齐刷刷整齐站立而起，羽姬少女们信誓旦旦的敬礼喊道。

　　如此激动而有迫不及待，还有隐隐中被人接受的喜悦和欢快。

　　“提督都还没下达具体的作战计划，你们现在就喊着完成任务还太早了点不是么。”大哥威尔士亲王善意的轻笑说道。

　　“不管什么任务，我们必将全力以赴不惜性命完成。”美玲回答的很严肃，眼神真诚而炽热，一如现场所有羽姬们的态度。

　　“适可而止就行啦，达令为你们设计出了游骑兵系统可不是希望你们作为廉价的消耗品，一套游骑兵价值超过了好些个余当年的身价呢。

　　必要的时候大家都要为达令想想，该放下一些荣誉心态就该放弃，像达令说的，只有活着才能做到更多，余希望在座的姐妹都记住这句话。”

　　“噗，太太，一直威胁着不让我们提你的身价的是太太你，一直把这事挂在嘴边的也是太太你，咱们把这件事忘记掉好不好。”

　　胡毅苦笑道，列克星敦幽怨的小眼神太有杀伤力了，他抗不住啊。

　　建造太太的时候胡毅是选了个天怒人怨的公式，导致时至今日自由之翼舰队中随便一件设备价值都要超过最初的列克星敦“价格”。

　　但是太太你也该想想你现在的舰体啊，别看你是平板船，我在你身上花的心思和资源都已经超过了两个战列舰大姐姐加起来了好咩。

　　“哼，谁叫你当初欺负余来着，余等待了那么久就等来达令一点点羞死人了的诚意，余很不开心，余不但现在要说，以后还要说，天天说。”

　　说到让达令你永远疼惜余为止……

　　“提督君你又带头歪楼了，大家约定过的哦，开会的时候谁带歪了议题就惩罚谁不能接近提督一天——啊咧，我们讨论过要是提督自己的错该怎么办的么？”

　　北宅眼神闪闪发光幸灾乐祸的可爱小模样，说起大家的约定，提尔比兹傻着眼。

　　你们还有这种约定？胡毅也是无语。

　　“说议题被带歪的你也歪了，我们来惩罚北宅吧。”又来一个幸灾乐祸的，萨拉托加最喜欢看别人倒霉啦。

　　“萨拉托加姐姐说北宅姐姐说提督带歪话题也是在歪，是不是也代表着萨拉托加姐姐也被带歪啦，被带歪了的人也要受到惩罚。”

　　喜欢凑热闹的还有某个蓝白色小公主。

　　“……”

　　胡毅好想说一句他错了，他不该乱扯话题的，真的。

　　这是在开会好咩，能严肃点咩。


第276章 海兽登陆点

　　卡伦港地形是得天独厚的三面环海一面平缓陆地，几乎最大限度的利用了水陆资源，让它一直以来都是当地地区海运商道中枢。

　　但这独特的地形在贪蛇狂潮爆发的时候却是成了它的致命弱点。

　　三面临海难以防御住贪蛇侵入，陆地纵深很容易被人截断，造成的后果就是现在卡伦港被海兽四面包围，战力压缩堪堪保证一条通往后方的陆路。

　　依靠着各方支援和压缩战线，卡伦港暂时还保持着完整性，偶尔还能组织起力量清理一下后方安全。

　　想彻底将海兽驱赶出去是已经无能为力了。

　　就连海面上所向披靡的舰娘们都被压缩到了距离港口不到30公里，依靠着灵活优势的战姬配合拉起防线抵御着贪蛇进攻。

　　舰队的总旗舰是和自由之翼有过一面之缘的纳尔逊，副官是和她一样处于不及超级大姐姐又比常规战列舰强大尴尬位置的罗德尼号战列舰。

　　两艘可伶的姐妹舰，高护甲，历史舰出身让她们拥有更高战斗本能，但因为舰体独特设计还有仅有23节的航速一度被人戏称为最大的浅水重炮战舰。

　　明明具备着堪比超级大姐姐的实力却是一直与之无缘，混迹于常规战列舰之间。

　　而现在总旗舰纳尔逊紧皱着眉头等待侦查驱逐舰报告。

　　“军团还没消息传回来？”

　　“暂时还没有……不用当心她的安全，30分钟前她还回报过没有发现异常的。”

　　比起纳尔逊，罗德尼要沉稳了不少，或者说现在罗德尼眼中有了其他东西。

　　一枚精致类似舰娘核心的水晶球被罗德尼紧紧捧在手心，时不时就要看上几眼，傻傻笑着。

　　也许是早代战列舰的原因，在纳尔逊和罗德尼身上都能看出早期战列舰彪悍的气质，那种战列舰就是海上霸主的无形气场。

　　说白了就是男子汉气质，纳尔逊级战列舰的舰娘们都是春哥纯爷么。

　　哪怕诞生了投影少女，这两位舰娘都是一副中性帅气外表，留着精干的短发，跟随在舰队中这两位复制舰舰娘们经常会被误认为舰队提督。

　　谁叫舰队中一般都只有一位男性来着。

　　所以如此形象的罗德尼居然会表现出小女人姿态，对着一枚核心露出母性光辉，看起来……

　　好在她突然改变了形象将头发扎成一束置于一边肩膀上，更多了几分女性的柔美才让这幅画面看上去更加和谐，不然再母性都感觉挺怪的。

　　“你精神波动恶心到我了，不就是一艘无名舰么，看这么久还没腻。”抚平身上鸡皮疙瘩，纳尔逊打趣着自己的妹妹说道。

　　“嘻嘻，这可不是普通的无名舰，她是少有的无名原型舰，还是原型战列舰。”小心将核心收起，罗德尼柔声款款轻笑道。

　　“一艘发育都没有彻底成型的无名原型战列舰能有什么用，提督就是看不上了才丢给你玩的。”

　　“哼，好歹也能当重巡啊，提督居然说拿无名舰出手会让别人笑话，好歹这是原型舰啊，说不定以后世界意志就会复制出很多很多这个孩子呢。”

　　“几万吨排水的重型巡洋舰？召唤出来还能用么，一波攻击就要完蛋了好不。”

　　“不管，我要找个好人选把这个孩子托付出去，以后她就是我罗德尼的袭名舰，谁敢欺负她，我遍布各大镇守府众多罗德尼号战列舰就让谁好看。”

　　“袭名舰不是她这样的好不好，退役舰娘的后代觉醒完全变身舰娘才叫袭名舰。”

　　“但是谁都不知道原型舰舰娘退役再生下女儿，然后女儿觉醒能力袭名后会出现什么情况啊，说不定就是会重新变成核心呢？”

　　“你还在坚持你那破感应么，提督都说了这是一艘无名舰。”

　　“无名里有原型舰？”

　　“额！”

　　“无名舰能让我产生特殊感应？”

　　“谁……谁知道啦，说不定是你想跟提督生孩子想多了，神经啦，我不管你了。”

　　“这个孩子绝对跟我有关系，我确信……”

　　“随便你啦，军团号回来了没有？”

　　“你刚才才问过这个问题，还没有消息啦。”

　　“贪蛇的攻势强度呢，有变化么？”

　　“还是老样子，好像因为别的地方都放弃撤退让它们有更多选择的关系，海兽对防线正面的攻击不怎么热衷了的样子，这都大半天没冒头了。”

　　“就是这样我才着急，天知道这些狡猾的贪蛇又跑哪里抱团了，你有什么猜测想法没有？”

　　“没有确切证据前再多的怀疑也只是猜测，我说怀疑贪蛇在附近大规模登陆了你还能撤掉防线找过去不成。”

　　“当然，提督交代必要情况下可以放弃现在的防线退守后方，陆地上战姬也不好过，能降低一分她们压力就帮她们降低一分。”

　　“说到战姬，你说那些孩子要是能像对我们舰娘一样友好对待我们提督能有多好，海军和陆军的关系也就不会像现在这样上下不和了。”

　　“这次各地对深海栖姬事件后她们的态度好是好了不少，怎么说都是舰娘的孩子，人类再洗脑终归剪不断战姬和舰娘的联系。”

　　“有些事都是人类自己做的决定，那些孩子是无辜的，好好说话多叫几声阿姨，我倒挺喜欢那些孩子的。”

　　“你没救了，人类都说恋爱中的女人和做母亲的女人都不可理喻，你还没恋爱就先做了母亲，果然一样还是坏掉了。”

　　“你才坏掉了呢，你全家都坏掉了。”

　　“我就你一个妹妹，那还不是你坏掉了。”

　　“……我让军团丫头去附近看看。”

　　“哈哈哈。”

　　很快，驱逐舰军团号发回消息，在距离舰队防线东边不远的地方聚集了大量海兽，正不断向海岸线前进似要进行登陆，数量超乎预计。

　　得到这个消息纳尔逊召集了主力舰娘相互商讨，根据军团提供的坐标，纳尔逊这边很快计算出了海兽可能的登陆点和预谋。

　　说一群海兽有预谋有计划的避开舰娘选择登陆作战？

　　“卡伦死海”这次出现的贪蛇还真就让舰娘和人类见识了一番，它们就是有计划的在和舰娘们战斗的，表现出来的智慧程度完全不在舰娘之下。

　　纳尔逊和罗德尼想不明白内中原因，为什么这次的海兽会这么“聪明”，聪明到本该只有低级智慧的它们表现出了极高的军事素质。

　　就如这次海兽选择的登陆地点就距离卡伦港不是很远，一旦让它们成功登陆很有可能让贪蛇绕过海面上的封锁线直接威胁到后方港口安全。

　　久攻不下舰娘和战姬们的海上防线，贪蛇们在短短几天之内就“想”出了对策，以曲线迂回的方式从陆地上面攻击舰娘们的大后方了。

　　舰娘们断然是不可能放任海兽们成功登陆，破坏行动势在必行。

　　纳尔逊最终决定放弃部分防线，抽调重火力战舰赶往贪蛇可能选择的登陆海域进行牵制。

　　贪蛇“头脑”很“聪明”，但个体么……

　　卡伦港一直都在研究海蛇，舰娘们更是和这些恶心的东西战斗了不短的时间，深知贪蛇其实很蠢，海兽有战术不假。

　　但每次只要舰娘们稍作挑衅，无数的贪蛇就会红着眼放弃原计划跟舰娘们肛到底了。

　　就好像……

　　牧羊人赶着羊群整齐有序的出行迁徙，一旦看到肥美鲜草羊群们就骚乱了，要么等到草被吃完了，要么等牧羊人发现异常重新指挥羊群。

　　只要计划进行顺利的话，主力舰队吸引住海兽注意，成功破坏它们登陆后还能赶回来重新归位，再次建立起战线完整。

　　浩浩荡荡数十艘中大型战舰组成的临时舰队赶往现场，果然，远远的舰娘们就看到了无边无际淹没着整个海面的海兽贪蛇滚滚而来。

　　站在自己舰体上，精神联络网连接着现场各位姐妹，纳尔逊面色稍有点苍白着说笑道：“这熟悉的画面让我想到了上次的不自量力啊。”

　　“哪次？”一听妹妹敷衍的声音纳尔逊就知道罗德尼又去摸她的“孩子”去了。

　　“纳尔逊姐姐是想说遇上传闻中自由之翼舰队那次吧？”欢悦俏皮的可爱小声音，欧根亲王号重型巡洋舰也在队列中。

　　“哦，那不是我们第一次和大规模贪蛇战斗的时候么，哈哈，说起来和这次确实好相似的样子。”

　　“你说得我都有阴影了，两次都是我下的决定呢，这次……”

　　“姆，欧根才是最有阴影的好么，上次欧根是差点被吃掉耶，要不是运气好遇到了那位威尔士亲王姐姐，姐姐们现在只能看到欧根的核心啦。

　　好想再遇到自由之翼哦，欧根都没有好好向那位亲王姐姐道谢呢……欧根才，才不是听说那支舰队里有一位俾斯麦姐姐的原因啦。”

　　“哈哈，那我去帮欧根酱看看这次我们还有没有好运气再遇上她们，这次有几位提督和我们一起过来了哦，我请他们看——”

　　“怎么了？”罗德尼说到一半突然卡壳让纳尔逊奇怪的问道。

　　“我的一位复制舰妹妹说她提督在精神局域网中看到了飘飞的羽毛标志……”

　　“哈？？？”


第277章 那歼光它们

　　飘飞的羽翼标志？

　　那不是传闻中的那支舰队——自由之翼，的标志么？

　　这里出现自由之翼舰队的精神印记，岂不是代表着那几艘传闻中的超级战舰就在这附近某处海面上？

　　全体舰娘惊愕了。

　　有时候一名提督能做到的事情是远胜于舰娘们自己猜测，双方提督在“区域网”中相遇，未有特别情况下就能看到彼此舰队中的舰娘种类。

　　“复制舰妹妹说，她的提督大人看到自由之翼舰队组成了……”通过玄妙的精神连接，罗德尼听到和看到的内容向姐妹们展开同步。

　　所有舰娘脑海中自然而然“看”到了一份名单：

　　航空母舰——列克星敦号。

　　航空母舰——萨拉托加号。

　　战列舰——威尔士亲王号。

　　战列舰——俾斯麦号。

　　战列舰——提尔比兹号。

　　战列巡洋舰——声望号。

　　驱逐舰——空想号。

　　驱逐舰——岛风号。

　　驱逐舰——威廉号。

　　驱逐舰——奥班农号。

　　潜艇——大青花鱼号。

　　潜艇——射水鱼号。

　　“自由之翼——全员！”

　　纳尔逊止不住惊叫出声，满脸不可思议，所有舰娘哗然。

　　自那支传闻中的舰队“自由之翼”出现在舰娘们认识中更被广为流传之后，零零散散大家都听说过其中的某些舰娘的名字。

　　但对于绝大部分人而言，完整的自由之翼舰队成员名单一直是可遇不可求的机密信息，更多的是只听说过她们的名字而从未见过这支舰队。

　　现在纳尔逊所带领的舰队不但是第二次遇见了“自由之翼”，更是第一次拿到了“自由之翼”明面上最齐全的舰队成员名单。

　　“自由之翼全员都在的话，那位提督大人，还有前欧皇之证那位黎塞留大人……应该也在其中……吧。”

　　带着激动心情，罗德尼站在舰桥最高处踮脚眺眼四望，希望从辽阔的海面上找到对方的身影，那海面上铺天盖地的贪蛇海兽都被视而不见了。

　　“威尔士亲王姐姐，是威尔士亲王姐姐，还，还有俾……俾斯……俾斯麦姐姐！！！”

　　舰队中最是激动的要数欧根亲王了，少女跳着叫着不能自己，连带着保持着编队的重型巡洋舰舰体醉酒了似乎的东扭西弯打着转。

　　“在那里！我看到她了……”来自罗德尼的发现让全舰队再次骚动。

　　一句“那里”，无形的连接足已让舰娘们明白罗德尼所说的方位，几乎全体舰娘瞬间被吸引向罗德尼所指的方向望去。

　　碧海蓝天下，遥远的海平线中两艘修长舰体隐约浮现，以肉眼可见的速度闪电般接近着。

　　独特舰体造型设计，独特亮光魔纹附体，还有独特的苍蓝色舰体涂装，因为高速行驶拖拽出来的悠长尾迹……

　　整个世界上会使用这种设计和涂装风格的，唯有自由之翼舰队了。

　　“她们目标也是这次的海兽登陆兽群？这个距离……罗德尼，让那位提督大人帮我们链接上去。”顾不及贪蛇部队近在眼前，纳尔逊喊道。

　　“正在交涉，白千凰提督进入舰队联络网……连接成功！”

　　精神连接的建立，纳尔逊等舰娘清楚感应到了舰队中多出了两道活跃意志波动，自由之翼两艘“骑士级”驱逐舰出现在她们中间了。

　　随之而来的是狂暴的音符，一种舰娘们从未听闻过，爆炸而又不显杂躁的音符，瞬间给所有舰娘从头到脚洗礼了个遍，激出她们一身鸡皮疙瘩。

　　音乐太劲爆了，也太出人意料了。

　　谁家舰娘出击的时候还开着这么大声音的劲舞电音的啊。

　　呃，好像舰娘家族中是有一些奇葩的舰娘有这个习惯，最出名的就是那对姐妹花。

　　“啊咧？岛风岛风，我们这样子算不算被人……被人牛头人啦？”还是记忆中那道元气可爱的稚嫩嗓音，那个叫空想的少女。

　　“才不是牛头人，我们这是被人欺负了啦，她们欺负master还在后面强行把我们啦过去了。”岛风的声音纳尔逊也还记得。

　　毕竟上次威尔士亲王帮她们解围了之后，纳尔逊带着舰队和自由之翼有过一段同行距离。

　　“……”小学生的话题她们这些大姐姐也很难插得进去。

　　这又是惊爆旋舞的音符，又是蠢萌逗比的对话，无形中让舰娘们觉得这支一直处于传闻的“自由之翼舰队”舰娘更平易近人容易相处了一些。

　　虽然……两个小家伙逗人发笑的对话还在继续。

　　“有提督了不起啊，有提督就能随便勾搭空想啦！空想嫌弃啦。”

　　“就是，有提督了不起啊，吾让master赶你们出去。”

　　“有提督了不起啦，重要的事情要说三遍。”

　　真是头疼，纳尔逊不禁揉揉自己太阳穴，所以说，小学生在哪都一样的么，连自由之翼的驱逐舰小家伙们也都这么能闹腾？

　　再让这两个小妮子闹下去，就冲她们精神饱满的兴致纳尔逊是别想谈正事了。

　　有意以自己战列舰大姐姐的精神威慑下对方，但……

　　驱逐舰小学生不是最怕战列舰大姐姐了的么？

　　不是大姐姐一个眼神就能让小学生们吓得禁声小兔子似惶恐不安的么？

　　为毛她的威慑力对这两个熊孩子完全无效啊喂？

　　“岛风岛风，刚才好像有人在吓唬我们。”空想萌萌的问着。

　　“吾没感觉到耶，亲王姐姐？”岛风也萌萌的。

　　“不是呢，亲王姐姐要比她吓人好多好多，乌拉，谁在吓本空想小公主，站出来说话，让你死啦死啦哒。”

　　“站出来啦，欺负人还要吓唬人，吾要叫master啦。”

　　“嗯嗯，空想的提督很厉害很厉害的哦，威尔士亲王姐姐在提督面前都跟小猫咪一样，就问乃们怕不怕？”

　　“怕不怕啦！”

　　“怕不怕！”

　　“……”纳尔逊脸都黑了，这两小学生居然无视她至此。

　　这要是在地面上两人面对面，她非要揪着她们好好让熊孩子们知道大姐姐的威严不可。

　　“空想酱，这里是欧根哦，还记得我姐姐吗？”一群舰娘偷笑之后果断的将欧根亲王给推了出来，这里就这位小姐姐和自由之翼关系最深。

　　“欧根？”空想果然还记得欧根亲王。

　　“是欧根欧根欧呐，desu，吾乃岛风，不是岛风酱哦。”岛风也想到了对面可爱的小姐姐，开心的打招呼。

　　“欧根……欧根欧！”

　　这称呼鬼畜的让欧根心好塞，让她想到当初第一次接触自由之翼时那位年轻提督大人夸张喊着她名字的样子，真是，历历在目。

　　“哦，欧根呐，欧根欧根欧～～～”来了，就是这种起伏腔调，空想将那位提督学了个十成十。

　　“额呵呵呵……”欧根好想找个东西一头撞上去啊，怎么办。

　　“这里是空想哦，自由之翼舰队‘翼’部第二序列巡游骑士级驱逐舰空想——四改，欧根欧根欧姐姐你要请求支援咩？”

　　“同是自由之翼舰队‘翼’部第二序列巡游骑士级驱逐舰岛风——四改，分分钟就能让‘羽’部到欧根欧根欧你身边保护你哦。”

　　“额呵呵呵……”欧根继续干笑，她好想死。

　　纳尔逊只能说几个月不见，自由之翼那位提督大人好似更中二了。

　　但中二归中二，倒是没人敢小视这支舰队的实力。

　　虽然不知道这两小学生说的翼部和羽部是什么意思，既然岛风说分分钟就能支援到她们，那应该就是能做到的。

　　面对数量惊人的贪蛇海兽，纳尔逊觉得自己有必要请求对方支援，最好是让对方大型战舰出手。

　　“咳咳，空想和岛风是吧，我是纳尔逊号战列舰，负责这次破坏贪蛇登陆任务，现在我需要你们的力量，根据联邦法令，接下来你们两个暂时并入我的舰队。”

　　联邦法令规定，当有深海舰队出现时，海域上的舰娘必须以资历身份等元素无条件服从旗舰，组成统一舰队共同作战。

　　这条法令也可以延伸到海面上一切舰娘的敌人，比如这次的海兽。

　　所以纳尔逊这个时候将空想和岛风纳入舰队合情合理，同时也是在保护她们，以正常舰娘能力来说让两艘驱逐舰在战区里乱跑确实是危险的事。

　　“破坏？”空想萌萌的声音。

　　“但是吾等骑士接受master的命令是彻底歼灭这片海域上所有海兽，不是破坏哦？”岛风酱也是疑惑着说道。

　　“彻底——歼灭？”

　　不单是纳尔逊自己，现场大多数舰娘都是一副吃噎着了的表情。

　　开什么国际玩笑，海面上密密麻麻无以计数的贪蛇岂能是说歼灭就能歼灭的？

　　她们这边十几艘大型火力的舰队都只能想着前期尽可能多的消灭贪蛇，成功吸引到它们注意力后带着被激怒了的海兽退回防线以数百艘战舰的力量来抵抗。

　　区区两艘驱逐舰就妄想喊着歼灭整片海域的贪蛇，这……

　　偏偏说出这等大言不惭话语的是自由之翼舰队，是那支存于传闻中的舰队。

　　谁都不敢断言对方只是开玩笑还是真有这份实力。

　　“哎呀哎呀，不好意思啦纳尔逊姐姐，提督要求的时间快到了呢，空想要干活啦……岛风酱，火力限制解除，震动弹头准备。”

　　“解除准备完成，随时可以毁灭世界……呸呸，是歼灭海兽。”

　　“那歼光它们——”

　　来自两个萌萌小学生的呐喊。


第278章 吓坏姐姐们

　　这时候纳尔逊等舰娘距离空想和岛风的距离已经不算太远，以舰娘们强大的视力加上工具的辅助都能看到两艘驱逐舰上的人影。

　　视野中，两位娇小的舰娘周身展开一道白色数据光环，无数飘逸的荧光浮现出一个个玄妙的符号，代表着谁也看不懂的数据运算。

　　“史诗级能力？”纳尔逊等几位老资历舰娘差点把自己眼睛给瞪出来。

　　虽然有所差异，两位小学生展开的心智数据数量仅有少少的几模板，但舰娘们相信自己的眼睛没有看错，这就是等级超过90级的史诗舰娘们才有的能力。

　　——核心控制——

　　一种大幅度提升自身属性状态的特殊状态，也是史诗舰娘们实力能站在世界之巅的根本，她们将舰体的控制升华到了另外一个层次证明。

　　大家都还在使用柴油机的时候她们已经用的是核动力，发挥出来的基础能力就已经天差地别了。

　　现在在这些舰娘们面前，自由之翼的两位小学生就现场表现了这一传奇现象。

　　问题是自由之翼不是只有一艘传奇等级的战列舰威尔士亲王号么？

　　这两艘看似初步踏入史诗介的驱逐舰又是什么情况了？

　　纳尔逊想炸脑袋也想不明白。

　　空想也好岛风也是，爱玩爱闹的小学生们平日里卖萌卖傻几乎成了天性，真正进入战斗状态后这些小女孩们同样能表现出该有的素质。

　　无视对面舰娘们惊叹和纷纷议论，自由之翼两艘海雾化驱逐舰修长的舰体在海面上横向滑行，以让所有人诧异的花式姿势掉转舰身方向。

　　舰娘们见过人类少年玩冲浪做过类似的动作，这种帅气的技巧总能为他们吸引来无数少女的尖叫声，包括她们这些舰娘也会为他们赞叹欢呼。

　　但舰娘们从没想过有一天她们庞大的舰体也能做出同样的动作。

　　比起战列舰或是航空母舰，驱逐舰的体型是娇小无比，但那也是百米之长的庞然大物好不，谁能将这些千万吨排水量的海上战舰当冲浪板。

　　舰娘们的速度就不足以使自己舰体完成类似动作，做出来的结果只能是紧急大角度转弯。

　　潇洒帅气什么的看不出来，惊慌失措的味道倒是满满的。

　　敢玩这一手又能做到如此完美的，除了传奇和史诗舰娘和某些大胆的奇葩，舰娘们也想到不其他了。

　　对面两个小学生真是传奇以上？

　　掉转舰体后，空想和岛风舰体甲板上整齐划一开启一排排垂直发射井，如此奇怪的动作让现场舰娘们惊疑的同时也忍不住好奇这会是什么攻击方式。

　　但当她们看到一座座发射井里升起的一枚枚弹头后，全体舰娘的脸色全发白了。

　　特别是其中参与过上次事件的纳尔逊罗德尼等人，紧紧捂着小嘴努力不让自己叫出声来。

　　导弹！

　　全是导弹！

　　满甲板的全是导弹！

　　飞在天上鱼雷一样的特殊炮弹叫目标锁定制导飞弹这种“常识”已经在近几个月普及到了少数舰娘，这些舰娘也习惯了叫它的简称——导弹。

　　纳尔逊几人就是少数见过这种攻击方式的舰娘之一。

　　但就连她们也不是很懂导弹的攻击原理和导弹攻击前是如何被发射上天。

　　一直以来大家都还以为导弹要么是从炮管里射出去的，要么是鱼雷发射管推送到水里后再飞起来的。

　　现在，她们看到了……

　　本该作为舰体支撑的甲板下升起一排排精致却无形致命杀机的圆润弹头，整整齐齐犹如整装待发的精锐战士，就等最后的使命。

　　“范围震荡波弹头——歼灭之！”

　　“歼灭之！”

　　两声稚嫩的少女嗓音响起，两位站立在舰桥顶上迎风而立的娇弱少女展开攻击，两只纤细的小手先后挥出直指前方海兽……

　　震撼的画面在舰娘们眼前上演，犹如过年的烟花礼包，遍布空想和岛风舰体上的导弹点火发射，一道一道无缝衔接冲天而起。

　　哪怕相隔距离再远，熟悉着战场硝烟的舰娘们也能在脑海中脑补出弹体发射时特殊的呼啸声，填补上距离带来的视觉冲击缺陷。

　　“呼……”

　　一枚导弹发射。

　　“呼……”

　　紧随其后第二枚导弹发射……

　　这样的动静同时在两艘驱逐舰舰体上多处上演，连成一片，在两艘驱逐舰上空现成一道飞行的弹群，拖拽着无数浓烟尾焰袭空而去。

　　一枚导弹发射是眨眼间，十枚导弹发射升空是呼吸之间，那一百枚么？一千枚呢？

　　舰娘们已经数不清从空想和岛风号上飞射出了多少空中飞弹，她们只能看到蔚蓝天空下两艘驱逐舰上空已经完全被浓烟笼罩。

　　全是导弹发射后喷射出的烟雾，层层叠叠重复交错的它们在空中编织出了近乎实质的巨大烟柱，似无穷无尽的导弹更是继续添加着新的痕迹。

　　发射过导弹的发射井会二次三次推送出弹头，再次喷射着长长尾焰横空出世般飞上天空……

　　见过公园里的人工喷泉么？

　　那波澜壮阔奋勇喷发接连而起又跌但起伏的冲天水柱，那一波未平一波又起的无尽节奏，正是现在空想和岛风的真实写照。

　　战列舰全火门轰鸣也只是一瞬之间，区区两艘并不以火力输出为己任的驱逐舰却是爆发出了连绵不绝的攻势。

　　是十秒还是几十秒，又或者是几分钟？

　　舰娘们看得都忘记这两艘小学生射了多久的导弹，反正最后大家只看到了天空上密密麻麻无数飞翔的身影，谁还有那心思去数有多少，全给吓傻了。

　　弹幕，又见弹幕。

　　比之上次更是夸张数倍的弹幕，犯规的密集程度堪比百数级编队战列舰舰队瞬间主炮副炮齐射才有的规模。

　　事实上这仅仅是两艘并不被人重视的驱逐舰小学生爆发出的一波攻击。

　　不在少数的舰娘们揉揉自己眼睛怀疑是不是自己看眼花了，然后……事实依旧是事实，两艘驱逐舰爆出了她们无法想象的弹幕。

　　大姐姐们漂亮的脸蛋都扭曲了啊。

　　你们是驱逐舰啊。

　　你们是只会射鱼雷的驱逐舰啊。

　　驱逐舰小学生不是只会往水里丢炸弹的么。

　　谁家的驱逐舰会像你们这样往天上丢还biu个没完没了的啊。

　　你们两个还让不让大姐姐们活了啊。

　　不论包括纳尔逊罗德尼在内的大小姐姐舰娘们心如如何抓狂，如何不敢相信，又是如何吐槽世界的不科学性。

　　漫天小型导弹划过蔚蓝色天空，婉茹夏夜的流星雨又似航母小妈妈们遮天蔽日的舰载机航空编队，依旧径直袭向远方无尽海面。

　　有了四改海雾化后的心智运算能力，空想和岛风不但在弹体补充上让人瞠目结舌，对导弹的控制上也是表现出了让队中大姐姐们叹为观止的恐怖实力。

　　无穷无尽连绵不绝的以多组化多层次发射导弹，导弹在发射前需要编写数据提前输入，发射后还得再次精确制导控制。

　　心智光幕上流转的数据更是已经快到了足以用流水瀑布来形容，稍有差错就会出现节奏崩坏局面。

　　但在心智系统的辅助下两位小姑娘完美做到了以上步骤，未让一枚导弹失控。

　　空想所说的震动弹头并不是胡毅记忆里动漫中的震动弹头。

　　当然啦，也不是某些污喵王想象中妹纸专用的嘿嘿嘿道具。

　　真正的震动弹头大家可以想象成是胡毅送给美玲的那把高频震荡粒子刀，也就是周波刀，同样都是以高频度震荡破坏物体达到摧毁目的。

　　效果的话，想必生活中大家都经历过水杯晃动会撒出水来，东西拆不开来就砸两下让它松一点，这些都可以当成是高频震荡效果。

　　高频震荡说白了就是将震动频率调高到某一个极限，这个极限震荡下你接触到某个物体，对方就会像你在沙堆边上放个震动器一样自动散架了。

　　周波刀也好，某部动漫中对反派舰队使用的震荡弹头也好，都是说将这种震荡集中在小范围之内，达到最高破坏值。

　　现在空想和岛风使用的震荡弹头就是胡毅改过专门针对深海海兽的范围震荡波武器。

　　因为选择了将能量扩散式释放，单位震荡频率上它对类似钢铁结构之类的战舰舰体伤害不足，击中了也就差不多口袋里手机来电话震荡了的幅度。

　　嗯，胡毅没兴趣自己被这种炸弹炸一下体会体会，也许震动幅度会比手机什么的大一些也说不定。

　　这个问题他有机会得去问问小姨子萨拉托加。

　　说这么多都是在告诉大家，这满天飞舞着的全是胡毅专门针对海兽的导弹。

　　对海兽，特别是类似贪蛇这种小型又密集的软体海兽，它们的杀伤力堪比另一种形式的生物核弹。

　　漫天震动弹头划过贪蛇上空终于扎入兽群，高速惯性所带来的巨大冲击力让它们利刃一般插入撞断扎穿了大量贪蛇身体，造成设计外的第一波杀伤。

　　巨大爆炸带动着周边海水奇妙的震动频率，高频声波瞬间的辐射让有效范围内海水和水中生物进入一种奇妙的世界。

　　震动的世界，震到你五脏分崩离析的世界。

　　超级科技武器杀人，还是其他生灵，或是钢铁死物——仅需瞬间……


第279章 继续吓坏你

　　毁灭，本就是战争武器的本职，她们生来为此而活，也将消亡于此。

　　一枚几厘米的子弹就能致人于死地。

　　一枚反器材子弹理论上能将一排人类打成碎块。

　　一枚炮弹落入到人群中能掀翻数十人。

　　一枚核弹能毁灭一个城市杀死几十上百万人类……

　　人类在毁灭的道路上永远走的比创造更长更远，也更快。

　　毫不夸张的说，人类研发出的毁灭武器，连人类自己都赶不及制造出防御武器，人类永远处在被自己制造的毁灭武器威胁着的世界。

　　在面对自然灾难都还没有有效抵抗能力的情况下，人类研究的毁灭武器已经发展到了爆破星球的地步。

　　如此……

　　在号称着迄今为止人类制造的最大战争载具——海上战舰面前，类似贪蛇或是人类这种瘦小的生灵单位如若蝼蚁一般的脆弱。

　　战舰的毁灭攻击能力对这些生物们所能起到的杀伤效果是非常恐怖的。

　　战舰对战舰或许你能看到双方你来我往谁也没能奈何得掉谁，但倘若你让一艘载满弹药的战舰对着某个港口或海上小岛这样的目标无限制开火。

　　这些庞然大物们就会让你见识到，她们也具备着分分钟摧毁无数生灵和建筑，将一整片地区从地图上完全抹去的能力。

　　而在这个舰娘的世界，这个人类被限制着目光还没能作大死的世界，异时空穿越而来的胡毅就充当了最大毁灭魔王的角色。

　　他给自由之翼舰队舰娘们实装了大量的恐怖武器，让她们具备了对同等级战舰一击必杀的能力。

　　同时，也让她们具备了歼灭一片海域生物体的能力。

　　数之不清的震荡波炸弹在海面上爆炸，在一瞬间时间里摧毁攻击范围所有贪蛇，近者分崩离析震成肉末，远的七孔流血内脏破碎。

　　好比色彩鲜艳的黑板报，每一枚震荡波导弹下去就是一次黑板擦的抹除，就是一块区域瞬间清零。

　　让所有舰娘看之毛骨悚然对之无计可施的扎堆闹腾着的贪蛇大军，从天而降的导弹就是翻滚的开水里倒下冰冷清泉，瞬间平息。

　　上一次距离太远纳尔逊等舰娘没有看清楚，今天同样的事件实实在在发生在她们眼皮子底下，让她们真真切切看到了现代武器的恐怖。

　　是的，恐怖……

　　无数的海兽，无尽的贪蛇，弹指间全体抽搐着瘫软于海面，瞬息间断绝生机。

　　几百，几千，还是几万，几十万？

　　弹指瞬息之间，一倒一大片，比之麦田收割都不足以来形容舰娘们看到的画面。

　　也更让她们震撼得无声沉默……

　　今天被这些奇特导弹攻击的是无数的恶心海兽贪蛇，舰娘们无法想象同样密度的攻击要是落在卡伦港城市上空又会是如何一番情景。

　　人类的身体比之海兽可要更加的脆弱，更加的不堪一击。

　　摔上一跤都能使之生机消逝，更不用说这些从内到位让你震成肉糜的杀伤武器了。

　　纳尔逊见识过一次有过心理准备，也隐隐期待着自由之翼能帮她们完成本次任务预期效果，所以她还能将心思放在战场整个局势上。

　　也看到了毁灭性打击下贪蛇的反扑。

　　对战舰这种动辄上百米的超级单位来说，仅有数米长短，团起来更是一个肉球的贪蛇实在是太小了。

　　数量少的时候还好说，一炮都能给你炸死好几只，但数量一多，特别是多到一个恐怖程度的时候舰娘们就得傻眼了。

　　好比人类面对无数的吸血蚊子。

　　一到两只，随便拍都拍死它。

　　一二十只，烦不胜烦，恼羞成怒。

　　一两百只，呵呵，谁不跑谁傻×。

　　一两千只，脸色发白都算是轻的。

　　一两万只……真看到一两万只的吸血蚊子你看看人类会不会吓瘫了尿一裤子。

　　所以即便是成片成片击杀着海兽，贪蛇那让人咋舌的数量和遍布范围，还有它们瞬间所能爆发出来的灵活反应都让不少海兽幸存了下来。

　　或者说是暂时幸存着，往往还没等它们真正安全，来自天空的毁灭覆盖性攻击又会让它们进入死亡候选名单。

　　但也有漏网之鱼红着眼睛扑向海面上的两艘驱逐舰，带动着越来越多贪蛇不畏生死嘶吼着转向，或快速游行或扎入水中。

　　目标都是自由之翼的两位小学生。

　　空想和岛风毕竟只是驱逐舰，天生的缺陷注定她们不能像大姐姐们，特别是航空母舰小妈妈们那样拥有成熟的心智。

　　不是胡毅非要让她们俩在卡伦港舰娘们面前装哔，一定要跑这么近才开始攻击。

　　而是小学生们的心智运算能力不够强大，以前那种几百公里的射程她们模拟不出来，纳米晶元构建的导弹飞到一半就得散架消散掉了。

　　常规超视距打击还需要常规资源的远程火箭。

　　也就造就了现在幸存下来的贪蛇只需移动不太长的距离就能远程攻击到小学生们的局面。

　　震荡波攻击下残留下来的贪蛇本来就不多，又被梳过一遍后密集程度更是今非昔比，但不代表它们就会吓跑胆亡命奔逃。

　　稀稀疏疏，细数下来数量还在一定水平之上的贪蛇以自由之翼两艘驱逐舰为目标快速接近，短距离爆发能力让它们在海面上几乎飞着前进。

　　这两个小学生贪功了，纳尔逊心中焦急。

　　有超远射程的能力早应该在一开始攻击的时候就后退的啊，而不是等贪蛇开始追击后才准备加速，舰娘的速度很难和灵活的贪蛇们相比较。

　　“空想，岛风，攻击那些跑最快的，小心它们远程……”

　　纳尔逊是真心不希望这两个小学生出现问题，不单因为她们强大的攻击能力，更是因为她们是那支救过她和她姐妹们的自由之翼舰队成员。

　　最开始突击的贪蛇已经进入了它们远程攻击范围，舰娘们也看到了不少贪蛇变形出了远程炮击形态，电浆镭射攻击迫在眉睫。

　　贪蛇的远程攻击让很多舰娘们尝过苦头，打在舰体上伤害不高，一穿就是一个孔。

　　大姐姐们能扛着忍受住，驱逐舰的话不用几下就要出问题了。

　　纳尔逊话语都还没完全表达出口，从空想和岛风舰体上出现的变化就让她生生吞回去了。

　　“电浆炮？空想也有哦……吖西啦，看空想的浮游炮。”

　　娇萌的呐喊，苍蓝色的驱逐舰舰体上空6道奇特飞行装置在一字排开，浮空而立，激射出6到蓝白色电光，瞬息间净化6只炮击状态的贪蛇。

　　“啊，空想还有这个，155自行加农炮，歼灭之！”

　　加农炮舰娘懂，某些舰娘就是使用着这种概念的舰炮，但自行……原谅舰娘们的无知，她们真不知道舰体上的主炮如何自行。

　　来自自由之翼的空想号驱逐舰就给全体舰娘们上了一课，告诉她们战舰上的自行火炮是什么样子的。

　　续六枚浮空巨炮之后，空想号舰体上又漂浮起了两件武器。

　　两座浮空炮塔……

　　两座三联装的主炮塔……

　　舰体上空是六枚灵动浮游的电浆炮管，其下是炮塔耸立的驱逐舰舰体，舰体两侧上空……特喵的还悬浮着两座会自己移动的三联装主炮塔。

　　上中下全方位开火，不算进入收尾清扫阶段零散发射着的导弹，区区一个空想小学生表现出来的单纯舰炮火力，其凶猛程度居然还要在重巡欧根之上。

　　我摔……这还算什么小学生。

　　这还算什么小学生，再摔。

　　哦，重要的事要说三遍，纳尔逊继续摔——你们这算什么驱逐舰啦。

　　你那什么舰体啊，不但传闻能释放直升机，还能飙射不知凡几的导弹，现在你又暴露出了镭射电光炮，还有那堪称恐怖的炮火强度。

　　我，我……我哔了poi啊。

　　天上那什么玩意儿？

　　浮游炮？

　　就问你浮游炮是什么玩意儿啊？

　　两侧的炮台又是什么东西？

　　你舰体上按了一座三联155口径主炮就算了，特喵的你还飞起来两座一样的主炮塔是几个意思啊？

　　自行加农炮自行加农炮，感情你的加农炮还真是能自己飞着走的啊。

　　摔，再摔，接着摔……

　　战列舰大姐姐掀翻了自己的心灵茶几。

　　相比惊爆了眼球的空想，岛风舰体上出现的异常就比较不显眼了，但纳尔逊等舰娘们看了同样忍不住泪如雨下痛彻心扉。

　　岛风居然也开着挂……

　　两个应该是岛风炮酱的圆球同样浮空在舰体两侧，空中炮艇似无间歇发射出超小型飞弹，比主炮都要恐怖，而传说中岛风的第三个炮酱。

　　在天上。

　　不，第三炮酱不是也浮空在天上，它是飞在天上。

　　如果说那个变成狰狞锯齿轮球的东西真的是岛风的炮酱的话……

　　“吾等驱逐，御主座前巡游骑士，自由之翼第二阶位守护之翼，岂是汝等低劣之物可心存窥视之意，审判，面对来自虚空的杀戮吧，啊哈哈哈……”

　　乱了，乱套了，全乱套了。

　　蛐蛐驱逐舰，自由之翼两位小学生的战斗方式让现场舰娘们目瞪口呆又瞠目结舌，心有万马奔腾却无言以对。

　　提督，这个世界这么乱，你让我们这么办啦。

　　似乎上天还嫌场面不够闹腾，虐贪蛇如喝水嬉戏的空想酱又出大招了。

　　“报告列克星敦姐姐，巡游骑士空想号，巡游骑士岛风，成功完成对第二区域的压制，羽姬起降区开辟成功……空想明白啦，任务进入第二阶段。”

　　“自由之翼，‘羽’部羽姬骑士团第三大队，出动。”


第280章 集体开外挂

　　数量多到让纳尔逊等舰娘忌惮的贪蛇海兽，原计划着得花上数小时才能消灭其中的主力，现在仅仅不到十分钟，覆盖海面的贪蛇部队近乎被清剿一空。

　　造成这一切的仅仅是自由之翼的两艘驱逐舰。

　　那是覆盖整个海面的贪蛇数量，停哪里让舰娘们去数都不一定数得清楚，仅仅几分钟时间就是战斗进入残局收尾阶段。

　　空想和岛风使用着应该是被专门针对海兽的武器，远比舰娘们常规舰炮行之有效，舰娘们已经不知道自己还能说什么了。

　　而最后从空想和岛风舰体上跳入水面的机甲少女，多数舰娘甚至不敢确定她们就是战姬，谁知道是不是又是那位提督大人新出的什么点子。

　　自由之翼的羽姬和常规战姬差异性好比是吉普车和装甲坦克，都是陆军使用的装备二者不论是造型还是战场担负能力都是天差地别。

　　以两艘驱逐舰为平台十八名全套游骑兵系统的羽姬跳入海面。

　　作为羽姬骑士团的先锋部队她们需要在空想和岛风帮助下以最开速度清理出安全点，为后续部队提供安全通道。

　　海面上绝大分部贪蛇已经死亡，残留的贪蛇还有不少，分散和躲藏在水下的它们还将威胁到战斗鹰武装直升机安全，造成没必要损失。

　　所以十八名战姬下水后快速机动，在海面上留下十八道靓丽身影。

　　至于羽姬们都基本具备着短距离飞行能力却选择还海面上滑行也是有原因的。

　　战姬的特殊性让她们和舰娘一样站在海面上如履平地，要比在空中更具灵活性，贪蛇具有远程攻击能力，在天上就是靶子。

　　没有必要，羽姬们也不想自己被当成靶子打不是。

　　对付大型目标羽姬们的装备肯定没有舰娘们舰体武器来得有效，单兵武器的射程也大多不如大型载具，注定在海上她们充当不了主力。

　　但现在对付的是贪蛇这种小型海兽，羽姬们就表现出了连空想和岛风都得羡慕的高效。

　　一发甚至几发炮弹才能干掉一只贪蛇，羽姬们只要锁定目标一枪毙命。

　　连导弹能做到的事她们也只需要多花一点点时间多开几枪。

　　双方的消耗嘛……

　　如果告诉你羽姬骑士团的消耗还在空想岛风两人之上你们意外么？

　　都是使用氪晶能量作为动力源，空想和岛风消耗的是几乎无消耗的纳米晶元，为了保持战斗持久才选择多样化武器相互配合。

　　不然哪怕就是一只贪蛇，俩小丫头都用范围震荡波弹头给你看，打光纳米晶元回去睡一觉就又恢复了。

　　但看在舰娘们眼里就不一样了。

　　纳尔逊等人看到的是为了降低舰队资源消耗，空想和岛风从刚才的作战主力退居成辅助，装备奇特的机甲战姬担负起了剿灭贪蛇重任。

　　她们的射程没有舰娘们远，也没有舰炮那么随意，但胜在灵活机动。

　　往往贪蛇还没展开攻击，这些奇怪的“骑士”就以手中威力巨大的武器予以先行歼灭。

　　从空想和岛风的话语中舰娘们不难猜出这是所谓自由之翼“羽”部，舰娘们就是“翼”部，“翼”搭载“羽”联合作战。

　　羽姬骑士团这个名字也在字面上就暴露了这些奇怪的机甲少女就是战姬，只是……

　　舰娘到了自由之翼那位提督大人手里变成了奇奇怪怪的海上战争武器，现在战姬们怎么也发生了这么天翻地覆的变化了？

　　舰娘们想破脑袋也想不明白自由之翼那位提督大人到底具备着什么能力。

　　“……欧根，通知陆上贾迪兰中校和她的部队，让她们赶过来协助自由之翼战姬，很显然那位大人也是希望先解决陆地上的危机。”

　　短暂的沉默过后，纳尔逊在舰队中如此说道。

　　经验丰富的纳尔逊怎么能看不出来对面两艘驱逐舰的战略意图。

　　以自由之翼主力大姐姐们拦截海面上贪蛇，同时派遣驱逐舰和战姬清理后方安全打开通往陆地的通道，接下来想必会是投送出更多战姬登陆作战。

　　战术手段很直白简单，却也很有难度！

　　纳尔逊说的难度不是说这套战术实施起来会很困难，而是让舰娘以辅助身份在海上为战姬提供支援很难，现在联邦海陆两军特殊的关系下愿意辅助战姬的舰娘真心不多。

　　而自由之翼显然就是特例。

　　“哎呀哎呀，从贪蛇手中抢夺登陆点，自由之翼那位提督大人也真够大胆的呢。”又是一次轻松看看戏就接近结束的战斗，罗德尼玩笑的语气说道。

　　“抢登陆点？哎呀，提督不是让空想来和丑怪物们抢东西的啦，空想和岛风的任务是歼灭这一片海域上所有的怪兽哦。

　　这里是最后一批了哦，空想已经把周围所有贪蛇怪物都消灭掉啦，果然，空想做什么都快快哒。”

　　“哼哼，吾也不慢，自由之翼第二快。”

　　“……”

　　现在舰娘知道为什么从之前开始主力防线就很少遇到贪蛇的原因了，感情都被自由之翼主力大姐姐们吸引走了。

　　麻蛋，区区两艘驱逐舰就清理了这一片海域的贪蛇，舰娘们不知道这所谓的“一片海域”是多大范围，但人家驱逐舰都这么厉害了。

　　那么可想而知对方传闻中的主力大姐姐们强到什么无法想象的强度，一支舰队做到了她们上百艘战舰都做不到的拦堵贪蛇也不是不可想象的了。

　　苍蓝色的驱逐舰在海面上灵巧如游鱼，以舰娘们吐槽不能的速度和停摆姿态运作，躲避着漏网贪蛇发射的镭射攻击。

　　是的，空想在躲避贪蛇的攻击。

　　不但是空想，从海兽开始反击后，来自自由之翼的这两位小学生表现出了让所有舰娘咋舌的灵活性，直到现在她们从未被贪蛇攻击到过一次。

　　虽然这也跟贪蛇数量不多攻击密度不高，还有贪蛇的命中有关系。

　　但以舰体躲避电浆镭射，空想和岛风表现出来的实力已经让纳尔逊罗德尼等舰娘无话可说了。

　　哪怕你们是驱逐舰，做得这么明显真的好么，我们这边看了半天戏啥事没有，帮忙一起扫荡残余海兽没多久也好几位舰娘吃了几发攻击呢。

　　真是……人比人得死，货比货得丢啊。

　　舰娘们的特殊性让她们在人和货上面都粘上了边，这是又得死又得丢的啊。

　　其实郁闷的不单单是纳尔逊等舰娘，辅助卡伦港舰娘们作战的战姬少女们同样是心里遭受重创。

　　纳尔逊带领着舰娘们加入战斗，相应的她们与空想岛风，还有自由之翼的羽姬骑士们距离相对就接近了，海面上疾行的羽姬形象当然也就更清晰了。

　　全新的战斗装备，更快速的机动能力，还有威力巨大的攻击武器……

　　再看看这边卡伦港的战姬。

　　对比舰娘的舰体她们算是灵活的了，注意一点的话躲避贪蛇攻击也不是问题，但和自由之翼的羽姬一比，那真是……

　　那些真的还是战姬？

　　华丽的全套殖装，绚丽的武装盔甲，战姬们甚至不敢确定她们使用的还是不是栖装，自由之翼的羽姬们身上她们看不到一件熟悉的装备。

　　羽姬们人手一柄大口径机枪，精致的外表看似不具备多强大的穿透性。

　　事实上战姬们不止一次看到她们需要一轮攻击才能命中消灭的贪蛇，羽姬们只要举枪远远的举枪射击，激射的弹丸瞬间撕裂贪蛇的画面。

　　这些形似陆军常规武器战姬们也有，大口径长枪，重火力加特林等等。

　　但同样的武器，她们的就对贪蛇效果不大，一轮子弹下去贪蛇还能活蹦乱跳的暴起咬人，羽姬们的一枪就是皮开肉绽，一枪一个恐怖大窟窿。

　　战姬们身上还有传承自舰娘的火炮主炮塔和小型鱼雷，虽然不能想舰娘那样一名战姬背负好几门，炮击的威力倒是不比舰娘舰装差多少。

　　战姬们以为这会是她们的优势了，然……

　　当她们看到从羽姬装甲中发射出去的飞弹后战姬们已经没想法了。

　　呵呵，比毛线啊。

　　人家的装备比她们先进了几十年，你战舰上有导弹就算了，那位丧心病狂的提督哪找来的工程师，居然在战姬身上都安装了飞弹。

　　还不是一枚两枚……

　　战姬们见过一名羽姬骑士瞬间爆发，浑身上下发射出了不下十枚这种跟踪飞弹，一口气干掉了三只贪蛇。

　　打完后人家还能跟没事一样继续寻找下一个目标继续攻击，根本没看出来她身上补给不足的样子。

　　最让纳尔逊和战姬们瞪眼的是自由之翼的羽姬骑士身上……有念力护盾！

　　战姬们以小队编制行动，尽量保证自己的安全，而羽姬骑士却是攻守在战斗最前线，单枪匹马冲出舰队寻找攻击目标。

　　如此一来她们受到的攻击几率也就越高，也会有躲闪不及被攻击到的时候。

　　虽然这类情况全场从头到尾只发生过仅有的几次，但舰娘和战姬们清楚的看到被贪蛇击中的羽姬骑士周身瞬间暴露一道透明护盾替她们挡住了伤害。

　　一种类似高级舰娘的念力护盾一样的保护盾，看羽姬们的表现，似乎这还是她们人手都有的能力，也是她们刚身居前线的保障。

　　“哎呀，声望姐姐的孩子们快要到了呢，卡罗莱娜姐姐，海兽清理干净了么？要是再被打掉一架直升机的话声望姐姐会变身的哦。”空想的声音说道。


第281章 空想的能力

　　无意间降落在欧根亲王号舰体上，卡罗莱娜手持巨大反器材重狙，瞄准数百米之外一只刚从水下冒头的贪蛇，轰然巨响中一击将之拦腰两段。

　　强大的后坐力就连欧根亲王都感受到了，但穿戴着全套游骑兵殖装的卡罗莱娜面色不改，确定目标失去能力后才收回武器。

　　算是借用了人家的舰体，卡罗莱娜掀起精致头盔向欧根亲王舰娘一笑，很认真拍着这位小舰娘的马屁：“你的舰体很漂亮……人也很漂亮。”

　　“……”欧根木木的小表情。

　　她不太喜欢这些眼高手低使用着舰娘遗核，更因为人类多变心性从而被人洗脑几句就藐视她们母辈舰娘的陆军战姬们。

　　舰娘出现在这个世界这么多年，每年主动和被动退役的舰娘数量不少，虽说解除了舰娘能力的舰娘已经不能算是舰娘，连容貌和想法都会随机发生变化。

　　但哪怕换了一个人类名字嫁为人妇也改变不了她们曾经舰娘身份，这其中说不定就有她欧根亲王号的复制舰姐妹的孩子。

　　算起来都可以说是欧根的孩子，但欧根很少在战姬们身上看到这份感情，甚至多数战姬连自己母舰曾经的编号都不得而知。

　　这也是舰娘们不喜战姬的一大原因。

　　但面前穿着奇怪机甲装备的女人是那支舰队的人，是威尔士亲王姐姐和俾斯麦姐姐的队友，而且似乎空想和她们的关系很不错的样子。

　　所以欧根犹豫是该当没看见还是同样笑脸相迎，最后做出来的表情就是这副木木的萌萌的三无脸了。

　　卡罗莱娜也不在意，虽然使用现代通讯设备时间没多久，自由之翼的羽姬少女们已经学会了习惯动作，轻轻按着耳朵，卡罗莱娜回复着空想说道：

　　“清理工作进入最后阶段，可以开始部队投送……我看到她们了，6点钟方向18架战斗鹰，所有人加快速度，把威胁目标全部找出来清理掉。”

　　顺着卡罗莱娜的视线，欧根亲王同样看到了海平线上低空飞行不多不少刚好18个黑点。

　　飞行姿态和高度都不像是一般的航母舰载机，那些黑点应该就是传闻中的自由之翼舰队特有的武装直升机了，一种肩负着和战斗机截然不同的飞机。

　　怪不得这些羽姬要将每一只贪蛇都找出来消灭掉了，以直升机的飞行高度，贪蛇的生物电浆炮对它们确实是一大威胁。

　　很快的，直升机机群逼近舰娘们所在海域，特有的螺旋桨呼啸声席卷而来，又从舰娘们上空呼啸而过。

　　十架妖精驾驶的直升机前方两侧护航，紧随其后的是八架搭载着一名名少女的战斗鹰，轰隆声中飞向战场。

　　进入战场，护航直升机分散继续搜索可能幸存的贪蛇，一路直行打通与陆地最后的门关，八架暂时充当运输机的战斗鹰盘旋着投下一部分少女。

　　从直升机中跳落的羽姬骑士展开栖装在海面上快速形成战斗能力，显示她们超越常规部队的素质。

　　这次大部分羽姬的栖装终于是让战姬们心中好受了一点，虽然也有不少大家见所未见的武器装备，好歹比起前面那十八名机甲骑士好接受多了。

　　羽姬骑士们汇合包办了海面上清理工作，有她们和卡伦港的战姬协同战斗已经不需要舰娘再多做出手。

　　毕竟舰娘们一舰炮出去取得的战果未必能有战姬来得高效。

　　这次纳尔逊带来的都是重巡以上的舰娘，一炮的消耗低得上一枚战姬一个基数补给。

　　舰娘们更好奇的是空想和岛风的舰体。

　　走进了她们才发现时隔小半年不见，自由之翼这两艘驱逐舰的舰体和她们上次见到的时候又一次发生了变化，最明显的就是她们舰体上闪亮的魔纹。

　　联想到先前空想和岛风使用了史诗舰娘们才启用的核心控制能力，现在又是高级舰娘才能拥有的超亮魔纹。

　　舰娘极度怀疑这两只小学生是不是已经进入了高等级阶段，比如80级甚至90级什么的。

　　只是想想也不可能啊。

　　上次见面后纳尔逊等舰娘多少听说过一些自由之翼的消息，知道这是一群还未正式从学院毕业的菜鸟级舰娘。

　　除了传奇阶的威尔士亲王，没听说过她们的等级有多高来着。

　　一切怀疑都在空想招手间将所有舰娘拉入一道玄妙的空间后更让舰娘们不吐不快了。

　　精神空间，这是一种只有高等级舰娘才会拥有的能力，也是她们“会客”的场所，毕竟海面上你不能说说让所有舰娘丢下自己舰体聚在一起。

　　这种存乎于现实与不现实之间的空间就被用来舰娘之间的近距离接触，纳尔逊罗德尼等舰娘也在这里第一次见到了空想和岛风。

　　“欢迎来到空想的世界哦，要喝茶咩？但是空想这里只有提督喜欢的茶叶，苦苦的哦。”静候多时，蓝白色的少女萌萌的表情说道。

　　在空想身边坐着的就是岛风酱，只不过这个中二少女现在越来越不懂得和人交流。

　　除了自由之翼里的姐姐们和妹妹外，岛风几乎不和人说话，自己一个人抱着可爱的炮酱都能玩一整天，从来不会觉得无聊寂寞。

　　“史诗？”歪着小脑袋，空想一副理解不了纳尔逊意思的小表情。

　　别说普通的舰娘，哪怕是自由之翼舰队里，史诗等级也是一个无法想象的境界，这个问题就算是问威尔士亲王都不一定能得到详细答案。

　　传奇就已经距离舰娘们很远很远，传奇之上的史诗级，那更是一个可望而不可求的幻想。

　　“没到史诗级那你们的能力……”坐在空想对面，纳尔逊不得其解。

　　传奇和史诗舰娘本身就有一种精神立场，说白了就是气势，就好像上次威尔士亲王光一个意志波动就吓得卡伦港舰娘没人敢说话一样。

　　眼中这两个乖萌可爱的小女孩身上大家就没感受到这种气势，反倒是浓浓的小捣蛋努力装作严肃的好笑感。

　　“嘻嘻，原来纳尔逊姐姐说的是这个呀，这是空想的提督给空想改造的结果啊，列克星敦和萨拉托加姐姐，还有亲王姐姐都会的哦。

　　姐姐她们的空间比空想的大好多好多，但是她们的都没有空想的这么真实这么漂亮，嘿嘿。”

　　无力捂脸，纳尔逊知道自己在这小丫头身上是问不出什么了，不由转移话题，问起了另一个舰娘们好奇的问题：“你们的提督大人这次没跟你们一起过来么？”

　　对舰娘们来说，最重要的永远是提督。

　　自由之翼羽姬骑士们确实强大又神奇，但这还不够让舰娘们放在心上，战姬毕竟只是战姬，是和舰娘不同的生命体。

　　上次卡伦港舰娘重伤大破赶着回港修理，无缘见识到那位魔改大师，这次难得有机会纳尔逊很想当面向自由之翼的提督说一声感谢。

　　空想酱捧着自己小脸，笑嘻嘻着说道：“空想的提督不在这里啦，他跟姐姐们在一起呢，海上怪物更多，姐姐们也需要提督的能力。”

　　提督的能力？

　　这是在说自由之翼这位提督大人除了改造舰娘舰体外还有类似其他提督对舰娘增幅技能么。

　　“……”纳尔逊犹豫着要不要问问那位大人现在身处何地，但又怕问了会让对方觉得她不坏好意，最终只能心中无声的叹息。

　　“那真可惜了，请帮我转告你家提督大人，纳尔逊非常感谢他对卡伦港多次的帮助，有机会希望能一尽地主之谊设宴招待自由之翼的诸位。”

　　“啊？哦哦，好吧，空想会跟提督说的，呐，纳尔逊姐姐你的问题问完了的话，是不是可以给空想最新的战况，空想想带回去给提督。”

　　嗯嗯，提督一定想不到空想这么聪明会知道从别人那里取到情报，嘻嘻，说不定会帮上提督让他不用每天辛苦的自己收集了呢。

　　“这是必须的，卡伦港欢迎每一位提督大人和他们的舰队，也希望他们能尽快了解到卡伦港目前的情况方便更快进入状态。

　　罗德尼，将最新战场情报资料拷贝一份交由空想带回去。”

　　一边关注着纳尔逊谈话的罗德尼点点头，举手间手中已经多了一份厚厚的文件夹，双手递交到空想小手里。

　　区区一驱逐舰小学生，却让一位资深战列舰大姐姐将之视为重要交涉对象，自愿双手奉上文件，空想不能说空前也不是绝后，但绝对值得她骄傲。

　　这献上的不单单是一份战场情报，一同递交的还有卡伦港舰娘们的敬意。

　　只不过蠢萌的空想全然没有想到这么深的层次，开开心心接过文件，空想能记得同样双手接拿，以隆重和严肃姿态面对就已经很不错啦。

　　在自由之翼舰队里胡毅可从来不会讲究这些。

　　小学生们除了乖乖听大姐姐们的话之外，平时像腻歪在大姐姐怀里或是从大姐姐那偷零食吃的事再经常不过了，也从没讲究身份高低。

　　离开之前，本着更好配合战斗的心纳尔逊问出了自由之翼下一步作战计划。

　　“这段时间我们会都在这里的啦，美玲姐姐会带着羽姬骑士团上岸清剿海兽，空想和岛风，还有后续赶来的俾斯麦姐姐和萨拉托加姐姐会在海上支援她们。”

　　“嗯嗯，提督哥哥也说不定会过来亲自指挥的呢，纳尔逊姐姐你有事找提督的话可以等等。”

　　“这……不了，我还得需要回去重新制定计划，回去迟了我怕其他妹妹误会而引发混乱，有时间我会再次上门拜访，别过。”

　　“哦哦，好吧，白白。”


第282章 马陆派战姬

　　收到来自纳尔逊舰队的电报，伦军战姬指挥官贾迪兰眉头微锁。

　　电报中表示有一支叫自由之翼舰队的驻守战姬即将登陆，希望她的部队前去接应的同时带领对方熟悉陆上局势，协同作战。

　　文中还特别标示着这支战姬部队会和她见过的其他战姬不对不同，希望她引起重视。

　　初一眼贾迪兰还是心中微喜，毕竟多一分战力就少一分压力，陆地上战场的复杂性已经越发让她的部队疲于奔命了。

　　但看到后面，这位陆军中校无声撇了撇嘴：“这瞄的又是一支海派战姬？”

　　虽然所有的战姬都归于陆军编制，就和海军的舰娘都是海军同时也看是哪个镇守府哪位提督的舰娘一样，陆军中的战姬部队也得看归属。

　　有美玲一类的势力战姬，有宪兵部的特殊战姬，还有各方将军手里的战姬，除了这些之外，比如贾迪兰这些直隶陆军总部的战姬。

　　而战姬内部也存在着各种各样的分歧和派别，亲娘派，夺权派，懦怯派……反正陆军内部比海军提督还乱，乱得让人理不清头脑。

　　不去管什么杂七杂八的话战姬可以被分为三大类。

　　数量最少处境最不好过的就是美玲等的亲娘派。

　　之后就是部分防御重心全在内陆上的马鹿派。

　　这二者在战姬分类中都算是弱势派，亲娘派就不用说了大家也都知道，在战姬们看来某种程度上她们就是叛徒。

　　贾迪兰所在的马鹿派要比亲娘派好上一些，但也因为放弃和舰娘争强斗胜专心守护海岸线的安全，她们被其他战姬们嘲笑为胆小懦弱。

　　最后就是贾迪兰中校口中的海派战姬，也就是战姬中的主流势力，亲娘派理论上也都属于这一块。

　　这里面的都是被陆军所谓“精挑细选”的精锐部队，其实嘛……呵呵哒。

　　三大类战姬中亲娘派被陆军完全遗弃，陆战派是挑拣剩下的……或者是陆军控制不住的刺头，海战派轻一色号称最有培养价值的小姑娘。

　　胡毅一直在奇怪战姬怎么说都是舰娘们的孩子，哪怕不一定是二代，三代四代之类的多少应该能从上一辈哪里知道自己的先辈名号。

　　但他所遇到的大多数战姬对舰娘们都是并无太大好感，更是有些战姬对舰娘恶语相向。

　　如果他去了解过陆军内部组成估计就不会有这个疑问了。

　　清楚自己身份来历知道自己身上流的是舰娘血统而不被洗脑的战姬，也就是前几代战姬前辈，全被丢在了陆地上看家了。

　　派到海面上的全是陆军特别“配种”大规模“生存”的新代战姬，从小接受陆军特训培养的她们没几个能记得自己身份的。

　　陆军大佬们岂能不知道血浓于水的道理，他们早准备着一手了。

　　留守陆地甚少接触到海上舰娘的马陆派战姬们对舰娘们说不上恶感，其中好些甚至就是舰娘们的直系二代血脉，更是向往着海上姑姨们。

　　但因为陆军一个命令，或者某些特殊例如镇守大陆腹地等原因，这些人有可能一辈子都接触不到真正的舰娘。

　　如此，陆战派战姬又是和海战派完全不同的兵种，也就相互看不顺眼了。

　　陆战派自持身份资历老，战斗力基本高出海战新代战姬一截，故而看不起眼高于顶却脆弱无比，还叫嚣着和舰娘一比高低的海战派。

　　近年来越来越多的海战派战姬出海执行任务也被陆战战姬们笑话是出门镀金。

　　海战派战姬就更不用说了，在她们眼里龟缩在陆地上的战姬连咸鱼都不如，海上的舰娘又表现出了对新型深海的乏力，都是弱鸡。

　　所以贾迪兰看完纳尔逊传来的电报，下意识想到了那些在海面上镀金还不满足偶尔还会抢她们内陆功劳的海战派战姬。

　　她上次接触这群娇气的小公主是什么时候的事了？

　　哦，上个星期就遇到了一队所谓的海战精锐战姬小队，双方碰面就摩擦出浓浓火药味。

　　还没等点燃导火索，正式和贪蛇交战后这群号称着干掉过多少艘深海战舰的“精锐部队”在海兽面前上蹿下跳两天都没撑下来就被打残了。

　　呵呵，她们以为这里还是海上？对付的还是笨重的深海战舰？

　　她们牛哔的都上天了，你上天啊，能活着跑到陆地上的海兽哪只没有对空能力。

　　比战舰防空炮都要诡异恐怖的远程攻击让你们全变火鸡。

　　抖着手中的电报通文贾迪兰沉默着思考着，一众经历了长时间战斗后疲惫的战姬席地而坐喝水进食争取最快恢复体力，同时也在等待着长官的命令。

　　摆在贾迪兰面前的是两个选项，因为这份电报不是本部下达的命令，而是卡伦港旗舰纳尔逊的请求，贾迪兰有权力当没看见。

　　接，还是不接？

　　接了，贾迪兰怕又是一群大小姐，难伺候不说最后出了问题还得连累到她们这支部队，像上个星期一样。

　　不接，毕竟是友军舰娘善意的请求，对方也是为她的战力考虑，视而不见总有点对不住的样子。

　　思来想去贾迪兰也只能无奈的选择后者，不利的战局让她没得选择，还是前面那句话，多一分战力就能让她的部队少一分压力。

　　起身拍了拍手吸引大家的注意力，贾迪兰将纳尔逊的电报内容简略表述了一下，吩咐部下们守住现有战线的同时组织人手前往登陆点接应。

　　陆上的情况她们比海上的舰娘们清楚，知道哪些地方看似安全平静却已经沦为海兽聚集区。

　　一不小心踏入这些区域等待她们的只能是团扑。

　　“这次又是海战派么，真不想和她们有什么交集啊……”

　　“哎呀，她们选什么地方不好偏偏要在那里登陆，这不是摆明了作死么。”

　　“就是说，团长，我们真要冒着危险过去接人？”

　　“这次又要来多少人，像上次那样就一小队的话我们还不如不要，反而累赘。”

　　“希望来些聪明的小家伙吧，适应一段时间也是能起作用的。”

　　“……”

　　听闻有海上战姬部队登陆作战，陆战派战姬们各有意见，总体上并不看好这支部队能有什么作为。

　　因为是纳尔逊亲自举荐，登陆点又是一个危机四伏的海岸，这次贾迪兰决定亲自带队前往，也算是评判这支海战部队值不值得她冒险一救。

　　贾迪兰身居陆军中校职位，掌握着一团近500人编制的战姬部队，这500人当然不可能她说带走就全部带走的，她们还有更重要的任务。

　　接应部队贾迪兰仅挑选了一小队灵活速度优势的人手，这是做好了对方一桶马蜂窝直接跑路的节奏。

　　有时候想想都是陆军的战姬却要这么彼此猜忌，贾迪兰心中就不由苦笑。

　　这还只是陆军内部势力争夺的一角，放大到整个联邦，情况复杂程度又该有多严重可想而知。

　　兵贵神速，纳尔逊发送电报的时候表示对方已经打通海上通道即将进入抢滩环节。

　　来不及感叹明明是人类自己的领地却要用上抢滩这种敌势力腹地作战的字眼，贾迪兰召集好人手后全速前进，赶到了目标区域附近。

　　接下来就是贪蛇数量密布的海岸线一带，连贾迪兰都不敢大摇大摆走在这些地方，一摆手就让部队潜伏了下来。

　　对照作战地图的指示，贾迪兰带着人悄悄接近海岸线某处高地。

　　从这里她们已经能看到不远处的沙滩，抬眼望去更是能在海平面上隐约看到几艘战舰的影子……好大的战舰！

　　初一眼战姬们就被海面上的巨大战舰惊住了。

　　海岸线上植被茂盛，战姬们躲在高地上山里的环境看得不是很清楚，但遥远海平面上却是一览无遗，通过望远镜更是将四艘战舰看得清清楚楚。

　　正是因为看得清楚战姬们才感到震惊。

　　因为视野中那两艘战舰实在太过于巨大了，巨大到了哪怕相隔遥远战姬们都能看到舰体上口径巨大的主炮炮口。

　　“嘶，亲娘类，海军里什么时候有这么大的船了，这不会是我们陆军自己的战舰吧。”一名战姬就被吓得开始胡思乱想了。

　　舰娘现世数百年，详细数据人们道不出个一二三来，但一些基本的常识必然是耳熟能详的，但战姬们从未听说过舰体长度近400米的战舰。

　　不，海军舰娘里有过这种传奇，不但以前出现过几次，最近半年这些崩坏三观的舰娘似乎更是频繁了起来。

　　但无论怎么说，耳听为虚眼见为实，真正看到这些数百米长度的超级战舰，战姬们心中的震撼难以压制。

　　“一艘航空母舰，一艘战列舰，两艘……驱逐舰还是巡洋舰？”两艘超大型战舰舰体分明很容易区分出她们的等级，但两艘守护在旁的小型舰，战姬们一时间不敢肯定了。

　　“驱逐舰，纳尔逊说是空想号和岛风号，航空母舰是萨拉托加号，战列舰……俾斯麦号。”贾迪兰自己现在也不敢肯定了。

　　“萨拉托加和俾斯麦我还听说过，是比较少见的五星级舰娘，那什么空想和岛风也是舰娘？”

　　“岛风是驱逐舰啊，我奶奶以前就是岛风号的复制舰……”

　　“额，请允许我鄙视一下你爷爷。”

　　“什么啦，我奶奶退役后会长大的啦。”

　　“比起舰娘我更在意的是战姬，纳尔逊旗舰要我们接应的该不会是海面上那一队吧？那是战姬？团长，她们的画风和我们不一样啊。”


第283章 重火力支援

　　最先出现在视野的并不是预料中的战姬，贾迪兰等人最先看到的是天空上两架战斗鹰直升机。

　　当然，战姬们并不认识这种战斗工具，但飞在天上的机器，姑且也叫做飞机吧。

　　战姬们看到两架奇怪的飞机从海面上进入海岸，强大的气流一路惊乱着海面的平静，拂动滩上尘沙，最后诡异的浮空在岸边半空。

　　近乎脱离战姬们认知的特殊飞机特殊的能力让她们目瞪口呆。

　　贾迪兰一行人也看到了坐在直升机上的羽姬骑士们，看到她们径直从战斗鹰上跳下，身处半空中荧光闪耀变身成一尊尊钢铁少女。

　　奇特殖装，夸张的外形让羽姬骑士仿若一位位强大的IS战士，吊炸天了的霸气。

　　当然，战姬们也不知道IS是什么，也就不明白自由之翼的羽姬这一身科幻装甲作何之用。

　　反正光是这么看着就知道这些装备比她们身上的要先进了不知道多少倍。

　　游骑兵系统外置的各种武器是骗不了人的，内中隐藏的重型武器战姬们看不到，但羽姬骑士们身上背负着的巨大枪械明眼人一看就知道不是装饰。

　　8名游骑兵系统羽姬骑士落地瞬间展开攻击队形，帅气逼人的气势晒了暗中战姬们一脸。

　　但也只能晒到战姬，这附近是细选后的安全登陆点，胡毅又不是真要玩抢滩登陆找一处贪蛇密布的关卡一路杀进去。

　　投放下羽姬骑士后，两架战斗鹰直升机拉升高度先行一步搜查附近是否有隐藏的敌人，表现出来的灵活性让贾迪兰等战姬又是一顿咋舌。

　　都是玩机枪大炮的妹纸，美玲能看出直升机对于她们的重要性，贾迪兰同样能看到它的便利。

　　能搭载战姬飞天过海，似乎还能帮助战姬占据空中优势先锋探路，这种战争攻击比她们的战场车辆高明了又是不知道多少。

　　似乎是发现了什么，一架战斗鹰突然开火，密集蜂巢式火箭弹响彻着尖锐呼啸声接连发射，连成片的爆炸和火焰团瞬间覆盖大片海岸线。

　　数十秒不间歇发射造成近200米长度的爆炸覆盖区，一架战斗鹰的攻击动作直接将羽姬们面前天然野外沙滩上的热带植被毁灭一空。

　　摧毁出数千平方火焰浓烟之地消耗光了战斗鹰的弹药储备，这架武装直升机斜转机身径直返航，留下身后翻滚的火焰之地。

　　“卧槽，这火力简直……简直碉堡了！”高地上的战姬们将这一幕整个看在眼里，高度视觉让她们比之沙滩上的羽姬看的更是清楚。

　　也更是心惊……心惊到全体战姬完全懵逼了的表情。

　　连绵数千平方米的山地面积，被仅仅一架长相奇特的飞机三分钟不到的时间顿时点燃化成火海，形成一片黑色废墟死地。

　　她们陆战战姬要想做到同样的效果，这得安排多少人手多少火力。

　　为了后续登陆部队的安全考虑，先锋小队将茂密的植被丛林探查一遍甚至放火烧毁阻碍视线的草木。

　　战术上来说是有这一行动的必要性，因为谁也不敢保证会不会有贪蛇躲在里面放冷枪。

　　但这支来自什么自由之翼舰队的战姬如此大手笔的做法真心让贾迪兰一行人大开眼界了，直接清理掉了近乎整个视野中的植被。

　　只是……

　　“这么大的动静，她们会把周边海兽吸引过来的啊，那种厉害的飞机又回去了一架，不太妙了。”

　　自由之翼舰队选择的登陆区原本就不是大部队最好的登陆环境，而是小规模特战队秘密潜入的地形，植被茂盛不说，还是两边山林的凹地。

　　现在被直升机清理出了一片开阔地，为此带来的代价必然是先机易手，吸引注意。

　　“你们看她们另外一架飞机，马上就要捅到马蜂窝了。”

　　被人提醒，心神都被战斗鹰爆发出的超级火力吸引的战姬们这才注意到了深入密林腹地的另一架飞机。

　　然后，原本还没从战斗鹰武力展现中恢复过来的脸色更是惨白失色几分。

　　作战地图还在贾迪兰手上，这附近有哪些不能接近的禁区刚才贾迪兰团长已经给她们概述了一边。

　　那个方向，就是先前贾迪兰一再强调不能踏入一步的死亡禁地。

　　“再下去就是贪蛇聚集地了啊，那儿起码有上万头的海兽。”

　　“普通贪蛇问题还不算严重，我怕的是里面还有异种BOSS……完啦，那架飞机还直接飞进去了。”

　　飞行在天上的战斗鹰搜索能力远在战姬们预料之上，距离远远就已经发现了身下盆地林区内生命指数异常，机身一摆径直进入调查。

　　战斗鹰的动作也引来了战姬们一片冷气声。

　　贾迪兰已经在翻开地图计算要是引动禁区内贪蛇群会不会影响到她们现在的位置了。

　　战姬没还没想到有效的提醒手段，联络不通情况下让她们想要通知沙滩上自由之翼的部队只能冒险上天飞行，而在未知地域升空飞行……

　　贾迪兰不希望自己的队员如此冒险。

　　而在这个时候进入了禁区边缘地带的直升机突然机身横摆完成一个匪夷所思的动作，一道白炽电光几乎擦着它的机身而过。

　　它居然在密林中贪蛇远程偷袭下成功躲避掉了第一发攻击。

　　有第一发就有第二发，贪蛇的智慧不足以让它们分析为什么攻击会无效，它们只知道天上讨厌的东西还没有被打下来。

　　第二波攻击更是激升到了三道生物能量炮。

　　战斗鹰的表现更是让战姬们目瞪口呆，机体庞大的它居然接连机动，最后甚至做出了一个横行翻滚的战术动作，又一次有惊无险躲过了攻击。

　　这是战姬们还不了解现代化直升飞机的情况下，她们吃惊的仅仅是看似缓慢的飞机能躲过迅疾的攻击。

　　如果换一个现代人在这里绝壁会因为战斗鹰不科学的战术机动动作而把眼珠子瞪出来，太特喵的夸张了，太特喵的王牌飞行员了。

　　山林腹地中的异动战姬们看到了，比她们更快的是身处海平线沙滩上的羽姬……

　　战姬们能看到这些栖装奇特的战姬关注直升机的动作，还有相互叫喊似乎在分配任务的配合，更有一名应该是队长级的战姬单手捂着耳朵似乎是在……

　　似乎是在和海面上的战舰对话！！！

　　是的，虽然感觉很不可思议，但那名队长又是汇报情况的姿态又是频频观望海面上巨大战舰的动作，看在战姬们眼里就是给她们这种感觉。

　　“……发——现——大——量——海——兽，请——求——重——火——力——支——援，请——求——重——火——力——支——援，坐——标……”战姬中还有人动唇语，一字一字念出了那名队长的话语。

　　“重火力支援？”

　　“真是通知海上的战舰？”

　　“战舰，战舰真有反应了！”战姬们一脸的不敢相信。

　　但现实由不得她们不信。

　　停靠在海面上的巨型战列舰，那艘电报中据说是俾斯麦号的超级战列舰突然转动炮塔摆出了攻击姿态，随后，乍然开火。

　　“炮弹袭击，隐蔽——”贾迪兰紧急下令，翻身滚到障碍物后面。

　　其他战姬滚的滚跑的跑，全找隐身场所躲着去了。

　　炮弹飞行尚需要一点时间，加上战姬们选择的位置和禁区距离尚远，找好掩体的战姬们还能有心思露出视线继续关注着海面上的情况。

　　在她们这个距离能够很清楚的看到飞在空中的一个个黑色炮弹，也看得清楚俾斯麦号战列舰上又一轮的炮击。

　　甚少接触舰娘和她们舰体的陆战战姬们并不了解俾斯麦主炮射击频率有多么的不可思议，战姬们唯一感觉的是——好猛！！！

　　是的，数百米战舰上十几门550毫米口径主炮开火发射炮弹，壮观的画面让这群内陆女人们真真切切感受到了海上最强战斗单位的威势。

　　炮弹飞行，准确落入山谷，瞬间毁天灭地的爆炸……

　　数十公里之外海面上的超级战列舰一击命中陆上山林，一声声震耳欲聋的爆炸，一次次惊天动地的会面，一波波翻天覆地的攻击。

　　远在爆炸区几公里开外的战姬们都能从地面上清楚感受到一次次爆炸产生的震动感。

　　比之先前战斗鹰直升机火箭弹攻击更要强大数十倍的攻击强度，比之刚才数千平方米还要广阔上十数倍的攻击区域。

　　俾斯麦号战列舰让战姬们见识到了什么叫毁灭。

　　无休止的炮击，无休止的爆炸。

　　在巨舰大炮面前号称坚硬的山石硬土是如此的不堪一击。

　　每一枚炮弹每一次爆炸，都像是柔软的被窝中钻进去了一个调皮的小孩子，山石倾覆，万物俱灭……

　　整个炮击过程战姬们只能是张着嘴无神的看着来自海面上的攻击近乎毁灭性的摧毁整个山谷林地，整整持续近半个小时都是这副表情。

　　都知道舰娘舰体上的炮要比战姬们手里的“炮”威力大上无数倍，但真当看到舰炮在自己眼皮子底下开山毁林，山崩地裂，战姬们仍然接受不能的样子。

　　这和她们在关于舰娘课程中学到的经验实在差距太大了。

　　半个小时，整整半个小时，海面上的俾斯麦号战列舰在这期间倾泻了数百枚巨大炮弹，近乎彻底炸平掀翻了整个山谷。

　　至于山谷中数量上万的贪蛇……战姬们先去看到的漫天残骸就是它们的下场了。

　　能逃过这场浩荡毁灭的还能有多少，无人得知。

　　陆军一再严令禁止踏入的红色死亡禁区，在仅仅半个小时的饱和式覆盖轰炸中，彻底烟消云散。

　　“我……我的亲娘类，削……削平了……刚才还有座小山坡在那里的，整个被几发炮弹炸没了……”


第284章 攻击之翎羽

　　直接以海上战舰毁灭性攻击陆上腹地。

　　这种事不敢说没有但却是极少发生，毕竟这个世界舰娘们主要的敌人都是来自海面上。

　　所以这也是贾迪兰等人看得更是格外惊心的主要原因，实在是海上舰娘爆发的超强火力太过于震撼人眼球了。

　　好半晌回过神来重新关注下方战姬的时候，高地上的战姬们才发现海岸上不知什么时候已经布置满了大量装备奇特的战姬。

　　天空中更是盘旋着十几架武装直升机，全是她们先前见识过其火力攻击能力的战斗鹰。

　　参考先前一架直升机的火力，海岸上的战斗鹰又是让贾迪兰等人头皮一阵发麻。

　　这次来的海战派，貌似真不一样啊。

　　联邦什么时候出现了这些新型战姬和空中火力了。

　　“团长？”队员们视线投注，询问着她们的长官下一步的行动。

　　有天上的武装直升机，还有那些战姬们身上一看就知道不简单的武器装备，这片地区残留的贪蛇已经阻挡不了她们的登陆计划。

　　这种时候也该是她们出现的时机了。

　　潜伏在障碍物后面贾迪兰还在观望海岸上的情况，看着那些奇怪的战姬从直升机上搬运下一箱箱物资，又看着她们一队队组成战斗小分队四散防御。

　　最后，视线拉伸，贾迪兰看到了遥远海面上黑烟弥漫的巨型战舰，看到了她身后那艘更加庞大的航空母舰，和守护航母身边的两艘驱逐舰。

　　这是她第一次看到舰娘为陆地提供火力支援的事例，也是第一次遇到有舰娘在身后掩护的战姬部队，一时间她脑海中想到了更多更多。

　　以卡伦港周边海域的深度，哪怕这几艘战舰吨位巨大吃水线再深，距离岸边5-10公里内她们应该是能畅通无阻的。

　　计算刚才俾斯麦的射程距离，也就是说更深腹地暂且不说，海岸线上20公里内都处于她的攻击掩护范围。

　　这个数字，代表着收复沿海要地的可能性……

　　……

　　海滩上美玲正在指挥羽姬骑士们搬运后勤补给。

　　这武器升级了，威力巨大了，随之而来的是资源消耗的速度大大增加，让羽姬们又是可乐又是可惜，但更止不住少女们对游骑兵系统的向往。

　　氪晶的神奇性让游骑兵们只需要携带弹药和钢材资源，其余羽姬们还得苦逼使用着全项物资。

　　这一箱箱的大都是常规战姬们的补给。

　　更苦逼的是现在算是海军出身的羽姬骑士们没有任何陆上交通工具，如何携带物资也是一个问题。

　　又不能奢侈得带着资源压缩箱在战场上到处跑，结果这一趟下来实际上她们并没有带上多少基数的补给。

　　深入内陆对战场环境全然不了解也不敢让战斗鹰大摇大摆到处飞，刚才就差点损失了一架呢。

　　真被击落了战力降低事小，一架战斗鹰直升机需要的资源数量能让羽姬们心疼到死，换成弹药够她们整个骑士团小半年的消耗了。

　　“刚才萨拉托加说你们碰上了麻烦，现在情况怎么样了。”无线电耳机中传来的是自由之翼最高司令官胡毅的声音，美玲正在汇报任务进度。

　　“下面的小姑娘大惊小怪而已，她也不想想刚才俾斯麦一波炮火覆盖得消耗多少资源。”嘴上说是这么说着，美玲眼中的却是难掩不住的喜色。

　　刚才俾斯麦可是毫不犹豫的开火了的呢。

　　就只因为羽姬们需要，那位骄傲的舰娘二话不说直接火力覆盖整个目标区域进行多次炮击，彻底毁灭了海兽的潜在危机。

　　自由之翼的舰娘是真的在认真辅助着她们羽姬部队进行作战。

　　“我收到声望的报告可不是这么说的，没能事先发现贪蛇窝是我们的失职，下次类似的情况你也不用犹豫，我让小姨子和猫过去就是配合你们的。”

　　“嗯，谢谢，现在没事了，侦查小队回报贪蛇大部分都被消灭，零散的少部分未必能对我们造成影响。”憋着笑意，美玲说道。

　　每次听到自由之翼实力恐怖的舰娘们这些外号，美玲都是感觉如此的喜感，习惯不能啊，那位骄傲的战列舰大姐姐居然被叫成了猫。

　　猫……噗噗，猫啊！

　　“没事就好，有什么问题的话直接电话联系我或是列克星敦都可以。”

　　“明白。”

　　通话中止，前方遭遇残余贪蛇的小队相续传来了战火轰鸣声。

　　战斗一响，盘旋在空中的战斗鹰直升机闻风而动，飞弹与机载加特林齐奏，演出一片火焰和爆炸的节奏。

　　战火声中，山区上一队战姬露出的身影很快吸引到了战斗鹰注意，随后数据被同步到游骑兵系统中。

　　巨大殖装从天而降，四位游骑兵羽姬出现在了贾迪兰等人面前，冰冷残酷的半覆式战盔下冷冽的视线让战姬们莫名寒战。

　　“别误会，我们是陆军第二军团下属146团，我是团长贾迪兰，前来指引你们登陆作战。”首次面对这些战姬们无法想象的特殊装甲，贾迪兰赶紧表明自己身份。

　　刚才她们可是看到了的，这些浑身狂霸栖装的战姬战斗力同样超乎想象，根本就是陆军中最新研制的重型装甲战车的人形版。

　　游骑兵系统安装有敌我分辨功能，嘛，这东西胡毅自己都不知道有个鸟用，这个世界落后的科技连网络都是特权阶级才能使用。

　　你想这种条件下自己搞个敌我分辨系统就能分辨舰娘战姬，简直天方夜谭，除非羽姬们自己一个一个去将资料收集完全。

　　倒是一般的常规标示和细节可以通过网络收集输入到系统中，例如最简单的军徽等级之类的。

　　游骑兵系统电子眼下贾迪兰好比被数十双眼睛从上到下从里到外视X了一般，关于她的各项数值完全显示在了羽姬视野中。

　　神奇的效果就连看出个皮毛的贾迪兰都感觉如此的稀奇。

　　对方头盔上倒映着的是她的影像吧？

　　贾迪兰都看到自己引以为傲的三围数据了，其他的更多数值她就看不懂了，本来就是反着的数据，她能认出自己的三围都是平常看多了的关系。

　　敌我判定，羽姬骑士们气势顿时大减，锁定战姬们的武器也是相续放下，让包括贾迪兰在内的战姬们心中大松一口气。

　　这次来的战姬哪是有点区别啊。

　　比起她们以往见过的，这些战姬强到天上去了好吧。

　　单单就说人家刚才从发现她们到飞天降落拦截，快速的机动速度就是其他战姬们完全不可匹及的。

　　佛手间收回面罩露出战盔下预料之中青春靓丽的面孔，萨莉卡利落的敬礼：“自由之翼舰队‘羽’部第二游骑兵战队队长萨莉卡，军衔上尉，见过长官。”

　　“雨？雨部？”贾迪兰能想到的和海军扯上关系的也只有这个字了（咳咳，别吐槽异界用汉字）。

　　“是羽毛的羽，长官，我们是自由之翼舰队攻击之翎羽，羽姬骑士团。”板着可爱的小脸，萨莉卡严肃的板正对方误区，道。

　　“……”什……什么鬼？

　　还攻击之翎羽，我还守护之羽翼咧。

　　“报告长官，自由之翼中舰娘就是舰队的守护之翼，我等是为辅佐‘翼’部的羽姬骑士，回答完毕。”昂首挺着小胸脯，性感却不失爆发力的萨莉卡大声应道。

　　“哈……我，我又说出心里话了？”贾迪兰表情瞬间萌了。

　　萨莉卡吧眨吧眨大眼睛直直的望着面前的陆军战姬长官，表示对她说的一米哇嘎乃。

　　“呵呵，呵呵呵。”看样子是真老毛病犯了，贾迪兰尴尬的笑着。

　　你说她一个三十好几了的成熟女人还学小女孩那样有萌属性，还时不时的会不自主暴露出来，确实也挺让人尴尬的。

　　俏首轻斜，萨莉卡望向侧翻密林，眼中鄙夷之色一闪而过。

　　一个眼神就足够让经验丰富的贾迪兰引起警觉——侧面有贪蛇海兽？

　　“海兽来袭，准备反——”

　　贾迪兰反应很快，但有人比她更快。

　　话语未完，贾迪兰已经感觉到眼前划过一道黑影，疾风拂面，眼角视线中来自自由之翼舰队自称是羽姬的少女萨莉卡恰恰完成一个抛物动作。

　　利器破空特有的呼啸，随后树木倾覆的喧哗，随之而来的是贪蛇的悲鸣。

　　视野中，众人所处的侧面树林中一片被利刃切割断裂的树干还未彻底倒下，散落的枯叶还在空中飞舞，视线的尽头荧光利刃清晰可见。

　　包括耸立于地面的利刃前段为数节一时分辨不出具体几只的贪蛇尸体……

　　命令最后的字眼近在嘴边，又被生生咽下，一滴冷汗从这位三十几芳龄的战姬中校额前淌落而她自己浑然未知。

　　太……

　　太……

　　贾迪兰都不知道该如何形容眼前的景象了。

　　萨莉卡能提前发现海兽她能当对方视线关系或是实力真比她们强。

　　但如此快速的反应，如此果断的抽刀飞甩，快到好些战姬甚至还没反应过来。

　　飞舞出去的佩刀更是连斩好几棵树干，穿过密集棘丛还能准确命中目标贾迪兰也可以当萨莉卡练过的了，但那把刀……

　　那把闪烁着淡淡紫色荧光的短刀又什么情况？

　　就算只是胳膊粗的小树干，它连断几颗，最后还能干净利落切开贪蛇坚韧的身体，一击两段，更是一刀数命。

　　你们什么羽姬和我们画风不对了，这把刀的画风好像也很奇怪吧。


第285章 申请一补给

　　羽姬骑士团加入战列让贾迪兰的部队顿时实力大增，当天下午就是一口气攻破了好几个贪蛇小据点，将战线推出好几公里之远。

　　这支来自海军某位公爵大人手下的超级羽姬部队强大到无与伦比的战斗力简直让战姬们无力追赶。

　　最重要的是她们听话。

　　是的，听话。

　　羽姬骑士团们没有仗着自己武器装备先进就藐视前辈们的警告，不论是让她们趴下躲避还是匍匐跟进，这群年轻的战姬全部做到了言行计从程度。

　　战斗中这些羽姬明明有神奇的叫什么AI立场的防护护盾却从来不冒失硬抗贪蛇的攻击，该撤离的时候也是利落的服从指挥。

　　她们更是愿意以自身装备的优势为陆战战姬们挡枪的好姬友。

　　虽然接触时间不久，战姬们对他们的风评却已经是高度的赞扬，比上星期遇到的同样是海战派的战姬完全是天差又地别的评价。

　　有这份实力却依然还能保持如此谦卑态度，着实让战姬们感叹同样是海战派的其他战姬无知。

　　很多时候战姬们不得不用“她们也就是装备比我们好，实际战斗力还是小孩子等级”这样的理由安慰自己。

　　不然对比下来的打击实在太不让人活了。

　　虽然她们自己也知道这个理由是有多么的胡扯。

　　不可否认这支战姬……不，应该叫她们羽姬，她们根本就不应该被划分在战姬兵种里。

　　这支羽姬部队中的成员都是陆军大规模培育出来的混血儿，单纯评价战场直觉战斗经验和实力发挥，羽姬们的确不如陆战派的战姬。

　　之所以能发挥出甩出战姬们一大截的战斗力多半依靠着先进“游骑兵”系统带来的先知先觉和无所顾忌。

　　但无可否认，装备也是实力的一部分。

　　所以战姬们服气。

　　就是这些羽姬骑士们的消耗……

　　登陆的时候羽姬携带着的资源补给本来就不多，仅仅半天的战斗消耗眼看着就要见底了。

　　贾迪兰看在里却也是有心无力，她们自己也因为反攻计划进展神速而离开据点太远携带着的资源补给不足问题，仅比羽姬们好上几分。

　　即使如此，这位貌似有些天然呆的战姬中校仍然为羽姬们凑出了一份资源，说是不希望这支强大战力就此停歇，但分配给羽姬任务明显轻松了无数。

　　这里有两点需要标注一下。

　　第一是贾迪兰是中校，美玲是上校，并不是说美玲一来就能接手了贾迪兰的指挥权的。

　　先不说美玲现在已经是海军编制了，即便她还是陆军，不同战姬编队中指挥权能都不会简单的因为军衔问题直接转交。

　　所以美玲在这里仅仅只是羽姬骑士团的最高指挥，理论上和贾迪兰平级的地位。

　　第二是并不是说羽姬骑士团是海军编制，贾迪兰就拿她们当枪使，重活累活都丢到羽姬们身上。

　　军队中讲究实力之上，另一个方面也体现了谁行谁上的做风，自由之翼的羽姬骑士团战斗力强大，相应的自然需要她们负担起别人做不到的任务。

　　所以羽姬们补给不足战力可能大减后贾迪兰马上降低了她们的任务强度。

　　战姬们勉强拼凑出足够羽姬骑士团一个基数补给，面对贾迪兰这样的好意，美玲却只是淡淡的微笑摇头，拒绝了这份资源：

　　“阁下的人要比在下的多，在下拿了这些补给阁下的部队可就仅够自保了呢，防御的主力仍然是阁下的人，我等羽姬不能拖了后腿。”

　　“哪的话，战线也不是能推就一直推进下去，我们需要停下来等等周边其他战姬的进度，我已经发送消息回团部据点，明天她们就会运送补给支援。

　　你们羽姬可要比我们重要多呢，当然优先保证你们的战斗力。

　　不过不是大姐我背后说你们长官的坏话，这出门作战他都只给你们配备这么点的补给，海军里真对我们战姬偏见这么大？”

　　坐在美玲身边的贾迪兰既是羡慕又是不满的表情说道。

　　羡慕的是她已经从美玲这里找到了羽姬骑士团装备都是她们的提督长官给的，不满的是明明近乎全能的强大部队却没得到重视。

　　“额？阁下您误会了，在下的司令并不是限制我等羽姬骑士出征补给，早前携带的数量是经过严格计算才决定下来的。”

　　美玲好笑着说道，并不意外对方会想歪。

　　“啊？”贾迪兰成熟的脸蛋呆愕了。

　　什么叫严格计算后才决定带上的出征资源补给？

　　都计算过了会只带一天的量……不，这一天都不到，今天的战斗进展快速，但强度并不算极限，但也只是大半天的时间，羽姬骑士团的补给不就消耗的差不多了么。

　　“在下可以随时呼叫海上舰队为我等羽姬骑士进行补给，原本打算着明天一早再申请，前方侦查回报周边地区贪蛇行动开始异常，所以在下正准备着联系舰队。”美玲解释道。

　　跟一个连飞机都没见过几次的人说现代化战争技术，无疑是和古人讨论出行是骑马还是还是骑骆驼。

　　贾迪兰见识也算足够丰富，但她同样还只能是疑惑着想不到战姬补给和舰娘有什么关系，后知后觉突然想到了什么似地喊道：

　　“啊……你准备让白天回去的那什么战斗鹰直升机给你们运送资源？”

　　点头又摇头，出于对舰队习惯性的保密，美玲和羽姬骑士团的其他妹纸们都不太谈论自由之翼的事，包括这次也是同样。

　　举起手臂打开联络器输入专属美玲自己的身份编号，看到了投影小屏幕中顺利进入自由之翼舰队内部通讯的画面后触击代表萨拉托加的选项。

　　很快，在贾迪兰和关注着这边谈话情况的战姬们惊愕的表情中，美玲手腕上投射的虚拟影像中出现了一道俏丽的身影。

　　柔弱中带有几分俏皮的神采，严整的白色海军提督制服穿在她身上却显出了几分的调皮感，碧蓝色的眼眸灵动而活跃显示其主人跳脱的性子。

　　无疑，敢穿白色军服的唯有海军提督。

　　但画面上的这位小女人怎么看都不像是位提督大人，那么只能是某位提督手里的舰娘了，虽然敢光明正大穿着提督制服的舰娘少之又少但也不是没有。

　　神奇的通讯设备让战姬们大开眼界，贾迪兰更是认出了画面中舰娘的身份，不由有些疑惑的询问：“这是……萨拉托加？”

　　投影视频中的俏女人视线扫过贾迪兰，就好像她现在就站在现场互动对话一样活灵活现，樱唇轻启，脆铃般的声音传递而出：

　　“咱是萨拉托加，自由之翼舰队第五阶位守护之翼，战争要塞级航空母舰……美玲你要炸哪里？”

　　最后一句原形毕露，你这是一直在期待舰载机出动吧。

　　止不住小脸上的笑意，美玲对这位在自由之翼中被亲切称为“小姨子”的航母小妈妈认识不如她姐姐列克星敦，但也听说过萨拉托加在舰队中闹出的各种趣事。

　　比如羽姬们私下猜测的她和舰队提督胡毅天天嘴上不对付，实际上应该进行到哪一步了。

　　因为羽姬们天天在舰队各战舰上流动，不少羽姬骑士们都看到过萨拉托加被胡毅摁在各种地方“欺负”的画面，由不得妹纸们不八卦来着。

　　摁在墙壁上，摁在甲板上，摁在门后……咳咳。

　　“咳咳，暂时还未到需要小姨子支援的阶段，这次联系是申请空中补给的。”

　　“就这样？”

　　“是的，就是这样。”

　　“切，咱白高兴一场啦，咱绝对是被那个污提督忽悠了，还说这边会比姐姐那边好玩，就知道欺负我，哼哼，好吧，美玲你需要多少？”

　　嘟着红唇，投影中的萨拉托加一脸失望的可爱表情。

　　贾迪兰这位三十好几成熟大姐俏脸又懵上了，前面羽姬们不是说那什么战斗鹰直升机是自由之翼舰队中声望号舰娘的辅助装备的么？

　　现在怎么找的是印象中负责对深海战舰进行轰炸攻击主力的航空母舰了。

　　需要多少补给美玲一早就已经做好预算，不过之前她也没料到贾迪兰的部队同样面临后勤问题，所以扫过现场战姬羽姬一眼后，说道：

　　“申请特种弹药300单位，特种钢质200单位，常规油料300单位，常规钢弹各500。”

　　一名战姬全身资源备弹基数下来用不了多少，一名羽姬平均消耗十数倍余常规战姬，事实上消耗也不算太大。

　　但这战姬和羽姬数量按团队编制来计算的话那就不一样了，这里两百多名战姬羽姬，一人一个基数配给，需要的资源数量就已经不少。

　　不少？

　　呵呵哒……

　　“就要这么点？哦哦，提督说哒，保持机动少带辎重，行，咱知道了，你们的位置……看到了，等咱半个小时就给你空投到位。”

　　战姬们不懂萨拉托加说的是什么意思。

　　但真如她所说的半个小时后，空中轰鸣而过的巨大运输机丢下一片带着降落伞的大小箱子又扬长而去，惊吓得战姬们以为它丢了炸弹下来。

　　摇摇晃晃从天空中飘落补给箱很快被羽姬们收集起来，打开后整整齐齐的资源块，严密包装的单兵口粮，甚至崭新的奇特武器。

　　战姬们全程看在眼里，只想说一句——老娘哔了poi。

　　谁家战姬的补给是航母飞机空投的啊喂。


第286章 守护和游翎

　　美玲的担心是有远见的，当天晚上羽姬骑士和贾迪兰部队所在的阵地就被大量贪蛇包围了。

　　这群在陆地上灵活如蛇一样的海兽居然还懂得谋而后动，更懂得利用炮灰测试战姬们警戒范围线，一直等到了数量聚集到某一程度后才突然扑现。

　　一场大规模的战斗在半夜打响，海兽们占尽了天时地利，结果却失在了人和上面。

　　腾空而起的大量照明弹让战姬们虽然不如白天看得清楚却也足够让她们发现敌人的身影。

　　羽姬骑士超强火力一人就是一座碉堡，更是让贪蛇寸步难进。

　　只是躲在临时防御工事后的贾迪兰和几位战姬指挥脸色并不好看，包括美玲在内，贪蛇表现出来的智慧太超乎所有人想象了。

　　不但懂得隐忍，更知道包围偷袭，如果不是选择的据点是易守难攻的弯形山谷，贪蛇们只能从正面近距离攻击到战姬。

　　不然她们面对的可能就是一波生物电浆炮集火攻击了。

　　这不正常，非常不正常。

　　卡伦港一直以来收集到的贪蛇解刨报告，战姬们路上自己都忍着恶心掰开贪蛇尸体看了，理论上贪蛇不可能具备这种程度的智商才是。

　　现在他们又是哪来的聪明将两百战姬压制在山谷之中。

　　“所以我的怀疑就是贪蛇中存在类似智脑一类进化体，跟坦克虫一样的特殊个体，找出来，干掉它。”

　　两大指挥官贾迪兰和美玲都不是简单人物，聚在一起相互一分析很容易就得到了这个答案，理论上的最高指挥贾迪兰狠狠说道。

　　卡伦死海的海兽不是一成不变的这已经是公开的秘密，哪怕是这次史无前例的贪蛇海兽，几个月战斗下来舰娘战姬们也发现了它们的变化。

　　比如具备了远程生物电浆能力，比如逼近舰体后身体变形附着爬行的变化，还有放弃远程攻击能力却有着更长持久更快速度的特殊贪蛇。

　　上了陆地后它们的变化更是快速了，为了适应陆地上的复杂地形，大多数海兽放弃了威力巨大却蓄能缓慢形同鸡肋的生物能量炮，转而强化兽体。

　　其中体型极大却动作缓慢，披覆厚实甲壳具备超大功率电浆能力的坦克虫一直是陆上战姬们头痛的存在。

　　陆上战姬一直无法有效抵御贪蛇侵入很大一部分原因就是这些特殊进化的海兽，坦克虫，飞行种，巨型母体，迅猛齿兽等等。

　　像今天这样的优势防御据点，只要几只坦克虫正面抵御住战姬们的攻击，被攻破防事是必然的结果。

　　好在这次有同样不能用常理解释的羽姬，巨大的坦克虫在她们专精远程的所谓反器材武器下同样一枪爆头，专门有几位这种羽姬负责狙击威胁目标。

　　找出来？干掉它？

　　谈何容易，面对海兽又是快速又是远程近战近乎全能的威胁，战姬们只能选择以己之长应敌以短，选择一个对彼此双方都不利的地势防守。

　　结果就是海兽难以进来，她们也很难出得去，唯一能做的只有从预留出来的后路撤退以图来日复仇。

　　所以贾迪兰的计划还没开始就已经破灭了。

　　不……还没有破灭，她们还有来自自由之翼舰队的羽姬骑士团。

　　战姬们只能被迫防守谷口和两侧谷顶，并不代表着羽姬们就没有手段收集到外面的情报。

　　几位远程魔狙手丢出几个战姬们看不懂是什么玩意儿的小球，这些小球自动浮空飞行一路畅通无阻飞出山谷，神奇的将外界图像收集到了游骑兵系统上。

　　由侦查小球锁定对驻地有威胁的目标，例如坦克虫等变异海兽，再由魔狙羽姬们定点清除。

　　现在战姬们就算看到羽姬的子弹能拐弯她们都不觉得奇怪了，对那些什么微型制导飞弹她们就当成能被遥控飞行的炮弹。

　　可惜的是这种小球不能离开魔狙们太远，不然用它们就能找出隐藏在暗中可能存在的智脑虫。

　　美玲摇头表示这项任务并不是魔狙们的职能，而是萨莉卡这些战场游侠的使命。

　　羽姬第一守护骑士凯蒂带领几位羽姬丢下零散的战斗部件，模块具化中化身一位真正的超级重骑，身形都高大到了两米五的夸张程度。

　　而萨莉卡与几位羽姬同样在抛除多余部件后，摇身一变成了一道道妙曼精灵，同属身材娇小玲珑的她们一席轻薄战甲，武器配件更是只有手枪短刀。

　　游侠们站在守护骑士身边好比是优雅猫灵和魁梧战灵的对比，身高差萌到了天际之上去了。

　　手持巨盾长刀巨剑短刃等冷战兵种出现在子弹电光齐飞的战场上显得是如此突兀，但战姬们看着她跨着沉重的脚步一步步踏出工事。

　　无惧于漫山兽影的背影却是让她们油然而生出一股信心。

　　守护骑士将会护送游侠们出谷，由这些灵动如影的战场影子杀手寻找猜测中的海兽智脑。

　　开启AI立场盾的凯蒂简直比坦克虫还像坦克，贪蛇的生物电浆炮击中在她护盾上连让她后退一步都做不到，那可是连战舰都能洞穿的攻击啊。

　　可惜，技术上的原因守护骑士持久能力是所有游骑兵中最短的，魔狙们都排列在她们上面，这方面萨莉卡这些游翎排在正数第一。

　　成功护送游翎出击后威武霸气的守护们就拖着核心巨盾狼狈往回跑，挨了坦克虫一炮的凯蒂更是连盾牌都碎了。

　　“我真想见识见识你们家大人长了什么奇葩的大脑，真的。”贾迪兰很认真的表情，说道。

　　“有时候在下也很想知道他脑子里到底都装的是什么，阁下见到的我们……在舰队中都已经是属于正常的那部分了，更疯狂的……”

　　再说下去就要暴露更多秘密了，美玲抱歉的笑笑。

　　贾迪兰理解，只是这位战姬指挥官脸上表情更怪异了几分，这都还算是正常的，那舰队中不正常的得不正常到何种程度了。

　　那位提督总不会把他的舰队折腾到陆地上来吧，额呵呵，呵呵呵……贾迪兰笑得也好尴尬。

　　应该……不会吧。

　　“你们的游翎要是真找到了可能出现的海兽智脑虫，她们有能力摧毁对方么？”

　　贾迪兰的担心不无道理，海兽中连坦克虫都有护卫保护着，贾迪兰相信如果真的有智脑虫一类的特殊海兽存在，对方的防守力量绝对不弱。

　　刚才她可是看到了，羽姬骑士中那几位叫什么游侠还是游翎小丫头身上就几件短程武器，估摸着威力最大的还是她见识过一次的奇特短刀。

　　让她们拿着短刀去和海兽玩近身格斗？

　　这么做的战姬不是没有，但那是条件允许的情况下，比如少数对少数或是距离太近射击武器不如防身冷兵器灵活的时候。

　　这种算是一定规模了的战场让几个毛都没长齐的小丫头拿着小刀冲出去，怎么想怎么让人觉得不适宜。

　　“当然……没有。”美玲回答的理所当然。

　　胡毅说过，游侠的定位类似刺客。

　　刺客啊，说白了就是偷偷摸摸欺负人，遇上硬茬子就得吃瘪的一类职业，游侠同样也只能对付小型单位。

　　“所以她们只是派出去的眼睛，真正决定攻击的不是我们，而是……”美玲神秘的指指夜空。

　　贾迪兰也抬头看看天空，除了看到时不时试图从山谷顶上攻击的海兽，就只能看到晴朗的夜色，等等……

　　来自天空的攻击？

　　想起白天震撼的一幕，想到那艘超级战列舰俾斯麦的恐怖攻击，贾迪兰脸色顿时一变——这里，貌似真的在那位战列舰大姐姐的攻击范围之内。

　　但仔细想想，陆地上复杂的地形，还有敌我双方近距离交战，类似白天那种重火力轰炸应该是不可能的吧。

　　再强大的舰娘也不敢说几十公里之外分辨出几百米范围内的友军敌军。

　　那么……航母？

　　贾迪兰想到了那位见过一“面”的航空母舰舰娘，想到了航母小妈妈们常往的战斗方式。

　　既然对深海舰队的战列舰能将炮口转向陆地，航母的舰载机何尝不能，而且她们能做到比之其他舰娘更大的可控性。

　　但贾迪兰还是猜错了。

　　萨莉卡带着姐妹们一路疾奔潜行，遇到的中小型海兽沙漠猎鹰手炮教它们做人，条件允许的情况下这些妹纸手持短刀进击无双。

　　智脑虫没找着倒是让她们找到了不少看上去就很恐怖的超大型贪蛇聚集体。

　　发现了怎么办？

　　简单。

　　打电话，叫大哥砍它……咳咳，是叫小学生点名了它。

　　黑色的夜空下，犹如流星一般划过天际，留下长长白色尾迹的天外来客迅猛来袭，轰然爆炸中一只只标记着红色危险信号的巨型海兽四分五裂。

　　美玲的游骑兵上指挥系统通过游翎们的视觉清楚将之呈现于贾迪兰和战姬们面前，看得这些陆地战姬目瞪口呆一副呆傻了的表情。

　　数十公里的长途奔袭，精准致命的定点攻击，她们，何时见识过这种穿越整个时代的战斗方式。

　　无意间的又一次爆炸后，夜幕下海兽顿时骚乱，进而一发不可收拾，紧凑的攻势随之崩溃，海兽们开始无脑了。

　　“啊咧……原来脑虫那么小的啦？人家还以为是海兽幼体一刀给砍了呢，早知道就装麻袋里带回去给司令官哥哥啦。”通讯器中，萨莉卡清脆的童音如此说道。


第287章 轰炸和舰队

　　疑似脑虫的海兽指挥中枢死于萨莉卡高频粒子短刀之下，兽群混乱，但这并不代表羽姬骑士团和战姬部队们就此安全了。

　　贪蛇天性残暴，无序状态下并不影响它们对人类的攻击。

　　或者说……是对一切生命体的毁灭本能，它们对同类之外一切生物都保持着攻击姿态。

　　因为海兽的攻击节奏因为指挥中枢死亡而被打乱，这种情况下攻势虽猛已经难以在短时间之内威胁到战姬部队和羽姬们的安全了。

　　只是时间一长，少女们被困山谷，防线被占据重新打开缺口不说，少女们自己也无法保证能在漫山兽影中坚持住多久。

　　所以，游翎羽姬骑士们除了搜敌主脑的同时还肩负着一个使命。

　　……

　　“军团长，萨莉卡呼叫……”轻喘气息，以常人无法想象的速度奔走整个山区的萨莉卡悄然潜伏阴影之下，连通了美玲的讯号。

　　战场的中心，热火朝天防御据点战斗环境下，身为羽姬骑士团的军团长，一身和周围环境格格不入的轻甲，美玲一直泰然自若伫立工事后方。

　　收到萨莉卡的通讯，美玲清然一笑，笑得边上的贾迪兰莫名其妙。

　　不过看到美玲侧耳倾听动作贾迪兰就知道这又是自由之翼特有的远程通讯了，想到这，贾迪兰不由看了看自己部队配属的那个又大又重的无线电电台。

　　顿时欲哭无泪了有木有。

　　都是战姬部队，人家就有碉堡的战斗装甲，威力巨大的装备，还有无数先进的设备，她们就只能用好些年没更新的旧货。

　　据说她们陆战派战姬使用的都还是海战派战姬淘汰后的军备，想想就让人咬牙切齿。

　　她也猜到了联系美玲的会是萨莉卡了，先前贾迪兰还在奇怪海兽智脑虫已经消灭，萨莉卡和她的小队为什么没选择回来减轻部队压力。

　　现在想想，肯定是这支小队还有其他的任务。

　　“情况如何了？”和自家姐妹说话的时候美玲的语气轻柔了不少，问道。

　　“任务完成……我们已经在周边海兽密集地区丢下了信号发射装置，可以开始计划了。”萨莉卡摆着握拳搞定的姿势，兴奋地说道。

　　“明白了，你的人呢，有没有受伤？”

　　“嘿嘿，有司令设计制作的游骑兵系统，打得到我们的打不痛，打得痛的又打不到，全员安全撤离。”

　　“保持戒备，进入待命状态。”

　　“是！”

　　见美玲似乎通讯完毕，贾迪兰本想问问萨莉卡发现了什么，但突然见着美玲身前投影出一道奇怪的虚影，到嘴的话又生生憋了回去。

　　出现在美玲面前的其实只是专属羽姬骑士们的远程支援申请控制平台，每一套游骑兵系统中都有附带这么一个功能。

　　战场上的情况很多时候没时间给你打电话吧啦吧啦解释一大堆，能简单扣下扳机或是按下按钮就能够该解决的事也没必要非要更麻烦的步骤。

　　别想贾迪兰能看懂美玲在做什么，她只能看到美玲伸手在空中的虚影中来回点击，似乎输入着某段密令。

　　最后重重一次敲击，投影消失，重归平静。

　　但贾迪兰却在美玲脸色看到了风雨欲来的色彩。

　　“你这是……”羽姬骑士们身上让战姬看不懂的东西多了，但看了敢问出心中疑问的也唯有贾迪兰中校有这个资格和权力。

　　其他人问，羽姬们打着哈哈大家也就你懂我也懂了，贾迪兰是为战姬一团之长，羽姬的战略合作伙伴，美玲多少得配合着她。

　　淡淡一笑，道：“在下刚刚呼叫了航空母舰萨拉托加号的轰炸机编队，很快，这里将会化为一片火海。”

　　“……”贾迪兰抽搐着嘴角。

　　……

　　而在美玲带着羽姬骑士团大部分成员在内陆执行任务的同时，海面上胡毅也带着他的舰娘们开始了任务的另一环节。

　　想靠着胡毅手里这么点人手解决卡伦港危机，答案是根本不可能。

　　狮姐也都没有这个意思，只是说让胡毅过来露个脸表现一下好让她在议会上能为他争取到话语权。

　　如何个表现出色？

　　胡毅想了想，要是能查出一点两点死海海兽变异的原因应该能给他评个高分的吧，实在不行灭个几波海兽缓解下其他舰娘们的压力也行不是。

　　所以赶到卡伦港海域后，他连港区指挥部都没去报到。

　　仅是通过盖亚服务终端网络签个到，接受盖亚意志的监督，然后直接带着舰队主力跑前线来了。

　　习惯了列克星敦舰桥里经常坐满羽姬骑士们的身影，现在门外几个专职保护他的少女。一时间胡毅居然有点不习惯了。

　　胡毅很难想象一艘庞大的航空母舰或是战列舰上下就只有舰娘们孤身一人，她们心中的寂寞感又该是多么让人心疼的程度。

　　列克星敦就站在胡毅身前，没有经历过四改海雾化单纯凭靠着航空母舰舰娘特殊能力，太太也表现出了类似海雾化心智控制能力。

　　这位小女人身边凭空浮现着一块块光斑视觉窗口，刷新着胡毅看不懂的信息。

　　这画面要是被纳尔逊她们看到估计又要大惊小怪自由之翼又多了一位疑似传奇史诗的舰娘了，事实上这不过是太太以三改现代化舰体优势强行模拟舰娘高级技能而已。

　　舰娘们的战斗原理胡毅只能想象她们都是当初科幻电影中的智能系统控制整个基地的武器，反正他区区一介人类是看不懂来着。

　　列克星敦就是因为知道，早在一开始就释放出了预警机侦察机给胡毅现场直播了。

　　所以胡毅只要看视频就好。

　　视频中的画面可要比特效电影真实惊爆得多了。

　　这次大哥威尔士亲王亲自领头带队，身后跟随着北宅和女仆长，三艘大型战舰一路横行无忌碾压之势。

　　女仆长声望号是战列巡洋舰，胡毅给她舰体设计的有自己专属的一套方案。

　　但威尔士亲王和提尔比兹都是战列舰级舰娘，三改的舰体近乎相同的程度，用专业的话来说她们两个就是同一级别的姐妹舰。

　　比如以前的猫和北宅，以前的列克星敦和萨拉托加，现在自由之翼三艘战列舰大姐姐们实际上就是一个系列的三艘战舰。

　　认真算起来，就以最初的舰体装备强度去算，俾斯麦和提尔比兹纯舰体战斗能力还在大哥之上的。

　　事实上呢，现在同是三改，同样使用着550毫米口径的主炮和近乎相同的排水吨位，北宅和俾斯麦发挥出来的实力远远弱于威尔士亲王。

　　射程……不加状态，威尔士亲王都超越了自由之翼舰队任何一位大姐姐。

　　胡毅想破脑袋也不明白为什么同样的设计在不同舰娘们身上就会产生不同的效果，同级战列舰中北宅的极限射程就是最短的。

　　威力……同上面的情况，同样口径的主炮使用的当然是同样尺寸的炮弹，虽然面对海面上的海兽大姐姐们现在使用的是烧霰弹。

　　都是同一规格的三式烧霰弹对地版，威尔士亲王弹片均匀，爆炸杀伤范围居然比提尔比兹大了20%。

　　这还是爆炸攻击距离，单位面积内杀伤效果，大哥同样远胜于北宅，威尔士亲王一炮直接能清理有效杀伤距离内的全部目标，北宅就会有漏网之鱼。

　　命中……额，三式烧霰弹爆炸烟花如此明显，胡毅坐在列克星敦舰桥上都看的清清楚楚。

　　威尔士亲王着弹点发布合理，看似分散实则最大化利用了炮弹的杀伤能力。

　　而北宅嘛，说不上两发烧霰弹打在同一个位置，爆炸开来的辐射面积却是重叠了。

　　一炮两炮看不出什么，长达半小时的炮击下来北宅和声望浪费的炮弹数量上就出现了差距。

　　最后是射速，大哥威尔士亲王明明是悠闲的开炮射击，轻缓的节奏给人一种新炮演示的不紧不慢感。

　　结果来自列克星敦侦察机的计算分析，战斗到现在大哥消耗的弹药数量是为三位大姐姐中最多的一位，而且差出的数字已经开始逼近三位数了。

　　玄妙？

　　不，这只是威尔士亲王有效利用了任何一丝攻击的时间。

　　说得直白一点，北宅是在选定攻击目标后才开始准备攻击，大哥则是开始攻击前才选中目标，对比下来后者的难度可要比前者大了不少。

　　更不用说还要打出相同的战果来了。

　　胡毅说不清楚这是舰娘等级还是战斗经验，或是舰娘们自身的特殊能力的结果，同样等级的舰体，威尔士亲王就是能发挥出比其他舰娘更强的战斗能力。

　　有大哥在前方带头，胡毅放心关注其他方面去了，思考任务头绪。

　　门外传来亲卫羽姬敬礼声响，黎塞留推门而入，看到了指挥椅上态度端正的胡毅还有他身前保持妙曼姿势的列克星敦。

　　这么正经的画面，居然让主教大人小小愣了下神，用颇为关心的眼神看着胡毅。

　　“黎姐，你的眼神让我觉得受到了侮辱。”你妹啊，不就是被你看到几次他把太太抱在怀里关注战场局势么，黎姐你这眼神大大的坏菜了。

　　嫣然一笑，如缕清风，黎塞留撩动耳边金色发丝，打趣道：“我有这种眼神提督你怪我咯，也不知道是谁老爱作怪来着。”

　　平时搂搂抱抱就算了，昨天她可是见到了两条肉虫的呢，想想当时的画面黎塞留就感觉面红耳赤，羞臊不已。

　　嘛，她的小提督大人也是有正经的时候的，这当然是最好不过了。

　　“我从狮姐那拿到了一些关于死海的情报档案，或许对你有所帮助。”


第288章 死海的过去

　　理解从狮子汪手里拿到的全是机密文件，比如外界偶有传闻的关于死海是人类科学家研究失败的产物在这些文件中就明确标注了这起事件的起因。

　　“差不多十年前人类就已经开始了对海兽的研究计划，从一开始驯养到后来的培训，联邦为此投入了大量精力人力，卡伦港附近当年就有一所研究院对深海进行改造。

　　具体原因狮姐姐也不是很清楚，联邦上层和我们舰娘的矛盾提督你现在也有所了解，这种情况下联邦自然不会对我们公开他们的进度。

　　研究所负责的具体项目无从得知，我和狮姐姐的猜测是……舰娘与海兽的结合。”

　　似乎不想惊扰到聚神关注战场的列克星敦，黎塞留俯身在胡毅耳边，轻声软语的气息撩动胡毅痒痒的，让胡毅不由揉了揉发酸的耳朵。

　　扭头看看站立在他身侧的黎塞留，主教大人因为俯身的关系，胸前的饱满白腻大半暴露在了胡毅眼里。

　　好笑的同时胡毅往边上挪了挪，反正他的椅子够大，坐下两个人完全不是问题。

　　黎塞留尴尬的羞红着小脸，偷偷看了一眼列克星敦后揪着自己的衣角小心跟胡毅坐在同一张椅子上，拘束的小动作好像两人衣摆触碰都属于逾越了似的。

　　黎姐的小尴尬胡毅不在意，他在意的是文件中显示的关于狮姐对卡伦港研究所的推测。

　　结合……

　　不是大家想象中的那种结合，而是一种类似深海战舰的那种将海兽和舰体相互配合作战的模式，事例就是航母舰娘和她们的战斗小妖精之间的关系。

　　脑子里有洞的不仅仅只有胡毅，这个世界的其他人也有。

　　他们就想着通过研究让舰娘人为进化，创造出一种不是航母的生物航母，以常规战舰搭载生物海兽作战。

　　在胡毅看来舰娘和海兽根本就是两个概念的产物，是不可能让他们混为一谈的两个范围。

　　问题是这个世界的人愣是要将之结合起来。

　　海兽说白了就是怪兽就是生物，是和人类等其他生灵一样的碳基生命体。

　　舰娘，舰娘算不算生命体胡毅都不敢下定论，她们有着和人类一样的特征形态，但那只是特征，她们身上连生命体具备的DNA基因都没有。

　　哦，舰娘进分解室接触武装后倒是有生命体特征了，这一点胡毅从舰娘学院中校务们身上得到过验证。

　　这就好比一个智能电脑意志和人类的关系，只能彼此配合而不是说结合。

　　结合后是什么？

　　电脑控制人类意志？

　　这个死掉了就马上写段代码重新再生成一个？

　　召唤师么？

　　太魔幻了有木有。

　　科幻也只能克隆人体，在大脑里安装电子芯片以来控制生物体什么的吧，你当三次元无限幻想啊。

　　这个问题丢给科技更先进的地球都是一个长期无解的课题，胡毅就不信这个世界的人能在几年时间里就研究出答案了。

　　结果显而易见，联邦最后放弃这项研究进而选择了胡毅见识过的生物潜母，就是在学院中岛风遇袭的时候见过的那些奇怪的潜母。

　　实事求是的说，胡毅不得不承认当时那几艘生物战舰确实不失为一种发展方向，丑是丑了一点，各种弊端也还有不少，但好歹实战能力还是有的。

　　摇摇头，别人怎么做又关他什么事了，爱闹腾就闹去。

　　但……

　　翻开下一页，鲜红的印章文字让胡毅整个人为之一震，脸色迅速低沉降温了下来，一股研究巅峰学者的权威和沙场战将屠戮气势让胡毅换了一个人一样。

　　“死亡”——

　　文件上微笑着露出可爱表情的少女照片上，覆盖着鲜红刺眼的“死亡”两个字眼，红艳欲滴。

　　下一页，同样的格式，不同的少女照片，同样的是红色的盖章印记，同的两个字眼。

　　下一页……下一页……再下一页——

　　“卧——草——泥——马！”低沉压抑的怒吼出自胡毅口中。

　　是为这一份份文件下那一个个相同的结论？是为照片中的一个个少女？还是为背后某个研究所的行为？

　　都不是，胡毅只为一个人，翻开的这页文件资料上，那照片中的俏丽少女，赫然就是航空母舰舰娘——萨拉托加号，那个号称全民小姨子的可爱小女人。

　　也是自由之翼舰队中可爱俏丽的萨拉托加的复制舰姐妹。

　　如果不是小姨子刚才还在电话中腻着胡毅讨要四改，要不是照片中的萨拉托加和自由之翼的萨拉托加有着明显的据别，要不是……

　　胡毅很怀疑自己会不会掀翻了办工桌喊着要毁灭世界什么的中二话语。

　　柔软的小手伸入胡毅掌心，黎塞留关怀的眼神柔柔的注视着胡毅，刚才还生怕触碰到胡毅的娇躯更是依附在他身上带来无声的安抚。

　　自由之翼中舰娘们都从她们提督的电脑中学会了一个词，并将之牢记在心中，不是完美主义，而是……大男人主义。

　　胡毅多少有一点大男人主义，有着宅男式浪漫的幻想，就是那种我来赚钱养家，你负责貌美如花。

　　舰娘们的天职注定了她们是战场上的主力，胡毅无力改变，也不能改变，他不是欧皇冕下一个决定就能决定全体舰娘的生存。

　　所以他一直不敢直接交出现代化战舰的设计图纸，就是担心着现今这种情况下联邦会自行研制常规战舰，进而舍弃了所谓“不能掌握”的舰娘。

　　所以他一直善待着自由之翼舰队上下所有女人，熬夜通宵为她们设计新一代舰体。

　　所以他一直认真的记录家里女人们的身体状况，能忍住本能为她们检查受伤的身体。

　　这些看似只是温柔体贴的动作下都在宣示着他心中对这些可爱女人们的愧疚，那种自身无能只能依靠女人保护的不甘。

　　然后这份大男人主义在宅男身份等各种元素催化下，逐渐演变成了他对舰娘们的爱，从温柔的航母小妈妈们到调皮捣蛋的驱逐舰小学生们都在他的宠爱范围之内。

　　现在，当这样的一份文件出现在他面前，胡毅心中的怒火本就呼呼呼的往外窜，萨拉托加复制舰的出现更是让胡毅到了忍无可忍地步。

　　刚才一瞬间他有股给狮姐打电话的冲动，管他联邦的死活，收拾行李大家走人算了，麻蛋，你作死作到他头上来了，叔可忍，婶不能忍。

　　“达令？”被胡毅愤怒低吼惊动了的列克星敦抛下战场，小跑着回到胡毅身边拉着他的手掌，不明白刚才还好好的怎么突然这么阴沉了。

　　左右两个娇躯温柔的厮磨，还有手里属于两个女人但同样嫩滑轻软的小手触感。

　　胡毅握着列克星敦和黎塞留的小手轻轻在大腿上拍了拍，换转心情露出一个笑脸，说道：“没事，刚才有点小激动了。”

　　似是无意的，胡毅将桌上的文件翻到下一页，只是，从身体的触觉上他感觉到了，列克星敦还是看到了萨拉托加复制舰的照片。

　　“这是什么资料，黎塞留姐姐拿来的么。”列克星敦赖着不走了，太太可比黎姐大胆得多，娇小的身体直接往胡毅怀里一坐，挪动着就把自己固定住了。

　　只扫了几眼，聪明的列克星敦就明白了什么，埋在胡毅怀里的小脑袋轻轻抬起：“要不要余给妹妹打个电话，那妮子天天缠着余，刚刚没在达令这里讨要到海雾化优先权还在和余说达令的坏话呢，嘻嘻。”

　　想想小姨子可爱的小脸胡毅就想笑，都是列克星敦级航空母舰，萨拉托加和她姐姐列克星敦是两个性格完全不同的女人。

　　姐妹舰之间性格差异有列克星敦和萨拉托加这么大的，连在舰娘家族中都属少见现象。

　　胡毅抓着黎塞留小手让她在太太小脸上戳戳，笑道：“找她干嘛，现在她应该正在给美玲提供远程轰炸，炸完了我们不找她她都会主动联系过来。”

　　列克星敦和黎塞留嘻嘻的笑着，显然她们对萨拉托加的性子也见怪不怪了。

　　调笑完了，该做的事还得继续，关于卡伦港死海的来历胡毅还没看到最后结论。

　　又相续几张刺眼的名单之后，最后一份报告让胡毅翻过了又突然翻回来看个清楚：航空母舰——埃塞克斯号，失踪。

　　一连串死亡报告中唯一一份实验体失踪的案例。


第289章 贪蛇生产线

　　惟独埃塞克斯号航空母舰是失踪记录，背后是狮姐无所得知还是另有隐情，又或是偶然的意外，胡毅不知道，也猜不出来。

　　联邦一早就开始防备着舰娘们，包括统治着舰娘的欧皇府，狮姐也只能收集到一部分的资料，其中多数还是没有实证的猜测。

　　比如狮姐猜测这个神秘的研究室计划进行到最后应该取得了一定的成效，所以将目光放在稀有的航母们身上，解释了收集到的资料中后期多次出现航母级舰娘的原因。

　　比如狮姐有猜测这项研究最后的实验有可能是成功了，起码……是有了巨大的进展，来解释后面毁灭灾祸的突然降临，出现了现在的卡伦死海。

　　又比如……

　　很多情报对胡毅来说没有作用，但有些资料让胡毅脑海中的思路愈加的清晰了起来。

　　既然已经确定这是一场人为事故，事故原因和过程追究无用，他的目的是如何制止这场事故继续蔓延，那么，案发地点就是一个很好的突破口。

　　狮姐给出的资料中就有着这个研究所的所在位置——死海中心的某一座岛屿。

　　可惜连狮姐也没找到研究所的具体方位，加上死海那么大，内中大小岛屿数量众多，想靠着侦查卫星搜索到详细情况，没有坐标指示的情况下也是一个好浩大的工作。

　　卫星靠不住，要想找到当年联邦的秘密研究室所在位置还需要胡毅亲自进入死海中心，一座岛一座岛的找过去。

　　这个问题胡毅心中没底……

　　通常这种情况下胡毅都会找大哥威尔士亲王商量，这次也是同样。

　　看过了资料，威尔士亲王脸色同样比胡毅好不到哪里去，阴沉着脸沉默了许久最后才抬头问道：“那么提督的意思是准备如何行动？”

　　“再次进入死海，找到研究所的位置，去他的试验场走一圈，看看一路下来能不能收集到其他情报。”胡毅微微皱眉，说道。

　　“提督是想问我对这次行程的安全评判？”跟随胡毅的时间长了，威尔士亲王也越来越了解她的小提督，闻言就已经猜到了胡毅的想法。

　　胡毅点点头表示就是这个意思。

　　自由之翼舰娘们浑身上下武器装备都是胡毅设计的，但胡毅只是一个设计者，运用这些现代化设备并且清楚它们能带来多大实力的还是舰娘们自己。

　　胡毅不敢评估如今贪蛇泛滥的情况下自由之翼舰队深入死海又将为这些女人们带来多大危险。

　　威尔士亲王微微一笑，温柔又毋庸置疑的语气说道：“我能保护好妹妹们……这一点我可以向提督您保证，提督尽管自己决定就可以。”

　　传奇舰娘的自信和骄傲让这一刻的威尔士亲王身形似乎都在无限膨胀，大有只手遮天翻云覆雨绝世强者的姿态。

　　不言这一趟行程会遇到多少危险，只一句——有她在。

　　有她在，她就能守护好提督大人的舰队，带领着妹妹们走向胜利，而提督只需要做下决定，为她们指出前进方向就可以。

　　自大哥和胡毅签订契约加入他的自由之翼，又修复了舰体一次次强化到如今三改的极限，威尔士亲王真正出手的机会少之又少。

　　但就是因为她的存在，就是因为威尔士亲王传奇舰娘的身份和实力作为底气，胡毅才敢无惧这个陌生世界的各种压力，肆无忌惮的做自己想做的事。

　　胡毅的保护伞不是暗冥大叔，不是珈蓝院长，也不是狮子汪，而是一直默默守护在胡毅身边的威尔士亲王。

　　一位，86级的传奇战列舰舰娘。

　　只要她还在，纵使胡毅与整个世界为敌，他一样能带着家里的女人们远走海外生活得很好。

　　“大哥说行那就是行，通知俾斯麦，让她们自己做好保护后方准备，我们转向，目标海兽大本营。”意气风发，胡毅命令道。

　　“您的意志，吾等的使命，我的……提督大人。”

　　……

　　胡毅的决定，自由之翼舰娘们自然是无条件服从，集体改变航线再一次进入了死海海域。

　　也不知道是不是天意注定还是机遇巧合，自由之翼舰队进入死海第二天就已经有所收获，她们发现了贪蛇的源头……之一。

　　胡毅一直奇怪这片海域上哪来这么多杀之不尽的贪蛇。

　　自由之翼舰队一路上清理掉的贪蛇数量无数，几万还是十几万根本无从记录，但就像是网络游戏里的怪物似的，舰娘们杀了一批没过多久又会出现一群。

　　胡毅想过死海中心根本就是一个贪蛇族群，会有密密麻麻上亿的海兽，甚至还想过什么异界传送门或者大量培养槽什么的。

　　想来想去，胡毅都没往一个科幻的方向猜想——后母！

　　蚂蚁有蚁后，蜜蜂有蜂后，贪蛇居然也有蛇后，嘛，是不是蛇后不重要，重要的是胡毅找到了大量贪蛇是产生的原因。

　　海面上一座孤独岛屿，不大却也不小，放在航海家眼里是食之无味弃之可惜的鸡肋。

　　事实上这座孤岛就是一只海兽，更具体的说就是贪蛇的生产基地。

　　传送门没有，科幻培养槽也没有，有的只是一直浑身上下长满恶心肉瘤的巨型母虫型海兽，它身上的每一个肉瘤开启排挤出的就是一团贪蛇海兽。

　　初生的海兽在母体身上相互吞食，以肉眼可见的速度迅速成长，待它们杀通障碍进入水中的时候就已经是胡毅熟悉的贪蛇了。

　　恶心无比，又残酷无比。

　　一座这样的海兽母岛就是一条贪蛇生产线，无时无刻诞生着新的贪蛇，让它们相互吞食急速成长，最后突然“懂事”了一样在海面上聚集成军，开赴战场。

　　而这样的巨型海兽岛，胡毅就看到了一大二小共三座。

　　“这算海兽型航空母舰么？”这个词胡毅还是从狮姐给的资料中学到的呢，但说实在的和他想象中差距的实在有点偏差。

　　太特喵的鬼畜了。

　　“啊拉，达令，余受不了了，余现在浑身都在起疙瘩，让余炸了它们。”列克星敦可怜兮兮的看着胡毅，撩起袖子让胡毅看她白洁肌肤上细密的鸡皮疙瘩。

　　“受不了？为什么北宅没感觉呢，不过很恶心就是了。”提尔比兹软软的嗓音，甜甜糯糯的。

　　“大清花鱼距离最近哦，大青花鱼没有起疙瘩哦，不过……大青花鱼和妹妹也讨厌海兽，提督哥哥，列克星敦太太，大青花鱼可以攻击么？”

　　“射水鱼现在在什么位置了。”以己度人，列克星敦自己感觉浑身发毛，担心起了舰队中两位充当前锋的小萝莉们。

　　奈何小家伙射水鱼潜伏能力日益见长，现在列克星敦不出动针对性的预警机都发现不了她和姐姐大青花鱼了。

　　“射水鱼在太太姐姐下面啦，嗯嗯，提督哥哥说射水鱼躲在太太姐姐裙子底下是最安全的。”视频画面中身处封闭室内的单马尾小萝莉萌萌的将胡毅卖掉了。

　　小萝莉凶残的话语让舰桥室里列克星敦和黎塞留两位大姐姐下意思捂住衣襟下摆。

　　躺枪的胡毅无语中。

　　太太是短裙，她捂着就算了，黎姐你穿的是裤子，你捂毛线啦。

　　“那射水鱼乖乖在下面躲好不要动，威尔士亲王姐姐，歼灭它们！”轻声安抚好小萝莉，列克星敦拽着小拳头狠狠说着。

　　意思就是，大哥，这些恶心的怪物交给你们，余……余看戏。

　　“可以，声望负责清理海面上贪蛇群，北宅跟我攻击母体，使用彻甲燃烧弹。”列克星敦的“甩锅”让威尔士亲王轻笑，应承了下来。

　　对付生物体杀伤力最大的当然是燃烧弹了，特别是那种钻到体内烧到骨子里的攻击才是无形辐射类以外最有效的攻击手段。

　　战斗的事交给了威尔士亲王，威力守护着列克星敦号，连带着胡毅和黎塞留都在划水看戏。

　　站在玄窗前胡毅就能以肉眼看到视野中三只巨大海兽母虫，看到它们在舰娘们的攻击下痛苦的挣扎。

　　胡毅想得更多的是这些超级母巢的由来。

　　从彻甲燃烧弹击穿的深度和爆炸创口来看的话，这些几乎可以说是小型深海港湾的海兽并不是胡毅一开始猜想的那样是舰娘们舰体变化而来。

　　也就是说办公桌上面那份文件中标注着死亡的舰娘应该是真的死亡，舰体消亡魂飞魄丧的那种，而不是猜测的那样被改造成了海兽。

　　如此，胡毅就不懂这些母巢是如何而来的了。

　　“太太，周边海兽有异常动作么？”

　　“50公里以内贪蛇正在聚集，更远海域上的海兽没有异常，余猜测每只海兽母巢只能指挥自己产生的贪蛇，而且母巢与母巢之间没有心电感应……”

　　列克星敦迅速切换卫星侦察视角，三维虚拟沙盘上显示出了自由之翼舰队周边海域的情况。

　　如她所说，附近海域上好似一个无形的圆形光圈，圈内代表着贪蛇的标记正在向中心点移动，光圈之外的海兽毫无动静。

　　“母巢的控制距离只有50公里？”胡毅不是很相信这个数据。

　　“应该是这样了……但这不能解释美玲报告的海兽是被远程控制啊。”黎塞留也想不明白内中原因，陷入思考着道。


第290章 战斗中日常

　　母巢只能控制50公里内的海兽，死海距离卡伦港内陆这都好些个50公里，羽姬骑士团报告回来的情报和现实对接不上了啊。

　　打死胡毅都不相信，凭借着萨莉卡斩杀的还未真正确定是脑虫的特殊海兽，陆地上的贪蛇就会懂得使用战术了。

　　还是说，像科幻小说中写的那样，贪蛇吃掉的人类越多就越聪明？

　　问题是贪蛇出现这么长时间来吃掉的人不少，胡毅从没听说有类似的报告，周边收集的情报和纳尔逊给的资料中都没有提及。

　　羽姬骑士那边，娇俏的小丫头萨莉卡都主动帮胡毅解剖了脑虫的尸体拍回来了影响资料，显示脑虫确实具备着超强脑组织。

　　但胡毅脑海中的神秘系统给出的判断结论是脑虫同样不具有太超凡的智慧能力，类似狼群中的头狼，它能进行简单的思考，但想玩大场面，脑虫脑子还不够发达。

　　这就代表着海兽中还有一种指挥着众多海兽行动的BOSS，显然的是，这个BOSS不是母巢。

　　抓抓头皮没能想出个所以然来，胡毅只能暂且压下这个问题：“太太，能计算出死海大概有多少只这种特殊母巢海兽么？”

　　既然找到了贪蛇的源头，切断就是必然的了。

　　“数据不足，余估计得不出计算结果……以先前收集到三只母巢型海兽孵化贪蛇速度的数据，参考舰队遇到的贪蛇密度……

　　计算结果，最少会有36只最大那只规模的海兽母巢，上限未知，可能是50，也可能是100甚至更多。”

　　“想办法将它们找出来，黎姐你通知狮姐和纳尔逊她们这个发现，让她们将消息传开看看其他舰队能不能收到意外效果。”

　　“明白，达令。”

　　“好，我现在就去。”

　　列克星敦和黎塞留相续执行胡毅的指令，留下胡毅站在舰桥窗户前看着战场继续思考。

　　也许是因为母体受到攻击情况紧急的原因，从四面海菊聚集过来的贪蛇没有想以往那样等着数量聚集到能威胁到舰娘们的程度才开始行动。

　　而是直接有多少算多少，有一只就来一只的无脑方式试图从背后骚扰自由之翼。

　　奈何由小威廉还有奥班农两小姐妹，她们组成的自由之翼护卫驱逐舰舰队会让它们见识到什么叫连只苍蝇都飞不进来。

　　以舰娘们的舰体来说，贪蛇们还真的就只是苍蝇般大小。

　　摸摸鼻子，饶是壕到胡毅这种层次的人看到威廉奥班农用现代鱼雷导弹攻击贪蛇都觉得是不是太浪费了，这都血本无归了吧。

　　还好这两个小丫头自己也发现了，转而使用舰体上的1130等近防武器。

　　原本就是用来防御导弹和低空飞机的1130型近防炮最大火力一分钟能发射一万发30毫米口径机炮炮弹，也就是一秒钟166发。

　　这种超级武器用来对付区区贪蛇海兽，一发机炮过去直接就是血沫横飞的场面，杀伤力恐怖。

　　12.7毫米口径的子弹打人都能拦腰炸断了，何况是30毫米。

　　就以舰体装备的水平，自由之翼不论是大姐姐还是小学生，领先了这个世界不知道多少代去了。

　　“大青花鱼，让你一个人进去更深的海域探查你害不害怕？”从现场直播中看到若隐若现卖萌中的潜艇身影，胡毅笑着问道。

　　“不……不怕啦，只要是提督哥哥的命令，大青花鱼去哪里都不害怕。”金发双马尾的小萝莉挥舞着小拳头信誓旦旦地喊道。

　　“嗯，提督哥哥再考虑考虑。”

　　小家伙嘴上喊着不害怕，胡毅却能感觉到大青花鱼心中一瞬间的慌乱和恐惧，所以又改口了。

　　海兽不比深海战舰，女孩子们天生就比较害怕蛇啊虫啊什么的，放到舰娘们身上她们对海兽这种恐怖恶心的生物也有着女孩子的本能并不意外。

　　而且胡毅也确实不放心让一只小幼女单独深入未知的死海深处。

　　“啊咧？”胡毅的改口让大青花鱼疑惑着可爱的小表情，萌萌道：“提督哥哥不是要让大青花鱼执行任务的咩，任务捏？”

　　“大青花鱼不害怕的啦，完～全～哪怕面对一大群驱逐舰大青花鱼也不会害怕哦，所以，提督哥哥想要大青花鱼做什么，一定要说出来好不好。”

　　另外一只小萝莉射水鱼张张小嘴似乎想表示她愿意陪姐姐一起出击，不过小妮子举起的小手抓了抓自己的马尾又什么话都不说了。

　　她是战略潜艇，肩负的任务本来就和常规潜艇不一样，小丫头也知道自己躲起来等需要的时候再出现才是她的使命。

　　“提督君，不要小看我们舰娘的决心哦，要是提督君真担心青花鱼一个人不安全的话，北宅也可以陪她一起出发的啦。”提尔比兹软软的娇媚地说道。

　　胡毅对舰娘的关爱家里女孩们都看在眼里，他一改口大家就知道胡毅心里在担心什么了。

　　被看穿了倒没什么，让胡毅有点意外的是第一个跳出来的据让会是北宅，这小软妹不是做什么都嫌麻烦的么，今天这是太阳打西边出来了？

　　“姆，提督君你那是什么眼神啦，北宅不开心了，不理你了。”生气的嘟起小嘴，北宅女笑嘻嘻地留给胡毅一个俏丽的背影。

　　“是大青花鱼不是青花鱼啦，大青花鱼说了好多好多次了，大青花鱼是大青花鱼，大青花鱼不是青花鱼。”萝莉跳着小脚气鼓鼓的喊着。

　　“大青花鱼才不要北宅姐姐陪咧，北宅姐姐又笨又重哒还跑不快，又不能潜水很容易被发现。”

　　噗呲，原谅胡毅，虽然现在确实是一个严肃的时刻，但大青花鱼萌萌的萝莉音喊着北宅又笨又重的可爱作死小动作真让胡毅没能忍住。

　　小家伙你看到了木有，你北宅姐姐整个人都黑掉了，你这么作死提督哥哥怕你晚上就难逃一劫啊。

　　“那就让小丫头一个人进去吧，像她说的，这里都是水上战舰，我们战列舰又大又笨重走不了多远就要被还海兽包围了。”完虐贪蛇母巢，威尔士亲王也有心思为小萝莉推力一把。

　　连威尔士亲王都说自己又笨又重，提尔比兹鼓着个包子脸气嘟嘟的没话说了，嘀咕着她堂堂战列舰大姐姐居然被小学生都不如的幼女给嫌弃了。

　　是可忍孰不可忍……决定了，晚上就画提督君和肥猫奥斯巴的本子。

　　“所以啦，提督哥哥要大青花鱼去哪个位置？”得到众多大姐姐们的支持，双马尾小萝莉可开心了，凑近摄像头吧眨着她萌萌的大眼睛。

　　“提督大人，请您相信大青花鱼的实力，我也认为她有能力完成提督大人下达的命令。”见胡毅仍有点犹豫的神态，女仆长声望也主动站出来说道。

　　“这……好吧，那就让青花鱼进去探路。”

　　胡毅大脑中的神秘系统不但能推演科技树同时也能给胡毅带来很多其他提督不具备的特殊能力没忘记吧，这其中就包括上帝视觉和指令传输。

　　将数据位置传给大青花鱼后胡毅交代道：“青花鱼你先到这里观察周边海面上是不是也有母巢一样的海兽，提督哥哥再考虑要不要继续下一个点观察，好不好。”

　　“嗯好哒，只是……提督哥哥，大青花鱼真的叫大青花鱼啦，不要叫大青花鱼青花鱼好不好。”双马尾小萝莉水汪汪的大眼睛泛着泪光，好委屈的样子。

　　“大青花鱼讨厌青花鱼啦，讨厌，很讨厌，非常讨厌。”

　　“咳咳，大青花鱼不让叫提督哥哥就不叫了好不好，不哭不哭。”胡毅好尴尬啊，欺负小学生已经很过分了，他现在算不算欺负幼女，好有罪恶感。

　　“嗯嗯～提督哥哥最好最好啦，有机会大青花鱼会帮提督哥哥拔亲王姐姐的毛毛哒。”小家伙的眼泪来的快却得也快，几个眨眼，泛光的泪花就没有了。

　　“噗——”

　　“嗯？提督，小丫头说的拔我的毛是什么意思？”威尔士亲王心神顿时失守，一连几炮水准全无，身为传奇等级又加持宪章状态的她居然让炮弹直直的从海兽头顶上飞走了。

　　列克星敦娇羞欲滴，女仆长声望捂着小嘴偷笑，提尔比兹嘿嘿嘿的不怀好意，只有几个小学生小萝莉什么的懵懂无知。

　　这种情况下胡毅还能解释么，他解释的再多威尔士亲王会信他说的么。

　　这一个个的表情，威尔士亲王哪还能猜不到胡毅又在进行什么邪恶计划了。

　　“你……你……”威尔士亲王苦笑不得的同时又是羞愧万分，只能拿她的大眼睛使劲蹬着胡毅，一副很用力的瞪穿他的样子。

　　萨拉托加果然没有说错，有些人的污就是用去污剂都清理不掉的。

　　不久前才忽悠了俾斯麦拿到了那个让人难以启齿的成就，现在他居然又有更邪恶的想法了都，该死，他不会真听信了谣言了吧。

　　胡毅也跟着北宅软软的坏坏的嘿嘿嘿，下意识摸摸胸前仅有一颗琥珀的手工吊坠，继续嘿嘿嘿。

　　“达令嘿嘿嘿你个大头鬼啦，笑的恶心死啦。”列克星敦爆发，娇嗔的威胁着。

　　“提督大人，海兽似乎有变化，请您看看。”一群人中就数女仆长声望最认真在战斗，也是最早发现海兽异常的舰娘，说道。


第291章 道歉的礼仪

　　伴随着巨大母巢型海兽在三艘战列舰炮火下痛苦的死去，围聚而来的贪蛇相续断绝生机漂浮在海面上，形成一幅惨寰的画面。

　　声望说的变化就指的是这个，海面上的贪蛇全死了。

　　“生命连接？还是无线控制！”对这个结局胡毅只是惊讶，下令之前他就想过各种可能，预料到了母巢死亡后麾下的贪蛇会有变化。

　　也许是全体不死不休的攻击自由之翼，也许是暴走相互残杀，也许是其他的……突然集体自然死亡出乎预料了一点但也在胡毅接受范围之内。

　　子母二体之间同生共死现象在自然界里也不是没有，胡毅生物学了解的不多倒也听说过。

　　“这……有点像余等航母舰娘和战斗妖精的联系，要是哪天余死了的话，余的孩子们同样会消失不——”

　　“说什么傻话呐，知道危险就早点逃跑，死不死那是别人的事，跟我们一点关系都没有。”打断了列克星敦的解释，胡毅表情认真的挑起她秀气下巴，道：

　　“有我在，我不会……也不允许你们将那个不吉利字眼挂在嘴边，不然我现在就带着大家回家种田去。”

　　“家？提督君，我们现在有家么！欧皇府，还是佐戈依达？”一群舰娘中提尔比兹对专属于胡毅的镇守府最是期望，北宅女也是最顾家的一位舰娘。

　　当然顾家啦，北宅巴不得每天都是从早上到晚上一整天躺在港口上动都不用动的日子，天天窝在被窝里看看小说漫画，多舒服。

　　“咳咳……北宅你这么拆提督的台是不对的知道么。”尴尬的笑着，胡毅说道。

　　或许别的女人没有发现胡毅玩笑下的认真，列克星敦却看出来了，小女人主动依靠在他怀里，俏眼带笑无声述说着她的安慰话语。

　　有提督在的地方才是舰娘们的家，镇守府只不过是家的一个表现形式而已。

　　提尔比兹不是笨妞，胡毅眼中的不自然她同样看在眼里，小软妹马上乖乖的点头软绵绵的撒着娇：“嗯呢，提督君，北宅知道错啦，不要生气好不好。”

　　装可爱卖萌不单单只是小学生们的特权，战列舰大姐姐们学起来也别有一番风味，北宅软的胡毅不要不要的。

　　胡毅哪有生北宅的气，空有一身本事却到现在都没能给家里这些女人们争取到一个安心港湾本来就是他这个做提督的失职，他没资格怪别人。

　　“北宅小姐，提督大人电脑里的动漫上说……道歉的时候露出欧拜才是基本礼仪。”女仆长轻轻微笑，却坑人不偿命。

　　“额……”是谁把乖巧懂事的女仆长都给带坏了啊喂，声望以前没这么毒舌的啊喂。

　　胡毅懵逼着。

　　问题是北宅女蠢蠢的抓抓自己丰满欧拜，小脸一羞挡住胸前，萌萌的小脸对着摄像精灵：“啊咧，是这样的么！那……”

　　“北宅可以不可以用帮提督君拔亲王姐姐的毛毛来作为代替，提督君，好不好啦，欧……欧拜什么的，北宅会害羞的。”

　　“噗！”威尔士亲王连同胡毅两人同时喷了。

　　威尔士亲王感觉自己好无辜，站着一句话没说好好的就躺枪几次，话说为什么大家在意的都是她的那什么什么毛毛，难度最高的不应该是黎塞留么？

　　玩笑归玩笑，任务还是得继续的，舰娘们相续汇报资源消耗和收集战场的情报，同时准备下一步行动。

　　区域内全体海兽自亡便宜的是胡毅的自由之翼舰队舰娘们，一路上的战斗下来强度不高但时间长了也累人，现在正好让大家有充足的休息恢复时间。

　　而水下的大青花鱼也在大家的目送下开始孤身冒险之路，先行进入死海更深海域收集情报，她的发现将决定整支舰队接下来的航线。

　　碧海蓝天之下，自由之翼舰队就缓缓行驶在风平浪静的海面上，烈日下金属光泽的巨大舰体闪烁着冰冷刺眼的寒光，带来一股风雨欲来的毁灭气息。

　　谁能想到这么一支现代世界都未曾出现的舰队居然只依靠着几个女人就形成战斗力了呢，这要是出现在地球上还不惊动整个世界。

　　胡毅难得说服列克星敦了让他走出舰桥室透透气，有太太的特意保护，航母舰桥室里安全归安全，呆久了就是胡毅都觉得有些压抑。

　　学着太太那样爬到舰桥最高点深吸一口带着咸味的海风，先前因为海兽母巢带来的压抑心情顿时消失一空。

　　果然，他还是习惯安安稳稳的日子啊。

　　放眼四望尽是无边无际的海面，海风中威风凛凛的数艘巨大战舰前后守卫着脚下的列克星敦号，两艘修长驱逐舰护在太太身旁。

　　站在胡毅的位置，一眼就能看到两侧驱逐舰舰体上小学生们威武霸气站在炮塔上的身影。

　　巨炮和少女完美的融合出一种梦幻美感。

　　就是看着威廉和奥班农这两个小萌物两手抱胸昂首挺胸，很骄傲的站在巨大炮塔上的动作，帅气的同时也是同样明显的萌态。

　　每次看到这俩小家伙这个姿势胡毅就大呼受不鸟，总是很想跑过去将她们抱在怀里用力搓揉欺负一顿。

　　明明是小胳膊小腿的小学生，不乖乖撒娇卖萌出来装什么大姐姐啦，等你们长高到空想小公主那样的一米五了还说有点气势。

　　你看后面黑色的威尔士亲王号，成熟丰满的大哥直只要静静往舰桥战斗平台上一坐，哪怕是优雅的翘着二郎腿品着红酒，她的气场都甩出了威廉两个小学生一大截。

　　学着点啊，小萌货们，大姐姐的气势你们不是你学学姿势就能驾得起来的啊。

　　额，貌似舰娘状态的时候她们不具备成长能力来着……啊哈哈哈，真是，太好了啊。

　　驱逐舰小学生什么的，实在是太棒了。

　　威尔士亲王同样看到了列克星敦号上的胡毅，送上和她气质不相符合的甜甜笑容后突然娇嗔着捂住裙摆——某个没脸没皮的提督又在偷窥了。

　　卧槽，用系统的上帝视觉都能被发现？

　　大哥你碉堡了啊。

　　胡毅大脑中那个神秘系统要是有智能的话，知道它的主人拿着它的战斗外挂功能去偷看女孩子小内内后，会不会羞愧到自己卸载的说。

　　啊哈哈……

　　不让看就不让看，反正胡毅已经看到威尔士亲王短裙下今天的是什么颜色了。

　　看不到福利他打量大哥的舰体去，同样的百看不腻。

　　胡毅觉得自己怪好笑的，以前怎么说也是一个高尖端科研人员，外骨骼装甲这么高大上的玩意儿他都有过接触，和人联合设计过上面的火力系统。

　　但海上战舰他还是来了这个世界后才开始真正接触到实物。

　　去年这个时候他在空想酱的舰体上横渡海洋寻找人类文明社会，从不会晕船到吐得稀里哗啦，再到现在……他已经习惯了这种海面上的日子。

　　哪怕站在高耸的舰桥最顶上，视野中只有钢铁猛兽们的狰狞獠牙，胡毅的心境和去年刚穿越的时候已是截然不同的两个态度。

　　以前看到这些庞大战舰酷炫的主炮还有宽广的甲板的时候，他只有少年小男孩的热血沸腾，那种对指挥军武超级兵器喜爱和向往。

　　现在看到比之记忆中更狂霸帅气的超级战列舰们，胡毅更多的会想到自己的责任，带领这些战舰上那一个个可爱的女人们一直走下去的责任。

　　吹着海风晒着太阳，轻轻浮荡的列克星敦号自带摇椅效果。

　　胡毅坐着坐着不知道什么时候就睡着了。

　　“达令……达令，醒醒……达令？”

　　轻柔的呼唤声音唤醒了睡梦中的胡毅，长期熬夜加班带来的低血糖表现让胡毅初醒的时候迷迷糊糊不得自己，茫茫然的望着可人的列克星敦。

　　有时候可爱这个词汇同样可以用在男人们身上。

　　比如胡毅现在这个样子看在列克星敦眼里就觉得很可爱，让太太柔柔的捧着他的脸轻轻摇晃。

　　“醒醒啦达令，有情况了啦。”

　　“嗯？”胡毅顿时惊醒，起身遥望。

　　但夕阳西下柔和温暖的海面上他只看到自由之翼的几艘战舰，威尔士亲王，提尔比兹，还有做事最认真的战神女仆长声望。

　　三位大姐姐的舰体连战斗姿态都没摆开。

　　“哎呀，你听余把话讲完可以不啦，余又没说有敌人达令这么紧张做什么啦。”书里都说了，人类一惊一乍很容易伤到身体的说，会神经衰弱的。

　　不是敌人？

　　松了一口气的同时胡毅摸摸列克星敦美丽的小脑袋，使出传说中的把妹绝学——摸头杀。

　　奈何列克星敦身材娇小归娇小，她航母小妈妈可不是小学生，太太不吃这一套，不依地将胡毅的手掌从自己脑袋上摘下来。

　　“后面有一支卡伦港的舰娘正在接近舰队，达令喜欢的欧根亲王号重型巡洋也在里面。”


第292章 老人与欧根

　　听到欧根亲王，胡毅脑子里就想到了那个可爱小猫咪一样的女孩。

　　哦对，这个欧根亲王号据说是非常特殊和稀有的同名舰。

　　自由之翼舰队里的是原型舰，其他提督手里和她们一样名字和长相及其相似，但性格稍有差异的是叫复制舰，还有类似复制舰们但却找不到历史战绩的无名舰。

　　然后像俾斯麦和提尔比兹这样的姐妹舰之间叫同位舰，意思就是二者的设计等级，乃至舰体规格都是使用着同样设计图建造的。

　　理论上同位舰也代表着同等实力的意思。

　　最后还有退役舰娘生下的女孩有概率会觉醒母系特殊能力，觉醒不完全的被联邦收编训练成了战姬，完全觉醒变身舰娘的被欧皇府带走，是袭名舰。

　　而同名舰是其中非常特殊的一种舰娘……

　　反正在胡毅了解来说就是当初他玩的手机游戏中C和R（或N）同名字但不同立绘和设定的情况。

　　卡伦港这位欧根亲王号就是舰C里的舰娘，咳咳，这是按胡毅穿越者的眼光来说是这样的，不过这个世界可没有舰C一说。

　　俾斯麦在玩家提督们的圈子里被叫做“猫”，一说“猫”，玩的久的玩家都知道是在说俾斯麦了。

　　舰C的玩家怎么叫俾斯麦的胡毅不清楚，反正习惯性的他也用这种叫法，俾斯麦是大猫，舰C的欧根亲王胡毅个人喜好叫她小猫。

　　现实历史中的欧根亲王号重巡和俾斯麦号战列本来就算是一对官方CP，两艘规格不同的战舰却在船体外形设计上惊人的相似。

　　历史中就有过敌人找的是俾斯麦号战列舰，结果错将欧根亲王号重巡当成俾斯麦号给胖揍了一顿，因为两艘船实在太像了。

　　这个梗被运用到了游戏中，舰C里俾斯麦和欧根亲王的立绘，也就是舰娘漫画形象同样非常的相似，都是金发爆哔。

　　区别只是俾斯麦是成熟大姐姐，欧根是清纯小妹妹。

　　胡毅没玩过舰C啦，只是上网找攻略的时候看过一些它的游戏资料。

　　想比他自己玩的那款舰娘游戏中欧根亲王号的立绘，胡毅更喜欢隔壁也就是舰C里的欧根立绘设定。

　　所以在这个世界第一眼看到欧根亲王的时候，他就喜欢上了卡伦港这位胸大臀翘还穿着比基尼的可爱小妹纸，即使暴露威尔士亲王犯规射程也要救她一命。

　　当然，也有一部分原因是因为欧根亲王号和俾斯麦号的羁绊关系的考虑。

　　后来俾斯麦知道胡毅救过欧根后，同样具备了一丝“远古”记忆的猫虽然没见过卡伦港欧根酱，但她对胡毅的态度很是明显的升温了不少。

　　胡毅能顺利“攻略”这只傲娇的猫咪战列舰舰娘，还得算一份功劳在欧根头上呢。

　　倒是他没料到会在这种情况下又再次遇到这位可爱小猫咪了，在听到列克星敦说欧根就在自由之翼舰队后面，胡毅还稍稍愣了会儿。

　　“她们怎么出现在这里了？”拍拍脸颊让自己更清醒点，胡毅问道。

　　空想不是说欧根跟着纳尔逊回去守卫卡伦港了么。

　　除非刚回去就马上动身赶往死海海域，否则欧根不可能在这个时候出现在这里的才是。

　　列克星敦用漂亮的大眼睛看着胡毅，表示她也在奇怪这个问题，惹来胡毅再一次的调戏。

　　“提督醒了。”精神网络中，威尔士亲王发来问候，随后带起一波大小丫头们的叽叽喳喳，让胡毅头大同时又倍感情切。

　　这就是他的提督生活啊。

　　“对方现在到哪了，航线目的什么的查过了没有。”

　　“距离我们西侧123公里处海域，雷达显示对方似乎在寻找着什么，很有可能她们的目标就是自由之翼舰队，提督大人。”女仆长汇报说道。

　　“找我们？”

　　胡毅又奇怪了，他带着自由之翼连卡伦港都没进去过，只是在近距离海面上用了下盖亚网络，对方是怎么确信他的位置的，还确切的找了上来。

　　“看起来是这样的，具体情况还得太太的侦察机起飞前往查探。”

　　“那太太的侦察机起飞了没有。”转头问着列克星敦，胡毅说道。

　　娇媚的皱着小鼻子，太太瞟着大白眼：“还没有啦，余担心孩子们会吓醒达令，让它们先等着了。”

　　列克星敦说话的同时，胡毅也看到了舰桥下斜通甲板上摆放着一架侦查机和两架F-14静待起飞命令，仿若蓄势待发的天空苍鹰。

　　有必要说明的是列克星敦在最开始的时候是直通飞行甲板，也就是一条战巡底子的船从头到尾一条直线，这个时代大多数航母小妈妈们的舰体都是如此。

　　一改奠定基础的时候胡毅给她设计了更复杂更现代化的斜通甲板。

　　以舰桥为基点，直着是一道飞行甲板，斜着也有一道飞行跑道，当时他哪懂二者的优劣势，只不过觉得老M的航母都是这么设计，也更好看更帅而已。

　　20万吨排水量给列克星敦带来了巨大的甲板面积，长度较短的斜置飞行跑道都要比常规航母的直通跑道还长（当然舰体也就更宽了），无意间解决了斜通甲板的一个缺点。

　　点点头意示太太投放侦察机，随后看着飞机在眼前被弹射呼啸着升空，由两架F-14大雄猫重型战斗机保护着侦察机逐渐远去。

　　……

　　而在原来贪蛇母巢的海域，由罗德尼为旗舰的卡伦港舰队正在为海面上三座恐怖的尸体骇然，为了那支传闻中的舰队战斗力吃惊，也更为海面上那三坨巨大到吓人的海兽尸体惊骇。

　　舰队中胡毅和列克星敦话题中所说的欧根亲王号重型巡洋舰舰体上，一名瘦弱苍发的老人望着漂浮整个海面的海兽尸体久久不语。

　　如同佐戈依达镇守府，卡伦港除了一位镇守提督外也有其他提督，有的是联邦安排在卡伦港的，更多的是因为卡伦港特殊地位慕名而来的在野提督。

　　被胡毅一直以为是卡伦港镇守府舰娘的欧根亲王号重型巡洋舰，其实她和纳尔逊罗德尼并不属于同一位提督。

　　不然胡毅第一次见到欧根的时候，明明是欧根为了保护落后的舰娘才让自己陷入了危机绝境，结果包括纳尔逊等高级舰娘在内都是跑远了保证了自身安全后才想着回去搭救小猫咪。

　　很小的一个细节，甚至连胡毅都没看出来，但是却很真实和残酷诠释着两位提督的舰娘们之间无形隔膜。

　　如果是真正的一家人，真到了要舍弃一位姐妹的情况，或许不会哭着喊着要一起死，但绝对不会被救的那位只顾着自己安全了才会想起姐妹还在后面。

　　类似这种多位提督舰娘编整成一支舰队的事例在内海镇守府上比较常见。

　　毕竟不是谁都像暗冥·殇那么的大佬，一个人就担下了大片海域防御工作，敢喊着让胡毅这个连学院都没毕业的见习提督过去镀金。

　　欧根舰体上的这位老人才是欧根真正的契约提督，他的出现引来罗德尼等舰娘不少的注意力。

　　都知道欧根只是她的提督大人寄存在卡伦港镇守府的舰娘，真正见过这位提督大人的却少之又少，多数人都和胡毅一样，以为欧根本身就是卡伦镇守的舰娘来着。

　　哪有提督将舰娘丢在别人的镇守府里不闻不问这么多年的不是。

　　就连欧根自己都逐渐将自己当成卡伦港的一员，尽心尽力跟随在纳尔逊罗德尼身边努力表现自己，期许得到几分心灵慰藉。

　　这种特殊的情况下欧根心中的期待逐渐从提督转移到“姐姐”身上，寄生出了她对俾斯麦这位战列舰大姐姐的强烈情感，畸形的依恋。

　　站在自己的提督身后，欧根亲王心中有过怨恨，有过气恼，最后全数化为对提督的依赖，静静的陪伴着。

　　她欧根亲王也是有提督的舰娘，虽然她的提督几年来只看望过她有数的几次，但欧根知道并不是提督不要她，而是她的提督心中有道过不去的坎。

　　那道坎，和她有关……

　　从久远的回忆中回到现实，苍老白头的枯朽老人无声的叹息，也注意到了一直守护在自己身后的乖巧少女。

　　自责的心神透过双眼更添几分愧疚，老提督伸出颤抖枯瘦的手，轻轻抚摸着主动凑上来的欧根小脑袋上，许久许久才……

　　“你的事，我都听说了……这些年，苦了你了。”

　　“嗯嗯，欧根不苦，虽然提督没有说但欧根知道提督才是最苦的人，提督，带欧根走好嘛，让欧根陪在提督身边照顾你，欧根……欧根想要自己的提督。”

　　少女稚嫩咽呜的话语让老提督浑身轻颤，最后仍然化成一句悠长的叹息。

　　腐朽的身躯已经让老人难以保持长久站立姿势，在欧根搀扶下就地而坐，如此简单的一个动作却已经让他气息渐粗，喘气不止。

　　以他现在的岁数和健康情况，他本该躺在病床上度过他人生最后一段缅怀时光。

　　但就是因为心中长久以来的愿望即将有后辈为他实现，他拖着残躯坚持到了这里，并且还要继续下去。

　　努力不让自己继续陷入过去的记忆，老人保持着眼中的灵光望着身边的小欧根，拍拍身边让小丫头坐下，带着愧疚的心情缓缓说道：

　　“小丫头不是一直好奇提督以前的事么，今天提督就告诉你，都告诉你……”


第293章 百眼巨人号

　　老提督的故事说起来其实很简单，也很现实。

　　他不是胡毅，也不是暗冥·殇……

　　平凡的出生背景让他只能踏踏实实走好每一步，平凡的智质才学让他一生中拥有舰娘最多的时候都没超过两名，平凡的人生仕途让他战战兢兢忙乎了一辈子终有可笑的结局。

　　他就是构成人类联邦最强防御战线的海军提督中普普通通的一员，丢在人群中三两个浪花就能将他们淹没掩埋，消失在浪花下。

　　初入中级学院的他邂逅人生的初始舰百眼巨人号轻型航母并得到了对方的青睐，当时引来了学院中众多统计学员和前后辈们羡慕的祝福。

　　中级学院数年时光眨眼即逝，约定好进入同一高级又是三年，毕业正式颁发提督证书。

　　领取觉醒核心完成仪式真正成为一名海军提督的第一时间，他找到了等他多年的百眼巨人号，正式缔结宣誓一生的羁绊契约。

　　没有资本发家没事，一人一舰娘从最低级的任务做起，一点点积累荣誉和功勋。

　　支撑不起更多舰娘精神耗损也没事，放弃不实际的梦想，两人老老实实做能做的事，哪怕是堂堂高贵的航母家族中一员，百眼巨人愿意承接着运输船的工作。

　　没有人赏识升不了军衔提高不了生活水平更没事，那个年代正式提督的补贴足够养活百眼巨人，大不了她丢弃航母舰娘的尊严一直只欺负深海驱逐舰。

　　从没年少豆蔻到青年绝代，再到稳重风华，最后巍巍老矣，他和她平静而安稳的度过了人生大半年华。

　　他被调到了一个据说很受重视的研究所当一名镇守提督，表面上的说法是他勤恳老实让他固守后方安度晚年，事实上就是一个看门的大爷。

　　没有关系，他的雄心壮志早已被磨平了棱角，他很乐意接受这份工作去安安心心的做一名看门人，她就是渡轮往返接送着人员和货物。

　　一起“上班”一起“下班”，小小的海岛就是他们的“镇守府”。

　　不去打听自己不该知道的，也不去问多余的问题，他只需要平平静静度过最后一段服役期限，拿到荣誉勋章和退役金……还有和她一起风光退役。

　　一起回家种土豆。

　　他的一辈子没有为联邦做出过太大的贡献，但也没有白拿公民们的税金。

　　为了所谓人类的安全，他付出了自己人生中最美好的一段岁月，包括他母亲多次提议的提前申请退役回家育养后代。

　　无后，是为他当时人生中唯一的遗憾。

　　感情相敬如宾，工作轻松顺心，他以为会一直就这么下去。

　　“看门”时间久了，自然而然会听到或看到一些关于自己工作方面的信息，渐渐的他也明白了自己“镇守府”上研究所是为何而建。

　　对于研究舰娘以外的对深海战力，他绝对愿意举双手双脚支持，那些女人们本就不应该出现在残酷的战场上。

　　一开始来往的大人物们笑颜常开似乎进展顺利的样子。

　　他们笑他也笑，并且更努力做好他的工作，不让这项还未正式实现的技术被有心人泄露出去造成影响。

　　一生平凡的他反倒在晚年完成了人生又一梦想——他成了上尉。

　　继续努力，他居然是少校了，校官校官，到了这一级才叫真正的官，他申请了延迟退休的时间，她也温柔的默默支持着。

　　然后，他变成了中校，再升衔到了上校……他走到了以前想都不敢想的高度。

　　权力大了门路自然也开广了，有关系好的研究院管理悄悄告诉他，或许这已经是他真正的极限了。

　　不，他不满足了……

　　只要再一步，真的只要再一步他就能成为准将军衔，成为真正的将军。

　　哪怕没有实权，哪怕最能最后当几年甚至几个月，他想要这份荣耀。

　　他开始越发主动的掺入研究院工作，为他们介绍来更多的舰娘参与实验，这些都是他老同事们的舰娘，都是和他差不多半颓废的提督们的舰娘……

　　实验出现了意外，参与研究的舰娘死了……

　　璀璨的生命礼赞之光惊动了整个研究院上下所有的人，毫无准备的他们只能眼睁睁的看着忠心于人类的舰娘在梦幻的华光中灰飞烟灭，化为晶莹的核心。

　　一次失败或许是意外，但两次三次更多次的失败让他愧对那些愿意相信他的老同事，他悄悄送走了最后几名无辜的舰娘。

　　他承认，研究院开发的实验能让空有航母高贵名讳却地位和实力尴尬的轻型航母舰娘们，让她们获得比肩甚至超过正规航母舰娘的战斗力。

　　但够了，不管是没有按部就班实验进度太快，还是这本来就是不可能实现的幻想，都够了，时机没有成熟前就别在无辜舰娘们身上实验。

　　他想着等哪天研究所解决了失败事件中发现的问题后再进行这一步。

　　但太迟了，都太迟了……

　　研究院学会了他劝说老同事们的招数，以美好幻想，英勇大义，荣誉财物为武器，源源不断的舰娘被接送到实验室中进行实验。

　　无一例外，她们全都死了。

　　这些无辜的舰娘们用生命的代价为实验带来一个希望的曙光——方法是可行的，起码在航母舰娘们身上是有可能成功的。

　　但错在哪一步……没人知道。

　　实验项目陷入了瓶颈，他们已经研究出了前几阶段的实验效果，就差这最后一步，和他的职业生涯一样，就差最后的一步。

　　但无论是他，还是他们，看得到前方的目标却都找不着攀爬的绳索。

　　最后，他们找到了，不但找到了还给他伸出了助攀上人生巅峰的手掌……只要他愿意伸出他的手，少将的辉煌将永远记录在他人生履历上。

　　只要他愿意……

　　他们发现了，实验之所以一直失败的原因乃是他们一直都在复制舰舰娘们身上白费功夫。

　　这项实验，需要的是原型舰，原型舰航母舰娘。

　　他身上有来自自身日益剧增的压力，他没有多少时间可以再等了，这份压力让他寝食难安。

　　他们同样面临着比他身上的更重的压力，这份压力让他们偏离了实验最初的动机，从一开始的造福人类变成了后来的证明他们理论的可行，洗脱他们身上的罪名。

　　所以他们盯上了珍贵又稀少的原型舰舰娘……

　　所以他们忘记了哪怕这项实验真的能实现在原型舰航母舰娘们身上也仅仅只能提高联邦有数的几位原型舰航母们的实力，根本不值他们多年的投入。

　　而他的百眼巨人……就是万中无一的原型舰航母舰娘。

　　所以他们对他伸出了提携之手，只要他让她进入实验室……

　　他愤怒的反对，武力的抵抗，僵硬的对持。

　　然而这所有的一切都在一枚原型舰舰娘唤醒核心出现在他们手里后发生了改变。

　　他们表示，实验绝对会成功的，一万个一万，实验失败了，她绝对会活着的，再一万个一万的一万她真的死了，他们手里的原型舰核心就是他的赔偿。

　　原型舰唤醒核心啊，相当于另类的建造舰娘呐，而且出来的必然是珍贵的原型舰啊。

　　说不定出来一艘原型舰战列舰呢。

　　说不定会出来一艘原型舰的航空母舰呢。

　　说不定不但是原型舰，还是强大的五星稀有舰呢。

　　所以他犹豫了……

　　他的犹豫伤害到了她……

　　她不想死，更不想离开他……

　　但她，放弃了抵抗，在他的嘶吼挣扎中被带入了实验室……

　　从此以后，他就再也没有见过她了……

　　她没死，她和他的契约还在维持着连接，他能感应到她的痛苦，她的绝望，还有她的怨恨……

　　但她的意志一天一天衰竭，直到最后只有似有似无的联系还能让他感觉到她的精神波动，只剩下怨恨的波动……

　　几天后他们很遗憾的告诉他，她死了，所以，那枚原型舰核心是他的了，她死后空出的精神名额足够让他重新契约新的舰娘。

　　不，她没死，他知道的，她还没有死。

　　也许是瓶颈许久的实验出现进展让他们放弃了对他手中原型舰唤醒核心的窥视，放弃了若他真唤醒出了原型舰航母舰娘再另行计划的打算。

　　最后，他，带着一枚原型舰核心，还有崭新的准将身份，被他们“请”出了研究所，“高升”到了隶属卡伦港却远在内陆的后勤部。

　　他带着无尽的悔恨和无尽光辉荣耀退休，他的新舰娘“欧根亲王号”也被托付给了卡伦港镇守。

　　突然有一天卡伦死海的传闻逐渐传遍海域，也传到了他的世界，重新点燃了他心中的希望。

　　她，是她，一定是她……

　　他能感觉得到，就是她，他的百眼巨人号轻型航空母舰舰娘……

　　她回来了……

　　“这就是我平凡的一辈子，懦弱无奈的一生……咳咳……即便我知道了一切都是她的怨恨，她的复仇，但我还是一如过去一样的没用，我见不到她。

　　我什么都不能说，什么都不能做，连动用了我一切关系发布出任务都是跪下来求着那些人，求着那些人让我付出全部。

　　任务发布出去这么多年了，谁都完成不了，谁都没能帮我找到她，我好恨，好恨啊……咳咳咳咳……

　　直到……直到你……咳咳……直到你的自由之翼出现，直到我从……从盖亚上看到你的标记……求……求你……带……带我……带我去见她，求……求你了。”

　　列克星敦号上，枯瘦如骨的老人跪在胡毅面前，痛哭流涕，痛彻心扉，痛到吐血。


第294章 过去对与错

　　“呜呜呜呜，好伤感，好悲惨的人生，呜呜呜呜……”哭得稀里哗啦，眼泪鼻涕横流的某深海少女咬着自己的衣襟，小脸邹巴巴可怜兮兮的样子。

　　这家伙平日里看都看不到人影，一有什么热闹的时候她倒出现了。

　　发现了卡伦港的舰队，列克星敦的侦察机在确定对方的身份后和罗德尼联系上了无线电，从罗德尼口中知道了欧根还有自己提督的事情。

　　也知道了这次她们的任务就是护送这位联邦退休老将军前来寻找胡毅的自由之翼舰队。

　　然后就是现在，欧根搀扶着她的老提督克劳西登上列克星敦号，跪倒在胡毅面前呕心沥血的述说着过去，讲述着死海的秘密，恳求着他出手帮助。

　　这段不被允许以任何书面形式记载的历史，为胡毅解开了闻名海域的卡伦死海之谜，也述说了一位老人辛酸的过去。

　　欧根的提督，克劳西老人的一生让人唏嘘不已，即便是听习惯看多了现代比惨大赛的胡毅都不禁为他叹息几声，更不用说心思单纯的列克星敦了。

　　太太偎依在胡毅怀里，小女人娇娇欲泣的小模样让胡毅分外心疼，抱着列克星敦轻轻安抚着她后背。

　　故事中的主角要是换成是胡毅的话，谁敢动一下他的列克星敦看看，不拉出个核弹什么的来个同归于尽胡毅的名字就倒过来写。

　　就算不能同归，就当胡毅和克劳西一样毫无抵抗能力，同样的情况下胡毅宁愿选择冲枪口下也要咬对方一口肉下来，也不愿意眼睁睁看着列克星敦被带走。

　　怕死？

　　胡毅年轻，胡毅有成，胡毅不懂世间无奈，胡毅也不懂死的滋味，但这都不代表胡毅不敢死。

　　伟人不都说了么，死不可怕，可怕的死去的过程，克服了对死的恐惧，想死，其实是一件很简单的事情，痛过了也就没了。

　　以克劳西和百眼巨人的感情，或是以胡毅和列克星敦的羁绊，他敢说，他或克劳西一死，忠贞的两位舰娘只会是随着他们一起离开这个世界。

　　说不上自私，只能说胡毅的这种想法比较天真，天真到相信誓言中的同生共死。

　　单方面如此想法是天真，要是双方都是如此的心态呢？

　　那就是山盟海誓！

　　所以，能说是克劳西做错了么？

　　能怪他当时犹豫了么？

　　能说他当时的没作为，才有了今天的下场，才有了如今祸害千里的卡伦死海么？

　　站在今天那些被贪蛇夺去了生命和挚友的人立场上，死去的人或舰娘和活着的人和舰娘，她们或她们的提督都有资格责怪克劳西。

　　甚至说克劳西的今天说的秘密传扬出去后，那些人要来找欧根的提督复仇都不过分。

　　确实是因为克劳西的原因才造成了如今无数的悲剧。

　　但客观一点，想想老人克劳西的立场和角度……他真的错了么？

　　研究所的实验确实能提升舰娘们的实力，或是研究出舰娘之外对付深海舰队的力量，他为这一目标辛勤努力，没有错啊。

　　最实在的例子就是胡毅对自由之翼舰队中这些可爱女人们的改造，某种程度上来说他和当年的研究院没有什么区别。

　　哦对，唯一的区别是胡毅他成功了，而研究所失败了，所以他能站在高度之上来评价对方的错误。

　　为联邦海军奋斗一生，向往风光成就这一点他也没有错。

　　校级军官退休和将级高干退休，二者天壤之别，换成谁都想着后者。

　　不想当将军的士兵都不是好士兵，克劳西忙碌一生，直到晚年才获得机遇，他当然会比一般人更想把握住，更需要那份荣耀为自己带来证明。

　　人都是这样的，嘴上喊着满足了，当真正有机会可以获得更多的时候，心动乃至意动，难道不可以被理解么。

　　为联邦奉献的大义，唾手可得的未来，还有珍贵稀有的原型舰核心，当这三者在百眼巨人安全的前提保证之下，诱人程度不是谁都能拒绝得了的。

　　老人当初犹豫也情有可原，况且他也只是犹豫而已。

　　扪心自问，当时那种情况让一百个人来做选择，同意，拒绝，犹豫，三个选项最终会有什么样的比例人数，换成是你，你又选择之中的那一个？

　　错？

　　是的，克劳西也有错，他唯一错的是……他没有改变当时局势的能力。

　　他没有大佬暗冥·殇的魄力和实力，他也没有穿越者胡毅各种卖自己经营出来的坚实后台，欧根的提督，克劳西当时贵为上校军衔，但仅仅只是一个看大门的老人而已。

　　所以他只能眼睁睁的看着他的百眼巨人接受实验，眼睁睁的看着自己被驱逐监视，眼睁睁的看着死海诞生……

　　当这位老人在欧根的搀扶下出现在胡毅面前，老泪纵横的述说着他最后愿望的时候，听者伤心闻者落泪的故事引起了自由之翼舰娘们的共鸣。

　　当然，家里的几个女人都这想法了，哪怕胡毅只是唏嘘的程度，光看到她们闪闪发光的眼神就只能举手投降。

　　嘛，反正自由之翼一开始就冲着差不多的目标去的，老人的出现不过是为他带来了更详细的情报，让胡毅更清楚自己下一步该从哪里下手而已。

　　研究实验出现的变数原因知道了，研究所的位置知道了，路上可能遇到的危险也知道了。

　　这种情况下，胡毅难不成还能回报克劳西一句“你丫的自己做的孽，你自己去收拾”，然后拍拍屁股转向回家？

　　狮姐还不从卡伦港建造器里跳出来将他敲成如来佛满头包包啊。

　　“我说，我都已经答应带前辈一起去找百眼巨人了，你是不是也可以放开我回你屋里了？”看着抓着他的一发不放风荷，胡毅一脸的无奈，说道。

　　这都什么事儿，别人的事你一介深海提督你哭个鸟。

　　要讨论和计算可恶程度，你和你的舰队可要比克劳西和死海强多了，只要你出门宣扬一番深海提督的身身份，分分钟就有大规模的联合舰队前来讨伐你信不信。

　　到时候别说暗冥大叔，胡毅和狮姐都保不住你。

　　“你就一点都不伤心的么？你就这么冷血，这么无情……”嘟着小嘴，风荷闷闷的斥责着胡毅，小脸气呼呼的鼓出一个可爱的包子脸。

　　好比一对男女坐在电视机前看泡菜剧，女的稀里哗啦哭了好几通了，男的在哪里猛打哈切昏昏欲睡，然后女孩子就会很不开心瞪着男孩子。

　　嘛，风荷现在就是那个女孩子了。

　　我冷血你一脸啊，胡毅气的直咧牙，这个讨人嫌的深海女提督，看不出来他是要将她赶出怀抱好空出空间安慰边上的黎姐么。

　　做电灯泡的都得被关进小黑屋的知道不。

　　“噗嗤！”偎依在胡毅另一边怀抱的列克星敦破涕为笑。

　　伸手将一旁同样两眼通红的黎塞留啦进胡毅的怀抱，搂着胡毅的手臂卷被子似的，将自己和黎塞留一起卷进去，让胡毅一手环抱住两位大姐姐的小细腰，紧紧将她们环抱在怀里。

　　“哦，某人打这个坏主意呐。”深海提督少女恍然大悟。

　　“你想你就说清楚塞，你不说清楚我怎么知道你想呢，你说了我就明白了呗，我明白了就会配合你的不是，但你什么都不说我哪知道怎么配合你了，是不是……”

　　来自地球的影视文化貌似又祸害了一个风华少女……额，真的是少女么？

　　风荷不刺激还好，黎姐原本因为克劳西的故事和列克星敦的动作，羞红着小脸躲在胡毅怀里动都不敢动一下，结果某个作死的深海少女非要作死。

　　老大不开心的黎塞留娇哼一声，化被动为主动，凭借自己比风荷高手也比天山童姥长的忧伤，轻轻一推就把风荷被排挤出了胡毅的怀抱。

　　嗯，胡毅绝对不会说这其中有他的配合的关系在里面的。

　　风荷再娇小可爱，也可以不介意她不科学的年龄秘密，但她终归是高胡毅好几个等级的前辈，哪有抱着家里自己的舰娘来得安心。

　　你看，一边列克星敦一边黎塞留，胡毅想怎么抱就怎么抱，想怎么厮磨就怎么厮磨，两位舰娘大姐姐都只会羞红着小脸任他占尽便宜，多好。

　　老人不论是准将身份，还是年龄或是经历方面，胡毅本该弯腰喊一声前辈，然后将对方安排在列克星敦号上关注后续发展的。

　　腰是弯了，老前辈也喊了，胡毅最后的做法是让亲卫羽姬骑士将他送回了欧根亲王号上。

　　自由之翼的秘密胡毅并不想随便来一个人都能接触得到太多。

　　克劳西老提督是在无意间看到了自由之翼舰队出现的消息，这才火急火燎从卡伦港申请到了一支舰队指挥权赶来寻找胡毅。

　　找到自由之翼后这支他“借”来的舰队还得回去组织海上防线的，三只贪蛇母巢死亡打开的海兽空白期足以让她们安全返回卡伦港。

　　罗德尼却笑说要看看自由之翼真正主力的力量而选择留了下来。

　　结果自由之翼身后就此多了欧根亲王和罗德尼两人。

　　从克劳西那儿知道死海的海兽问题很有可能出在百眼巨人身上后，胡毅就已经通知大青花鱼前往原研究所的位置查探，现在就看她能看到什么了。

　　小萝莉也没有让胡毅失望，没多久就传回了情报。

　　“青花鱼说，她……看到了鹰群！！！”


第295章 埃塞克斯号

　　鹰群？

　　如果以潜艇视觉拍摄到的照片和视频里，那些长着金属刀片似的羽毛巨大到了形比F-14战斗机的空中巨兽真的是鹰的话，小丫头确实看到了鹰群。

　　但谁家的鹰能长到这么大个的？

　　谁家的鹰不但能遨游天际还特喵的能从翅膀下发射出疑似12.7口径机炮子弹的？

　　大青花鱼丫头看到的那些巨大黑鹰就做到了，小萝莉拍下了它们和海上贪蛇作战的完整过程，并且附上高清照片一起被传回到列克星敦号上。

　　前有规格外的海兽贪蛇，现在又有浑身上下完全不对画风的钢铁战鹰……

　　胡毅已经无力吐槽这个世界的奇葩，哪天他看见飞在天上的深海战舰估计都不惊讶了来着，他自己不就也在这条路上越走越远不是么。

　　现在的问题是，这些黑鹰……姑且先叫它们为黑鹰，这些黑鹰是什么原因在与海兽战斗。

　　食物链关系？

　　还是人为控制的冲突？

　　目前已知海兽应该受轻型航母舰娘百眼巨人的意志影响，克劳西已经肯定海兽的出现和他的那位初始舰脱离不了关系。

　　那么这些黑鹰又是哪来的了？

　　大青花鱼发来的视频中贪蛇凶猛无畏，黑色巨鹰们更是灵活英勇，俯冲用机枪射击，冲刺以爪喙歼敌，掠空以铁羽斩杀。

　　空中的战鹰以狂暴的姿态虐杀着它们所见到的任何海兽，小到贪蛇大至母巢，生生的以钢爪利喙将对方撕成碎片却又不食用到嘴生肉。

　　黑鹰的攻击下贪蛇脆弱无比，伤者即死触者即亡，同样，它们面对海兽威力巨大的电浆炮一样没有抵抗能力，一旦被击中只能悲鸣着从空中坠落。

　　落入兽群的巨大黑鹰挣扎扑哧着它们的翅膀和利爪，绞杀扑上来的海兽，同时被更多贪蛇包裹撕咬，最后仅存片片黑羽存留海面。

　　战场的残酷更胜舰娘们之间，血肉横飞，嘶吼枪鸣，生物电浆和钢铁子弹对射，不是你死就是我亡。

　　一场大自然动物之间的冷酷厮杀战场……

　　舰娘们见识过舰炮对轰，也听说过前辈们相互骑脸以类似战姬的战斗方式刀剑相向，但这种生物之间的战斗她们还是头一次见到。

　　不论是自由之翼的舰娘们，还是使用着列克星敦配属的电脑精灵（其实只是会自己飞的球，能投影列克星敦舰体上的部分电脑系统）罗德尼和欧根克劳西，都被这副惊人的画面震撼住了。

　　“提督，这些小鸟好厉害，好帅啦，威廉可以抓一只养在船上咩？”大姐姐们在思考敌我双方归属，小学生们只看到了表面上的孰强孰弱，萌萌的问道。

　　“奥班农觉得土豆就很好了，不要其他东西啦，威廉你也种土豆不就可以啦，奥班农可以给你种子，呐。”土豆妹兜着圆滚滚的土豆日常推销中。

　　“才不要咧，土豆什么的一点用都没有，威廉才不要啦。”

　　“土豆很好玩的啦，肚子饿了还能当资源吃，为什么不要呢，你看嘛，明明它们这么可爱的说。”

　　“老娘说不要就不要，再说话就吃老娘大哔啦……啊，威廉的眼镜掉了～”

　　闹剧中两小丫头一个抱着土豆痴笑中，巴掌大的小脸酥酥红晕痴迷的表情，一个趴地上瞪大两眼挪动着摸索着眼镜，小屁股一步三晃，同样可爱到爆。

　　横刀立马坐在指挥椅上的胡毅看得直乐，什么海兽巨鹰全部知道丢那个爪洼国去了。

　　“咳咳……提督，可爱的小学生回家想怎么看都可以，现在能请你先干正事么。”没有舰体只能专职秘书似的跟随在胡毅身边，黎塞留无奈道。

　　她认可的这位小提督大人什么都好，疼爱舰娘，懂得改造，开得了脑洞，但就是战事都丢给他们战列舰习惯了，该正经的时候老见他在那里玩小学生。

　　也不知道小学生有什么好玩的，明明这里还有她这位大姐姐等着他来攻略来着。

　　果然，就该打个妖妖灵把他抓起来关一阵子反省反省。

　　胡毅赶紧恢复威风凛凛的统军大帅威势，坐姿耀武扬威要多夸张就多夸张，别管能不能吓到人，起码这架势让一般人看到了第一印象就有了。

　　视频中贪蛇巨鹰战斗已经重复播放第三次了，太太列克星敦皱着柳眉仍没想出个所以然。

　　你们以为列克星敦作为自由之翼的旗舰就会成熟稳重，温柔大方？

　　那你们就错了，列克星敦是会成熟稳重，也可以温柔大方，更可以俏皮可爱，但就和太太偶尔还会腹黑使小性子一样，都是她装出来的表面。

　　真正的列克星敦……

　　额，有句话怎么说来着，有其父……必有其子！

　　有萨拉托加这样鬼精灵的妹妹，你们以为姐姐列克星敦能好多少？

　　和威尔士亲王，黎塞留，或是俾斯麦这些专职战场的战列舰大姐姐们比起来，太太骨子里也是一个喜欢玩闹的小女人。

　　你说什么鬼？

　　胡毅哪知道是什么鬼了，也许是列克星敦和萨拉托加这俩姐妹记忆中保留着最初那段她们作为航空先驱的记忆有关系。

　　也就是第一代列克星敦号和萨拉托加号活跃在玩闹性质演习场上的时候的记忆，造就了她们明明是最早的航母小妈妈。

　　结果就如现在……

　　想破小脑袋都不懂死海中怎么会出现两股势力相互战斗，列克星敦碧绿眸子俏皮的一转，笑嘻嘻的跑到胡毅怀里抱着他脖子使出了绝招：

　　“达令～你一定看出来余不知道的消息了，告诉余嘛，快点快点～”

　　是的，列克星敦在本质上她和她妹妹一样——是个可爱呆萌的二货！

　　不过太太比小姨子更能维持住在大家心目中的形象。

　　“胡毅上尉知道黑鹰的来历？”临时加入舰队，第一次见识到这种视频连线的作战方式，罗德尼手忙脚乱控制着电脑，好奇问道。

　　刚才她们一群舰娘就在相互讨论黑鹰归属阵营问题，只不过连半个当事人的克劳西都不知道这些黑色巨鹰是什么来历，自然也就没有讨论出结果。

　　胡毅看出来了么？

　　罗德尼和欧根几个舰队之外的人会有疑惑，自由之翼舰队中包括传奇等级威尔士亲王大哥在内所有舰娘都相信列克星敦的判断。

　　她说胡毅看出了一些东西，那就代表着她们的提督真的有答案了。

　　不然列克星敦不会真丢下旗舰本职工作跑胡毅面前卖萌发嗲，大庭广众之下大送福利的，你看你看，太太亲上去了，亲上去了，实在太……太……太让人羡慕了。

　　大姐姐们都不好意思看下去了喂，再看她们怕就要忍不住把这里变成私底下的闹剧了喂。

　　娇嗔的瞟着胡毅，列克星敦将胡毅的手掌从自己丰满白玉胸肉上抓下来，达令这坏习惯就不知道改一改么，一动坏心思就乱伸魔掌，也不看看场地。

　　咳咳，习惯，真的是习惯，胡毅尴尬地笑着。

　　他确实有些自己的见解，只不过还是处于怀疑阶段，没有真凭实据纯属个人的一些看法。

　　这都什么都还没说就已经被最了解他的列克星敦看出来了，该说太太不愧是太太么。

　　“我们都知道了海兽是研究院意外产物，它们的背后可能站着百眼巨人号，那同样的考虑，都是在死海范围内，一样使用生化怪兽作为战斗手段，也就是说很有可能同样是研究院里出来的还有谁？

　　埃塞克斯！我们知道的情报中有一位埃塞克斯级航空母舰舰娘也参与到了当时的改造实验，而且最终判定结果是未知的失踪。

　　由此我们不妨大胆推测，当时那位埃塞克斯很有可能实验成功了，而且还因为某些原因使她停留在这里对抗着百眼巨人。

　　这些都是我个人的猜测啦，因为说到鹰，那不就是埃塞克斯么，啊哈哈，哈哈哈哈……”

　　有外人在，胡毅不好说当初他玩的游戏中未得一见的埃塞克斯号航空母舰舰娘，她的卫星（游戏术语，指官方消息）立绘中就有一只黑鹰。

　　就因为这个毫无根据的情报胡毅这么大胆推测……貌似越说越有理的样子了。

　　“埃……埃塞……克斯？他们……咳咳……埃塞克斯居然……居然是他们……他们带走的么……咳咳咳咳……该……该死！”老提督克劳西虚弱声音掩饰不住其中的怒气。

　　精神的大起大落之后，克劳西已到油尽灯枯地步，瘫坐在欧根亲王号船长室的船上，连电脑精灵都得依靠欧根来控制。

　　谁都能看出来，这位老人已经没有多少的时间了。

　　“前辈知道这位埃塞克斯？”从克劳西讲述的过去中，胡毅本来觉得埃塞克斯应该是百眼巨人之后才介入事件，或许已经是出现了意外的一位舰娘。

　　现在听老提督的语气，事情没他想象中这么简单啊。

　　克劳西讲话已经很困难了，断断续续总算解释了大家的疑惑。

　　总结起来就几句话，狮姐调查到的埃塞克斯号航空母舰是当年联邦拥有的唯一一艘正规航母原型舰，和当年的威尔士亲王一样归属于联邦。

　　不过和大哥不一样的是埃塞克斯当时还是一个刚出道的“小孩子”，以稀有原型舰的身份被联邦珍藏着，随后某一天突然传出这位公主死亡了的消息。

　　然后就没有然后了，一直到现在这位老提督才再一次听到她的名字。


第296章 紧急支援战

　　几年前，胡毅还未出现在联邦高层视线中的那个年代，欧皇府还和联邦保持着表面上的密切合作关系。

　　像大哥威尔士亲王这些直接归属联邦管理，服从联邦指挥的舰娘都是得到过欧皇，也就是狮姐的命令才愿意以当时那种方式外派到各地镇守府。

　　作为联邦对各大镇守府的监视和限制手段。

　　这些舰娘突然哪天不见了踪影，然后哪天又突然宣布她的死亡，在当时是很正常的事件。

　　忘了威尔士亲王的过去了么，像她们这种空降而来的舰娘本身就不受镇守府待见，都是舰娘她们却要优先服从于联邦的命令，被人下绊子也不奇怪。

　　克劳西口中的埃塞克斯就是这种情况，然后传闻她也“死”了，当时外界提督们只是叹息谁那么不识好歹连原型舰都沉，最后也就不了了之了。

　　渐渐的这位舰娘的名字也就消失在了历史记录中。

　　视频中的黑色巨鹰，真的会是埃塞克斯号的么？

　　在没有见到真正的证据前，再多的猜测都只是怀疑，胡毅还需要等到大青花鱼更多的发现。

　　大青花鱼单独在死海中心探查的时候，自由之翼的其他舰娘也不是白白闲着，或许是因为战线推到了陆地上了的关系，死海中母巢们肆无忌惮扩散着开来。

　　正好便宜了自由之翼，或许那位百眼巨人料想不到居然还有舰队能一路杀到她老家里，结果是让胡毅的舰队见着一只杀一只，碰上一对就杀一双。

　　短短两天时间陆上作战的美玲就汇报海兽密度大减，陆地上的战斗开始向人类一方倾倒了。

　　第三天，来自大青花鱼的报告让自由之翼突然改变作风，全体直线突进，超过三十节的速度让罗德尼和欧根完全跟不上她们的节奏。

　　最后还是声望和威廉拖拽着她们两个才没有落下队伍。

　　战舰拖着战舰跑出几十节的速度你们见过没有，现在自由之翼就做到了。

　　不是胡毅他们急，而是埃塞克斯没那么多时间等了。

　　两天前大青花鱼发现的巨大黑鹰与海兽之间的战斗并非偶然，也不是天性中天敌之间的厮杀，而是……贪蛇，或者说是百眼巨人对埃塞克斯的围剿。

　　身处死海中心，巨大的航空母舰，还有舰体上停歇着的大量黑色战鹰，最重要的是还在被海兽围攻，种种条件出现在同一个目标身上，除了埃塞克斯，胡毅想不到其他的答案了。

　　大青花鱼就是看到了传闻中已经死去了的埃塞克斯号航空母舰，如果没有人救援，不久之后她真的就要在这谁也不知道的地方无声无息沉没大海了。

　　“大青花鱼已经现身帮忙埃塞克斯姐姐打架啦，但是……但是大青花鱼打不过讨厌的海兽啦，提督哥哥你们快点过来嘛。”联络通讯中，小萝莉紧张委屈的声音。

　　战舰出现与发展是为了对付同样的战舰，让她们去面对小型的贪蛇好比是拿大炮射蚊子，浪不浪费两说，打不打得中才是真正的问题。

　　大型水上炮台类的战舰都是如此，更别说身为潜艇的大青花鱼了。

　　小丫头舰体上也有前后两座1130型机枪炮，对付深海的舰载机完全没有问题，但要说铺满整个海面的贪蛇海兽，她的火力网太弱了一点。

　　“我们的战斗机群还要多久才到现场，不行的话让大青花鱼现在下潜躲避海兽。”指挥专椅上胡毅眼神威凛，少有的进入了状态。

　　因为连列克星敦都要跑出近四十节的高速，即便太太舰体吨位巨大，庞大的航空母舰摇晃幅度超过了平常数倍，坐在列克星敦舰桥室里胡毅必须把握着扶手才能让自己不至于被甩飞出去。

　　通讯网中时不时还能听到深海提督风荷的尖叫声，也不知道她都磕着碰着多少次了。

　　黎塞留也因为这里不是自己舰体的关系同样得扶着椅子保持稳定。

　　惟独列克星敦依然能稳稳站立，纹丝不动，连柔滑的秀发都不带一丝荡动幅度，汇报着现场情况：

　　“还需要一点时间，北斗3号已经被调集前往协助，相信很快就能找到母巢下落，到时以青花鱼的远程能力歼灭海兽母巢后情况会有好转。”

　　大青花鱼那边的问题暂时还能挺得住，不但有大姐姐们的大雄猫和猛禽战斗机正在赶往途中，来自射水鱼的超级导弹也已经发射。

　　胡毅还得关心身后的三位舰队之外的人：“克劳西老提督的情况呢？”

　　近四十节的恐怖速度加上今天海面波浪原因，连自由之翼几位20万吨排水量的巨大战舰都成了快艇，一路被拖拽着走的罗德尼和欧根状态可想而知。

　　特别是欧根号上的克劳西老提督，胡毅都感觉不好了更不用说身体状况本来就不乐观的老人了。

　　站立不稳，黎塞留贝牙轻咬着干脆挤到胡毅身边和他一同将自己限制在椅子上，回答着他的问题：“羽姬已经赶过去了，提督不用担心。”

　　所谓的不用担心，列克星敦调出的摄像画面给出了答案，两位羽姬骑士聪明的以绳索固定天花板，将自己连同病床悬挂着，巧妙的以自身平衡能力中和了床身动荡幅度。

　　居然还能这么玩，胡毅也好想在列克星敦舰桥室里挂个吊床的说。

　　至于固定他的事就教给黎姐好啦。

　　“想都不要想！”黎姐娇媚的掐着胡毅软肋，嗔道：“列克星敦跑这么快，我自己都站不稳了，提督你好意思还让我抱着你，讨厌，不要，现在这样就好。”

　　现在这样？

　　你是说现在胡毅抱着她的小柳腰，两人挤在船长指挥椅里左摇右晃的情况？

　　胡毅是没事啊，但黎姐身上问题大了好不，一对大兔子在就在胡毅眼皮子底下欢快的跳动，更时不时两人紧紧交缠在一起让胡毅切身感受着它们的柔软。

　　胡毅还是宁愿选择把自己吊起来……

　　“找到了！”卫星的办事效率远不是落后的技能所能比拟的，列克星敦一声惊喜的欢呼，三维模拟沙盘快速分析组建模型。

　　前方大青花鱼和埃塞克斯号航空母舰数据模型周边海域上刷新出几道信号点。

　　越是习惯了现代化设备，列克星敦太太越能在严肃的战斗仪器上面玩出萌化花样，比如现在投影在舰桥室里的三维虚拟沙盘。

　　一边两艘小小的绿色船体模型代表的是大青花鱼和埃塞克斯，大青花鱼Q版的萌萌头像就悬浮在代表他的潜艇数据模型上，很是可爱。

　　另一边胡毅数了数，六只同样是Q版动画头像的红色信号代表着六只海兽母巢，少了几分海兽的狰狞和寒碜，多了些少女的粉色烂漫。

　　海兽母巢的位置坐标被传送到了大青花鱼舰体上，三维沙盘上代表着小丫头的潜艇模型马上发射出了几道标点信号，表示小萝莉已经开始斩首行动了。

　　现代化设备下，自由之翼舰队的战斗节奏是雷霆万钧的。

　　前脚大青花鱼的远程导弹发射，空中超音速巡航的战斗机群已经锁定着其他目标，呼啸着从大青花鱼和埃塞克斯号上空飞过。

　　舰娘们的舰体多次改造进步，列克星敦的舰载机也在升级，起码现在这些现代化喷气式战斗机已经越来越多的能担负起对海面上敌人的攻势。

　　不科学的世界观让这些体型巨大的现代化战斗机携带了一般人无法想象的载弹量。

　　灵活的供弹系统能让它们在最短的时间内发射出最多的机载飞弹。

　　仅需要一个俯冲机动战术动作，无数小型制导飞弹嗖嗖嗖破空而下，爆发出朵朵火焰烟团。

　　强大火力输出能力瞬间反转了战场上的局势，在大青花鱼欢悦的娇呼声中接手防御工作，担负起了对贪蛇的攻击任务。

　　舰载机的控制上，无论是大哥还是北宅，两位战列舰拍马都赶不上专业出身的列克星敦太太。

　　大姐姐们只是能控制猛禽，而太太是已经能玩出了花样，表现在战场上就是都是钢骨铁皮的现代化战斗机，列克星敦的F-14就具备了远超F-22的攻击能力。

　　胡毅本想伸手摸摸下巴胡渣子的，结果一爪子下去抓到的却一团软腻手感极佳的东西，然后顿时就醒悟了。

　　麻蛋，他的手一直搂着理解的小蛮腰的，这一动，貌似直接抓到了黎塞留的大白兔上了。

　　抓一抓……好大，好软！

　　再抓抓……果然，好爽！

　　还要抓，继续抓，左右抓，各种抓……啊咧，爪子被一只小手掰开了。

　　回头胡毅果然看到了黎塞留羞红着粉脸抓着他作恶多端的手掌，娇嗔的表情似在考虑当什么都没发生过还是掰断他的指头作为惩罚。

　　“提督又在想什么鬼主意了，笑得这么猥琐。”

　　虽没有和胡毅真正的签订下羁绊契约，黎塞留对她的提督大人理解程度已然不在其他大姐姐们之下。

　　或许有些时候她的这位提督大人都在邪恶状态，做出的某些动作比其他提督更让她们舰娘娇羞，但绝对不是现在这种时机，她相信胡毅刚才不是故意的。

　　额……起码一开始不是有意的，后面抓的那好几下就不敢肯定了。

　　都说人是会成长的，曾几何时和女孩子对个眼都会不好意思的宅男胡毅，在经过家里这些大姐姐小妈妈们的“培训”之后，居然也能做到袭胸被抓而面不改色的程度。

　　“我刚才是在想黎姐有没有穿……咳咳咳，是有没有必要把北宅的舰载机取消换成别的上去。”

　　卧槽，一时嘴快差点说了不该说的东西，好在胡毅反应快生生给他停下来了。


第297章 原型舰舰队

　　“呵……我有没有穿什么，提督你敢说清楚一点么？”阴暗的表情，黎塞留决定收回先前所有评价，她的提督大人比其他提督更坏更邪恶。

　　理解都这表情了，胡毅还敢在叽歪么？

　　他敢再蹦出一个相关字眼，黎姐保准跟他同归于尽，就他这小身板还真不够大姐姐几下折腾，哈哈，说笑说笑。

　　环抱着大姐姐的手臂拍拍黎塞留小肚子，成功让大姐姐小脸再羞几分卸除了全部的武装，软绵绵瘫倒在胡毅怀抱中，胡毅笑道：

　　“以前是考虑战列舰目标大反应缓慢，在防空能力上有所欠缺的原因，所以我给大家都装备上了舰载机做防空拦截……

　　现在看来，除了大哥有这方面的发展潜质外，猫和北宅似乎只会拿猛禽当玩物玩吧，设计效果没有达到反而分散了她们的能力。

　　所以我在想要不要在4改时候撤销这俩姐妹的舰载机，换些别的武器上去……你说装一门波动炮怎么样？”

　　偎依在胡毅怀里，黎塞留软软的揪着胡毅衣襟，媚眼如丝却依然还能记得这里是战场的海面上，压住胡毅抚摸她小肚子的坏手掌不让它动弹，带着疑问说着：

　　“又拿没完成的未来武器忽悠我们……不过好像也是呢，但为什么亲王姐姐就能控制F-22猛禽战斗机，俾斯麦和提尔比兹，还有声望都在这方面没有天分，大家都不是战列舰么？”

　　“因为你们是原型舰啊。”换只手摸摸胡渣子，胡毅淡淡的轻笑。

　　“因为你们原型舰拥有着过去那个时代……不，有可能是那个世界的意志记忆，哪天我让大家学习学习我那个世界的历史。

　　大哥威尔士亲王，太太列克星敦，还有小姨子萨拉托加，在我那个世界的历史里先后诞生又战沉几次，又由新型的战舰袭名继承她们的意志。

　　大哥是威尔士亲王号战列舰，据我所知大哥最后好像被一艘现代航母袭名了……也许，这就是大哥能学习控制战斗机的原因。”

　　“亲王姐姐……变航母了？”理解不能的表情，黎塞留瞪着漂亮的大眼睛。

　　“我的记忆中只有一次生命历程，是因为我在提督那个世界只出现过一次……么，会不会因为这个原因，我，我会比不上其他姐妹。”伏在胡毅温暖的心口，黎塞留突然想岔了。

　　抓抓黎姐柔软的小肚子，感受手心满满的触感，黎塞留的担忧让胡毅好笑，说道：“怎么会拉，你们的记忆只是一道模糊的意志，并不是影响战斗力的主要原因。

　　太太和加加因为是第一批航母，大多经历是鉴定航母地位的演习战斗，所以她们两个比较喜欢玩闹，又因为后来的袭名舰在战场上为荣誉而战，所以她们性格中也有坚韧意志的一面。

　　加加是因为隐约记得几次失去姐姐列克星敦的记忆，所以在这个世界她变成了无药可救的姐控。

　　大哥是后期担负起了一个国家衰败期时整个海军的旗舰责任，所以她比一般舰娘更懂得自己的使命，比一般舰娘更严格要求自己。

　　而黎姐你嘛，你是当时一个国家最强的战列，是当时整个时代排列第四的超级战舰，你有你的骄傲和资本，并不比任何人差。”

　　“切，才第四么，第一是谁？”不高兴的嘟着小嘴问道。

　　“压码头……也就号称第一，她出现的时机太迟，已经注定了她会背负着时代终结者的冕冠，孰强孰弱都已经是为历史，谁也解释清了。”

　　“战列舰——大和号么，哼，不愧是列克星敦说的能塞得下18英寸炮管的女人。”撇撇小嘴，黎塞留难得黑了某人一把。

　　“……咳咳，大哥和北宅她们现在就是550毫米炮管，换算下来就是21.5英寸，比大和更能塞了……”当初胡毅就不该给温柔可人的太太讲荤笑话。

　　“所以，我也要550毫米的大炮，还要塞进去好多好多根，气死压码头，看看谁还敢说欧皇之证应该传给那个没事老撑着把油纸伞的女人。”黎姐挥舞着白嫩小拳头，说道。

　　“咳咳咳，塞一根还不满足，还要好几根么？”胡毅真被呛到了，原谅他想歪了，实在是脑补中的画面太魔性太污秽了。

　　“当然，我可不是那么轻易就能满足的女人，我要更多更大的粗大长，提督，你会给我的是吗，会满足我的是不是？”抬起精致的小脑袋和胡毅四目相对，黎塞留依赖的眼神。

　　“会……会啊，我会把黎姐所有地方都塞得满满然后喂得饱饱的，让你动都不想动一下……”

　　“啊咧？”

　　精明的前欧皇之证黎塞留也有迷糊的时候，吧眨着萌萌的大眼睛没反应过来什么叫塞得满满饱饱的又不想动是什么意思。

　　装备太多武器动不了的话还怎么出海战斗？

　　“这个时候笑出声的都是坏孩子。”瞄一眼浑身颤抖努力压制爆笑冲动的列克星敦，胡毅坏坏地说道。

　　“笑？大家都在笑什么？”黎姐还在懵着。

　　然后太太实在忍不住了，彻底笑瘫下去，秀美的香肩抽搐着颤抖不停，一边笑一边抹着眼泪，真正的笑到哭。

　　当初这个笑话她讲给姐妹们听的时候，太太还以为只有蠢萌的小学生们和她妹妹萨拉托加没听懂其中意思呢，原来，原来这里还藏着一个不懂的。

　　“鸭子坐，GJ。”

　　太太的姿势让胡毅忍不住怒赞一个好评，传说中只有女人能做到，并且长时间保持着的鸭子坐，果然才是女孩子们最可爱的姿势。

　　据说，男人看到女人鸭子坐后都会忍不住想着上去欺负她一下什么的，是来自灵魂深处的冲动，掩制不住的。

　　玩笑告一段落，随着自由之翼舰队快速接近，越来越多支援手段触及到战场，传奇等级的威尔士亲王带头冲锋陷阵，宪章技能开启带给全舰队友军神奇的增幅效果。

　　相距数十公里自由之翼舰队中数十门550毫米口径超级巨炮开火，震耳欲聋的炮击响彻整个海域，吓坏了被拖拽着走的罗德尼号舰娘。

　　大口径代表着重量单位的弹丸，代表着巨大威力的火力输出能力。

　　即便没有了国家之间相互限制签订的制约法案，这个世界已经出现了超过自由之翼550毫米口径的巨炮，但就在主炮威力上，她们仍然是当之无愧的世界第一。

　　口径巨大，射速稳定，精度准确，炮弹特殊，没有人敢说他们的已经研制出了超越自由之翼舰队的主炮。

　　巨大的炮弹划过蓝色的天空，最后准确落入贪蛇兽群中爆炸出巨大的火花，三式烧霰弹的无数弹丸飞射引燃一整片海面，灼烧着无数的贪蛇。

　　不说克劳西老提督震惊着从床上坐起，就连战场前线上黑鹰聚集的神秘航空母舰都被吓得全部战鹰贴身保护着自己的舰体，悄悄退缩到了一角。

　　蔚蓝海面上，编队而行的魔纹舰队似如帝国重骑铁军部队，风卷残云而来，耀眼的紫色符文遥远可见，带来无形的强大威势。

　　她们是——自由之翼。

　　现代武器和神奇的舰娘相结合，带来的是恐怖的战场武力，在自由之翼的炮火下，再多贪蛇也是如此不堪一击，甚至不需要舰娘们使用更多重火力。

　　站立在黑色舰桥顶端，迎风而立金发飞扬，黑色眼罩下威武不凡的威尔士亲王戏虐的冷笑，让人战栗的气势蔓延整个无尽虚空。

　　举手擎天间，巨大魔纹战舰展开变形，虚无甲板开启出道道导弹垂直发射装置，数量恐怖到数之不尽的毁灭武器伸出了它们冷酷的战斗部。

　　挥手斩落间，无数弹体发射，整齐有序的一排排玄妙导弹破空齐飞，又整齐的在空中转向锁定前方海兽，飞行中自动调整着排列出突击阵型。

　　一波弹幕……一波由无数巨大导弹形成的恐怖弹幕。

　　大姐姐们不需要超远程射程的攻击手段，她们只需要做到摧毁视野中一切的障碍就足够了。

　　她们要猎杀谁，要狩猎谁，呵呵……

　　让你跑，让你组织防御，她们就在遥远的海面上，缓缓接近，缓缓靠近……

　　逃之枉然，挡之……无效。

　　她们是自由之翼最强的先驱要塞，是自由之翼最坚实的战斗壁垒，是最野蛮粗暴的战场清道夫，是最恐怖的钢铁战车。

　　挥手间，大海沸腾，万物崩坏……

　　轮不到列克星敦出手，自由之翼三艘大姐姐级超级战舰在传奇舰娘威尔士亲王的指挥下，爆发恐怖的火力，尽斩无数海兽贪蛇。

　　碧海蓝天之下，庞大超级战舰在妖艳的紫色符文流光溢彩间炫彩夺目，超脱凡尘，超越了世界对舰娘们的常规定义。

　　舰娘们是海上的战争载具，是火力平台……而自由之翼，她们是战场上的毁灭武器，是索命死神……

　　一再见识过自由之翼的武力，一再经历自由之翼的火力输出场面，当再一次近距离关注和体会到自由之翼全舰攻击姿态，罗德尼瘫软在了自己甲板之上。

　　提督，这支舰队……这些战舰……这些舰娘……好恐怖，好强大啊！

　　“姆～～～好漂亮，欧根……欧根也想要变成这样。”趴在窗户上，小小的欧根亲王大眼睛闪烁着亮晶晶光芒，毫不掩饰的羡慕和向往。

　　病床上，神采飞扬犹如回光返照的老人面色激动，泛起红润光泽，骨瘦如柴的手掌紧紧握拳。

　　史无前例的全原型舰舰队……么！


第298章 面瘫萌女王

　　超改……不，传闻这支舰队的那位提督使用的是魔改，是经历在超改基础上更成熟的改造，只要有这种技术，舰娘们就有崛起的希望。

　　只要继续发展下去，不用依靠痛苦的非常规改造，舰娘们也能战胜深海。

　　一定能的。

　　视线微转，又一次打量身边两位一言不发神情冷峻的战甲少女，被自由之翼称之为羽姬的装甲少女，老人心中，似乎已经有了一个答案。

　　“哇哦，驱逐舰，驱逐舰也好厉害哦，她们也能打到那么远咧。”月刊少女将自己整个人都挂在了窗户上，欢呼着喊道。

　　……

　　到达战场后全舰队减到了正常航速。

　　一路飙出了吓掉人眼球的40节时速，哪怕是胡毅的自由之翼舰队也吃不消高速带来的损伤。

　　一艘战舰理论上能跑多快是一回事，实际中能运用多少是另一回事，有时候别小瞧了海水的力量。

　　高空坠海的人不全是死于溺水，而是撞击水面瞬间的冲击力，战舰沉没同样不都全是炮弹的原因，海水的浮力造成舰体扭曲断裂导致无可挽救也是一大因素。

　　走出严密的舰桥室就已经能看到海面上一艘灰暗锈迹的海上巨舰，和印象中的埃塞克斯号航空母舰完全两个区别的残破画面，无法想象她经历过多少的磨难才坚持到了今天。

　　出现在胡毅面前的埃塞克斯号，不是胡毅所熟悉的航空母舰，更应该说是传说中的——幽灵船。

　　大白天它连个影子都没有，就这么存乎于存在与不存在之间，实质与透明的间隙之中，在漫天鹰影下耸立于列克星敦号面前。

　　“埃塞克斯姐姐，大青花鱼的提督哥哥来啦，这就是大青花鱼的提督哦。”大青花鱼的舰体半浮水面，可爱的小丫头站在甲板上向她的新朋友介绍她的提督。

　　沿着列克星敦的飞行甲板边缘行走，埃塞克斯号就在楼下触手可及的地方。

　　漫天黑鹰啼叫着消散开来，露出黑羽飘飞下同样存乎虚幻的甲板，和甲板尽头站立着的那位白发红眼少女，舰娘埃塞克斯。

　　修长的白色及腰长发，小巧精致的脸蛋，其上一双纯净的红色眼眸，出现在胡毅视线下的埃塞克斯似是深海栖姬少女，但又比之少了几分死灰色彩。

　　突然间看到这么一位白发血瞳的舰娘，连胡毅都有瞬间以为见到了又一位深海少女的错觉，换成是其他的提督遇到这种情况，估计吓一大跳是必然的吧。

　　埃塞克斯并不是深海化的舰娘，更不是深海少女，她的白发和血瞳好似天生就是如此一般，干净而又清爽。

　　同时自带一股无形拒人千里的冷漠。

　　胡毅友善的微笑，对脚下的舰娘少女挥挥手招呼着，但没得到什么回应的样子……貌似又是一位面瘫少女啊！

　　自由之翼里大哥威尔士亲王只是表面上的孤傲，不是三无，猫酱俾斯麦倒是走在这条路上，但俾斯麦也只是伪装出来的面无表情，稍稍逗她一下猫酱就会脸红躲闪了。

　　埃塞克斯不同，从胡毅见到她的第一眼他就知道了，这位原型舰妹纸血色双瞳下即便闪烁着对他的兴趣，白洁俏丽的面孔上表情却是毫无变化。

　　有种……天才少女看傻瓜的可怜眼神！

　　麻了个蛋，这算不算刚见面就被人家鄙视了一遍啊。

　　“贵安，大青花鱼的指挥官阁下。”恰到好处的淑女提裙礼，俏皮可爱的歪点一下小脑袋，但少女精致的小脸上仍然面无神情，冷漠到底。

　　“你好，美丽的埃塞克斯小姐，我是胡毅，自由之翼舰队的提督。”虽然站在高处低头看人有些不礼貌，胡毅也只能脱下帽子用绅士礼回应了。

　　歪着小脑袋用斜视的眼神看着高处她好多的胡毅，埃塞克斯严肃着小脸又轻轻扯起裙角淑女式行礼，小认真的模样有种你行礼一次我就得还你一次的可爱。

　　“……”麻蛋，你逗我，说好的航母小妈妈呢，说好的高贵饺子王呢，你给我来一个三无妹纸算毛线。

　　“指挥官阁下，我的情况比较紧急，埃塞克斯能从你这里得到帮助么？”期盼的小眼神，但僵硬的，毫无变化的面瘫小脸。

　　不明就理的人看来有股埃塞克斯高人一等的骄傲，一种她需要你帮忙是理所当然的堂子。

　　“当然可以，埃塞克斯小姐需要什么帮助，资源补给还是快速修复液，损害管制我这里也有哦。”胡毅狡诈的眼神看在黎塞留眼里有种大灰狼的既视感。

　　继续歪着小脑袋，好似正面抬头会被太阳晒瞎眼睛一样，埃塞克斯还是一副风轻云淡的女王样，声调平淡稳定地说道：“有这些就可以，指挥官阁下。”

　　然后，白发的少女直直望着胡毅，一副坐等胡毅动手的表情……

　　能看出表情才怪了，如果不是胡毅看图理解能力是MAX等级，谁特喵的能看得出这个女人什么意思，等他给她投食么？

　　看看双方落差高度，胡毅想跳下去难度颇高，估计黎塞留也不会同意他真上到对方舰体上，而埃塞克斯又直直萌萌的望着他，就等他的补给。

　　什么鬼啦，这个时候不是说句感谢的话，然后等他打包好资源让人送过去的么。

　　你这么盯着我几个意思，你一副我现在转身就你会伤心哭泣的眼神神秘鬼？

　　你知道你这样期盼喂食的姿态让我很有罪恶感的，造吗。

　　“指挥官阁下，我需要你的帮助。”催了，催了，三无面瘫女埃塞克斯几秒钟都等不了，轻晃一下小脑袋催促着站得比她高出很多的胡毅。

　　你是属电脑的么，说句你具体要什么会死啦，需要帮助需要帮助，胡毅哪知道埃塞克斯要什么了。

　　残念，胡毅只能伸开手试着从系统仓库中具现一单位钢铁资源，然后拿在手里试试底下那妹纸是不是需要这个。

　　“是的，指挥官阁下，埃塞克斯需要您的帮助。”面无表情述说着话语，埃塞克斯眼神随着胡毅手中的钢锭移动而移动着，像只盯着鱼食的喵咪。

　　但还是面无表情，高高在上的女王样……

　　您？胡毅汗然，这位妹纸好实在，刚才还张口闭口都是你，他资源一拿出来马上就成了您了。

　　稍稍用力推送出手中的钢锭，看着下方三无面瘫的少女可爱的微微张启小嘴，眼神专注似要接住食物的小动作，萌了胡毅一脸。

　　话说，一单位钢铁貌似有点重量的额……

　　这么高丢下去算上自由落地的加速度，正常人敢伸手来接似乎是作死来着。

　　但舰娘们算正常人么？

　　好吧，对方萌萌的小反应让胡毅一时间忘记了她就是眼前舰体吨位巨大的幽灵航母。

　　主要是这视觉落差给胡毅带来的错误判断。

　　这哪是大姐姐，这哪是航母小妈妈，这哪是高贵的饺子女王啊喂，简直就是呆萌的小公主好么。

　　卧槽，你还真准备伸手去接啊，你等它掉甲板上再捡不可以？

　　黑影闪过，翻滚在空中的冷钢顿时消失不见，它被一只黑鹰一口吞进去了……但问题是下面的公主女王还保持着双手伸出讨接资源的动作啊。

　　钢锭没了，胡毅都看到是被黑鹰吃掉了，但埃塞克斯萌萌的小眼神里还满满的小期待，似乎没反应过来资源怎么还没掉下来。

　　卧槽，这眼神可爱的犯规啊。

　　“指挥官阁下，埃塞克斯需要您更多的帮助。”平淡的声音给人一副理所当然的语气，但灵动的眼神中却是恳请的神采。

　　你就不奇怪我是怎么挥手间就能丢一块资源出来的吗？

　　去年第一次遇上扶桑号战列舰的时候，胡毅表演了这一手还让那位舰娘大姐姐稀奇了好久的呢，让胡毅一直不敢在外人面前再玩同样的招数。

　　埃塞克斯你眼里只有资源了的么。

　　丢，再丢，接着丢，管它什么资源，全部具现出来自由落体撒下去……

　　鹰羽缤纷有如抢食的鲤鱼，一只只巨大如人影大小的黑鹰聚集在列克星敦甲板下方，纷纷吞食着落下的资源，最后一路争抢抢到了飞到胡毅身边，就站在了列克星敦飞行甲板上歪着鸟头看着胡毅。

　　麻蛋咧，你能让你的鸟飞过来还要毛的我投食啊，我举着手不累的是吧。

　　一只只站着都比胡毅高的黑色战鹰围着胡毅排排站好，圆溜溜的眼睛眼巴巴的看着胡毅。

　　“埃塞克斯，能让你的鸟离我的提督远点么，我担心它们会伤到我家提督大人。”伸手间一道念力盾保护着胡毅和自己，黎塞留对海上的舰娘喊道。

　　面无表情，邪意的红色血瞳总给人一种冰冷的寒意，这种情况下一般人都以为是埃塞克斯设计陷阱什么的了，女仆长就已经舰炮瞄准着埃塞克斯号。

　　就连黎塞留都不敢确定埃塞克斯血色眼眸中是什么眼神，气氛顿时凝结了几分。

　　只有看图理解能力满级的胡毅从那冷漠的血瞳中看出了额外的某些东西……委屈，哭泣！

　　为被人怀疑而无声的哭泣，也为说好给她帮助但全被人抢走了的委屈。

　　什么鬼，黎姐防备你女仆长又吓唬你，你觉得伤心委屈胡毅也是能理解的，他可以代大家向埃塞克斯道歉，但这不是在给你补充资源了么，你这副没吃到糖的小眼神是什么情况？

　　看到胡毅伸出头来，白发的埃塞克斯眨眨纯净的红色血瞳，继续伸出小手：

　　“指挥官阁下，埃塞克斯需要您更多的帮助，更多更多的帮助，可以么？”


第299章 饺子的记忆

　　“你的鸟吃了的不算你的补给？”

　　“某种意义上上……算，大卫也是埃塞克斯的一部分，但埃塞克斯自己也需要您的帮助。”

　　所谓的某种意义，胡毅看看埃塞克斯的舰体，心中也有所猜测了。

　　埃塞克斯的舰体并不是实体，而是类似空想和岛风这两只成功四改的小学生舰体上心智模型的情况，或者说……类似北宅技能发动时候的次元武装。

　　也就是说，这应该是埃塞克斯的一种能力，像威尔士亲王的宪章技能，或北宅的自宅警备员技能。

　　真实的埃塞克斯并没有提督，当然也就召唤不了她的舰体，也就不可能是现在出现在这里的这艘航空母舰，这艘船，应该是埃塞克斯“变”来的，就像她船上变化着的黑鹰。

　　证据就是连着几次胡毅投送的资源都被黑鹰抢走了，埃塞克斯小脚一跺，巨大航母舰体顿时化作无数荧光消散于空中，华光的最后，留下一道俏立在水面上的女人和她肩膀上的黑鹰。

　　而且还是大破状态……赞。

　　取消了舰体和无数战鹰，面无表情的埃塞克斯站在列克星敦号身下……然后被难住了。

　　刚才她站在自己的船上都比太太矮了一大截，何况现在她是站在了海面上……

　　她上不来太太的甲板了。

　　所以埃塞克斯只能站在海面上仰着小脑袋望着甲板上的胡毅和黎塞留，面无表情的看着，直直的看着，既不说话也不行动。

　　一股高傲女王坐等仆人伺候的模样——才怪了，胡毅都看到人家眼神里的可怜兮兮了。

　　……

　　最后被羽姬们抱上列克星敦甲板的除了冷艳女王一般的埃塞克斯，还有俏皮可爱的月刊少女欧根酱。

　　“欧根欧根欧～～～”招牌式称呼让欧根酱小脸都揪成了一团，胃好痛的样子。

　　“胡……胡毅提督大人，日……日安！”乖巧的弯腰鞠躬，欧根酱和边上骄傲的饺子王形成两个显著的对比，女王大人就算站在别人的舰体上都是如此骄傲着。

　　嗯，骄傲着……

　　骄……

　　如果她不是走到胡毅面前眼巴巴抬头看着他的话。

　　就差伸出小手敲敲破碗讨几个小钱了好咩，你是饺子王还是流浪乞丐啊喂。

　　话说为毛每个战列舰大姐姐都那么高，狮姐超过两米，大哥威尔士亲王也比胡毅高半个头，而理论上吨位不弱于战列舰的航母小妈妈们都如此娇小可爱。

　　饺子王还饿着呢，也不知道她在这死海中心呆多久了，胡毅赶紧拿出一摞摞资源块塞到埃塞克斯怀里，让这个三无的女人露出一丝浅浅的笑意。

　　“小欧根日安，你的提督大人状态怎么样了。”胡毅暂时没时间询问欧根丢下舰体跑来的原因，黎姐帮忙招待起了月刊少女。

　　黎塞留从胡毅手里拿了些资源给欧根酱当零食，小妮子本来还满满笑颜的小脸在被问起提督身体情况后顿时如焉吧了下来。

　　“提督……提督，欧根的提督好像快要不行了！欧根见过和提督现在状态差不多的人，那个人也是在不久后就……就……死了。”

　　克劳西的情报黎塞留也知道，而比欧根更有社会经历和眼光的黎姐也更有看人的眼光，哪怕是仁慈号在这里也只能叹息无力回天。

　　“欧根来这里是给欧根的提督传话的。”

　　想起自己过来的原因，欧根手忙脚乱想腾出手，但拿在手里的零食又不好直接丢地上，衣服的小口袋里也塞不下这么多东西，一时间小妮子也犯难了，纠结着小脸。

　　埃塞克斯，还有她肩膀上的黑鹰，一人一鹰四只眼睛顿时望了过来，同样的面无表情，同样的王者要求进贡的气势……其实人家的意思是：可以给我吃么？

　　胡毅赶紧拿出更多资源大发掉这两个大胃王，连威廉都知道不能抢姐姐妹妹们的补给物质，当然，藏起来当零食的找到了不管谁的都可以吃到自己小肚子里去。

　　伸手摸摸欧根酱的小脑袋，从罗德尼那听说过了她的故事，胡毅心中对这个小舰娘又多了几分的疼惜，帮忙将资源往她小裙子兜里塞，同时温柔询问：

　　“前辈是想让欧根过来说什么……嗯，还是我这里直接联系过去好了，黎姐……”

　　呆在自由之翼舰队里近一年的时间，黎塞留虽然还没有和胡毅签订契约具现出自己的舰体，很多东西她都已经学会了的。

　　比如如何利用自己高等级赋予的运算能力，比如自由之翼舰队中大部分现代设备的运行原理和作用。

　　多的做不了，为胡毅开启一块连接列克星敦内部网络的显示窗口什么的还是信手捏来，通过太太舰体上的设备连接到了欧根亲王号上的羽姬游骑兵系统。

　　画面中的克劳西老提督虽然还下不了床，起色比之前红润了不少，但这份红润光泽背后的不详却是让胡毅眉头紧皱，以精神通讯让舰娘们加快效率，他怕老提督真有可能等不到最后。

　　克劳西找上胡毅主要是想通过他跟埃塞克斯搭上话，这位老人似乎有很多问题想要从埃塞克斯这里得到答案。

　　当年他被迫离开研究室的时候百眼巨人还没有出现极端异常，而埃塞克斯是在他之后才进入到同样实验中，她或许知道一些克劳西不知道的消息。

　　“百眼巨人么？很抱歉，这位……提督阁下，我并没有见过你说的百眼巨人号轻型航母舰娘，当我从昏睡中苏醒的时候，这里已经变成了现在的样子。”

　　埃塞克斯的回答让人失望。

　　她确实是在克劳西之后被派遣到了实验室进行相关实验，但实验过程是一种类似舰娘改造的环节，也就是说她一直都是处于无意识状态。

　　直到某一天埃塞克斯突然惊醒，发现自己还躺在改造仓里，蠢萌的饺子王一直在里面躺着等着别人为她开门告知她任务结束。

　　结果傻傻的在改造仓中等了好些天的时间，最后忍无可忍的埃塞克斯踹飞了舱门自己走了出来。

　　听着埃塞克斯没有情感波动的讲述，胡毅能想象当时这位舰娘心中有多疑惑，就像末日电影中主角一觉醒来发现整个世界变天了的那样。

　　明明清楚记得自己是被一群研究人员送进实验室的，醒来时候却发现整个研究所一片狼藉，完全被遗弃了一般空无一人。

　　苏醒后的埃塞克斯找遍了整个小岛，人影没找着，海兽遇见了不少。

　　通过埃塞克斯的讲诉，运算能力强大的列克星敦模拟出了当时的景象，以3D视频模式还原了历史，重现出了堪比末日电影的开场。

　　从埃塞克斯和列克星敦联合模拟的视频中可以看出，研究所的毁灭是突然性的。

　　更像是研究所内一个神秘的场所突然发生爆炸，然后警铃大作吸引着当时研究室内工作人员们的注意，吸引他们向爆炸现场围观。

　　然后……突如其来的攻击毁灭了研究所大半建筑，最后留下了一个残缺不全的废墟。

　　胡毅也不用想着回去找什么研究所废墟了，埃塞克斯苏醒后吸引了海兽们的注意，虽然被饺子王干掉了不少，最后四面八方围堵而来的海兽们彻底摧毁了整个研究所。

　　而埃塞克斯之所以一直呆着死海深处，以这个三无面瘫的女人的说法：

　　“我是联邦的舰娘，联邦让我协助研究所进行实验，所以我就留下来收集经过实验后我的战斗数据……”

　　你骗谁呢，胡毅盯着她，埃塞克斯也面无表情的和他对视。

　　最后证据确凿的胡毅取得胜利，埃塞克斯眼神开始躲闪扑朔着了。

　　“我当时发现我的战斗核心数据发生异变，想着弄清楚原因后再……”

　　胡毅再盯着埃塞克斯，埃塞克斯也继续面无表情的和胡毅对视，然后继续眼神扑朔躲闪。

　　“我……我是发现了海兽的异常，决定探查清楚才留下继续战斗的……”

　　呵呵，这CV9号航空母舰舰娘和她序列号一样，也是个笨蛋，胡毅继续默默盯着她的眼睛，埃塞克斯继续面无表情的躲闪。

　　“我，我是……回……回去也是战斗，还被大家嫌弃，我……我不想回去。”

　　一个谁也想不到的理由，却是埃塞克斯号航空母舰真正的想法，简单的让人心疼和怜惜。

　　“然后你就将自己丢弃在这里，一个人和海兽战斗了这么多年？”获得最终的胜利，让埃塞克斯说出了内心的秘密，但胡毅却笑不出来。

　　因为身份的特殊性，大哥威尔士亲王备受外界有色的眼光窥视，造就了她复杂的过去，让她曾经几度自暴自弃酗酒闹事。

　　同样的出身，类似的经历，埃塞克斯选择的却是自我流放，孤独一人徘徊在这个游离联邦法则之外的小世界，在这里，她不用担心自己会被送人，不用担心会再受伤害。

　　这个小女人傻瓜式的安慰自己，她是失踪，联邦如果真的重视她，或者还记得有过她这么一艘航空母舰，那么总有一天联邦会找到这里将她带回原来的命运轨迹。


第300章 花前和月下

　　她就当给自己放个假，她就自己为自己做一次决定，所以她留在了死海。

　　在外面，舰娘的使命是为了保护人类保护联邦和深海舰队战斗，在这里她同样是为了人类为了联邦和海兽战斗，所以埃塞克斯并不算背弃自己舰娘的使命。

　　这是埃塞克斯一开始的想法，不过随着时间推移，联邦一直将她遗忘，加上死海海兽的各种异常变化让埃塞克斯真正重视起了这片神秘的海域。

　　如此，她孤身一人在这片海域上战斗了多少个日夜，她自己也忘记了。

　　消耗光了补给，她就从原先研究所的废墟中翻找，从海兽身上寻得，资源不足，她就凭借着特殊改造特殊进化出胡毅见过的那种生化战鹰代替原先的舰载机。

　　孤立无援的埃塞克斯保存自己都成了问题，当然也就没有更多的精力去探索死海的秘密了，她只能麻木的消灭海兽，躲避海兽，再攻击海兽，再躲避海兽……

　　直到她发现了鬼鬼祟祟冒出小脑袋的大青花鱼，然后冒冒失跑出来，结果是让自己陷入包围危机，最后遇到了胡毅的自由之翼。

　　……

　　埃塞克斯的加入事实上还是给胡毅的自由之翼带来一份详尽的死海情报，这位饺子女王虽没有见过死海中真正女王的真面目，但那些地方值得一探埃塞克斯一清二楚。

　　以前她是没有没能深入探查，现在有了胡毅的自由之翼舰队，一个白天时间胡毅就翻了海兽的几个窝点，远程点名干掉了好些母巢级贪蛇。

　　当然，所谓的海兽窝点不是胡毅预想的制造海兽的生产基地，而是贪蛇的资源仓库。

　　贪蛇们从死海各地收集资源再全部运回堆积起来，最后由某些特殊海兽吞食异变为母巢，再以母巢为战斗单位组织贪蛇部队让卡伦港发动攻击。

　　严密的计划性有着明显的人为迹象，单凭区区海兽根本做不到如此庞大的发展作战计划。

　　暗中的黑手苦心经营着死海数月，即便是完全现代化列装的自由之翼要想完全拔除这其中所有据点，没有大量的时间也是枉然。

　　自由之翼的出现似乎已经引起了某位轻型航母舰娘注意，这些天死海内母巢海兽位置明显有针对性的做出过战术调整。

　　似乎是没有料到会有人出现在自己大本营内直捣黄龙，海兽布局一开始有些惊慌失措没有头脑，时间越是推移这份惊慌韵味越是化为从容。

　　时间匆匆而逝，不自不觉胡毅已经带着姑娘们在死海里晃荡了半个月时间了。

　　连自由之翼花了半个月都没能找到死海真正的源头，彻底解决掉死海的威胁，可想而知这个世界其他舰队进来能做到哪一步了。

　　自由之翼也不是万能的，在人家的地盘，对付的又是神出鬼没的小型海兽，饶是胡毅给大家各种现代化科技设备改造舰体，也越发的捉襟见肘。

　　每次都是突然从海面下窜出无数贪蛇，再强大的火力也不能让舰娘每次都能压制着海兽欺负，总有意外的时候，也总有漏网之鱼接近的时候。

　　这个时候自由之翼舰队就表现出了她们另一方面的恐怖！

　　视距外的战斗舰娘们有导弹，视距内的时候大家有舰炮武器，距离再近一点大姐姐们也有小型飞弹拦截，还挡不住让对方逼近自己舰体的话。

　　1130型超级机枪炮等近防武器也能将她们保护的滴水不漏。

　　哪怕最后的最后真让贪蛇爬到了舰体上，火力电子系统下数量多到恐怖的自动化武器分分钟就能将它们化为碎片肉末。

　　舰娘们对付不了小型单位也仅仅只是相对的理论。

　　主炮浪费就用副炮，副炮打不着的就用辅炮，辅炮还太笨重的那就上“刺刀”，胡毅敢说自由之翼的“刺刀”哪怕是回到原来的世界也是独一无二的设计。

　　胡毅手中的大型战舰，正如她们的战场定位称号，是真正的防御要塞战争堡垒，毫无死角。

　　母巢一死，它所属的贪蛇海兽全体毙命的弱点让舰娘们将目光放在了这些特殊海兽们身上，列克星敦的侦察机一整天都在海上寻找任何一只特殊母巢。

　　美玲所率领的羽姬骑士团不断传来捷报，以她们为尖刀组成的战姬部队相续收回战略要点，带动整个战场全面反扑海兽，继续下去回收全部领土只是时间问题。

　　辛苦的是自由之翼的女人们，从一开始是她们找海兽的麻烦，到现在是躲着海兽玩偷袭游击。

　　无论何时在海面上遥望月亮，总感觉比陆地上看到的要大要亮不少，即使是在危机四伏诡异莫测的死海深处，也是同样。

　　依靠情报信息优势，白天又端掉了几座海兽母巢，解除了附近海域上的海兽威胁，短时间内舰娘们又能有一段缓冲时间恢复状态。

　　坐了一整天的胡毅被列克星敦逼着上甲板走两步活动身体，太太亲自陪伴保护着他一起走在甲板上散步。

　　花前月下？

　　但看着搂着胡毅手臂的列克星敦还分神分析着战场数据，还要随时同步舰队联系商讨安全防御，胡毅心中的旖旎更多的被怜惜替代。

　　牵着太太的小手感觉跟带着个木偶似的，胡毅干脆找了个地方坐下，将娇小的列克星敦怜爱着抱在怀里，轻轻摇晃着，看着她露出可爱的笑脸。

　　夜色下的海面胡毅都看腻了，再也兴不起以往浪漫的心思赞诗一首什么的，有那副闲心他宁愿摸着列克星敦丝滑弹性的美腿发呆。

　　嗯，他就是这么做了。

　　怀里娇小的小女人有着一双艺术般的修长细腿，包裹在黑色丝袜下散发出致命的诱惑力，吸引着胡毅粗大手掌轻抚它每一个角落。

　　胡毅的轻抚撩拨让列克星敦媚眼如丝嘴角含春，精致的小脚轻抬配合着男人的抚摸，欢愉的看着怀抱自己的男人对她纤足的迷恋。

　　如此暧昧的动作带给两人的不仅仅只是萌动，更多的是一种心灵的平静。

　　胡毅享受怀里小女人美妙的触感，品味手掌下她的每一寸柔滑肌肤，更痴迷她完美分割的黑丝小脚，喜欢剥去她精致的小鞋子细细搓揉……

　　但他的心是平静的，他的眼神是纯净无痕的，他只为轻抚而轻抚。

　　列克星敦同样享受提督达令看似猥亵动作下带给她的心灵满足感，喜欢感受着胡毅粗糙的手掌在她修长双腿上肆意抚动，也喜欢他偶尔不自制的伸入她敏感部位欺凌……

　　她的心也是平静的，她向他淌开自己全部的身心，将自己完全贡献给他享用的同时专注着属于她的责任。

　　只有某些时候，月光下交缠在一起的两人会传来小女人娇嗔的低语。

　　“把鞋子给余穿回去啦，冷～～～”

　　“哎呀，讨厌，达令你轻点嘛，余也会痛的啦。”

　　“呼～哪里不要，毛毛不是给你了么，剩下的这些达令你不要扯啊。”

　　“嘻嘻，好痒……”

　　“……”

　　“死海的调查情况进展顺利么？”嘴角带着心满意足的轻笑，胡毅体贴的为怀里的小女人整理好凌乱衣襟裙摆，温柔问道。

　　红色高跟鞋被剥离精致秀气的小脚随意丢弃在一旁，列克星敦将自己整个人都窝在了胡毅怀里，枕靠着胡毅坚实的胸膛上取暖。

　　安心任由着胡毅将她制服整理好又搅乱得一塌糊涂，然后再整理继续被翻乱，一次一次重复着这种毫无意义的动作。

　　“嗯，余已经锁定了几个可以坐标，很快就能抓到幕后黑手了……啊，讨厌啦，刚穿好的呢。”娇嗔的粉拳锤着胡毅胸膛，列克星敦嘟着可爱的小嘴。

　　“那再帮你穿回去咯……声望的伤势呢。”昨天女仆长被两只贪蛇爬到身上咬了一口，眼泪汪汪的小可爱样子胡毅现在都还记忆犹新。

　　“只是动力输出管道被咬坏了一条而已啦，不影响声望姐姐实力发挥，北宅姐姐才要被气坏了呢，有只海兽钻到她炮塔上啃坏了一门炮。”

　　哈哈，当时提尔比兹气急败坏的小模样确实很可爱，懒到连家门口都不想出的北宅女对自己舰体的爱护已经是到了病态的地步。

　　用她的话来说，北宅的身体将来是属于提督君的，当然要每天干干净净洗白白的啦。

　　然后好几次下来贪蛇谁不选老喜欢往她身上爬，这两天提尔比兹天天是泡在水里一天洗好几遍澡，她甚至控制自己18万吨的舰体扎到水下再浮出来，名曰洗衣服。

　　差点把胡毅心脏病给吓出来。

　　麻蛋，那东西能随便沉水里去的么，沉水里你还能爬出来，还讲不讲科学道理了。

　　“啊～达令……达令，住手，快，快放手啦。”

　　列克星敦突然羞红了小脸轻轻挣扎着胡毅的轻抚，女孩子就是如此奇妙，刚才太太一样是小脸酥粉，但胡毅能看得出那是迷醉的潮红，现在才是真正的害羞羞红。

　　“怎么啦，弄痛你了？”奇怪咧，刚才比这更过分的都有，也没见列克星敦反应这么大啊。

　　“不……不是啦，哎……啊……埃塞克斯……埃塞克斯姐姐在看着啦。”列克星敦羞得不敢见人了，赤裸着的小脚缩都缩到了胡毅怀里，将自己团成可爱的一团。

　　胡毅一回头就看到了坐在一米不到之外的白发血瞳三无舰娘，也是吓了一跳：“吓，埃塞克斯小姐你什么时候出现的？”

　　“啊，把余的鞋子穿回去啦，冷……的时候。”面无表情，埃塞克斯毫无生气模仿列克星敦的声音，电子语音的那种没有感情的语气。

　　“……”


第301章 萌萌的饺子

　　那你不就是从一开始就在这里了么？

　　前后看了这么久你连个吭都不吭一声的？

　　“指挥官阁下继续，不用在意我的。”埃塞克斯板着小脸，说得如此义正言辞，好似她就是动漫中不会动的背景路人。

　　路人你妹儿啊，路人会坐得这么近听八卦的啊，路人还会拖家带口带着自家宠物一起看戏的啊。

　　胡毅一双眼睛对上一人一鸟的两双眼睛，三方都是如此大义凛然的直视着对方，大眼瞪小眼装作木头人的样子，场面看上去乖可乐的。

　　“我丢……”胡毅信手甩出去一块铝资源。

　　果然，像见了骨头的狗狗一样，一道黑影从胡毅眼前窜了出去……可惜那道黑影不是胡毅以为的埃塞克斯，而是埃塞克斯肩膀上叫做大卫的黑鹰……

　　麻蛋，这只鸟居然能直接吞食铝资源，比俾斯麦家的猫还丧病，不把资源转化成鱼肉的话奥斯卡还看都不看一样的呢。

　　埃塞克斯对铝资源不感兴趣，她这是吃饱了？

　　嘿，胡毅还真就不信吸引不到饺子，你家的鸟很能吃是吧……看我天女散花，满地的铝条看你能啄多久——

　　黑羽纷飞，群鹰喧腾，胡毅撒出去一百单位的铝条还没等落地就已经被漫天鹰影吞食的一干二净，似乎比刚才胖了几分的黑鹰大卫人性化的打了个饱嗝。

　　埃塞克斯面无表情的望着胡毅，好似用以关爱傻瓜的眼神注视着神经触动了的精神病人。

　　但饺子你眼神中的小期待又是几个意思？

　　你家的鸟都吃到打嗝了你还没满足，还是它吃饱了轮到你了的意思？

　　不信邪了，一百单位喂不饱你那就五百，油弹钢铝我全丢一份出来……卧槽！

　　卧槽，刚才那个萌萌伸着小手从胡毅面前跑过的人影，是埃塞克斯？

　　胡毅就哔了poi了，那个软软伸着小手努力接住洒落的资源，像是……面对着天降糖果雨跳着小脚试图笨拙的去接捧。

　　然后被砸得抱着小脑袋原地蹲防的小萝莉一样的妹纸，真的是刚刚还坐在胡毅身边面无表情望着他的舰娘埃塞克斯……

　　萌萌的抱着头等全部资源落地之后，埃塞克斯和名字叫大卫的黑鹰，一人一鸟蹲在地上你一个我一个捡着，可爱的小模样萌翻了胡毅。

　　只是，胡毅很残念的发现埃塞克斯优先捡钢，对油料和弹药也来者不拒，惟独对航空母舰舰娘最喜欢的铝资源，饺子不但视而不见，错捡到了都还一脸嫌弃的给丢了。

　　嗯，就是那种——捡到了，咦，嫌弃脸，丢掉……

　　真的是嫌弃的丢掉了。

　　从认识到现在从来都是面无表情的埃塞克斯第一次在精致小脸上表现出的表情，就是对铝条的嫌弃。

　　“埃塞克斯姐姐好像不喜欢吃铝？”偷偷伸出小脑袋看看情况，列克星敦小脸上也满满的小疑惑。

　　谁能想到，身为一位航母舰娘，埃塞克斯居然不喜欢对航母舰娘们而言是必须也是最重要的铝资源，更是表现出了对不喜欢的食物嫌弃脸的表情。

　　仔细想想，好像这半个月来真没见过埃塞克斯吃过几次铝来着。

　　不是不吃，而是几乎不吃，唯一的几次还是大卫叼着铝条递到埃塞克斯手里，然后饺子面无表情慢悠悠的啃上几口。

　　然后……然后跟吃了苦药的孩子似乎的赶紧塞其他资源去去嘴里的味道，萌的一塌糊涂。

　　“这妹纸……挑食！”胡毅蛋疼的表情。

　　挑食的舰娘胡毅见过，他家的岛风酱就钟爱弹药而讨厌钢铁，每次定时补给钢资源的时候那小二货都得胡毅吹胡子瞪眼才会乖乖吃干净。

　　航空母舰类的舰娘某种程度上来说才是真正挑食的舰娘，这群小女人少了什么都可以，惟独不能没有铝，看不到铝的话，太太和加加当场黑了给你看。

　　但挑食到不吃铝的航母舰娘……真只有面前这一位。

　　“没听说其他埃塞克斯级姐姐讨厌吃铝的呀，达令，会不会是我们捡到的这只饺子是坏的？”太太列克星敦关心着道。

　　拍拍列克星敦弹性十足的小屁屁让她起来，胡毅有必要问问被联邦改造后的埃塞克斯是什么情况。

　　“情况？”面对胡毅的问题，埃塞克斯歪头反问，一贯的无口、无心、无表情。

　　“就是你现在的身体情况，除了刚遇到你的时候看到你让大卫变成战鹰代替舰载机战斗外，这半个月来你不都是没动过手么，我是想问问你是不是有哪里不舒服。”

　　埃塞克斯在列克星敦号上也呆了小半个月时间了，正如胡毅所说的，除了未遇到自由之翼前她和海兽战斗过，这段时间来她一直乖乖呆在船上哪都没去。

　　每次胡毅等人在忙的时候，埃塞克斯都是抱着她的大卫一个人静静坐在列克星敦号上某个角落发呆什么的，安静的不同寻常。

　　“没有不舒服，但还是感谢指挥官阁下的关心。”冷漠的表情，让人有一种她是站在第三方视觉上的感觉。

　　就是那种：“埃塞克斯说她没有不舒服，她让我谢谢提督关心”的崩坏感。

　　但眼神是骗不了人的，胡毅从她血色的瞳孔中看到了埃塞克斯对于他的关心还是很开心的，从她愿意让胡毅触碰到她额头的小动作中也能看得出来。

　　冰冷的埃塞克斯饺子王可不是蠢萌的小学生，克劳西老提督和她说话的时候哪次她不是保持着3米以上的距离，连和其他舰娘们说话也都保持着一米。

　　胡毅哪能摸得出来舰娘有没有感冒发烧，倒是让他觉得埃塞克斯的小脸蛋和家里其他女孩子们一样吹弹可破的滑嫩，让人不舍得离开。

　　“指挥官的手很温暖。”埃塞克斯说着又看了看列克星敦，一副“怪不得列克星敦刚才会露出享受的表情”的样子，让太太羞红了小脸。

　　“是你体温太低了，我怎么感觉你的体温比其他人低？”一只手摸不出来，胡毅干脆双手齐上，捧着埃塞克斯的小脸感受她小脸蛋上的温度。

　　不是错觉，埃塞克斯的体温真比家里其他舰娘们低上一点。

　　“埃塞克斯，没有不舒服。”没有躲避胡毅轻薄的动作，埃塞克斯很认真的这么说道，眼神中给自己加以肯定，表示自己真的没有问题。

　　人类的病胡毅都不会看，舰娘们身上的毛病他更是不懂，既然埃塞克斯说没事，那应该是没什么大问题的。

　　将蹲在地上的小女人拉起来，好笑的看着她因为怀里资源掉落手忙脚乱想要抓住，结果掉的没抓回来反倒是怀里的全掉光了。

　　“额，我说……那个……呃……”要说的话实在有点难以启齿，胡毅尴尬的抓抓鼻子。

　　“嗯？”冷冷的注视。

　　埃塞克斯并不是性格冰冷无情，她和列克星敦或其他舰娘一样有着女孩子的复杂感情，只是她无法在脸上表现出来而已。

　　也不知道她是以前就这样的，还是特殊的改造造成了现在的结果。

　　比如刚才她只是一声冷冷的“嗯”，翻译出来就是“指挥官阁下有什么事要埃塞克斯做么，请吩咐”，说不定还得带上几分小女人的娇萌语气。

　　“嘻嘻，达令是想说他能不能替你检查一下身体，看看内部核心数据有没有损坏。”和埃塞克斯站在一起，列克星敦其实还矮了一点点，但表现出来的气质，太太更多的像是埃塞克斯的姐姐。

　　列克星敦到底是算埃塞克斯的姐姐还是妹妹？

　　这个……真是个问题了。

　　原来世界中列克星敦是CV2，代表是M国有史以来第二艘航空母舰，埃塞克斯是CV9，这么算的话列克星敦不只是埃塞克斯的姐姐，叫阿姨都够辈分。

　　但CV2的列克星敦沉没了，最后被同样是埃塞克斯级的CV16袭名，这么算列克星敦又是埃塞克斯的同位舰妹妹。

　　额……管它呢，列克星敦都管埃塞克斯叫姐姐了，就按这个世界谁先出生谁就是前辈的叫法算了。

　　不然连威尔士亲王都得叫太太为姐姐，狮姐的辈份就更小了，估计得叫列克星敦奶奶。

　　“检查我的身体？核心？”埃塞克斯的眼神羞了。

　　“我的身体只有提督能看，指挥官是要做我的提督么？”

　　噗！胡毅差点被自己的口水呛到。

　　埃塞克斯这句话彪悍了好么，我们可以用两种极端的意思为她做翻译。

　　第一种：胡毅提督你是要做埃塞克斯号航空母舰的指挥官，带着我一起和深海舰队肛正面么？

　　第二种：胡毅提督你想要做埃塞克斯专属的主人，然后就可以对我做这样那样羞羞的事了么？

　　肛你妹儿啊，羞你大爷啊，你们这个世界的女人都学不学得会什么叫矜持啊。

　　“咳咳，恩嗯……”这么“严肃”的问题，胡毅觉得应该得由他自己给出一个答复，而不是借由列克星敦或是其他人的帮助。

　　“呐，埃塞克斯你也没有提督不是，我觉得我这个人还挺不错的，要不……考虑考虑？”

　　“好的，我会考虑的，所以现在指挥官阁下不能看我的身体，以后再给你看。”三无的埃塞克斯点点小脑袋，“认真”地说道。

　　好，好你妹儿啦，是你让我明白着说的，我说了你又要考虑了，几个意思啦。

　　这个时候不是干脆的点头或摇头的咩，考虑，考虑毛线啦。

　　以后，什么时候的以后才可以看你的身体……呃？

　　咩？怎么说得有种我现在就想看她果体的意思？


第302章 撑伞的女人

　　原本计划着前往当初研究院所在的小岛进行舰队休整，但在踏入这片海域的同时，已是弥留之际的克劳西老提督突然精神大振。

　　他的百眼巨人就在这片海域上的某一处，他感觉到了。

　　这个消息瞬间被羽姬骑士传回了列克星敦舰桥室，报告到了胡毅这里，也传遍了整个自由之翼舰队。

　　列克星敦立刻进入紧急战备状态，短短数小时列克星敦舰体上装备的海雾装置全速运作，浓郁的水雾笼罩了整支舰队周边数公里内的海域，凭空创造出一层战争迷雾。

　　预警机，侦察机，战斗机先后紧急升空严阵以待防备来自海兽的攻击，舰队中威尔士亲王等三位大战舰级更是将列克星敦团团保护在中间，主炮炮塔全部装弹状态准备完毕。

　　百眼巨人突然出现在这里，很有可能代表着自由之翼舰队无意间踏入了她布置下的陷阱。

　　天上的卫星也被调动起来优先搜索这片海域。

　　果然的，在原研究院所在的小岛位置遍布了大量母巢型海兽，孵化出的贪蛇数量更是多到了无法估计的程度，严密布局好比星罗盘上的棋局。

　　如此数量的海兽连胡毅都看得头皮发麻，暗暗迟疑舰队是否有必要调转航线赶紧跑路，谁想到找半个月都没见着影子的百眼巨人会带着大部队堵在路上了。

　　前面侦查的时候还没发现这么多暗哨的呢，跟突然从海里浮上来的似的。

　　“岛上有人……达令，是百眼。”列克星敦掌握着自由之翼近乎所有侦查手段，一有情况也是她最先发现并且告诉胡毅。

　　巨大投影屏幕中显示出了来自各视角图像，挑选后一道图像被放大到整个屏幕。

　　这应该是某架侦察机投放的摄像精灵视角画面，是胡毅参考这个世界的科技制造的一种由舰娘念力控制运作的小型飞球，现在被他改造后连接到了列克星敦的侦查系统上面。

　　显示的画面中，荒废孤岛上最高峰峰顶站立着一道女人的身影，手持花哨洋伞亭亭玉立，只是……当摄像距离缩近后众人看到的却是惊悚的一幕。

　　洋伞下的女人……没有脸。

　　也不是没有脸孔，而是她的整个头部臃肿变形长出了贪蛇的肤质，成了一个兽面人身的形象。

　　这幅画面对自由之翼全体舰娘们来说是非常震撼的，并不是说一个长着海兽脑袋的女人吓到了这群女人，而是百眼巨人本身的变化惊动了她们。

　　百眼巨人是舰娘，还是一名现役的，拥有着提督和舰体的舰娘。

　　这种情况下舰娘就是战舰的投影，即使是死无全尸她们也能在舰体上复活出一个一模一样的身体，即使是时间过去百年，她们依然能保持巅峰的容颜。

　　舰娘是不变的……起码她们的本能和过去的认知告诉她们，舰娘是不变的，也不能被改变的。

　　现在，兽化后的百眼巨人出现真正崩坏了现场所有人的认知，心神震惊。

　　这其中也包括了胡毅，他也被百眼巨人吓出一身冷汗。

　　显而易见的，百眼巨人的变化和她接受的实验改造脱离不了关系，而在某种程度上胡毅也在对自己家的舰娘们进行特殊改造。

　　说不上只看女人美貌的肤浅，但一想想哪天要是魔改出现异常导致家里的列克星敦，或是威尔士亲王还是其他任何一位舰娘也变成怪物，胡毅就感觉浑身的后怕。

　　“提督君，你说我们既然找到了百眼巨人，远远用导弹射她是不是就能完成任务收拾回家啦。”联络频道中提尔比兹软软的问道。

　　胡毅和她想到了一块去了，他刚才就想着让躲在列克星敦身下的射水鱼小萝莉直接一发战术导弹夷平整座小岛，看看海兽会有什么反应。

　　“没这么简单，注意目标脚下……太太，能不能找出百眼巨人的本体位置。”威尔士亲王面色沉着，标记出了画面中未被人注意的细节。

　　所有人都被百眼巨人恐怖的海兽身体吸引了，加上刚才摄像精灵拍摄角度关系，大家忽略了屏幕中她的下半身。

　　直到威尔士亲王提醒胡毅才看到站在山顶的百眼巨人并不是踩在地面上的，在她脚下是一片漆黑，蠕动菌毯一般的肉瘤，恶心的肉泥攀爬附着了百眼巨人整双小腿的位置。

　　而这片肉瘤好似食人花花苞，根部绵延千里，最后没入大海消失不见，看不到它的尽头是在什么地方。

　　很有可能发射导弹炸毁了整座小岛，那个撑着洋伞的百眼巨人会在另外一处重新生成复活。

　　现代侦查技术下，投影屏幕上画面经过一连串科幻感十足的变化后，传来了列克星敦气馁的声音：“不能，余分析不出来现场数据，无法计算目标舰体位置。”

　　或者说……现在的百眼巨人，还有舰体么？

　　还是说她的本体也已经是一团恐怖的母巢怪物？

　　没人敢断言结局。

　　“既然找不到它们的主人，那就清理掉区域内所有对方爪牙，提督大人，声望申请解除火力限制。”声望同样能控制自由之翼的指挥系统，女仆长标记出满屏幕的无数目标，道。

　　屏幕上面每一个标点就代表着那是一只海兽母巢，或是成编制的贪蛇群，或是其他值得打击的战术目标。

　　借助自身加上列克星敦，还有北斗卫星的超强运算能力，声望在短短数秒时间内完成了对它们的分析，标记和锁定，超高效率拿地球上最精锐的现代化部队过来都只能望而辛叹。

　　这就是现代化三改后的舰娘能力，谁都预料不到什么时候会被这些战争载具在你脑袋上标记出一个红色骷髅头信号。

　　谁也想象不到自己会被千里之外的武器遥遥锁定，就等一击必杀指令的下达送你归天。

　　当初游戏中女仆长声望号战列巡洋舰有她专属的技能——最后的荣耀。

　　效果是根据战斗点距离出发点的距离提升自己的属性，她能在攻略地图的时候，每阶段提升自己的火力、装甲、对空、命中、闪避、暴击。

　　最后对上BOSS点的时候最高能累计提升4次属性，叠加的数值非常可观。

　　正是因为这个技能，声望号称是越打越强的战神，一发攻击带走数百血量的院长完全不是梦，在同期其他舰娘只能打出几百伤害值的时候女仆长就暴击过上千的数值。

　　而在这个世界，59级的声望同样觉醒了她的专属能力，胡毅给她起的名字一样是叫“最后的荣耀”，效果——单位时间内无视消耗，无视自身极限，爆发出数倍于往常的火力输出。

　　极限状态下女仆长的恐怖连传奇威尔士亲王都要退避三舍，声望也是目前整个自由之翼中唯二能威胁到大哥的舰娘，另外一个就是射水鱼小萝莉。

　　这种类似战士开狂暴的输出当然不是想怎么使用就怎么使用，它比其他舰娘发动特殊能力时更消耗声望的精神，甚至伤及到女仆长的根本。

　　技能持续时间越长，技能之后声望越是虚弱，恢复的周期也越是漫长。

　　说白了，这是最后的压箱底大招，不到迫不得已胡毅舍不得女仆长将自己折腾成病猫一样，所以他给声望的这个技能上了个锁。

　　所谓的“锁”其实只不过是胡毅的一句话而已，只是服从胡毅一切指令的女仆长将这句话当成了最高准则一直记在了心中。

　　有必要的情况下胡毅不会傻乎乎放着女仆长大招不用，只是现在现场情况有没有需要动用到这一手段的程度还有待判断，胡毅暂时将好战的声望安抚了下来。

　　“对方海兽部队现在什么情况了？”从地图上胡毅看不懂星星点点的标记有什么寓意，这些专业的问题他只能交给专业的妹纸们来解释。

　　战场数据掌握在列克星敦手里，解说也由这位航母小妈妈进行，报告道：“从对方战力布局上看，对方对于我们的到来似乎是早有预料。

　　也许，从余等进入死海的时候她就料到了会有今天，所以早早就在这里布置，而先前舰队进入对方战略布局时应该已经被她发现过。

　　余开启了战争迷雾让她暂时失去余等具体行踪，理论上她应该调遣兵力刺探迷雾虚实才是，事实上……对方没有动静！”

　　“没动静？什么意思？她就摆明车马站那里不动了？”胡毅愕然。

　　从这段时日接触到的海兽布局上判断，这只幕后黑手掌握着比之大部分舰娘都要优秀的战场指挥能力，这也符合百眼巨人以往表现的条件。

　　克劳西的百眼巨人不但在校期间成绩优异，跟随着老提督的十几年时间大战机会没有却也从未让自己莽撞受伤，每一次都完虐深海战舰。

　　这么一位资深的舰娘面对踏入自己陷阱的自由之翼舰队，居然没有反应。

　　是还有什么后手没有被发现，还是她已经骄傲到了无视自由之翼的小手段准备兵来将挡水来土掩？

　　侦查画面从海面上严阵以待的海兽部队身上跳了一圈后又回到了孤岛上疑是百眼巨人分身的女人身影上，拍摄到了她依旧保持着持伞眺望的姿势。

　　画面的既视感让胡毅想到了原来世界某个游戏的宣传CG，虫族单位在战场上冲锋浴血奋战，孤冷的刀锋女王默然站立高峰遥望虚空。

　　除了双方兵力没有正式交锋，这个画面和CG剧情何其相似。

　　刀锋女王是为了那个救过她的男人，那百眼巨人呢？

　　“提督哥哥，欧根……欧根姐姐离家出走啦。”来自小学生娇萌的呼喊，紧张的奥班农连土豆都丢了，眼泪汪汪的指着海面上那艘逐渐远去的重巡。


第303章 这样的提督

　　乖巧的欧根不可能擅自脱离舰队，唯一解释就是她舰体上的克劳西老提督命令才让那个可爱的少女摆脱战争迷雾的保护，驶向海兽巢穴。

　　指挥椅上胡毅面色如霜，果断一个指令传给欧根亲王号上的两名羽姬亲卫，让她们放弃保护老提督返回列克星敦号。

　　胡毅能猜到克劳西老提督想做什么，也能理解他为什么要这么做，同样的情况发生在胡毅身上或许他也会做出同样的选择，所以胡毅没有阻止他的意思。

　　但这并不代表着胡毅对克劳西这位联邦老提督的谅解。

　　理解和谅解仅仅相差一个字，代表的意思是天差地别的两个概念。

　　胡毅能理解克劳西，但他无法谅解那位老提督的做法，所以二话不说撤回属于自己的力量。

　　麻蛋，不管你是不是去作死，还是真的能凭借着百眼巨人提督的身份和海兽达成共识，争取到谈话的机会。

　　但你带着欧根和自由之翼的人就这么傻不拉几的跑到无数海兽眼皮子底下，是不是做的太过分一点了？

　　几年前你一时错误的选择让你失去百眼巨人，让你这些年来饱受心灵的煎熬，但这是你自己的事不是么，现在你有必要又拖上欧根亲王为你当年的错误买单？

　　所以，表面上胡毅还得喊克劳西一声前辈，内心中胡毅已经是赤裸裸的鄙视着这位准将荣耀下的老人了。

　　这个世界的提督怎么一个个的都这么倔，自己想做什么就做什么，就不能学学他，胡毅有逆天的实力都还乖乖听狮姐的安排。

　　都这么玩的话还算什么海军，都做军阀去好了。

　　舰队电子通讯频道中，一直安静跟随在自由之翼身后乖乖当观众看戏的罗德尼正在劝说着欧根和克劳西，希望让他们回来慎重考虑后再行事。

　　克劳西坐在重巡战舰舰艏甲板上一言不发，老人浑浊眼神中显露出一股坚定不移的信念，一种容不下他人更改的狂热意志。

　　现在他的心中只有他的百眼巨人，没有联邦，没有自由之翼，也没有……欧根亲王。

　　“哇哦，北宅应该说那位提督大人浪漫呢，还是说他无药可救了，提督君，要是站在岛上的是北宅，提督君也会义无反顾来找北宅么？”提尔比兹的精神波动中带着一种复杂的心情，似感动，更似否定和无奈。

　　注意到欧根亲王号上飞出两个黑点，确定羽姬骑士已经撤出，胡毅轻轻一笑，说道：“不会！”

　　“哎呀，提督君讨厌啦，说句好听的话哄哄北宅可以不啦，亏人家还在想要是提督君回答说是的话，人家就给提督君这样那样的福利呢，哼哼，现在都木有了。”

　　提尔比兹娇蛮的挥舞着小拳头威胁胡毅，但在她清秀的小脸上大家都看到了甜腻的笑意。

　　胡毅说“不会”，仅仅是在回答北宅问的他“会不会义无反顾”，而问题中的“去见北宅”，胡毅表面上没说，他心中的想法已经被舰娘们清楚感受到了。

　　他不会义无反顾的冲上去……但他会全副武装起自己，保证自己能上去撸翻北宅后，他会让北宅知道知道，什么叫一家之主的威严。

　　上去啥都不说先推倒你，来上一炮……

　　咳咳，先不管你愿不愿意都抱在怀里，情绪稳定了再说其他的，不管事情是谁的错，舰娘的怨恨也好，提督的懦弱也罢，谁错，谁道歉，然后双方彼此原谅彼此。

　　胡毅的想法就是如此简单，也如此天真。

　　当然，这一切的前提都建立在百眼巨人还保持着心智，有沟通的可能性上。

　　真要变成海兽一样毫无理智了，胡毅能做的只能是先干翻再慢慢驯服慢慢重新培养感情了。

　　“嘻嘻，北宅姐姐别闹。”列克星敦娇笑。

　　太太听出来北宅说的这样那样的福利说的其实就是她，也是姐妹之间玩笑似的打趣挂在胡毅脖子上的琥珀吊坠中属于列克星敦的曲卷毛发。

　　“哦！”乖乖点头，提尔比兹真不闹了，乖巧得一塌糊涂。

　　黑色巨舰上，威尔士亲王抱胸而立笑看列克星敦和提尔比兹之间的互动，眼神温柔，像是看着妹妹们温馨打闹的大姐，等她们闹完了才开口问道：

　　“提督，我们真的只能看着克劳西提督涉险离开迷雾么，要不……”

　　“要不你还想将欧根亲王号拽住？”胡毅摇头。

　　“我是提督，他也是提督，我只是个上尉，前辈是准将，他做什么决定我们还能拦着不成。”

　　“克劳西提督现在已经退休，按联邦法令上他已经不具备了干涉战事的权力，我们有权要求他配合我们行动。”

　　胡毅还是摇头，历经十多年的风雨，威尔士亲王还是不懂人类的心思，理解不了人类的想法：“很多时候明知道是错的，有些人还是会去做，我们阻止不了。”

　　胡毅牛头不对马嘴的回答让威尔士亲王有些理解不了，但这位传奇舰娘还是乖乖点点头表示自己一切听胡毅的。

　　神情孤傲而刻板，但眼神柔和温顺。

　　“提督说的好复杂啦，威廉听不懂，但是威廉知道，那个老头子对欧根姐姐很不公平，威廉看到欧根姐姐都哭了。”激萌的威廉鼓着包子脸气嘟嘟的小模样。

　　至于性子真正软萌的奥班农小可爱早就已经哭花了小脸，小家伙抽泣着抹着眼泪可怜兮兮看着欧根亲王号，大青花鱼和射水鱼俩姐妹蹲坐在自己舰体控制室里傻傻眨着眼睛，无形卖萌。

　　全舰队频道中罗德尼还在苦心劝说克劳西和欧根回心转意三思而后行，但被欧根一句“欧根遵从命令，会让提督见到姐姐的”给堵得无话可说。

　　“胡毅提督，您也说句话啦，不能让欧根一个人就这么贸然出击，这么多贪蛇，她会沉没的。”劝说不了欧根，罗德尼寻找胡毅的帮忙了。

　　胡毅和他的自由之翼舰队全程不参与话题，连克劳西擅自主张脱离舰队也不见谁站出来说过一句话，自由之翼的淡定让罗德尼简直无语。

　　罗德尼帅气的小脸整个凑到摄像头前面了，激动的心情表示她很在意欧根的安全，虽然她们并不属于同一位提督的舰娘。

　　“胡毅提督～”胡毅的沉默让罗德尼更是抓狂。

　　“不用再……劝我了，我一定要……要赶到百眼身边，弥补……弥补我对她的愧疚。”克劳西气息粗重，态度很是坚决。

　　“你要弥补你对百眼前辈的愧疚那是你的事，干嘛非要拖上欧根啦，有本事你自己去啊。

　　你知不知道对面有多少海兽，你又知不知道欧根上个星期才中破过一次，你就没为她想想的么？你这样……算什么欧根的提督。”

　　劝说无果，舰娘中公认好脾气的绅士“帅哥”，外号“老罗”的罗德尼也恼火了，毫不客气的指着克劳西的眼鼻子指责对方。

　　“别跟老娘说你是欧根的提督这些鬼话，这些年你要是真有将欧根妹妹当做你的舰娘，欧根妹妹也不会一年下来都见不到你一次，受了委屈也找不到人安慰。

　　就因为你对那什么过去感觉愧疚你就可以将欧根丢弃在别人家里不闻不问，她休假了你不知道叫她回家看看，她受伤了你不知道打个电话安慰一下，你……

　　你有什么资格当欧根的提督！还不如让欧根脱离契约去跟随胡毅提督。

　　老娘忍你好久了，今天就跟你说个明白，欧根是珍贵的稀有原型舰，你没有权利，也没有资格让她涉险，我是卡伦港镇守府副旗舰，我有这个权利扣留你的欧根亲王号。”

　　似乎，罗德尼还真有这个权利，胡毅看到克劳西咬牙怒目却又无法反驳的样子。

　　一个是联邦前准将，还是堂堂一名提督，现在被罗德尼指着鼻子说这个没权利那个没资格，想必克劳西心中并不好受的吧，老提督气得脸都红了。

　　他是有过将欧根转交给胡毅的想法，但在这之前，欧根还是他的舰娘，什么时候轮得到区区一只舰娘在他面前耀武扬威了。

　　胡毅表示我就看看，我不说话，悄悄竖起大拇指为罗德尼点个赞，有些人就该骂他几句。

　　“罗德尼姐姐不要再骂欧根的提督啦，是……是欧根自己愿意的，提督想见百眼姐姐。”克劳西和罗德尼争执为难的是插在他们中间的欧根，小丫头红肿着大眼睛笨拙解释着。

　　“他想见百眼前辈就让你一个人去面对无数海兽？他心里有为你想过没有？他知道你一直都害怕虫子？他知道你对他的好感降低到了想过离开他？”

　　“他什么都不知道。”

　　罗德尼是真生气了，说出来的话也越是过分。

　　“我……我……”稀里哗啦流着眼泪，欧根手足无措的看着她的提督，生怕罗德尼暴露的她曾经想过离开克劳西想法会让她的提督生气。

　　都说到这份上了，克劳西老提督仍然没有让欧根减速或是转向的意思。

　　他这是铁了心的要让欧根带着他进入海兽包围圈。

　　“埃塞克斯，不喜欢这样的提督。”站在胡毅身边，白发血瞳的饺子冰冷地说道。

　　有种“他胡毅是特别的，所以埃塞克斯愿意和他分享秘密”的感觉。


第304章 百思不得解

　　带着行之将末的克劳西，欧根亲王号重型巡洋舰最终还是义无反顾的脱离战争迷雾范围，暴露在无数海兽的视线下缓缓向贪蛇大军驶近。

　　很快的，欧根的出现被遍布海面零散贪蛇发现，并神奇的传回母巢，从列克星敦侦查到的画面上可以看到，无数贪蛇从阵营中蜂窝似的涌现出来，向欧根亲王所在的位置蔓延。

　　胡毅摸摸下巴的胡渣子，看出了场面有点不对劲的味道。

　　你说人家大量母巢群跟一座座小型岛屿似的，星罗密布将海面上点缀出群岛的味道，这么大的战略部署，有必要因为一艘重巡出现就沸腾开来？

　　“贪蛇出动率38%，预计半小时后双方进入射程……这个数字，余怎么觉得有点不正常呢？简直……”

　　简直就像是布置下一道陷阱，一有猎物踏入不管是野兔还是野猪，埋伏好的人手全咋呼出来了一样，一点都不担心将自己的设局暴露给更后面的猎物。

　　以常规眼光看待这场冲突的话，的确是百眼巨人布置下陷阱以逸待劳守着胡毅的自由之翼舰队踩上来的样子。

　　只是百眼巨人显然小视了胡毅的舰队，零散海兽眼线让她的索敌范围扩展到整个海域，她以为这样就能将自由之翼蒙在鼓里了？

　　自由之翼的雷达卫星索敏感度或许没海兽敏锐，但谁能想到她们的索敌距离是跨海域算的，你都冒头了岂有不被发现的道理。

　　拿到计算结果的时候，自由之翼几位舰娘都已经吃过饭休息完了。

　　这里就不得不说海面上的战斗让人无语的地方，整个一望无际的海面都是战场，几十公里外就能看到彼此，很多时候所谓的计策在这片战场上没有了用武之地。

　　双方拼的仅仅是单纯的航速，火力和护甲，谁跑得快，谁炮管粗，谁吨位大，那么谁就优势。

　　当年二战的时候，一艘袖珍型战列舰比重型巡洋舰大不了多少排水吨位，人家就是能凭借着大口径舰炮优势，直接跟三艘巡洋舰肛正面打了好几天。

　　咳咳……虽然最后自己也被打残自沉了，但她正面交锋还是一对三情况下重伤了对方一艘，轻伤一艘。

　　现代战争打的就是信息，在这个舰娘的世界，胡毅的自由之翼在信息收集分析方面就是开了作弊器似的无解。

　　天上有功能单一旦性能强大的卫星，现代化的舰体又装备着高科技雷达相控，还有大量的侦察机预警机随时注意着战场情况。

　　完全是开了全屏视野的辅助挂件一般，龙傲天到了没朋友。

　　真的是到了没朋友的境界，到了克劳西老提督宁愿依靠欧根自身的能力也不愿意求救于胡毅。

　　他将列克星敦中枢系统的电脑精灵都丢掉了。

　　或许对他来说，自由之翼舰队带着他一路突防走到这里，让他终于见到了朝思暮想的百眼巨人，胡毅的作用已经到头了。

　　接下来不管发生什么他既不想让胡毅插手，也不想让胡毅知道太多，就如他一直以来绝口不提当年这座研究所对舰娘进行的是什么实验。

　　从克劳西脸上最后的表情似乎能看得出来，或许在今天之前他真想过将欧根托付于胡毅什么的，让那个可怜又可爱的舰娘拥有一份幸福的生活。

　　应该是料想不到埃塞克斯口中荒废了的研究所里会出现百眼巨人的身影，不但打乱了胡毅的布局，同样也扰乱了克劳西的心神。

　　他现在脑海中只有他的百眼巨人，而欧根……他只能用浑浊的眼神透露出一丝歉意的色彩。

　　……

　　明知道敌人有一支舰队掩藏在漫天迷雾里，就因为发现了一艘重巡而大肆出兵，动用了近乎四成的兵力正面发起冲锋。

　　换胡毅上去指挥他这个战争小白都不会这么干，何况对面是躲藏死海好些年了的百眼巨人。

　　所以拿着列克星敦的数据报告，包括威尔士亲王在内的舰娘们都是一脸迷惑的表情，搞不懂海兽们这又是哪根神经搭错抽过去了。

　　“提督大人，全舰队远程攻击导弹全部准备完毕，是否下令发射歼灭目标。”身上穿着的是黑白女仆装，战神声望号这一刻更显得军人风度，异色双瞳冷酷而无情。

　　这么多母巢和贪蛇，家里舰娘们全部远程武器都打出去都未必重创对方，但要说拿来清理海面上跑的欢快的贪蛇群，震荡波导弹分分钟能干掉它们无数。

　　“提督，要不再等等看？”威尔士亲王似乎有所猜测，说道。

　　“打还是等啦，保持这么远的瞄准锁定好麻烦的说，北宅最讨厌麻烦了。”哪怕是在战场上，提尔比兹也不忘秀一下自己的属性。

　　但该做的事北宅同样能做到一丝不苟的认真。

　　“等等，海兽又有动作了……这是第二波兵力出击？”太太小脸都懵了，快速标记出再次骚乱的海兽单位同时将数据同步给姐妹们。

　　作战地图上原本布满大小红点的海兽阵营在第一次分化出大量小型贪蛇部队后，时隔十分钟不到居然二次出动了部队，这次还包括了不少代表母巢的大型标记符号。

　　为了一艘欧根亲王号重巡，百眼巨人前后两次派出了超过一半的兵力，几乎打散了一开始的布局，这无脑得让所有人费解。

　　你问敌人都全面出击了自由之翼为什么不赶紧后退？

　　如果真是正面战场上对上这么多母巢和贪蛇，自由之翼就跟上次佐戈依达的舰队和深海港湾栖姬舰团正面硬肛一样，短时间能顶得住，时间一长火力输出衔接不上同样玩完。

　　所以早在克劳西带着欧根离开舰队的时候胡毅就让舰队换地方躲着了，现在的自由之翼早就不在海兽正面而是绕道了侧方。

　　这种情况下，以列克星敦为中心点的战争迷雾在经过几小时时间消散之后同样会出现雾区移动现象。

　　也就是说这先后两批次涌现的海兽并不是针对着自由之翼舰队而来的，百眼巨人不是打着顺路攻击到欧根再迂回对自由之翼总攻的主意。

　　它们的目标，就只是欧根亲王号重型巡洋舰。

　　自由之翼舰队的舰娘们，包括生闷气的罗德尼和神出鬼没的深海提督风荷，所有人都想不透对方是什么意思。

　　这和海兽之前表现出来的战略素质完全不相符合。

　　更让人无法理解的是，在胡毅犹豫着是否要暴露舰队位置展开攻击时，后续出发的第二批海兽加速追上了前一批贪蛇，然后……

　　“雷达探测回报，海面上频繁出现高能反应，疑似能量武器进入充能……数据分析，海兽第二纵队想第一纵队发射生物电浆……它们在攻击第一纵队目标。”

　　列克星敦一度怀疑是不是自己分析错误了，可爱的敲敲小脑袋。

　　最后这位航母小妈妈惊疑诧异的小表情，表示战场数据显示没有错乱，海兽真的在内斗了。

　　来自卫星的侦查反应最为快速，科技感十足的放大视野步骤，一路从的从太空视觉进入大气层，又锁定死海海域放大到舰队所在位置。

　　最后模糊的即时画面出现在胡毅面前，看到了后续出动的海兽确实在攻击前一批贪蛇，双方在辽阔海域上调头相互冲锋射击，展开了一片延绵数十公里的战场。

　　不是一般的混乱冲突，而是真的大规模军团对冲厮杀。

　　这戏剧性的一幕看得胡毅认都快傻掉了。

　　“太太，战斗机掩护欧根亲王号吧，这一切或许和她的提督有关，也许……百眼巨人还存在着交流的可能性。”威尔士亲王毕竟是传奇，她最先想到了最有可能性的可能。

　　控制海兽的是百眼巨人，百眼巨人又在某种程度上服从克劳西的命令，也只有这个解释才能解释得通海兽突然内斗的情况。

　　这其中究竟是怎么一回事，或者克劳西是否连接上了百眼巨人的精神通讯网，两人又交流了什么，这一连串问题就真的没人知道了。

　　舰娘和她们提督之间精神联络网根本就不是科学侧的东西，现场要是没有第二位提督，克劳西和百眼巨人之间的联系与否只有他们自己清楚。

　　作战指令确认，空中随时待命的F-14大雄猫重型战斗机机群突破音障，呼啸着出现在欧根亲王号附近布下空中拦截火力网。

　　以现代科技水平的F-14去欺负贪蛇，这和欺负地面步兵部队没什么区别，除了注意着点贪蛇的远程攻击，一架大雄猫理论上就能干掉无数的海兽。

　　胡毅的注意力还在贪蛇后方的百眼巨人身上，空中的打击手段也已经蓄势待发，一有情况不对就准备狙击掉这位兽化舰娘，哪怕她似乎只是一个分身。

　　侦察机的高清摄像设备下，百眼巨人手中洋伞上面每一丝纹路都被拍摄得清清楚楚，也拍下了这位面目惊悚的舰娘脸上湿润的水迹。

　　“百眼……她在哭泣么？”埃塞克斯问着胡毅。


第305章 过去的埋葬

　　自由之翼舰队的死海之旅结束得莫名其妙。

　　狮姐给胡毅的任务是尽可能解决卡伦港海兽之围，尽量多的做出成绩，以让狮子汪可以运作为胡毅争取到军衔提升的机会。

　　其实狮姐自己也没指望胡毅真的能彻底解开死海谜团，消除掉死海海兽对周边海域的威胁。

　　现在的结果是……胡毅莫名其妙的给做到了。

　　贪蛇之间突然前后命令冲突引发内斗，残酷的杀戮几乎让5成以上的贪蛇死在同类口中，也为欧根亲王打开了通道让她带着克劳西见到了百眼巨人。

　　见面的两人发生了什么又说了什么——不知道。

　　两人全程精神连接对话让胡毅窃听的机会都没有。

　　最后的结果是：

　　欧根亲王被遗弃了……

　　她成功将提督送到克劳西的“镇守府”，亲手将他送到百眼巨人的面前，得到仅仅是老人愧疚的道歉。

　　海面上欧根的舰体化为了流光粒子消失不见，代表她和克劳西之间的契约失效，未到传奇等级的欧根失去了她具现舰体的能力。

　　无法接受自己最后会是这样的结局，心神大受打击的欧根少女黯然跪坐在地面久久没有反应，只能无神的望着她视作亲人的老人和百眼巨人携手相依。

　　契约解除的虚弱让少女支连撑着离开的力气都欠缺，有如残破的木偶跌跌撞撞着独自下山，无声跌倒在乱石间爬昏迷了过去。

　　克劳西使用的并不是常规契约接触，而是真正的驱逐，是单方面让舰娘承受契约消除痛楚的手段。

　　因为老人自己已经承受不起任何的伤害，若使用常规解除契约方法，他会在解除的过程中就经受不住精神上的刺激而死去。

　　也就不能更多时间去陪伴他的百眼巨人，也更不能解开她心中的怨节，在大义和欧根之间，也为自己内心多年的心愿，老提督选择了再一次伤害欧根。

　　而克劳西，他死了……

　　和百眼巨人达成了某种和解，相拥的两人坐在孤岛山顶遥望黄昏的夕阳，从黄昏到日落，似乎述说了无数埋在心中已久的话语。

　　原本就油尽灯枯的老提督在百眼巨人怀中安详而眠，从此再也没有见他张开过，他的生命波动在列克星敦生物雷达探索中消失了。

　　人形首体的百眼巨人怀抱着克劳西僵化的身体直至天明，洋伞下的两人一夜未动有如死去的雕塑。

　　与安静的两人形成强烈对比的是海面上的海兽，贪蛇之间相互残杀继续了整整一天一夜，贪蛇与贪蛇的撕咬，母巢与母巢的吞食，贪蛇与母巢的同归，喧哗了整片海域。

　　最终全部死去……

　　……

　　“生命反应为零，确认百眼巨人……死亡。”来自列克星敦最终的报告，宣布自由之翼这次任务莫名其妙终结。

　　昨天还是无边无际的海兽大军，一夜之后贪蛇死了，母巢死了，克劳西死了，百眼巨人也死了，留下的只有漂浮着的无数尸体。

　　这场说不清到底是谁对谁错的事件唯一幸存下来的，只有跟随在胡毅身边面无表情的埃塞克斯。

　　可惜，身为受害者的埃塞克斯自己也不知道发生了什么。

　　随着克劳西和百眼巨人的死去，卡伦港死海与其背后人类研究的秘密，将一同化作历史。

　　当年到底进行了什么实验项目又发生了什么意外，两位当事人以自己的死为这个秘密做埋葬，让它永远无解。

　　一夜之间的改变让罗德尼简直无法相信自己的眼睛，但不管她相不相信，事实就是事实。

　　被舰娘和羽姬亲卫们团团保护下胡毅亲自登上了小岛，见到了化作雕塑的克劳西和百眼巨人，看到了他们释然的表情和十指相扣的和谐。

　　在这个连名字都不允许出现的小岛上，两人死后也不愿放开彼此，一同守护着属于他们的“镇守府”。

　　站在两人尸身旁边，叹息过后胡毅更多的是奇怪百眼巨人到底经历了什么实验，连死亡都和常规舰娘不一样了，她起码保留下了自己的投影尸体。

　　可惜，没有结果，百眼巨人不但带走了全部海兽，更是彻底摧毁了岛上研究所废墟，绝到了极限。

　　黎塞留跟随着胡毅的脚步，唏嘘叹息着说道：“羽姬找到欧根了，那丫头哭了一晚上，真是可怜。”

　　“她的身体状况怎么样。”

　　想到那个爱笑的金发小女孩，胡毅完全没有了遇到无主原型舰的喜悦感。

　　“不是很乐观，被提督驱逐出门的舰娘相当于进行了一次分解，或许……欧根将失去舰娘的能力也有可能，而且很长一段时间内她会处于极度虚弱状态。”

　　驱逐式的解除契约本来就是作为提督对犯错的舰娘一种极端惩罚。

　　一般情况下连提督自己都不能随意使用这种能力，每一位舰娘的驱逐都需要经过欧皇府调查原因审判后才会被允许执行，否则……

　　欧根酱遭受如此不公平的待遇，胡毅也只能怪克劳西老糊涂，有什么事不能等说清楚了之后再和平解约，非要跟小年轻似的在女朋友面前彻底断绝和第三者关系。

　　麻蛋，欧根是他的舰娘，和什么第三者完全扯不上关系，真有必要做得这么绝？

　　“所以我就说了，我最讨厌其他的提督了。”挥舞着小拳头，深海少女风荷狠狠说着，还磨磨自己一口大白牙表示她说的话是真心的想法。

　　“你说过这句话的么？”胡毅奇了个怪。

　　“额，我没说过么？”风荷吧眨着和埃塞克斯一样是红色的大眼睛，但她的眼睛远比埃塞克斯或是俾斯麦她们红宝石色的瞳孔要恐怖得多。

　　“你没说过。”面无表情，埃塞克斯淡淡地说道。

　　“……”风荷气急，埃塞克斯又不知道她和胡毅的事，这女人居然能说得如此肯定。

　　“额，埃塞克斯是说她相信我的判断，我说你没说过这句话，那就是你就是没说过，再说，你自己都是提督你好意思说什么讨厌提督么？”胡毅笑道。

　　“我为什么就不能说这句话了，你以为我当年遣散整个镇守府为的是什么，又为什么……那，那个了。”风荷咧着贝牙愤愤然的样子。

　　因为现场还有罗德尼和埃塞克斯的关系，风荷不敢说出自己深海化的秘密。

　　好在现场的两位舰娘都没关注到重点，埃塞克斯保持无表情的表情冷冷的和其他人保持着距离，而罗德尼关注的重点是惊奇风荷提督的身份。

　　因为……

　　“请收下这孩子，我一直在寻找可靠的女性提督代我照顾她呢，现在终于有机会了。”

　　“耶……可靠？我咩”

　　面对罗德尼惊奇完风荷的“身份”后突然递上一枚核心，深海提督少女始料不及的萌态，不停给胡毅打眼色让他出主意。

　　可惜，胡毅早关注欧根的情况去了，根本没注意身边的女孩子少了两个。

　　“这……这是什么东西来着？”原型舰核心风荷知道，但她也没机会见到过实物，所以一开始并没有认出来罗德尼给她的核心就是无数提督梦寐以求的原型舰。

　　“她不是东西……她是东西……额，她是不是东西的东西……姆，她是我的孩子啦，才不是什么东西啦。”

　　“噗！”

　　完全学自胡毅的招牌动作出现在风荷小脸上：“你在逗我，你是现役舰娘，你都能生孩子了？”

　　……

　　通过美玲的报告胡毅了解到了卡伦港最新情报。

　　百眼巨人死亡，死海贪蛇大部分灭绝，侵入了陆地的海兽同样发生了巨大的变化，从昨天晚上开始，在百眼巨人让海兽自相残杀的同一时间，陆地上的海兽也出现了同样情况。

　　大量的海兽从各地聚集起来失去理智一般专挑同类下手，一夜间叠出无数个血海尸山，卡伦港的海兽危机不解自消了。

　　早在发现贪蛇是由母巢控制并且连锁生命的时候，胡毅就让守卫在海岸线上的猫和小姨子搜寻负责控制陆上贪蛇的海兽母巢了。

　　加上最后的残杀之夜，可以确定卡伦港死海危机已经彻底清除。

　　也代表着胡毅能会港交接任务，领取由克劳西联合卡伦港全体商人们发布的任务奖励。

　　一笔相当丰厚的奖赏。

　　从四项资源到巨额的现金，从图纸核心到各型号舰娘，列克星敦在统计的时候发现胡毅居然还在无意间完成了一项奖励为上门女婿的任务。

　　女婿你大爷啊，还是上门……上你妹儿啊，这么奇葩的任务是谁出的啊喂。

　　都说债多了不愁，愁得是钱多。

　　事实就是如此，太太给胡毅统计出了这一趟下来自由之翼都有哪些收入，然后一群舰娘和提督就对着奖品单发愁了。

　　最后胡毅大笔一挥，刷刷刷几下就搞定掉了任务奖励。

　　资源和金钱没事，照单全收，反正都是银行卡上的一串数字。

　　图纸核心抗也要抗着走，全领取出来足够自由之翼全部进行四改海雾化还有残余。

　　海边别墅豪华游轮什么的，全丢出去卖钱，卖不掉的就当烂手里了，奖励的舰娘，全送到舰娘学院深造然后分配给其他提督，复制舰而已，胡毅看不上。

　　至于那个未婚妻……未婚妻你妹啦，哪来的就给他回哪去。

　　盐和菜一个比例的饭谁吃过？胡毅就吃了好几顿了喂，最后还是他抱着太太的大腿好不容易才安抚住了黑化的列克星敦，谁在提这个谁找死。


第306章 败家小姨子

　　有卡伦港的舰娘们负责海上巡逻工作，而且海兽几乎全灭，胡毅能安心让大家将舰体停靠在港口内。

　　为了停靠下这些大家伙们，胡毅还付出了不小的代价，上次威尔士亲王一个人就占据了一条通道，何况现在是6艘同样甚至更大的战舰了。

　　家里几个小学生的吨位加一起也是一个很恐怖的数字，这些战舰真全部进入卡伦港那还不的得引起轰动，像上次一样，被人当稀有动物一样围观。

　　最后还是胡毅花了往常数倍的价格租下了一个私人海域让大家停靠在海面上才解决了这个问题。

　　原计划着在正式交接任务前带家里的妹纸们好好逛一逛正经的人类城市，安全问题的话有大哥威尔士亲王在她自己舰体上位大家看守护卫，哪怕出现意外也能及时通知到妹妹们。

　　胡毅的想法是很好，可惜，来自和平年代的某宅男想象不到战争之后的萧条画面。

　　这个时候上街压马路，注定了他是得失望而归。

　　这个世界是可以说一直在与深海舰队发生战斗，但像卡伦港这些属于内陆安全海域的城市受到的影响很小，特别是商业发达的港口。

　　人们也就渐渐忘记了伤痛，这次死海贪蛇突如其来危机让这里所有人体会了一次战场的残酷，卡伦港的人能跑的跑了，不能跑的还有几个有心思开门做生意。

　　一条街道下去就只能看到几个行色匆匆的路人，风一吹，还真有各种垃圾满地乱跑的感觉。

　　胡毅一行人直接风中凌乱。

　　“然后呢，咱们要在这样的日子里等到欧皇姐姐增援的姐妹？没有商业街，没有美食城，更没有热闹活动，这和呆在海上有什么区别啦。”萨拉托加抓狂了。

　　提督说好带她们去吃好吃的美食，买好看的衣服，玩好玩的游戏的，现在，全木有了。

　　“额……好像是酱紫的。”摸摸鼻子，胡毅说的好弱气。

　　好几天前家里妹纸们就开始期待着这次的休假了，作为海上的舰娘，她们跟随胡毅至今，呆在海上的时间远远超过了陆地。

　　舰队中除了跟随胡毅最久的空想小公主，还有有过社会经历的威尔士亲王跟黎塞留，其他舰娘连人类的城市是什么样子的，逛街购物又是什么感觉都没有个概念。

　　上次经过卡伦港都没来得及好好体验一把就因为海兽的跨域的事件而急匆匆加入战斗了。

　　“咿呀，不要不要咱不要，咱从下水到现在一直都没看过人类的生活，咱不管咱不管，咱今天就要逛街。”

　　不愧是列克星敦的妹妹，小姨子萨拉托加使起小性子跟她姐姐一模一样，抱着胡毅的手臂又是摇晃又是撒娇，发嗲卖萌卖的飞起。

　　也不看看身边这么多姐姐和妹妹们，连她姐姐列克星敦都在边上捂着小嘴偷笑。

　　“问题是，提督想带你逛街也没地方看啊，要不……提督牵着你去河边走走？”安慰着小姨子，胡毅好笑得看着萨拉托加撒娇跺脚的可爱动作。

　　牵着她去河边走走？

　　散步？

　　和提督两个人，手牵手？

　　“好啊好啊，牵手～”撒娇着，萨拉托加伸出自己柔软的小手。

　　一个漂亮的妹纸甜腻腻的笑着伸出小手让你牵着一起去河边散步，这本来是多么美妙的一件事，是多少宅男梦寐以求的福利！

　　但为什么……

　　“汪汪汪……汪汪……”

　　“哎哎，别叫，主人现在就牵着你去河边走走。”

　　“汪汪……”

　　不远处刚好有一老爷子牵着他的宠物犬走过，留下这么一段对白。

　　坑爹啊，现在不是兵荒马乱么，你什么时候遛狗不好现在遛，啊不，应该是你遛什么不好遛狗，去什么地方不好去河边，走那条路不好你走我面前。

　　你这不是坑我么，我家小姨子身上都冒黑气了啊喂。

　　“嗷呜～”

　　“啊……”咪咪好痛！

　　结果，进港第一天的计划就这么流产了。

　　……

　　卡伦港的死海突然出现，最后又突然消失，引发了外界各种的猜想，但这些跟胡毅和他的舰队都没有关系，有狮姐和珈蓝院长站在身后，这次事件中胡毅的身影都被有意的淡化处理了。

　　好处没少拿一分，却不再引人注目，没多少人知道这次的最大功臣是他这支舰队，也少了停港期间没有必要的交流应酬。

　　不然谁都来问问自由之翼的舰体为什么如此巨大，胡毅光解释都得撒无数个谎。

　　而现在，他只需要安心等待着狮姐之前答应过他的新成员到位。

　　狮姐原本是答应胡毅送他两艘驱逐舰来着，后来因为列克星敦和大家的意见，胡毅磨着狮子汪愣是让她换成了两艘辅助舰。

　　话说能随随便便拿辅助舰送人，而且一送就是两艘，这手笔估计也只有身为欧皇冕下的狮姐能做到了，天知道那位大姐姐手上掌握了多少舰娘。

　　像上次“送”给胡毅的萨拉托加和声望就是名义上归属欧皇府，实际上她们从未见过欧皇，也未和狮姐签订过契约……应该说，狮姐能否和舰娘签订契约都还是一个迷。

　　所有人都知道欧皇之所以叫欧皇，除了她具备着神奇的能力，特殊的身份地位之外，更是因为欧皇拥有着大量的高级舰娘。

　　毫不夸张的说，欧皇府才是整个联邦最大也是最强的舰娘学院，从欧皇府你能找到图鉴上所有的舰娘，而且全是资质优异的品种。

　　同样都是同名舰舰娘，欧皇府出来的舰娘基本都要比其他学院培养的舰娘优秀不少。

　　每年的院毕业季，前往欧皇府申请舰娘的提督数不胜数。

　　而且还是正式，乃至成名了的提督大人们，功绩小的一些连申请资格都没有。

　　而能让欧皇亲自赠送优秀舰娘的，整个联邦每年也只有那么几个表现最为优异的天之骄子，而且近几年来因为某些关系，这份名单每年都在减少。

　　胡毅查了一下，获得狮姐青睐挑选成绩优异舰娘加强镇守府实力的提督，五年前有十三个人，到去年就只剩下了三个，今年更是只有两个了。

　　当然，这些都是表面上的名单，比如今年，狮姐自己就说起过算上胡毅在内，她还看中了另外几个年轻的提督，派遣了不少舰娘过去。

　　胡毅是其中唯一一位让狮姐舍得以全原型舰培养的提督。

　　还不是一次，狮姐第二次增援自由之翼的舰娘也都是原型舰，虽然胡毅要求换成了辅助舰，狮姐想了想后也给他答应了。

　　辅助舰的原型舰，连这个世界的欧皇冕下狮子汪都再三表示很舍不得的稀有舰，狮姐一次就拨给了胡毅两艘。

　　因为连狮姐也没料到胡毅这么快就解决了死海的海兽的关系，两位辅助舰舰娘还在赶来的途中，而且走的还是往伯伦哥岛的路线。

　　胡毅和他的舰队需要在卡伦港等到这两位舰娘前来汇合，接收她们身上携带的胡毅成为荣誉伯爵，还有欧皇府皇家骑士统御职位证件。

　　在等人的过程中胡毅带着管家婆列克星敦将能领取的任务奖励全领了个遍，拿到了好几百万的资源，现金信用点更是八位数之多。

　　这算是胡毅穿越以来第一次真正赚到的第一笔财产，以前那些为了盖亚评价支出和消耗完全不对等的收入说出来都是丢人。

　　包括上次从卡伦港这里捞了一笔的都不算是赚钱，唯有这一次。

　　有钱了，那就任性一下……

　　商业街不开门？胡毅就不信钱砸下去还找不到胆子大的人，直接找个当地居民，让他动员其他人通知所有店主开店。

　　没多久，除了人都跑掉的店面之外，卡伦港最大的商业区在胡毅无心插柳的情况下恢复了正常运行。

　　胡毅的这一举动无意间带动了一座城市的战后恢复速度，或许还能带出几个以后发家的未来富豪什么的也说不定呢。

　　萨拉托加和其他舰娘们终于如愿以偿的体会了一把阔太太的生活。

　　额……

　　你们没有看错，我也没有写错，真的是阔太太的生活，小姨子搂着胡毅的手臂到处炫耀，而且还是到处败家。

　　别人喊她一句美女萨拉托加完全不搭理人家，一个激灵的小女孩喊了一句太太，嚯，喜得萨拉托加飘起来一整天都没掉下来过，那个小女孩也是一夜暴富眼红了无数的人。

　　自那天以后，萨拉托加在商业街上真出了名，走到哪都有一群人弯腰鞠躬喊胡夫人或是胡太太，喊完一个个眼巴巴的等着发钱。

　　为了这事儿，萨拉托加不但把自己的小保镖奥班农带在身边，更是找姐姐和胡毅将自由之翼舰队所有的小学生全借走了。

　　萨拉托加让空想岛风她们一人一只花篮，里面装满一捆捆的现金，然后撒花童子似的见人就发钱……

　　败家？

　　无理取闹？

　　对于这些背后的流言蜚语，胡毅只是淡淡的一笑了之，他拿到的钱一辈子都花不完，既然加加觉得开心，撒钱算什么，哪天那小女人要撒金砖他都愿意帮忙开支票。

　　而且小姨子又不是真无脑要败光胡毅的身家，无形积累的名声让萨拉托加歪打正着搭上了卡伦港上层社会，然后她把胡毅烂手里的不动产任务奖励全处理出去。

　　结果一算，反倒帮胡毅赚回来了不少。

　　家里的女孩子们开心，就是胡毅最好的心愿，也是最好的报答，这几天小姨子主动送上门来让胡毅得了不少心灵上的好处。


第307章 系统关闭中

　　卡伦港百废待兴，原先离开跑去避难了的各种商人富豪得知死海威胁解除之后有相续返回这个海港城市，每天港口上来往的人数堪比春运。

　　接到了盖亚通知，胡毅带着自家大小的妹纸们赶到卡伦港港口接到了两位来自欧皇府的舰娘。

　　“提督大人您辛苦了，我是给粮舰间宫号，我给你带了好吃的甜点哦，要来一点么？”

　　这是两位大姐姐中一身白色围裙的舰娘说的，气质温柔，贤惠的有如人妻一样的成熟大姐姐，一见面就从身后的行礼中掏出各种甜点零食大派送，顿时讨得小学生们的喜欢。

　　间宫？胡毅没记错的话这是原世界中游戏C中的一位舰娘角色，有名的老板娘之一，玩家提督界中号称手艺最好的补给舰舰娘。

　　“我是工作舰明石号，在港口的应急修理就请交给我吧！我会支援身在前线的舰娘的。”第二位辅助舰舰娘比前一位温软小女人间宫要豪气得多。

　　又是一位C中的角色，同样是老板娘之一的身份，在游戏中貌似这位豪放大姐姐充当过不少工作，改造室，道具室，食堂（？）都有她的身影出现。

　　两位特殊舰娘中，给粮舰，额，其实就是补给舰间宫将负责以后自由之翼的伙食，这位母性气质十足的大姐姐手艺从她派送的甜点上就窥见一斑，刚刚见面她就已经收买了全体小学生的胃。

　　无论是游戏设定还是这个真实的世界，工作舰明石号同样不简单。

　　或许论战斗能力自由之翼舰队中谁都能虐得她不要不要的，但人家拿手的不是战斗，而是维修和护理。

　　工作舰的职责是在战场上快速让舰娘们恢复战斗力，类似修复液的使用效果，不过她的修复不需要让舰娘泡在水里。

　　有时候舰娘们难免会遇到一些麻烦的伤势，比如别的地方都没事惟独炮塔被炸飞了一座，或是动力系统被炸堵住了什么的。

　　这种伤势让舰娘们普通入渠需要几天才能恢复，使用了修复液可能也需要几十个小时。

　　而让明石出手，只需要付出资源代价她就能直接给你装个新的炮台上去，再配合修复液入渠说不定只要几个小时时间就复原了。

　　她的舰体上全是工程妖精，只要让她熟悉了原理掌握了技术，自由之翼大姐姐们使用的500毫米口径主炮人家能分分钟给你拆了再给你装回去。

　　工作舰和专门医治受伤舰娘人类的医疗舰是不同的，简单的说，医疗舰是出了问题后再帮你治疗，而工作舰则是尽可能不让你出现伤残。

　　最后还是受伤恢复不能了仍然得找去找医疗舰。

　　二者相当于后方医院老专家和前线战地医疗兵的区别。

　　有这两位辅助舰舰娘的加入，自由之翼舰队才算是真正形成完整的舰队，有了自己的系统链。

　　此前的自由之翼，最多只能算是纯精锐的特战部队，接到任务，做好准备，打完就跑，伤了残了自个儿撑着回来找人帮忙。

　　明石还为胡毅带来了荣誉公爵勋章，还有羽姬骑士团效忠契约与欧皇府皇家骑士统御身份证件。

　　从现在开始，胡毅正式摆脱了联邦限制，也脱离了海军的管制，真正成为了欧皇府的一员，律令上针对提督的各种规定都将对他无效。

　　包括麾下舰娘数量，和原本就不受限制的改造吨位。

　　当然，从此以后胡毅也休想从联邦或是海军这里白白拿走一分补给，他的补贴直接归属于欧皇府管辖——这句话说了等于没说。

　　这个世界谁敢不卖欧皇府的面子，胡毅想要少量的资源到哪不是拿，只要拿的时候说上一句吊炸天的“记在欧皇府上”就行。

　　从穿越至今，胡毅一开始遇见了空想，接着从北方港湾姬手里抢到了岛风，到现在，自由之翼舰队中目前已经拥有着12位的大姐姐小学生们。

　　空想，岛风，威廉，奥班农，大青花鱼，射水鱼……

　　威尔士亲王，俾斯麦，提尔比兹，声望，列克星敦，萨拉托加……

　　还有跟随在舰队中随便他调戏的前欧皇之证黎塞留大姐姐，再算上原本会联邦报道但被胡毅死皮赖脸给截胡下来的埃塞克斯。

　　这里已经就有14位舰娘了，再加上间宫和明石，不多不少，正好16位。

　　欧根亲王的话，因为这位重巡小舰娘被克劳西老提督强行解除契约的关系，短时间内她是不能承受二次签约引发的核心数据重组，暂时只能跟随在胡毅身边做个小跟班。

　　不知道诸位是否还记得……

　　去年胡毅穿越到这个世界的时候，因为空想小公主主动和她契约，补充上了胡毅大脑中神秘系统因为缺少初始舰资料而启动不能的BUG，让胡毅成功成为了这个世界不科学提督中的一员。

　　当时胡毅查看系统的时候除了极少数的某些功能还能正常使用之外，原游戏中绝大部分的选项他都只能看到一片乱码，连镇守府背景图案都看不见。

　　提督等级提升让胡毅得到了系统一连串特殊能力，有些强到吊炸天，有些鸡肋到一年都用不上几次，但系统原有的功能仍然没有出现太多的变化。

　　其中任务和商城之类的系统，胡毅也从没指望它们恢复正常过。

　　都穿越到了另外一个世界了，难不成这个系统还能自己弄个服务器出来不成。

　　弄出来后奖励和充值买的商品又怎么算？

　　给你无中生有？

　　嚯嚯嚯，胡毅还是现实一点吧，舰娘们不科学最多算魔法，无中生有那积分换神器什么的，那已经是玄幻了。

　　但……有一点不得不让胡毅在意。

　　舰娘游戏，每一位玩家提督进入游戏后都默认自带一系列特权能力。

　　比如资源存储空间，一级的玩家提督资源多少封顶后不再自然增长，比如武器仓库空间，初始就五百个武器仓库位置代表玩家提督最多能储存五百件舰娘装备。

　　还有最重要的舰娘船舶空间，说白了就是卡牌仓库，代表了一位玩家提督最多能收集多少位舰娘。

　　当初游戏中初始就是120个位置。

　　而胡毅的系统这方面功能整个成了一片乱码，完全看不出他的上限数值。

　　对此胡毅有过两个猜测。

　　第一，和这个世界的其他提督一样，提督的精神意志力决定他能契约多少位舰娘，多余出来的只能忍痛割爱转送他人或是留作后备。

　　这个猜测在威尔士亲王身上得到过验证，去年契约了传奇等级的大哥后胡毅躺了好几天，现在等级成长精神力提升了，再来一位传奇他都感觉挺得住。

　　还有第二个可能，那就是胡毅很有可能只能拥有16位舰娘。

　　胡毅翻遍了整个系统各个选项，惟有在他自己的属性列表上还能看到他手下都有着那几位舰娘，游戏中被玩家提督们戏称“狗牌”的属性窗口上有着两排舰娘们的Q版头像。

　　第一个就是蓝白色的空想小公主，代表她是胡毅的初始舰，随后是岛风酱，再是小威廉萌萌的小脸，然后才是胡毅第一位大姐姐级舰娘的列克星敦太太。

　　两排萌萌的头像，一排8个，两排……就是16个，狗牌上的空间只够排列下两排的舰娘头像。

　　现在，算上新来的间宫和明石，再加上黎塞留和埃塞克斯，胡毅正好有16位舰娘。

　　而胡毅的担忧，也在与明石完成最后一道羁绊契约签订的同时得到了验证……

　　他真的只能契约16位舰娘——

　　……

　　才怪！！！

　　……

　　电视关机一样，胡毅整个视野顿时陷入一片黑暗，让全然没有准备的胡毅差点没有站稳，抱住了身边也不知道是谁的身体才没让自己跌倒。

　　“达令！你怎么了？”

　　黑暗中胡毅听到了列克星敦的惊叫声音，感觉到了熟悉的小手搭上自己身体的触感，还有身边各种风格各异的女人们关心惊慌的呼喊。

　　胡毅也听出了身前他抱着的女人似乎是猫。

　　不单单是俾斯麦的声音距离他最近，更因为黑暗中更显得敏感的触觉让胡毅感受到了脸上和手上的柔软分量。

　　这份大小，这个手感，还有整张脸埋在上面的舒适度，鼻翼间芬芳的奶香气息，这妥妥是大奶猫酱俾斯麦，舰队中只有她会发出这种可爱的呜鸣声，简直像猫一样。

　　胡毅很想表示一下自己没事，只是视线陷入黑暗后随之而来的虚脱感让他渐渐连动个手指头的力气都欠缺。

　　他动不了了……和上次做梦的时候一样。

　　一种非常奇怪的感觉，胡毅的精神是清醒的，他能理智的分析出每一道声音属于那一位女孩子，搀扶在身上的小手又分别是属于谁的。

　　他也能清楚的感觉得到自己扑倒在俾斯麦胸怀里，一手搂着她的小蛮腰一手抓在她胸前深深陷入她柔软的香肉，让这个猫一样可爱的女人又羞又气，呜鸣着手足无措。

　　胡毅还能感觉到一群女人七手八脚将他放倒，以俾斯麦当垫子让他整个人趴在她身上，软软的，香香的。

　　香香的……

　　额？我晕过去了……这是胡毅最后停留在脑海中的想法，这之后他突然失去了全部的知觉。

　　其实胡毅真的很想说自己没事，让大家不用惊慌的啊。

　　因为从视野消失浑身僵直到逐渐失去知觉最终陷入昏迷，整个过程中胡毅听到了久违的系统语言，还有眼前黑暗视野中清清楚楚的一行字：

　　“最低素材目标收集完成……开始分析舰娘数据……系统升级重启中……”


第308章 系统的升级

　　五感回归，记忆恢复，明亮的光线刺激着胡毅的视觉神经。

　　张开眼胡毅第一时间发现了视野边缘中游戏图标的变化，它们色彩鲜艳但不显突兀的依附在视野尽头，不注意情况下很容易将它们忽视而过。

　　然后突然的，所有的游戏图标全部消失于不见了。

　　就好像电脑桌面，将某些程序窗口拉到桌边边缘的时候它们会缩进屏幕边缘，胡毅视线中的游戏图标发生了同样的变化，它们缩到视野尽头里去了。

　　眨眨眼睛，这些奇怪的符号游戏UI图标显示在胡毅视野中一年多的时间，让胡毅从一开始的变扭到现在的习以为常，现在突然全部消失了……

　　胡毅反倒又开始不习惯了，疑神疑鬼的怀疑系统是不是自我卸载了来着。

　　胡毅的苏醒惊动了守护在床边的列克星敦，航母舰娘牵着他的手掌用以关切的眼神望着略显迷茫中的胡毅，期盼着胡毅真正回神。

　　除了列克星敦，胡毅的床边围了一圈大小脑袋，舰队中最粘人的小学生们全趴在他的床上睡得正香，蓝白色的空想小公主鞋子都没脱爬到了胡毅的被窝里。

　　胡毅的眼神有些发傻。

　　游戏图标没有了，但他的视野似乎又出现了某些变化。

　　类似本能的选择中，电视信号受到干扰一般，列克星敦俏丽的人影闪动了几次，随后一道虚拟窗口出现在太太身边，显示出一个属性图：

　　航空母舰（三改）

　　列克星敦（Lv48）

　　战争堡垒（伊普西龙）

　　念力值评估：155

　　装甲值评估：550

　　火力值评估：680

　　最高航速值：45

　　资质评价：SSS

　　详细属性：点击查看

　　“……”闭上眼再睁开，神奇的属性窗口依然半透明却异常清晰的显示在胡毅眼前，对映着太太美艳的小脸。

　　“达令，不要吓余，有没有感觉哪里不舒服？”

　　浑身的虚弱让胡毅还没来得及说话，一个个小学生们被惊醒，闹腾的小萝莉们七嘴八舌问着各种问题，小公主还从怀里掏出一个带着小女孩体温香气的面包，说是特地留给胡毅的。

　　有空想带头，岛风，威廉，奥班农几个都开始从自己小口袋里往外面掏东西，吃的喝的玩的各种小玩意儿丢满了床单……真是一群可爱的小丫头。

　　每一个可人的小丫头身边都有一个属性数据窗口，表示着她们各种不同的能力，其中空想和岛风的数据是胡毅最为在意的，特别是小公主空想。

　　舰名：空想（Lv49）

　　类型：驱逐舰（四改）

　　序列：巡游骑士（贝塔）

　　念力值评估：118

　　装甲值评估：350

　　火力值评估：710

　　最高航速值：55

　　资质评价：SSS

　　天赋能力：冰霜

　　详细属性：点击查看

　　小公主的属性列表里有着一个现场所有人都没有的天赋冰霜能力，想必是因为空想使用过岳灵儿赠送的技能核心的原因。

　　道理他都懂，只是胡毅想不明白这些属性数值是怎么评估出来的。

　　空想和岛风的火力评估值数据居然比航空母舰的太太还高出一大截，而明明是分类完全不同的两种战舰，使用的为咩是同一种属性评估值，科学呢？

　　好吧，科学在这个世界不太好使来着，胡毅也就不吐槽了。

　　舰娘们的每一个属性都可以被触发点击进入子页面，显示更细致的数值划分，让胡毅更清楚看到家里每一位舰娘的特长与不足点。

　　“我昏迷多久了？”胡毅挣扎着想要爬起，生锈似的身体让他徒劳了几次都没能成功。

　　最后还是太太搀扶胡毅让他靠着床头坐着，同时为胡毅解答他心中的疑问：“提督你都睡了快半个月啦，都快把余吓坏了。”

　　“半个月？”胡毅眼睛都瞪圆了。

　　只不过是感觉睡了一觉，居然就过了十几天的时间……怪不得他身体僵硬得跟肌肉萎缩了似的。

　　“是13天哦，提督睡了整整13天，担心死空想啦。”躲在胡毅的被窝里，小公主空想抱着胡毅手臂吧眨着漂亮的金红色大眼睛，萌萌地说道。

　　摸摸空想的小脑袋，胡毅抱歉的陪着笑，小公主眼神中掩饰得很好的担忧他看出来了。

　　他昏迷的这段时间里，估计家里的大姐姐小学生们全担心坏了，现在见到他醒来，一圈的驱逐舰小学生们一个个迷迷糊糊，小手小脚的往他床上爬。

　　抱手的抱手，抱腿的抱腿，没多久都发出小猫咪似的呼噜声，小丫头们全睡着了，好在这张床够大，睡上十几个小学生都不是问题。

　　威尔士亲王等舰队大姐姐开门进来的时候见到的就是这幅画面，胡毅像是躺在各种萌萝莉等身抱枕中的宅男，一手一个小丫头，一边和列克星敦小声说着话。

　　大姐姐们来的正好，胡毅正想然太太将大家召集起来。

　　众所周知，胡毅并不是这个世界的土著人类，也不具备着能成为提督这种非科学能解释的能力，他之所以能和舰娘签订契约全在于他大脑中的系统。

　　应该说能有今日的自由之翼舰队，绝大部分都得归功于这个神奇又神秘的游戏系统。

　　收集到16位舰娘数据满足了系统修复的条件，造成系统关机重启，导致胡毅昏迷半个月是小，更严重的是系统的关机让自由之翼16位舰娘失去了舰体的能力。

　　猛然听到太太说到这事的时候胡毅吓了一大跳，好在列克星敦连忙让他放心，现在大家的能力已经恢复了。

　　胡毅昏迷的同时，所有舰娘失去和自己舰体的联系，就连传奇等级的威尔士亲王也被强制解散了舰体，本来说以大哥的等级，哪怕没有提督她也能行使舰娘大部分能力。

　　能力消失，提督昏迷，可想而知当时舰娘们的慌张程度。

　　人类社会繁荣景象什么的都没心思去逛了，羽姬骑士团保护着全体舰娘远离卡伦港，转移到了现在这个偏远的无人海岸，暂且不知有没有引起有心人注意。

　　好在胡毅昏迷后的第十天，大家又逐渐恢复感应，相续再次具现出实体战舰。

　　“我初步统计过重新具现舰体后妹妹们的战斗能力，发现经过这次的意外所有妹妹在舰体控制方面上了出现较大幅度的长进，这事儿……和提督有关？”威尔士亲王说道。

　　“或者说，和提督身上的‘系统’有关？”黎塞留眼神好幽怨。

　　胡毅知道黎姐在幽怨什么，这位前欧皇之证早就羡慕自由之翼其他姐妹们的舰体，很早以前就期盼着胡毅给她进行同样的改造。

　　好不容易契约成立了突然又来这么一码事，现在离开了卡伦港短时间内胡毅借不到改造室，当然也就不能让她体验到现代化列装啦。

　　“等等，我先看看系统上是怎么写的。”想起系统中还有日志功能，胡毅摆摆手让女孩子们安静，开始尝试呼唤出系统选项。

　　心随意动，果然熟悉的视野UI再次浮现在胡毅眼前。

　　“最低素材目标收集完成……”

　　“开始分析舰娘数据……”

　　“系统升级重启中……”

　　“系统升级完毕，部分错误修复完成……”

　　“提督等级能力加成模式载入……”

　　“舰娘属性数据化模式载入……”

　　“舰娘天赋模板生成开启……”

　　“符文魔能收集模板生成开启……”

　　“技能系统错误修复正式载入……”

　　“舰娘收集图鉴功能修复完成……”

　　“舰娘图鉴仓库功能修复完成……”

　　“当前系统版本为2.0，下一阶段升级条件开始收集……”

　　我嘞棵大草，系统日志中记录的升级功能让胡毅不禁哔了下poi，浑身麻痹着。

　　这个连名字都没有的系统就在胡毅身上，具体是在脑子里还是身体的那一个部分暂且未知，但有一点是快要肯定的是它和胡毅的精神是连接在一起的。

　　也就是说，胡毅知道的它都“懂”。

　　比如胡毅脑子里各种记忆系统都能整理出来分别归类，不管是现实有的还是游戏小说动漫中幻想的科技，系统都开始反向推演逆向修复。

　　同样的，系统会的胡毅也“懂”。

　　明明是以前从未见识过的名词，胡毅只要看到提示就能“想”到它说的是什么意思。

　　比如这次系统升级后或修复，或生成，或载入的能力，胡毅就都明白是指什么。

　　第一个，提督等级能力加成模块，说的是以后胡毅的提督等级将不再单单只是他自己的等级，而是会相对附加到他的舰娘们身上。

　　这个能力看上去好像很玄乎的样子，总不能说本来一个很笨的小学生和胡毅契约了之后就变聪明了吧。

　　事实上当然不是这样，胡毅提督等级加成给舰娘们的不是常规能力，而是异种能量……

　　不懂？

　　舰娘的精神值是异种能量，舰娘们的技能是异种能量，就连舰娘们的炮弹爆炸，也是异种能量。

　　说的简单一点就是胡毅的等级足够的话，完全能够让舰娘们以同样基础的舰体，发挥出自身二倍甚至更多倍的战斗力。

　　第二个，舰娘属性数据化模式……


第309章 黎姐的四改

　　舰娘属性数据化就是胡毅视野中看到的这个虚拟窗口。

　　看似只是敷衍性质的几个数据下还划分着数十个精细到装备种类的属性数据，而这些数据……是可以被强化提升的！

　　不同于改造的强化，而是类似于游戏加点方式的提升，消耗代价为某项属性数据进行加值，永久性获得这方面的天赋能力，比如穿透更强……

　　第三个是舰娘天赋模板，也就是空想小公主身上的冰霜属性，一种连传奇都未必能掌握的特殊能力。

　　现在天赋模板开启后，胡毅就能以特殊代价的消耗，为家里舰娘们开启出不同的天赋属性，无论是雷电还是火焰或是其他能力。

　　不过觉醒需要很多前提条件，短期内这项能力对自由之翼来说只能看着流流口水。

　　再说，空想酱觉醒属性都好长时间了，也没见特殊属性有多厉害过，小公主全力爆发也就冻住大姐姐们几门主炮一小段时间的样子。

　　据说空想酱欺负贪蛇的时候试过常规炮弹冻化一片海域……结果只是在海面上结出一层薄冰。

　　第四是符文能量收集，这项功能是为其他几项能力做的条件补充，从沉没的其他战舰中收集到特殊能量用以强化自身。

　　简单的说就是以后自由之翼的舰娘们击杀敌方战舰后，系统会通过舰娘们的意志收集凝聚到特殊消耗点，用来提升舰娘的属性，也用作觉醒天赋属性的消耗。

　　还有第五项的技能系统修复，以前舰娘们想要获得技能，比如威尔士亲王的大西洋宪章，女仆长声望的最后的荣耀等，只能依靠自身的领悟。

　　现在，技能系统的修复就弄那个让胡毅为舰娘们量身挑选各种各样的特殊能力。

　　当然觉醒技能也不是没有代价的，同样需要消耗数量不等的符文魔能，但总比虚无缥缈的自行领悟要靠谱实在得多不是么。

　　最后的收集图鉴和图鉴仓库就是原来游戏中的能力，前者单纯的象征意义，后者代表着胡毅在精神意志力允许的情况下，最多能契约多少位舰娘。

　　三十二位……

　　理论上胡毅现在最多能和三十二位舰娘签订上羁绊契约，这是系统目前的极限，和胡毅本人的等级或是精神强度无关。

　　没有再一次系统升级，或许胡毅一辈子只能发展到这一规模。

　　嘛，32位舰娘，这都已经比绝大部分提督镇守府上的舰娘还多了，哪怕止步于此胡毅也已经是赚到家了。

　　威尔士亲王所说的舰体重新具现之后，大家对舰体控制能力得到提升，就是因为胡毅的提督等级开始发挥作用附加到她们身上了的结果。

　　胡毅现在的等级是34级，为舰娘们提升的幅度从等级最低的射水鱼50%还多，到等级最高的威尔士亲王只有20%不到，各种数据都有。

　　想来胡毅的等级是对低等级舰娘几何加成，对高出自身的舰娘限制提升。

　　“所以……现在我们最重要的是收集符文魔能，尝试看看这种完全没有科学道理的消耗代价提升能力是怎么个提升法。”

　　“提督君还在相信科学啊，北宅都说了姆，提督的科学不能全部用在我们舰娘身上的啦。”前面还一脸担心胡毅的表情，见到胡毅精神了后提尔比兹又恢复了小软妹形态，娇滴滴地说道。

　　“海雾化，也是科学？”妹妹之后是姐姐的补刀，猫酱俾斯麦无声的表示她对不能尽早进入四改而很不开心，她不开心，那么就不笑给某人看了。

　　“额——”

　　话说海雾化还真不能用科学来解释的说。

　　“好啦好啦，大家的实力恢复了，提督大人也醒了，这是值得开心的事呢，间宫现在就去准备丰盛的料理好好让大家吃一顿，提督大人，间宫能做的也只有这些了哦。”

　　“改造舰娘舰体的话，在下的舰体其实也能当做临时改造室使用，只是开启一次改造后在下必须休养一段时间才能进行二次工作。”

　　续补给舰间宫的豪华料理之后，工作舰明石也为胡毅送上了一记大礼。

　　“真的？工作舰还有这种功能？”听闻明石的能力，最高兴的莫过于战列舰黎塞留黎姐了。

　　自由之翼现在16位舰娘，两艘辅助舰的核心数据胡毅还没来得及了解过，而且就暂时来说也没有必要对她们进行魔改。

　　埃塞克斯因为之前被联邦进行过实验，胡毅对她的数据核心同样没能分析完成，所以埃塞克斯的改造工作也得延后。

　　这样一来，舰队中唯一没有经过改造的就是黎塞留了，这次的机会也将属于她。

　　黎姐本该在恢复能力后现在释放自己的舰体，就是为了传闻中舰娘第一次具现的舰体控制起来会更加得心应手，她还准备憋到伯伦哥岛以后再说呢。

　　“这下你放心了吧。”威尔士亲王笑道，她和黎塞留是舰队中等级最高的两位大姐姐，平日里关系相当亲密。

　　“嗯嗯！”黎塞留直点头，脸上笑开了花似的。

　　胡毅现在的身体状态自然不能进行得掉改造程序，而且还是对从未经历过魔改的黎塞留。

　　一次性直接到四改程度，不但需要消耗更多资源代价，对胡毅更是一种考验，这一点从其他舰娘们直接三改时候就有过体会，何况想在是更神秘的四改阶段。

　　要是从先一改再到二改，然后在三改变四改，省钱省事是肯定的，但弊端是消耗时间太长，一次改造就得间隔一个月，到四改少说得半年时间。

　　黎塞留不愿意等，胡毅自己也不想等呢。

　　除了时间，逐步改造升级最大的弊端就是对舰娘心理的冲突。

　　这一点胡毅以前不知道，是多次对家里的舰娘们改造后慢慢的总结出来的。

　　改造不单单只是对舰娘舰体重新设计一次，舰娘们特殊的本能会让她们经历每次改造后获得一次舰体反馈回来的感应，然后让她们迅速习惯新战斗方式。

　　一改当算盘，二改当计算器，三改就是计算机了，四改就是个人终端，刚学会用算盘就让她习惯计算器，又马上改用计算机，还没熟练使用又给舰娘们换一身行头。

　　人类的话反应不大，最多麻烦点别把算盘的动作用在计算机上，也别把未来习惯使用在算盘上，大不了忘记掉以前学的去熟悉更尖端更先进的技术好了。

　　舰娘们不一样，每一次改造，每一次反馈都是对她们进行一次类似催眠的效果。

　　最后的结果就是拿着现代喷气式战斗机当螺旋桨飞机用，拿炮弹当导弹打。

　　空想小公主就是典型的例子，小丫头现在不摔在敌人手里了，而是自己把自己摔的鼻青脸肿的，就是因为小妮子脑袋瓜子里经常会搭错线。

　　所以能一次成型的改造胡毅不准备进行两次三次，难度大就难度大，不习惯就不习惯，总比习惯养成了再强行更改来得要好。

　　所以在舰队重新启程前往伯伦哥岛后，胡毅一直在忙于改造黎姐的时，经常让列克星敦埋怨身体都还没恢复就天天熬夜通宵。

　　应该说，好在舰队中多了间宫这位厨娘。

　　虽然有点对不住尽心尽责的列克星敦太太，事实就是如此，有了间宫的加入，整个自由之翼舰队舰娘们活跃程度提升了一个档次。

　　太太做的家常小菜是能吃也好吃，间宫老板娘做的料理不但是好吃，更是养身，舰娘们吃得开心每天有使不完的精神，胡毅吃了提神醒脑。

　　咳咳……吹得过头了一点。

　　这内海海域连艘深海战舰都难得一见，让小学生们吃饱了就是撑着，那群熊孩子没事干就会瞎折腾，谁敢说胡毅吃好睡好胡毅跟谁急。

　　无论怎么说，这个世界奇奇怪怪不科学也不魔法的东西，比如物质转变机器幻想11号就没让胡毅身体垮掉，天天拿各种资源当饭吃居然还吃出健康来了。

　　说出去谁信？

　　谁信？

　　额，你们说上次空想的宝贝是幻想9号，不是11号？

　　那都是什么时候的事了，科学的进步在于不断的研究，不断的向前摸索，所以……蛐蛐一个小学生又能保护得住什么，你们说是不。

　　又是半个月修改设计，关于黎塞留四改的方案终于在自由之翼舰队到达伯伦哥岛之前敲定最终版本了。

　　“先驱要塞级黎塞留号战列舰，舰体长度340米，使用最新设计的电磁装甲完全覆盖舰体外层，满载时你的排水量预估在15.8万吨左右。

　　你别管有没有必要装甲覆盖全部舰体，没错，我就是要让你成为真正的铁甲战舰。

　　采用同样最新设计的立体式氪晶复刻阵型动力源，一套更比过去五套，咳咳，这样的复刻动力炉黎姐你有六套，理论航速应该有48节以上。

　　武器方面，依旧是多炮塔式的前三中二后三排列一共八座三联406毫米口径主炮，72门203毫米副炮，加上其他各种满足火力填充的辅炮与防御武器。”

　　“我抗议！我的吨位比亲王姐姐北宅妹妹她们少就算了，为什么我的主炮口径只有406毫米，说好的550加农巨炮呢？”

　　“额……黎姐你四改后使用的全是电磁魔能炮，上550我怕你有力气扛没力气射啊，406已经很吊炸天了好不好，配上特殊炮弹，一炮一座小岛跟玩儿似的。”


第310章 下水的仪式

　　“真的？”要说同样的话是换成另外一个人来说，黎塞留绝不相信什么406口径主炮威力要比460或500毫米口径的更大。

　　现在说这话的是她的提督，是神奇的魔改大师胡毅，他说的话其中含金量就由不得黎塞留琢磨了。

　　那是电磁魔能炮整个舰队就只有俾斯麦使用过，留下的录像也足够其他姐妹们震惊它的威力，现在胡毅要给她的是比俾斯麦舰体上的口径更大的电磁魔能炮。

　　嗯，想想……

　　确实好带感来着，黎塞留的四改是直接将三改时候的杀手锏当常规火力输出了有木有。

　　“但……但是，说好的550变成了406，我不愉快。”惟独这个不能接受啊，接受不能啊。

　　口径少了整整五分之一，换谁谁不开心啊，340米的超级巨无霸战舰顶着406毫米口径主炮，怎么看怎么牙签的感觉。

　　“……”你还不愉快，你以为你是栗山未来啊。

　　关于黎塞留的舰体改造计划就此定论，任由黎姐撒娇卖萌，她的主炮口径都已经成为事实。

　　牙签？

　　谁告诉你口径406的电磁魔能炮真的只有406毫米的，特殊主炮特殊设计，你拿联邦设计的600毫米口径主炮来对比看看，看看谁的炮管粗，谁的炮管长。

　　电磁魔能炮是胡毅根据电磁轨道炮理论研究出来的最新一代战舰主炮，是俾斯麦战舰上电磁炮的改进型号，不论是炮塔吨位还是火力威力都是堪称恐怖。

　　电磁炮是利用电磁系统中电磁场产生的洛伦兹力来对金属炮弹进行加速，使其达到打击目标所需的动能。

　　电磁魔能炮和常规电磁武器原理类似，但所使用的能量不是电磁，而是以氪晶能源模拟出磁场现象。

　　二者对比起来，电磁魔能技术还未达到真正成熟阶段，相比消耗更大，对炮弹的射程射速增幅效果也不如普通电磁技术。

　　电磁魔能炮也有自己的特点，那就是它的威力要比电磁武器大，常规电磁是贯穿爆炸伤害，电磁魔能炮在贯穿敌人同时还会附带氪晶能源的爆炸侵蚀效果。

　　电磁魔能武器是没有必要一味追求口径，条件允许情况下，它不但能小炮射大弹，也能大炮射小弹，完全可以取决于要摧毁的目标决定。

　　口径越大，能量几何模式消耗，造成的结果就是白白的浪费，好比一发子弹就能解决的敌人你非要扛着迫击炮去炸一样。

　　黎塞留的改造工作总算赶在自由之翼舰队正式进入伯伦哥岛之前，通过工作舰明石的帮助改造完成了，累坏了一提督一舰娘。

　　也不是说只需要这一次改造，黎姐或是空想岛风她们就已经完全进入四改海雾化，没这么简单，十几万吨的舰体不可能说一次就全部到位。

　　普通的电脑是个人终端，科幻电影中的人工智能系统也是各自终端，你说这两者之间区别有多大。

　　今后的日子里，胡毅一边要为自由之翼更多的舰娘进入海雾化做准备，一边还得完善升级已经进入四改的舰娘，要做的事光想想就让人感觉到恐怖。

　　以前地球上建造一艘战舰少说得有个上万工作人员参与进来，胡毅现在就一个人，哦，还得加上一个神奇的系统和工作舰明石。

　　没有神奇的系统，再来十个八个胡毅也只能扯蛋，设计方案由胡毅提出，系统进行推理模拟再修复，直到最后的整艘战舰设计效果图成型。

　　系统这次升级后别的效果暂时看不到，科技推演能力倒是强大了不少。

　　这就省了胡毅很多时间精力，让他有机会将黎塞留新舰体一次成型。

　　黎塞留正式下水的这一天，自由之翼停靠在海面上，全体舰娘和羽姬骑士们都来参加了她的下水仪式。

　　对于舰娘们而言，从建造仓中诞生仅仅是她们的出生，而舰体的具现才是正式下水，舰娘等级则是她们的心理成熟年龄。

　　具现舰体，就是另外一种方式的成年礼。

　　以前胡毅不懂，空想小公主等前几个舰娘都是随随便便就跑到海上丢出了自己的舰体，有时候胡毅自己都忘了当时的情景。

　　空想舰体下水的时候胡毅还记得很清楚，毕竟是第一次看到这个世界的不科学，第一次看到一个女孩子召唤出一艘钢铁战舰。

　　空想之后的岛风和威廉相对随便了一点，签订契约，舰体数据组建完成了就具现了就是。

　　最随便的，也是胡毅感觉最愧疚的是列克星敦，太太之前的都是小学生，随便一点就随便一点，小学生们也不太在意，她们只要和提督哥哥开开心心的就可以了。

　　而列克星敦是胡毅第一艘大型战舰舰娘，是自由之翼舰队第一位心智成熟的大姐姐级舰娘，大姐姐们想法更成熟更理智，相对的想的也就越多。

　　不是说大姐姐们想从她们的提督身上得到更多关爱就是有心机，或是其他更过分的形容，这本身就是舰娘们应该得到的奖励。

　　例如她们为她们的提督战斗，她们的提督就应该对她们好，受伤了就应该得到提督的安慰，没完成任务你要指责她们也要适可而止。

　　这都是很正常的要求，不是么，毕竟她们大都是全身心的奉献于她们的提督大人。

　　而列克星敦的下水仪式……当时胡毅呆在学院中不能让太太到处拉仇恨，还是太太自己跑到远离学院的海面具现完舰体后，再偷偷回来告诉的胡毅。

　　一次改造后列克星敦舰体达到了恐怖的排水量，胡毅更不敢让她随便现身了，二次具现舰体仍然是太太悄悄在海面上自己完成，胡毅同样没有陪同。

　　虽然后面几次改造胡毅见识到了超级大姐姐具现舰体的场面，但对于太太来说，意义已经完全不同了。

　　太太小嘴上说得不在意，有时候撒娇的时候还会把这事拉出来小小埋怨着胡毅。

　　似如女朋友娇嗔的埋怨：人家18岁的生日你都没有来参加，我很生气。

　　所以胡毅一直觉得亏欠了列克星敦。

　　自从胡毅身边的舰娘们数量越来越多，自由之翼对于这另类的成年礼也越来越重视，胡毅不希望身边的女人们都像太太一样，随随便便就错过了一次难得的重要回忆。

　　这也是黎姐为什么一定要等到胡毅苏醒后才开始准备具现自己舰体的原因之一，她希望自己的提督是第一个看到自己舰体的男人。

　　特地挑选了一个风和日丽，风平浪静的日子，自由之翼舰队大大小小共计十四艘舰船停靠于海面，等待黎塞留舰体的出现。

　　埃塞克斯的话，也不知道什么原因，即使她和胡毅签订了契约已经能具现自己的舰体，但饺子表示她的感觉并不强烈。

　　不强烈的话暂时就先忍忍，等胡毅彻底分析清楚了埃塞克斯核心数据后再看看她身上是什么情况。

　　包括编外的欧根和风荷在内，全体舰娘和提督们站在甲板上望向海面上的黎塞留，看着她充满开心笑颜的小脸一步三回头走向远处。

　　自由之翼专属的羽姬骑士妹纸们也是第一次观礼大型战列舰首次具现仪式。

　　为了表达她们对这些海上超级作战单位的敬意，在自由之翼舰娘们配乐中一路礼炮不断，庄严的画面不知情的人还以为这是在举行什么盛大活动。

　　也不知道这些女孩子们从哪弄到了各种颜色的彩条和花瓣，几名游骑兵系统的羽姬飞翔天空充当童女，撒下色彩斑斓的礼花。

　　黎姐每回头一次，胡毅也笑眯眯的招手一次，表示他就会在这里一直看着她变身海上女武神。

　　胡毅每招手一次都会让黎塞留脸上的笑意增添一分，踏立在水面上的脚步就能更欢快一分，越是坚定的步伐越行越远。

　　黎姐的下水仪式越是盛大豪华，胡毅越是觉得去年列克星敦自己一个人无人海面上悄悄具现出自己的舰体时的辛酸，越是感觉心中的酸楚。

　　当时观礼太太的下水仪式，别说现在百多号人吹吹打打笑语欢送，当时连胡毅都没有陪伴在她身边，只有威廉一直保护在太太，看着她从单纯的一位舰娘变身为一艘稀有航空母舰。

　　黎塞留是前欧皇之证，整个联邦无数提督手上都只有一手不到的黎塞留号战列舰，她又是自由之翼舰队中等级第二高的高阶舰娘。

　　应该说，今天的场面，根本就是配不上黎塞留的身份。

　　站在另一个高度再来看待这场仪式的话，胡毅同样该被其他提督或是舰娘嘲笑，一同被嘲笑的或许还有黎塞留自己。

　　哪怕没有自己的镇守府，没有自己的城市，其他哪个提督在自己战列舰下水具现舰体的时候，不是广发传单召集一个城市的人前来观礼的。

　　人山人海，欢呼浪潮，高贵人物提名祝福，这才是一名主力战列舰该有的风光。

　　而号称强大无比的自由之翼，胡毅仅能为黎姐做到今天这一步，观礼的舰娘都只有自家十几人，喊得最响的也是舰队中羽姬少女们。

　　很多东西你真不能拿来做对比，无论是黎塞留和其他战列舰，还是列克星敦和黎姐。

　　太太就站在胡毅身边，他轻轻扭头就能看到太太的小脸，看到她为黎姐的开心和由衷祝福，也能看到她碧蓝的眼眸中淡淡的羡慕。

　　伸手将列克星敦挥舞着的小手握在手掌之中，胡毅拉着太太的手放在嘴边轻吻，女人柔软的小手无名指上一枚誓约戒指闪烁着亮眼的光芒。

　　列克星敦弯弯的大眼睛笑咪了起来，咯咯娇笑着，但被胡毅抓在手里的小手却又主动握紧胡毅。


第311章 海雾黎塞留

　　这个世界战舰的涂装和胡毅所了解的不太一样，原来的世界上一艘战舰涂装并不太讲究迷彩效果，各个国家的战舰大都是出厂的银色白色（好像是吧）。

　　而在这个舰娘的世界更没有讲究了，好些个舰娘舰体的颜色是各种夸张的颜色，比如自由之翼舰队中就有威尔士亲王是黑紫色，空想是蓝白色。

　　黎姐的舰体……和她的形象一样，是金光闪耀的颜色。

　　明明是简洁的蓝色和白色交叉涂装，显现在黎塞留身上闪烁出了亮眼的金色光芒。

　　当一艘340米之长，涂装华丽的战舰一点点从海面下浮起，一道道神秘紫色光斑符文在战舰上描绘成形后，海雾化的黎塞留号战列舰出现在所有人面前后。

　　蓝白两色涂装，在紫金色亮眼的符文渲染下呈现出一片金碧辉煌的视觉效果。

　　和舰队中其他姐妹同样现代化风格的舰体设计，和这个世界其他舰娘差异相当明显，第一眼就有一种不明觉厉的霸气。

　　最显眼的是黎塞留号上的八座巨大主炮炮塔，前三中二后三多炮塔式排列，这点大家在自由之翼舰队的大姐姐们身上看习惯了。

　　但八座都是四联装的炮塔大家还真没见过，虽然其他提督的舰队中偶尔也会出现有四联装炮塔的舰娘，自由之翼舰队的话，黎塞留是唯一一个。

　　这是黎姐坚持的结果，这位大姐姐还在在意胡毅说好给她各种500口径的主炮，最后嘴皮子一碰改成了406毫米。

　　所以黎姐缠着胡毅各种撒娇央求，又是摆出自己原先就是四座四联装主炮的证据，非要胡毅将三联变成现在的四联装主炮炮塔。

　　胡毅表示以她现有的舰体吨位和内中供能氪晶复刻阵布置，强行将三联装改变成四联装的话，很有可能会出现意外情况，比如……炸膛。

　　黎塞留拍着胸脯表示：不就是炸膛么，以前狮姐让她模拟具现舰体的时候，她的四联主炮也没少炸膛，最后她还不是照样被划分为超级战列舰行列。

　　主教大人表示她都习惯啦，不炸膛的黎塞留，还能叫黎塞留么。

　　再说了，明明答应过她要给她安装上比撑伞大姐姐更大的主炮的，改成406不说数量也没达到她的预期目标，所以，改，一定要改。

　　结果就是现在的八座四联共计三十二门的主炮。

　　有些人要说啦，三百多米的战舰只有三十二门炮，还是分八座炮塔的，以为这太少太少。

　　你得想想啊，这是主炮，主炮是指那种一炮就能定输赢的超级武器，不是越多越好的，别的超级战舰才多少，十二门左右啊。

　　三十二门已经是一个想都不敢想的数量了好不好。

　　黎塞留的舰体上除了主炮以外，可是还有着很多很多副炮和辅炮，还有大量导弹垂直发射装置的啊。

　　好吧，四联装的主炮大家见过，说好406毫米口径的，现在实体出来炮管看上去比500毫米都还要大不少的主炮大家也忍了。

　　但黎塞留号上的四联主炮样式真就没人见识过了。

　　炮管炮管，大家印象里哪位舰娘的炮管不是圆柱型的……黎塞留的四联主炮就真不是圆的，是方的。

　　三十二门主炮全部是粗大的四方柱体，显示出既不科学但异常美观的结构，黎姐舰体上其他各种副炮辅炮都还正常，惟独主炮如此另类。

　　看到这样额主炮，连黎塞留自己都吓了一跳，赶紧联系着胡毅哭诉胡毅将她玩坏了。

　　各种射击类武器的枪管炮管之所以设计成圆形的原因，就是因为同等情况下圆柱体的体积是所有图形中最大的，也就能填装更多的弹药。

　　但这些舰娘们不知道，对于电磁武器来说，炮弹发射都用不上弹药了，直接整个实心弹丸发射出去，这么一来它也就不用在意射出去的是圆的还是方的。

　　圆柱体有圆柱体的好处，方柱体也有方柱体的优点。

　　而且你以为方形的炮管设计起来比圆柱体简单那就大错特错了，这其中技术难关烧死了胡毅不知道多少脑细胞才设计出了理解现在的主炮。

　　“理解不要担心嘛，你的炮管是方了你人不会方啊，电磁魔能方面方形炮管更能稳定膛内加速，射速射程和威力方面更能取得最优平衡值，不影响你的火力输出的。”

　　“真……真的？”好委屈的口吻，黎塞留怀疑着反问道。

　　“当然，我什么时候骗过黎姐你啦，你要相信提督我。”胡毅拍拍胸脯做担保，全然忘记了他刚将妹纸忽悠完。

　　“说好的550加农炮呢，说好的四联装呢，提督你的信誉在我这里已经是赤字啦。”胡毅忘记了，黎塞留还惦记着呢，果断打某人的脸。

　　“再说这个，提督我哭给你看哦，给你弄406的已经是极限啦，收集这么久的稀有金属全用在黎姐你身上了，为了这事北宅满舰队派发我的本子黎姐你又不是没看到，提督我不容易啊。”

　　以现在联邦的局势，胡毅自然不敢大肆喊着收集各种稀有元素。

　　这不但是将自己后路过早暴露，胡毅也怕某些人在这方面上给他找麻烦。

　　自由之翼舰队目前收集材料的手段，除了胡毅以前在学院的时候通过盖亚网络偷偷买了一点，更多的是拜托了暗冥的关系才弄到的。

　　狮姐那边胡毅隐隐向她透露过舰体发展到后期需要大量稀有材料，纯粹依靠四项资源转变补充效率太低不说，效果更是不尽如意。

　　对此狮姐很是重视，已经开始着手准备储备了，但时间关系她到手的估计也不多，暂时也帮不到胡毅。

　　“好吧……提督，带我参观一下我的新舰体啊，好多东西我不会用。”轻笑着，黎塞留表示原谅胡毅了。

　　从常规主炮换成电磁魔能武器，黎塞留也知道自己用掉了原本属于提尔比兹的材料，北宅还坏坏的画了一本她和胡毅的H本子塞她床底下，让黎塞留现在还面红耳赤不敢触碰。

　　“你的舰体还需要我带你参观，黎姐你说反了吧。”胡毅会说同样的本子北宅也给了他一本么，而且他还连夜给看完了么……

　　“那我带你参观嘛，什么地方都可以给你看哦……控制室，动力室，都可以哦。”

　　本来一句什么地方都可以看还让胡毅蠢蠢欲动的，黎塞留接下来说的控制室动力室等部位让胡毅白眼直翻，什么玩意儿嘛。

　　他是不懂舰娘们的想法啦，但对他来说，家里女孩子们神奇的舰体除了能让他感觉到各种不科学外，除了让他充满激情外……

　　额，此激情非彼激情啦，对着一组组动力你都能想到某些地方去，胡毅只能说你脑洞真大。

　　黎塞留的下水仪式非常之不正规，就只是大家站好鼓鼓掌，羽姬骑士飞天上撒撒碎布条，然后岛风酱带头播放几首庄严音乐就好了。

　　黎姐四改的舰体和舰队中只有三改的其他大姐姐差距非常明显，不但是黎塞留舰体的涂装颜色和她舰体上奇特的电磁魔能炮。

　　最大区别就是黎塞留号舰体上的符文，同样是使用着氪晶动力源，自由之翼其他舰娘是舰体上密布紫色魔纹，而黎塞留的舰体则是所有符文连成一片，在巨大战舰表面涂装出巨大简洁又完整的神秘图案。

　　就好像以前世界人们的脸部涂彩，都是在脸上涂各种颜色，女人们的叫化妆让自己变漂亮，特种部队的战士则是迷彩伪装，某种程度也是让自己变得更“凶悍”。

　　同样手段，不同效果。

　　舰娘们也是如此，自由之翼舰队舰体符文已经是相当特立独行，现在黎塞留号，空想号和岛风号，三艘四改海雾化的战舰更是如此。

　　包括传奇等级的威尔士亲王在内，一个个女人有意无意往胡毅身边凑，凑不上来的也故意以视频或精神连接方式在胡毅面前刷存在感。

　　这些女人用这种可爱方式，笨拙的向胡毅表示她们还在等着四改海雾化，姐妹之间小小的争夺一下下一个名额优先权。

　　然后胡毅不得不告诉大家一个很现实的问题。

　　“我们自由之翼舰队……又木有资源啦。”召集舰队中的大姐姐们，胡毅宣布道。

　　有人毫不在意，比如提尔比兹和俾斯麦，这俩姐妹淡定的表情好似胡毅说的是晚餐后没有甜点了一样，不，晚餐后真不给她们甜点她们还会鼓着腮帮瞪人。

　　有人不可置信，比如列克星敦和萨拉托加两姐妹，因为胡毅宣布的没有资源是连铝资源都不足了，口牙，舰队中就只有她们两艘航母……哦，还得算上埃塞克斯。

　　但埃塞克斯最讨厌吃铝了，那么舰队中铝条都哪去了？

　　也有人悄悄吐着香舌努力淡化自己的存在感，嗯，就是黎塞留了，舰队资源不足的罪魁祸首。

　　理解再躲也没有用，大姐姐里没一个是省油的，她们又不是蠢萌的小学生，用咪咪想都能想到是因为黎塞留四改了的原因消耗光了舰队补给。

　　那是好几千万的资源啊，是胡毅打着狮子汪的名号从佐戈依达“借”来的路费啊，就为改造主教大人，不但稀有金属全丢进去了，资源也见底了。

　　嗯，包括被航母小妈妈们视若宝贝，自己都舍不得一次消耗太多的铝条。

　　“这次没有上次严重啦，我的意思是就算明石的能力恢复，大家下一位四改的计划也得押后……预计得等到解决了伯伦哥岛的任务，回到学院后。”

　　“黎塞留姐姐你个金闪闪……老娘要拔光你的毛啦～～～”眼镜娘小威廉顿时霸气侧漏了。

　　因为稀有金属的消耗，这只小学生消耗少的关系让她成功击败北宅成为四改序列第一人来着，现在，呵呵哒了。


第312章 夸张的舰队

　　“听说昨天晚上又来了一个了不得的家伙啊。”

　　“又怎么了不得的了，楼上的ID不是这几天各种吹牛皮的那家伙么，我说怎么这么眼熟，哈哈，说说，今天你又要吹什么了。”

　　“还真是啊，前天还是大前天？元帅大人大和号出来活动了一下，这家伙就喊着第二艘大方舟级战舰，喊着元帅大人要被人盖过风头，让好多人笑喷了。”

　　“楼上二位少说两句，这位舰友的消息很多时候还是很有考证价值的，听听呗。”

　　“就是啊，人总有眼花失手的时候，我说的那么多消息一直都是真的比假的多好不，这是公认的好不。”

　　“废话少说，你又知道什么了？”

　　“嘿嘿，当然知道了大家都想找到的消息了，还记得前几天来的那个南方统督局的儿子么，就是那个带着几艘十万吨级的舰娘到处炫耀的二世祖。”

　　“我知道，今天还在赌船上看到他来着，真厉害，6艘六到十万吨排水量的战列舰，摆出去吓都能吓死人。”

　　“我也见过他，我还见过他的舰娘，麻蛋，清一色60级高阶舰娘，还好他没有参加这次比赛，不然除了元帅大人的超级大和，谁还能赢得了他。”

　　“不能这么说，吨位不代表实力，今年春赛出现了很多实力恐怖的新人，据我所知和那统督局局长的儿子差不多水平的就有三个，谁胜谁负，比了才知道。”

　　“真是羡慕嫉妒恨这些有后台有背景的，劳资现在用的还是重巡舰呢，还特喵的没改造过的。”

　　“学生党表示呵呵，反正我的比赛里看不到这些大佬。”

　　“别吵吵，楼上的那位，你想说的是什么？别吊人胃口了。”

　　“对，快说，你说又来了一个了不得的家伙，又一位大佬？”

　　“嘿嘿，说的没错，听说这次来的这位可是真大佬，6艘大型战舰算什么，清一色460毫米口径主炮算什么，据说昨天晚上来的这位更恐怖。”

　　“你这又是听说又是据说的，消息可不可靠啊。”

　　“你这说半天的，还没说你听到了什么呢，我可是知道你住在哪家旅馆的，小心我去真人PK了你。”

　　“好好，不吊你们胃口了，消息的真假我也不肯定，是无意间听旅馆服务员说的，说是昨天晚上黄金十二宫双子座豪华舰馆住进去了一支舰队。”

　　“黄金十二宫？广告上说的那个伯伦哥岛最豪华最大的舰队旅馆？一晚上几十万的价格居然真有人住？”

　　“这支舰队可夸张了，只有15艘船但其中7艘战列舰以上的，剩下的全是轻巡等级。”

　　“楼上的别打岔。”

　　“打错，是楼楼上……”

　　“轻巡没什么好说的，我想大家也没兴趣想知道，我要说的是这支舰队中那7艘大姐姐，据说是五艘战列舰和两艘航空母舰。”

　　“大佬专属舰队组合啊，主力全大姐姐，轻巡驱逐护航，叼，真叼！”

　　“这7艘大姐姐等级的战舰怎么夸张了？”

　　“怎么夸张？说出来我怕你们不信。”

　　“你都没说怎么知道我们信不信，同问，她们怎么夸张了，你都说夸张了那就是超改过的咯，怎么改的？”

　　“卧槽，楼上的ID好眼熟。”

　　“眼熟+1，好像在哪听过。”

　　“+2。”

　　“不眼熟才怪了，你们刚还在说到我，就是你们说的到处炫耀的二世祖咯，那谁，快揭晓你的答案。”

　　“卧槽！”

　　“一样卧槽！”

　　“同样一起卧槽！”

　　“居然炸出来一条大鲨鱼……二世祖少爷，你家最大的战列舰是多少排水量来着？”

　　“你说山城？11万吨，你问这个是想说那支舰队中有和山城差不多的战舰？”

　　“不是差不多，据旅馆服务员说的，她们比你舰队里最大的战列舰还要大不少，是7艘，7艘都比你的大。”

　　“？？？”

　　“！！！”

　　“……”

　　“就知道你们不信来着，我没有亲眼看到，那些服务员也不是专业的测船师，具体多少排水量他们不懂，就是听他们这么说的时候，我特地让我家天后带着我去双子岛外看了下。”

　　“7艘十一万吨排水量的亚方舟战舰，我还真不信了。”

　　“我也不信，你过去看了，看到什么了？”

　　“不会真的看到这么一大波亚方舟级吧。”

　　“没，你们又不是不知道黄金十二宫都是大坝加盖顶船舶的，我赶到的时候那位提督谢绝见客，只能看到里面动静很大，似乎在调整船舶室的样子。”

　　“真的假的，十二宫那么豪华舰馆，船舶室大得常规战列舰都能在里面打滚，还要调整？”

　　“切，说半天又是这种瞎猜测的消息。”

　　“没图没真相，不管你们信不信，反正我是不信。”

　　“7艘亚方舟，说出去谁信谁就是白痴，5万吨的准方舟的话，还有点说服力。”

　　“统督也养不起这么大的舰队吧，难不成又来了一位总督？”

　　“养不起，我爸是统督，所以我也不是很相信这位朋友说的消息。”

　　……

　　原本说，胡毅是来伯伦哥岛当密探的，像自由之翼这么显眼的舰队自然不能这么光明正大的直接进去。

　　胡毅都已经计划好了，到时候都带着哪几个舰娘进去查探消息，其余的都留在海上保护自己。

　　到了地方胡毅才找到他这算是来得晚的了，而且也完全不用担心舰队显眼的问题，因为人家已经帮你考虑到了。

　　伯伦哥岛附近全是各种大大小小的群岛，镇守府占据着这片群岛中最好的黄金位置，其余剩下的小型岛屿那位提督也没有浪费，全发展成了一座座小型舰队旅馆。

　　所谓的舰队旅馆就如它字面上的意思，是专门接待前来参加各种赛事或是游玩学习等目的的舰队。

　　伯伦哥海域本身就是一处规格超高的大型演习场，每年在这里举行的比赛或其他活动多不胜数，自然也会吸引来无数提督和他们的舰娘。

　　这人一多，各种规矩就不得不跟着提升。

　　比如有钱人要表示自己的不凡，有秘密的人要掩藏自己。

　　这么一来，某些高档次的舰队旅馆就发展出了包岛式服务，一座岛屿一间别墅就是一座豪华港口，你要带围墙或是带室内船舶位的也都有。

　　这半年来胡毅提交的超级技术让越来越多提督开始改造舰娘，某些奇葩暂且不说，联邦舰娘的整体吨位水平确实被提升了一截。

　　像伯伦哥岛这样的业内前沿演习场地，来往的都是各种大人物和联邦未来大佬，这种情况下超改舰娘就非常的常见了。

　　那些家里有些资本和背景的，出门不带几位特别改造的舰娘都不好意思说自己是混哪的。

　　所以伯伦哥港镇守府提督早有先见之明，整顿出了一些超级巨港旅馆，专门为这些财大气粗的潮流舰队服务，最出名的就是什么黄金十二宫。

　　名字起的俗气降低不了这十二座超级旅馆的豪华排场，直接是十二座分布各个点落的大型港口。

　　岛屿算不上最大，舰队归舰队，陆地上建筑用不到到多少是不，人家重点是在港口设施上，每一座舰娘旅馆都可以停靠下几十艘大型战舰。

　　室内室外的船舶位随你喜欢，因为整个舰娘旅馆外围还竖立起了高高的围墙。

　　工作人员介绍说别看它们高大而且还厚实，其实整堵墙是浮在海面上的，有需要直接撞破墙壁就能逃生。

　　说白了，这坝墙的作用就是为客人保密之用，真正的安全工作交由伯伦哥镇守府的巡逻舰队负责，入驻的提督完全不用担心被人偷窥乃至偷袭。

　　胡毅还发现，他的自由之翼在这里不但能找到合适的隐蔽的驻扎港位，连大家的舰体吨位都不是最引人注目的。

　　自由之翼舰队中排水量最大的列克星敦和萨拉托加，直接20万吨还有余，其他大姐姐们从15万吨到18万吨左右。

　　伯伦哥岛这边25万吨以上的超级巨舰已经出现了不下10次，现在都还有一艘30万吨的大和号战列舰停靠在佐伦港镇守府内。

　　据说是战线最高指挥，海军元帅家的大姐姐，那位元帅大人走到哪就把那位撑伞大姐姐带到哪，跟当年的欧皇之证黎塞留一样已经是成为了一道标志。

　　听到这位大和的排水量，胡毅差点吓尿了……

　　30万吨的战舰是什么情况？

　　那是三艘尼米兹级航空母舰的排水量啊，尼米兹级航空母舰就是放在胡毅原来的世界也是全球第一的超级巨无霸啊。

　　哪怕是战列舰和航母设计上的区别，让那位大和小姐实际上不可能真有三艘尼米兹的面积，两艘连载一起的体积是起码的吧。

　　大和原本就已经够大了，满载就有8万吨，现在这是扩大了4倍？

　　这个世界发展得这么快？

　　不过想到这是总督大人舰娘，胡毅心中好接受了一点，元帅，又有打伞的大姐姐，这不是大佬逗比群里的那位老前辈么。

　　胡毅在群里透露过不少大型舰体的注意事项，即使没有详细资料，单纯以资源堆也是能堆出一定水平来，毕竟不科学的妖精也能将资源转化成一部分稀有合金。

　　即便如此，算上黎塞留在内就有七艘15-20万吨排水量超级战舰的自由之翼仍然是一时风云。

　　胡毅已经尽可能在夜色下悄悄溜进全覆式旅馆港岛了，伯伦哥岛盖亚网络中还是传出了风声，好在大家的视线都在新星们身上，偷偷摸摸进村的胡毅并未被太多人注意。

　　注意到了也如网上评论，自由之翼舰队夸张到了说出去没人敢相信的程度。


第313章 先驱者威廉

　　“啊啊～威廉的眼镜，黎塞留姐姐把威廉的眼镜还给威廉嘛～”激萌的小学生八爪鱼一般缠在大姐姐修长大腿之上，娇滴滴的萝莉音快哭出来了的软萌。

　　“哼！”嘴里叼着属于小学生的眼镜，黎塞留面若冰霜，傲气十足娇哼着当没看到自己腿上的小挂件。

　　“啊啊～啊～还回来啦～啊～快一点～眼镜～眼镜啦～啊～～～”发挥不依不饶精神，小威廉拖长着声音，小小的身子挂在大姐姐腿上随着走路动作晃晃悠悠。

　　嚯嚯嚯，一大早就看到这副大姐姐欺负小学生画面，特别是小威廉因为没了大眼镜，两眼失去焦点一副被玩坏了的眼神，胡毅一本满足啊。

　　看到早起活动四肢的胡毅，黎塞留俏脸一喜，迈着轻快的脚步似想上来打个招呼。

　　至于腿上的威廉挂件，呵呵，蛐蛐一小学生让你挂着就挂着了。

　　叫，你叫，只管叫，看看叫破喉咙有没有人过来帮你。

　　哼哼，敢叫嚣着拔光老娘的毛，一段时间没发威了当我战列是母性心态爆表的航母小妈妈不成。

　　额，自从上次小威廉女王爆出惊人发言后，和今日相似的一幕已经不是第一次了，恼羞成怒的黎塞留见到威廉一次就狠狠欺负小家伙一次。

　　威廉也机灵着呢，仗着自己是列克星敦的护卫舰，舰队休整的时候一直躲在太太身边寻求保护，对黎塞留能躲就躲。

　　一次两次下来没找着机会，某只小萌物还作死的吐舌头做鬼脸刺激着大姐姐，呵呵，黎塞留从一开始的不在意心态到现在的为寻回威严而战。

　　小学生如何斗得过大姐姐，黎姐有的是办法将她从列克星敦身边骗过来。

　　蠢萌的威廉明知道每次见到黎姐不会有好事，每次都是抱着侥幸以为自己能跑掉傻乎乎过去了。

　　然后……就是各种如今天早上的画面一次次在舰队中上演。

　　“姐姐～姐姐～还威廉眼镜～威廉要眼镜～威廉要啦～威廉知道错啦，真哒知道错了啦，呜呜～没有眼镜威廉好可怜哒～”

　　小威廉像只可爱的无尾熊一样抱着黎塞留的大腿，努力蹭着想往上爬，伸出小手想要从黎姐嘴里摘回自己的大眼镜。

　　额，或许在那小萌货现在视线里，距离她小手还好高好高的眼镜就是近在眼前的也说不定。

　　或是……

　　小家伙以为只要努力用力伸手，她的小胳膊就能伸长，就能抢到宝贝眼镜，就能有多远就跑多远了。

　　欧派星人因为有两团碍事的肉肉，动作没有她们小学生快哒，嗯嗯，就是酱紫，以后再也不惹大姐姐生气了，好恐怖好可恶哒。

　　姆，为什么大姐姐这么喜欢欺负人家小学生啦，亲王姐姐是这样，俾斯麦姐姐也是这样，北宅姐姐有时候也会，最最最坏的就是黎塞留姐姐啦。

　　有句话叫短小精干，也有句话叫人小力气大，更有句话是说小巧精致……

　　额，嘛嘛，别在意别在意，胡毅其实想要说的是，有时候千万不要忽视了小学生们的天然呆萌，指不定这些熊孩子就在你最大意的时候给你一记终身难忘的必杀技。

　　黎塞留看到了胡毅，把刚才逗趣着威廉的事儿丢在了一边，迈着修长美腿就走向她心爱的提督身边争取做今天第一个向他问好的舰娘。

　　然……

　　娇萌半天得不到回应的小威廉不知道是错打错着了，还是真的是肆意报复，小软妹抓到了黎塞留裤腰。

　　然后随着小学生把自己整个人挂起来，又有黎塞留走路的动作甩动着小萌货，刷的一下……

　　威廉……小威廉将大姐姐黎塞留的裤子，连带着里面粉色的小胖次……

　　全部给一撸到底了。

　　清晨阳光下，就在胡毅眼前不到两米的位置，自由之翼先驱要塞级战列舰黎塞留大姐姐，被一小学生彻底扒光了下半身，将一切羞人的秘密具显于胡毅视线里。

　　趴在地上，小萌货威廉无神的抬起小脸，疑惑着自己怎么掉下来了。

　　保持着甜美俏丽的微笑，黎塞留有如石化僵持着动作姿势，不敢相信发生在自己身上的事。

　　张着嘴忘记了合拢，胡毅唯一能做的就是尴尬得捂住自己鼻子，避免突然的刺激让他喷鼻血流口水被黎姐看到。

　　“威……廉……D……波……特！！！”宛如来自深渊的恐怖低吟，不响，却让人毛骨悚然！

　　“哎呀，威廉在这里，黎塞留姐姐是要把眼镜还给威廉了咩。”逗比小学生欢快的顺着嫩白美腿一路爬起，浑然不知灾厄即将降临。

　　……

　　战列舰（四改）

　　黎塞留（Lv66）

　　先驱要塞（德尔塔）

　　念力值评估：680

　　装甲值评估：810

　　火力值评估：970

　　最高航速值：49

　　资质评价：SSS

　　详细属性：点击查看

　　这是黎姐四改后的属性表，突破天际的数据……如果拿这个世界其他提督的舰娘来比较的话，比如胡毅难得看到了一位前卫号战列舰的舰娘。

　　战列舰前卫号，未改造状态，等级59，念力值评估为85，装甲值为76，火力指为70，航速是30节，资质评价A。

　　据说所有战列舰大姐姐中，前卫号已经算是比较出色的战舰了来着，足以排列超级战列舰末端。

　　胡毅不知道系统是如何评价出这些属性数据的，按理说胡毅原来的世界中前卫号战列舰出现的时间较晚，也就是工业较为发达后的新一代战列舰。

　　前卫号战列舰的对空能力号称是当时所有战列舰中最强大的。

　　但和自由之翼的黎姐对比起来的话，她的属性那真的只能算是后者的零头。

　　胡毅傻哔似的拿纸笔计算了半天，愣是没算出来系统对舰娘属性值的评估公式，好像只是单纯厉害的就要比弱的强很多很多的模式。

　　麻蛋啦，这么不科学的评估，你是怎么得出详细数字的！

　　看到门外一艘前卫号战列舰经过，因为某些问题而不能出门，只能全体留在舰馆内无聊围绕在胡毅身边发呆的舰们，胡毅给她们讲了件好笑的事。

　　都知道胡毅是因为玩个舰娘游戏穿越了才有了今天，自由之翼舰队中连威尔士亲王都特地了解过这个与她们息息相关的游戏。

　　做一个游戏出来让大家玩胡毅没这么无聊，但通过系统神奇的能力，他在太太的电子系统服务器里留下了很多很多“记忆”。

　　然后舰娘们全跑过去看了关于舰娘游戏这一方面的记录，大致明白了这是个什么游戏，也抱怨过另外那个世界将自己画得丑了什么的。

　　如此胡毅才能和她们说一些只有圈子内玩家提督们才能听懂的笑料。

　　今天笑料的主角就是前卫。

　　前面说了，前卫在历史上出现的时间已经是二战后期，也就是局势已经差不多稳定了的时期。

　　当时某国想要造狮级战列舰，各种原因下计划终止破产，然后就有了前卫级战列舰的计划，以来代替狮级战舰。

　　作为停建的狮级战列舰的替代品而建造，由于建造时期顺应海战形势，前卫舰设计图纸曾多次修改，导致建造中途数次停工，最终未能赶在战争结束前建造完成。

　　最终建成的前卫号战列舰拥有当时最强的火控和防空设计，却因为急造方案而导致她使用着大量现有部件，而非重新研制。

　　其动力部分亦来自于原来订购用于狮级战列舰的主机，全部八门主炮全部来自于一战旧舰。

　　所以名义上前卫是新型战列舰，实际上她所使用的各种设计和装备都是来自老一代前辈的二手货。

　　二战末期，航母崛起，作为世界上最后一艘开工建造且实际建成的战列舰，前卫针对当时海战环境做出的设计有很多堪称世界之最。

　　笑点一，前卫有着号称最强防空火力，但她下水的时候战争已经结束了，所以这位大姐姐完全没有实战战绩，比出门跑几圈就被雨淋得不要不要的撑伞大姐姐还悲剧。

　　前卫号战列舰建造计划的起因是由于“英王乔治五世”级，也就是威尔士亲王四姐妹性能上的各种不足，所以前卫许多设计上继承改良了大哥的设计。

　　笑点二，游戏中，前卫大破爆衣后会露出她的小胖次……和大哥威尔士亲王一样款式的胖次，然后被戏称前卫穿着大哥换下来的小内内。

　　笑点三就是大家都知道的前卫外号了，因为前卫使用的是当时最先进确实是最使用的原型炮塔，游戏立绘中这些炮塔圆圆的像锅，前卫也被称为背锅少女。

　　巧合的是当时游戏中几次的重大争议事件，这位舰娘都是主角，所以……嗯嗯，不管发生什么，都是前卫的锅就对了。

　　胡毅有意无意瞄了两眼威尔士亲王的裙子，都说锅卫穿了大哥的胖次，胡毅就不由想到了威尔士亲王现在穿在身上和收藏在他“宝库”里的性感……咳咳。

　　“看……看什么啦！”威尔士亲王就算是原型舰，被胡毅怀疑是原来世界在这边的投影，她也只有模糊的记忆，哪知道自己和前卫还有这种关系啊。

　　大哥果断脸红了来着。

　　不单是胡毅看着威尔士亲王，自由之翼的大家都在看着她，清一色不怀好意的眼神，特别是几个小学生。

　　向英勇的先驱威廉学习，扒光所有的欧拜星人……

　　虽然那位先驱现在肿着屁屁连船都下不了了。


第314章 和睦与黑手

　　嘻嘻哈哈又玩玩闹闹，哪怕只是自己一群小团体，自由之翼的舰娘们也能玩得很开心。

　　因为舰娘对战姬不喜的关系，羽姬骑士们同样不能大摇大摆出门，大部分妹纸都在舰馆里放松休息，只有游骑兵们乔装打扮或是隐秘行动的为胡毅打探消息。

　　不只是羽姬们，自由之翼的几位大姐姐一样没有真正闲着。

　　太太和加加在控制着天上的北斗卫星查争取尽快建立起伯伦哥岛三维模型，以威尔士亲王为首的四位战列舰大姐姐感应周边海域可能存在的高等级舰。

　　连女仆长声望都在帮间宫打着下手为大家准备小点心，也只有小学生们是真正没心没肺撒野闹腾着。

　　胡毅的任务是找到伯伦哥岛春季演习背后的黑幕，说得直白一点，他是来杀人的。

　　不是对深海或是海兽的战斗，这次他的敌人是真正的……提督和他们的舰娘。

　　杀人，说实话，虽然胡毅以前干的就是设计杀人武器的活，但这个词汇距离他的生活其实还是很遥远的。

　　身为文职人员，胡毅拿的是笔而不是刀，他能设计出毁灭城市的武器，但他永远不是掌握杀器的人。

　　而穿越到这个世界后，直接间接死在他手上的人们已有不少，最初秘密军事港口的人，对港湾栖姬作战时的陆军军官们……

　　当真正的从狮姐口中接到这项任务的时候，胡毅后来想想他当时答应狮子汪的时候心态有多平静。

　　狮姐的意思是表面上这里将会举行一次盛大的演习比试，吸引各方势力关注和参加，背后会一群意图自立的野心提督聚集碰头。

　　从狮姐口中听到“全部肃清”字眼，清楚明白那代表着什么意思的胡毅仅仅是冷静点头应声，没做他想。

　　现在，胡毅已经带着他的舰娘们赶到这里，马上就要进入任务环节，他的心头依旧是如此冷静，一如成片成片的歼灭贪蛇海兽。

　　都说人是会习惯新的生活的，胡毅觉得自己或许……已经被改变了。

　　胡毅是个什么事都习惯做好提前准备的人。

　　玩游戏的时候习惯嘴上喊着慢慢玩，每次遇到喜欢的类型都不惜砸钱氪金铺路，每次接到研发项目的时候习惯先收集到实验数据再开始研究。

　　来到这个世界后也是如此，每次的任务他都需要心中有数，和大家商讨有个定论后才开始着手进行。

　　狮姐交给他的两个任务，死海刷战功和伯伦哥调查，胡毅一早就已经在自由之翼中商讨过，也计划好了到达这里后以自己碾压级数的科技优势调查这件事件。

　　30万吨排水量，所谓大方舟级的大和号战列舰出现在这里。

　　代表着大佬群里那位联邦4大海军元帅中的“打伞姐姐真漂亮”亲临，这让胡毅感觉到了异常。

　　他是要准备着在这里大闹一场的，现在出现了这么一号大人物，伤者碰着了怎么办，或是说被认出来以聊天群相处一年的交情约他见谈又怎么办？

　　而且……为什么他会出现在这里。

　　抛去联邦新成立的第八战线和第五位新海军元帅不算，原先联邦共有七大战线，每道战线配属一名总督，若干统督负责管理和指挥。

　　总督之上才是金字塔最顶端的四位元帅……是三位。

　　海军四大元帅中有一位半隐退的老人，据说已经很久不参与海军部议事了，猜测就是聊天群中ID叫“老头我活不长了”的“老头子”。

　　四大元帅也渐渐变成了现在的三大总帅，在海军中的地位仅次于欧皇冕下。

　　舰娘，提督，守督，统督，总督，元帅，最后才是欧皇，这就是这个世界的海军组成，金字塔的模式。

　　整个联邦海军都只有三位活跃着的元帅大人，可以很直白的说，就是这三个人守护了整个人类几十年以来的安定和平生活。

　　可想而知这三位大人物地位重要性和公务繁忙程度，理论上被当花瓶供着的欧皇狮子汪都忙到了和胡毅见面时每次都匆匆而去呢。

　　那么，问题来了……一个演习比赛，需要让一位元帅大人到场？

　　伯伦哥只是一个内海镇守府，接受上面的统督府管辖，哪怕说什么春季赛很重要，统督镇不住场子，那么来一位总督绰绰有余了吧。

　　为什么偏偏是仅有三位的元帅？

　　这由不得胡毅不往任务中想，揣测着一个让人不敢相信的可能。

　　坐在平板前，胡毅一直犹豫着要不要连接盖亚网络，进入聊天室直接找哪位老前辈本人问一问。

　　有大和号，又能将大和超改到30万吨，除了群里的那位大佬，胡毅真不相信还有别人。

　　狮姐的例子就足够说明了，这个群里的人就是胡毅一直猜测的海军指挥中最高级别的那几位。

　　“啊，找到了呢，提督君，北宅完成任务了哦。”负责收集网上情报的提尔比兹软乎乎喊着胡毅。

　　让自由之翼的舰娘们连接上各种网络，不管是舰队局域网还是精神联络网她们能做得很好，但让她们使用胡毅的电脑或是提督学院派发的平板上盖亚网……

　　除了提尔比兹，连列克星敦俩姐妹都会抓瞎，握着鼠标的手跟把着砍刀似的。

　　大姐姐中也就只有北宅能轻松使用这些电子工具了，胡毅应该说这算是宅女的天赋加成么。

　　“怎么说的？”胡毅交代北宅的任务是收集元帅的资料，以及他出现在这里的原因，看看能不能从这里边找到心中的反驳猜想的依据。

　　“是传统哦，伯伦哥岛因为气候地形海域位置等等原因，从很多年以前就一直是第4战线官方演武场，每年都会举行各种演习。”

　　“这些大家都知道了，还有么。”

　　“有啊，然后哦，第四战线每七个季度就会举行一次奥运会，今年就是春季赛了哦。”

　　“噗——奥运会？”

　　“姆，它原来的名字好长好麻烦的啦，北宅就用提督君原来世界的说法来说明嘛，反正提督君你就当它是奥运会好了啦，很重要很大型的比赛。”

　　“好……好吧，奥运会，那么奥运会需要元帅主持的么？”

　　“也不是哦，每次奥运会都是由第四战线的总督大人负责，也经常交给下面的统督主持，但是，近几次元帅大人亲临已经成为习俗了呢。”

　　“说话说重点，语速说快点，你要急死提督么，具体是怎么回事。”

　　“好麻烦，就是元帅会过来看戏啊。”

　　“……”

　　“……提督君？”

　　“重点啊，信不信提督放威廉啦。”

　　“呀，提督君好坏，好嘛好嘛，北宅怕了小威廉啦，就是近几年每次演习赛的时候都有一位元帅过来看看，每年都是不同的元帅哦，今年来的就是安迪卡大帅啦。”

　　“也就是说，大帅出现在这里并不是特例，而是某种约定成俗？”

　　北宅查到的资料让胡毅了解到，“打伞姐姐真漂亮”，也就是安迪卡大帅出现在伯伦哥并不是首例，几年前开始就有过大帅到处观赛的记录。

　　他们真的就是过来看看比赛，然后夸夸新人，露露脸涨下人气来的，刷完脸了也就回去了。

　　这里要说的一点是，七条战线，四位元帅，没上过学的人都知道分配不均是不。

　　事实上联邦当初也不是想着将战线平均分配给大帅们管理的，而是三二一一的模式，新资历的两位大帅只需要统帅一条战线，照顾他们资历不足的原因。

　　然后统帅大人，胡毅猜测的“老头子”身体不行了，渐渐演变成了一二二二模式，统帅只象征性的管理着一条战线，也就是胡毅现在所在的第四战线。

　　听到这里胡毅就有点明白了，沉默着淡淡冷笑。

　　没想到聊天群里关系如此融洽的背后，同样少不了各种争斗交锋。

　　他可以理解，屁股决定脑袋，站在他们的高度很多事情已经由不得他们退步了，天之常理。

　　也许正是因为私下里斗得太过火了，所以大家努力维持着表面上的和睦，营造出了欧皇狮子汪创建的聊天群中逗比兄弟的表象。

　　也许是做给彼此看的，也有可能是做给理论上他们的上司欧皇冕下看的。

　　反正这些个大佬心照不宣而已，现实中该怎么做依旧不变……

　　“老头子”因为身体原因，也许还有其他方面的原因，从一开始统帅位置退居二线，从管辖最多事务到现在象征性的保持一条战线所有权。

　　然后，他自己也说自己活不了多久了，什么都懒的管了。

　　所以才有了这一位位海军大帅将手伸到了第四战线来，公然拉票拐苗子来了？

　　以胡毅的观察，“打伞姐姐真漂亮”在聊天群里应该是排列老三，他喊过另外两位元帅大哥二哥来着。

　　这也解释了他是最迟一个出来刷脸的大帅的原因么？

　　资历最低，排队排在最后！

　　这么说，真的是胡毅想多了？

　　“太太加加，你们那边的情况怎么样了，有找到可疑迹象么？”将心中杂念暂放一边，胡毅转头问家里的两位小妈妈。

　　两位航母舰娘负责控制卫星收集资料，建立三维数据的同时也负责收集言论中各舰队超级战舰的情报。

　　“提督，也许真是姐姐看错了啦，咱都把整个海域找遍了，没找到什么信号，但是哦，好笑的事咱找到不少哦，提督你要看么。”

　　萨拉托加永远比她姐姐活跃，也更跳脱，正事做到一半小姨子就开始叽叽喳喳说起那些所谓的超级方舟去了。


第315章 大帅的邀请

　　胡毅的超改技术经过大半年时间传播普及后，各种无脑奇葩改造是少了，不过越来越多的人自以为找到了改造规律，确实做出了一些成效。

　　超改的舰娘都有一个明显的特征，那就是舰体吨位都要比她的同位舰大上不少，这一点从伯伦哥岛现在大型战舰随处可见就知道了。

　　无名舰超大和事件让提督们看到了舰体强度重要性，后续出现的大型舰娘基本都是经过多次改造定型的。

　　舰体强度有多标准另外说，起码是不会一道海浪就将自己撕裂了，进步很大。

　　不要小瞧了人类疯狂的念头，传承几十上百年的势力大有人在，没人能知道这些势力家族中到底掌握着人类社会多少资源份额。

　　原来的世界是因为国家与国家之间相互约定，签订合约规定彼此最大的船只能有多大，最大主炮只能多少口径，不遵守合约的就一堆国家联合制约你。

　　这个世界除了对海军提督掌控日益降低的联邦法令限制外，也就只有提督自身实力制衡舰娘的排水吨位了。

　　反正还是和以前一样，联邦怎么说随便，能做的敢做的照样继续做，被发现了大不了就说是在法令颁布之前就已经实行了就是。

　　上下左右关节打通了的话，要对联邦那边瞒天过海并不是难事。

　　这种情况下，海军中开始出现了传闻中的方舟战舰。

　　传闻欧皇冕下有两艘叫H45，H46的超级战舰，排水量近十万吨，一直被称为方舟级战列舰。

　　现在，越来越多超过这个吨位的舰娘出现，方舟一词再次被提起，更是被明确规定了分级。

　　以前只有少数舰娘能达到的五万吨以上的排水量，现在都只能算是常规吨位，为准方舟。

　　十万吨为亚方舟，也是目前无数提督梦寐以求的最高标度。

　　再之上20万吨是正式方舟级战舰，整个联邦海军都不见得有几位超级大佬拥有。

　　最后，目前已知唯一一艘大方舟，安迪卡元帅府的大和号战列舰，吨位近31万吨，真正的巨无霸级战舰，号称世界最大舰娘。

　　仅仅一个伯伦哥岛，胡毅就发现了不下5艘亚方舟级战舰，五至十万吨的准方舟数量更多，安迪卡大帅的大和当然最是夸张到让胡毅咋舌。

　　不单单是她的舰体吨位，更因为这位大姐姐豪华到恐怖的护卫力量。

　　威尔士亲王报告，这艘大方舟身边起码跟随着一艘传奇，两艘英雄级的驱逐舰，两艘英雄级的战列舰，还有数量多达六艘的英雄级巡洋舰。

　　也就是说，除了疑似中阶的大和号，这支12艘战舰的舰队全是由70级以上的英雄舰舰娘组成。

　　“不考虑射程等各方面优势，单单一字纵队面对面站撸的话……对方与我们自由之翼孰强孰弱尚且未知。”威尔士亲王如此说道。

　　傻哔才和她们站撸啊！

　　对方胜在等级甩开自由之翼好几条街，她们精神力盾说不定不比这边原型舰念力盾的强度低多少。

　　自由之翼舰队是海雾化魔纹舰体，舰体强度反过来甩对方好几条街。

　　不过一个是拿护盾顶，一个是拿舰体抗，还没打就感觉已经输了一小步，打完人家只需要休息休息，自由之翼说不定就得全家桶。

　　胡毅以为佐戈依达的暗冥·殇已经够大佬了，叫嚣着连总督他也能对着吼，现在看到大帅级提督的实力胡毅才知道一山还有一山高啊。

　　这还只是大帅身边三支舰队中的一支而已，另外两支舰队等级上不如大和护卫队，火力强度上并不逊色多少。

　　“提督不哭，我们还小。”胡毅吃了苍蝇似的表情让俾斯麦抿抿小嘴，摸摸胡毅的头安慰道。

　　胡毅哭笑不得，他居然让猫给摸头安慰了，赶紧摸回来。

　　“你没算上我！”娇弱肩膀上站着俊俏黑鹰，埃塞克斯淡淡说道，面色无情眼神冷冽，浑身上下透露着强大自信气息。

　　“我还有23位妹妹！”似乎知道舰队中不是谁都能听得懂自己潜台词，埃塞克斯又认真解释了一句。

　　想到埃塞克斯庞大的家族和那堪称混乱的关系网，现场舰娘们不由眉毛直跳。

　　这位大姐大发飙起来真能随时叫出一整支航母编队的后援团来。

　　“但是，你记不住你23位妹妹的名字。”胡毅坏坏的补了一刀。

　　面无表情的埃塞克斯无声眨着她红色大眼睛不说话了，经过这一段时间相处的舰娘们很容易看得出来，埃塞克斯……害羞了。

　　没错，埃塞克斯就是个⑨，长的句子她都会记不住，更不用说她23位妹妹的名字，哦，还有8位妹酱流产了来着。

　　“那么，我们找了半天，有没有发现异常的呢，比如有些人鬼鬼祟祟的，或是一大群人挤在小屋子里做些见不得人的事什么的。”胡毅摸摸饺子脑袋，说道。

　　果不其然，一群女人们集体摇摇头表示没有收获。

　　也是，都说了是秘密聚会了，自然不可能胡毅一来就能看到人家大喊着“扒掉狮子汪小胖次”满地跑。

　　“模型数据正在收集统算，余很快就能完成对整片海域的模拟，到时，休想有人从余眼皮子底下溜走。”会骄傲的不单单是埃塞克斯，列克星敦比饺子更自信。

　　“姐姐，这其中也有加加的一份功劳哦，嗯嗯。”摇头晃脑小孩子邀功的表现，萨拉托加笑咪着大眼睛傻呵呵等着姐姐大人称赞。

　　“嗯，加加也很努力呢，摸摸头。”

　　无视这对公然开百合的姐妹，胡毅望向美玲。

　　舰娘们暂时只能呆在旅馆里玩无线科技，更多的消息还需要羽姬骑士们收集。

　　比起平时精明能干，一到自己提督面前就忍不住撒娇卖萌的舰娘们，人类社会一步步成长的羽姬们可要严肃正式得多……

　　正式得多……

　　得多……

　　“你这举手礼我怎么看着怪眼熟的？”这个世界军礼是举拳的吧。

　　“这……这是岛风说以后统一使用这套礼仪姿势的。”胡毅夸张的表现连美玲都不禁俏脸一粉，不敢直视。

　　嚯嚯，岛风酱你真会玩，你敢用这套军礼就不怕另外一个世界你的籍贯被取消么。

　　“据骑士们的调查，6天后将是本次演习赛事开幕仪式，所有参赛提督与观审团都会到场参加，到时我们就可以从开幕式上调查到蛛丝马迹。”

　　这一点胡毅也想到了，敢动自立的念头，本身就说明了这些提督必然不是寻常之辈，可不是随便一只阿猫阿狗都有资格惊动狮子汪呢。

　　如果开幕式上真有这些人出席的话，别的不敢说，胡毅直接开一个脸谱数据库，一个一个翻他背景，不怕找不到一个两个名单上的人。

　　“关于司令官给我们的名单，萨莉卡报告已经找到其中两名目标下落，其中一名正在跟踪调查中，一有新消息我会第一时间向司令汇报。”

　　“可以，额……美玲上校你可以不用这么严肃，我怪不习惯的。”

　　话说以前美玲贵为陆军上校，军衔高出胡毅好几介，加上年纪比胡毅大一点点，军旅履历更是胡毅好几倍，说话间自然带着几分长辈口吻。

　　自从间宫明石带来了经过狮姐签字的效忠书后，美玲和她的羽姬骑士团几十号妹纸再见到胡毅的时候，那真叫完全将他当主人看了。

　　驯服得让胡毅忍不住想玩点不该玩的把戏来着。

　　白天有闹腾的小学生，胡毅想回去干自己的老本行都不行，熊孩子们抓到一条毛毛虫都要拿过来给他看，让他根本静不下心来。

　　无聊没事干，胡毅也只能做一回孩子王，带着一群小学生巡视这什么双子舰娘旅馆，看看舰队安排有没有没做到位的。

　　胡毅出门，女仆长是少不了的，只不过现在又多了一个欧根少女。

　　自从上次的打击之后，欧根整个人憔悴了不少，看着让胡毅怪心疼的。

　　好在自由之翼这里还有她日思夜想的俾斯麦能陪她说说话，还有其他大姐姐小学生们将她当自己人照顾，最近小姑娘有恢复可爱性子的苗头。

　　每次俾斯麦有事不能陪着欧根的时候都会将她托付给胡毅，说是胡毅照顾欧根，还不如说乖巧懂事的欧根酱在保护胡毅。

　　每次站在胡毅身边时，欧根都会萌萌的表示提督的后背就放心交给她吧。

　　这次同样是如此，欧根走在胡毅身后，跟着女仆长一左一右就是一大一小贴身小保镖，只需要静静跟在胡毅身边就能满足她小小的心怀。

　　现代高科技侦查技术，同时辅以尖端有效的影子刺探，伯伦哥岛越来越多的情报被传送到胡毅这里，渐渐的胡毅看出了某些不正常之处。

　　同样是7个月一次的……额，奥运会，今年这一次伯伦哥岛上来往的人有些不同寻常。

　　不单单是因为今年出现了超改导致各种夸张舰娘，还有这些舰娘们的提督。

　　暂时分析不出这些提督们背景，但有实力有资历却没有参加赛事的提督数量……有点多。

　　……

　　该来的，终究会来。

　　从知道“撑伞姐姐真漂亮”出现在这里的时候，胡毅就已经预料到自由之翼舰队瞒不过那位前辈。

　　也许在盖亚网络上找不到他，安迪卡大帅亲自派人找过来传达口讯，邀请胡毅今晚过去一起吃个便饭聚一聚。


第316章 安迪卡元帅

　　前面一直说伯伦哥岛只是个小地方，当胡毅坐着小船摇摇晃晃好几个小时才见到本岛海港后，他不得不改变这个想法了。

　　也是，作为一个以海战演习场发展起来的镇守府，自然不可能让所有参加演习和观看演习的人全挤在一起，场地面积想必不比陆上的一个市级地域小吧。

　　胡毅以为上岸后还得坐车才能见到那位传说中的前辈。

　　结果还没进港接应胡毅的舰娘就表示，安迪卡大帅正在港内大和号战列舰上等候着他，请他跟随前往见面，让胡毅受宠若惊了一把。

　　麻蛋，海军元帅等他这个小小的连镇守府都还没有的提督啊。

　　电视和故事里不都是小角色等着，等大人物处理完公务后腾出一点点时间，然后赶紧紧巴巴上去卖个脸熟的么，现在这是反着来的？

　　……

　　远远的，胡毅就已经看到了水面上那艘夸张到无法形容的超级战舰，拿自由之翼舰队中最大的两位航母小妈妈往它身边一放都要被抢尽风头。

　　大，太特喵的大了……

　　三十万吨排水量的战列舰，五百多米夸张长度让人都有一种眼睛装不下它的错觉，钢铁战舰上一座座巨大主炮炮塔更是远远就给人无形压力。

　　站在列克星敦号航空母舰身下，胡毅感觉自己是一只蚂蚁，抬头仰望着的是巨大的非洲巨象。

　　现在站在大和号战列舰身下抬头观望，胡毅所能想象到的词，恐怕只有史前猛犸象了。

　　看来这位大帅有当年小胡子的魄力，要不是某个极限摆在那里，胡毅怀疑今天出现在他眼前的会不会是传说中元首黑科技H45号。

　　那东西好几十万吨排水量来着。

　　只是……

　　胡毅无法理解这个世界提督们想法，不明白他们是不是憋了几百年都把自己憋坏了。

　　巨舰大炮在某些时候是没有错，大吨位代表着高护甲，也代表着可以搭载更多火力设备，但当这“巨”和“大”超过一定程度的时候，他们自己就不会感觉出异常么？

　　都是在海面上行驶的战舰，吨位越大占得便宜越大，这中间有一个掩藏着的平衡性，好比炮弹大小和威力的对比公式，大小和重量是有严格限定的。

　　不知道一旦破坏了平衡，舰体越大越是吃亏么？

　　除非你大到了站那里随便别人怎么推都推不倒的程度。

　　很显然，胡毅面前这艘超级大和或许做到了上诉的观点，但在可视的大局观上，三十万吨的水面舰艇——堪称败笔。

　　胡毅以为自己算牛哔了，只要给他时间和条件连宇宙飞船都改造出来给你看，但他也不敢将家里的女人们改造得太过于庞大。

　　现在还是十几二十万吨排水吨位，胡毅就已经一股脑的想着装上超远程武器，好让敌人接近不能，威胁不到舰娘们笨重的本体。

　　其他人没有胡毅的反舰导弹技术，就凭几十门大口径大威力的舰炮和副炮，真打起来别人派出一大波鱼雷驱逐舰看你怎么办。

　　胡毅身下这艘不算小的游艇整个被吊起，一点点脱离水面被拉升到了大和号甲板上，非常叼的上船方式。

　　负责戒备的警卫兵将胡毅拦截下来，表示只能胡毅一人前往面见大帅，他身后的羽姬，舰娘，还有胡毅身上防身武器必须全部留下。

　　当初胡毅为羽姬骑士制作装备时留了些小件给家里女人们当玩具，他自己身上也保留着一把沙漠猎鹰作为防身，虽然一直用不上。

　　张扬霸气，堪称手炮级射击武器的手枪让警卫们眼神炽热不已，安全搜查工作还没做完，警卫们的眼神就不由自主被现代枪械吸引住了。

　　胡毅设计的武器光从外表上都能看出它内中蕴藏着的威力，对士兵们来说不亚于一名绝色美女。

　　可惜，他们只能搜身，无权扣押一名提督的武器。

　　一把沙漠猎鹰就是一枚舰娘的核心，没有哪位舰娘喜欢前辈遗物被人肆意观摩，紧绷着小脸，声望从警卫手中拿回胡毅的武器。

　　不能跟随进入让女仆长好不开心了。

　　确定胡毅身上没有其他武器后，警卫意示胡毅可以通过，保护胡毅的女仆长和欧根还有一队羽姬骑士只能原地待命。

　　话说战姬们战斗力不如舰娘，平常的时候这些精锐单兵确实能做到舰娘们做不到的全能。

　　胡毅一个小小的正式提督都带着羽姬了，堂堂海军元帅，联邦上将，安迪卡大帅的近卫中就没有一位战姬，舰娘不算，船上的警卫全是精壮士兵。

　　什么原因胡毅猜不出来，他也不是什么都要探个究竟，有些想法放在心里就够了。

　　通过安检，一名舰娘接手了带路工作，显示在胡毅系统视野中这名舰娘居然是68级的战列舰内达华号……简直壕无人性，海军元帅家里随便一个带路的舰娘都是这么吓死不偿命。

　　大和号战列舰原本就因为庞大吨位，素有大和旅馆的美称，意思是战舰大，舰内设计任性，装修豪华舒适，和别的战舰狭窄空间差异巨大。

　　在胡毅原来的世界，大和号上据说有好几家平民开设的小卖部，可想而知她内部空间富裕程度。

　　舒适的话，不说船员们居住生活的环境，大和号上自带冰箱，可以供应冰淇淋等各种鲜果冷饮，在当时那个年代堪称一绝。

　　穿过层层哨卡，内达华将胡毅带到了应该是船长室的门前，为他打开舱门们意示胡毅进入。

　　小小的门后是巨大豪华的布局，跟胡毅说这里是五星级酒店总统套房他都愿意相信，跟他在列克星敦号上被女孩子们装修得花里花哨的房间大了好几倍。

　　这些都不是最重要的。

　　重要的是光线明亮的房间内站在窗前笑而不语的人影，联邦传奇人物，四大元帅之一，安迪卡·陆奥。

　　没错，这位海军元帅是陆奥战列舰舰娘的直系血脉，他的姐姐继承了陆奥的袭名，也成为了这位传奇提督的初始舰。

　　更在八年前，袭名舰陆奥被联邦正式颁发传奇等级勋章，让安迪卡成为了少有的传奇舰提督之一。

　　嗯，说起来的话胡毅也是传奇提督来着，家里的大哥威尔士亲王啥都不用做，她的身份就足够将胡毅推上别人一生都无法到达的高度。

　　虽然因为大哥过去的莫须有的污点让胡毅在某些人眼里会是个笑话，但无可否认大哥传奇的实力。

　　“自由之翼舰队提督，胡毅，向元帅大人，报道。”麻蛋，胡毅都没经过正式军事训练，他哪知道这个时候该做什么了。

　　只好学着从影视动漫中学到的，乱七八糟喊一句，反正声音够大就好了……吧！

　　“呵呵，声音这么大你想吓唬我啊。”亲和爽朗的语气，渐入暮年却不见一丝腐朽气息的联邦大帅笑骂道，好似经常串门彼此熟悉的邻居大伯。

　　疑惑茫然的表情适时出现在胡毅脸上，胡毅都佩服自己有拿小金人的演技。

　　是的，演技。

　　别忘了胡毅在聊天群里表现得一直是刚出学院的萌新提督，是一个不知道群里其他人底细一口一个前辈大佬喊得勤快的小家伙。

　　要装就装到底，现在突然就冒出来一句“啊呀，大佬你怎么在这里”，还不是自爆底牌啦。

　　“小萌新别愣着，过来坐坐，以前你不是老喊着要抱我们大腿的么，要不我现在就伸出腿给你抱两下？”健壮的中年大叔招呼着，说道。

　　“你……额不，您……是？？？”装，继续装，胡毅将一个面基的小菜鸟演绎的那叫精彩绝伦……咳咳。

　　“我？我不就是安迪卡咯，联邦元帅啊……啊哈哈哈，不逗你啦，过来看看这个你就什么都明白了。”安迪卡开怀大笑，将桌面上看上去就比胡毅的高级豪华很多的平板递给胡毅。

　　胡毅当然知道这位前辈会给自己看什么，除了聊天群面板，想必这位传奇前辈不可能给他看他电脑中收藏着的资源种子啥的。

　　果然，豪华版的提督电脑上显示着的正是没有名字，但被胡毅称之为大佬逗比群的画面。

　　显然在胡毅来之前，安迪卡大帅，也就是聊天群中的“打伞姐姐真漂亮”正在日常注水，胡毅瞄到一群大佬们聊着什么话题挺热闹的样子。

　　胡毅在其中看到了伯伦哥岛比赛活动等字眼，想来就如调查中说的，每七个月举行一次的盛大演习确实是全海军的活动，连这几位大佬聊的都是这方面内容。

　　然后就是比作做作的“原来你就是那谁谁谁啊”环节了，好在胡毅还Hold住，没有引起安迪卡的怀疑。

　　“真没想到会在这里遇见你，萌新……不不不，现在不能再叫你萌新啦，前几天听女王的意思你现在是中校哈，胡毅中校，哈哈。”开怀大笑，安迪卡拍着胡毅肩膀说道。

　　“我才一个小小的中校，大佬你不是在笑话我么，话说群里其他人不会是……”狮姐居然给他争取到了中校等级军衔，胡毅意外着。

　　“大家心里懂就好，你明白的。”挑挑眉毛，安迪卡一副你懂我懂大家都懂的表情，老前辈脸上的神情丰富到不像是位居高位的大人物，太特喵会逗比了。

　　也怪不得他能在群里和“一矛哥”打趣这么长时间，两个都是逗比，逗上加逗才能闹得起来不是。

　　“话说回来，你不在佐戈依达好好实习，先是跑去卡伦港闹出了大动静，现在怎么又跑来伯伦哥了？难不成你也想来参加演习混点资历？”


第317章 人心隔肚皮

　　“啊咧，不可以参加么？我还想着来赚点名气什么的。”胡毅装萌，对于安迪卡这么清楚自由之翼舰队路程并不意外也不讶异。

　　别人不关注胡毅和他的舰队，海军这几位站在顶点的大人要是不知道盯着他动向，胡毅只能说他能爬到这高度其背后必定有交易。

　　“你还需要赚什么名气，你现在站出去喊一声你就是超改创始人，看看有几个不认识这个名字的。”安迪卡黑着脸，表示各种羡慕嫉妒恨。

　　装疯卖傻已经是胡毅所能做到的极限，玩阴谋手段十个他也玩不过这些大佬，所以胡毅干脆不玩，摸着头傻笑。

　　“还是……这次是大姐头叫你过来增长阅历，要是这样的话我在这里还能说上几句，倒可以让人把你安排进演习名单。”安迪卡大帅说道。

　　“女王？哦……不不，是学院里的院长让我到这边长见识来着，前辈你也是知道的，我在那边闹的动静有点大，女王正忙着给我料理麻烦。”腼腆的表情，胡毅道。

　　安迪卡当然知道胡毅说的哪个动静，脸上肌肉搐动着一副哭笑不得的表情。

　　那哪是动静有点大，应该说眼前这个年前人震惊了整个联邦好么。

　　核弹爆发后陆军才开始收集资料，对比过胡毅亲自提交的报告，狮姐说传回后方联邦议会关于核弹的资料极度残缺零散，根本没有可取性。

　　即便如此，几张蘑菇云的照片，几段关于核弹爆炸的口诉，仅凭这些就足够所有人想象出核弹恐怖威力，心慌的同时故作沉稳向胡毅所属势力施压。

　　狮姐表示说，那些人之所以还能沉得住气，一是因为他们并不知道核弹真正威力，只是一些人口诉中片面之词。

　　还有一方面是射程的问题。

　　当时核弹是远在佐伦港的射水鱼发射的，但陆军的人可不知道，暗冥和佐戈依达舰娘们一口咬定当时发动攻击的是装备在俾斯麦号上的特殊武器。

　　传到大后方后联邦震动惊慌的同时也没少庆幸他们大多位居内陆，以自由之翼目前表现出来的“导弹”射程，认为胡毅威胁不到他们。

　　所以说，包括面前的安迪卡大帅，联邦没有几个人真正明白自由之翼掌握着覆盖起码半个星球的打击射程，面对核弹的恐慌也就稍微能“放心”了一点。

　　“你自己也知道闹大了啊，你都不知道当时我们一群人收到消息的时候，群里跟炸了锅似的，大家全被萌新你吓坏了。”安迪卡大帅瞪着眼睛笑骂。

　　“哎，看到你，我们这些老头子很欣慰啊，这才一年时间你已经成长到了今天的程度，假以时日就需要依靠你来撑起人类防卫责任了，我们哪都老咯。”

　　“前辈您着不是笑话萌新了么，萌新哪有那个本事撑起什么保卫全人类责任，也就自己瞎折腾，你看，超过技术是我发明了，真正将它利用起来的还不是大佬们嘛。

　　比如前辈您，不声不响就弄出了我们现在脚下这艘战舰，三十万吨的战列舰，萌新不但听都没听说过，连想都不敢想呢。”胡毅道。

　　“……”安迪卡大帅表情顿时黑了，一副吃了哔似的。

　　“16艘原型舰的萌新，我也没听说过，也从来没敢想过，结果不就出了你这个奇葩……哈哈，你可要小心点，群里那个一直针对我的家伙现在瞄上你了，说你才是最应该吃矛的人。”

　　幸灾乐祸了，安迪卡刚才绝对在幸灾乐祸了。

　　哪怕是到了他们这种高度，原型舰舰娘也是可遇不可求的超稀有珍藏品，胡毅一介还没拿到提督毕业证书的萌新手里掌握了整整16艘。

　　安迪卡大帅毫不掩饰自己的嫉妒，眼神凶悍似乎要将胡毅给生吞活剥了。

　　胡毅哈哈大笑，将小人得志的心态表演得淋漓尽致。

　　按安迪卡大帅自己所说这次邀请胡毅见面，主要是他想见一见胡毅这位搅动整个联邦风云的萌新，也自嘲的表示正好借这个机会赶紧在胡毅面前混个脸熟，好以后从他这里拿到更多技术。

　　嗯，老前辈没有掩饰他的想法，他就是来抱胡毅的大腿的。

　　哪怕伯伦哥岛不是安迪卡大帅主场地盘，堂堂一位联邦元帅要布置一些眼线简直轻而易举，昨天晚上胡毅的自由之翼舰队大半夜悄悄入驻十二宫时他就已经收到了消息。

　　安迪卡说他在盖亚网络上等了胡毅整整一夜，就是想确定下面的人报告中的舰队是不是真是他，嘛，结果胡毅没上线，愣是让他白等了一晚。

　　联邦元帅对某个情报有兴趣了，动动嘴皮子下面自然有无数人跑断腿为他打探，然后今天早上关于这支舰队的情报就摆在他面前。

　　然后嘛，安迪卡就认出了胡毅，亲自写了邀请函将胡毅叫到大和号上。

　　全舰队都是原型舰舰娘，其中还有几艘胡毅以前在群里晒过名字，猜不出来才怪了。

　　或许是胡毅表现出来的技术优势太先进，先进到了安迪卡没有了刺探的心情，很是直白表示希望从胡毅这里得到一些技术支持。

　　当然，元帅大人也不是白拿胡毅的。

　　怎么说胡毅头上还有群里那位女王大人罩着，哪怕是联邦元帅也得掂量掂量自己有没有本钱和欧皇冕下对抗，所以安迪卡表示胡毅有什么要求可以只管开口。

　　对于安迪卡的请求胡毅早有预料，更应该说这位大帅能这么坦白将事情摆在桌面上来反倒让他意外，但也更容易让他接受就是。

　　能开开心心各取所需的，总比背后小动作让双方印象失分的好，毕竟都在一个群认识了一年时间，可以说打开电脑就是低头不见抬头见。

　　而且，换成是胡毅站在对方角度，胡毅觉得自己干出些龌龊行动都不夸张。

　　只不过胡毅这个人其实没什么大志向，比较安于现状，安迪卡提出的军衔官职权限等好处对没什么吸引力，让大帅气得直呼朽木不可雕。

　　后来安迪卡自己释怀了，也是，有权力还在他之上的欧皇亲自放话说胡毅是她的人，他所承诺的好处那位女王大人同样能给，而且还能给得更多。

　　胡毅也没有那么不识好歹，联邦仅有四位的大帅都亲自拉下脸皮请求了，不漏几手也说不过去不是。

　　既然说到了技术，超改之上的魔改连珈蓝老院长都不知道，整个世界出了自由之翼舰队外也只有狮姐知道胡毅掌握着比超改更高级的改造技术，安迪卡自然求不到这方面上来。

　　但有一样东西是所有提督都想要的。

　　不是核弹。

　　或许核弹在他们观念中只是威力巨大的武器，并不是最优先目标。

　　胡毅提交的报告中也说了一发核弹得消耗多少多少资源，虚报的数字与核弹爆炸威力一样吓人，很容易让人有真这么多资源我家舰娘也能丢几发的错觉。

　　大家想要的，是自由之翼的导弹技术……

　　在射程都是几十公里，有效瞄准战斗射程仅有十几公里的时代，自由之翼舰队那些动不动几十上百公里的飞天导弹才是最让所有人想要到抓狂的东西。

　　普通提督想要，联邦想要，海军总督元帅们更想要。

　　可惜，这是所有不能散布的技术中最不能泄露的核心资料，哪怕让胡毅在导弹技术与核弹之间做一选择，胡毅宁愿交出核弹技术。

　　就算让别人造出炮用核弹又如何，没有射程的核弹和自爆武器有什么区别，我一发导弹几百公里之外就搞定了你看你还怎么办。

　　所以胡毅开始吹了，什么什么导弹技术需要什么什么支持啦，没有什么什么就不能什么什么啦，忽悠得安迪卡大帅不要不要的。

　　胡毅说的也不全是假话。

　　这个世界改造一艘战舰比胡毅原来的世界简单很多，不需要动员几万人爬满战舰拆装武器设备。

　　这个世界需要的仅仅是几只妖精就能完成对舰娘改造工程，只需要事后让舰娘自己对舰体做出定型具现。

　　优点显而易见了，方便，快捷，一艘战舰改造过程只需要几天时间就能完成全部工作。

　　劣势也很明显，胡毅真给他们各种太过于现代化的技术他们也利用不起来，科技断层不是说简单靠时间就能分析破译的，没专业导师带领给了他们全套技术也不见得有人看得懂。

　　貌似胡毅就是这个世界唯一的专业研究员。

　　满世界派发高科技技术除了更宣传自己是唐僧肉之外，毫无好处。

　　到时候知道自己手里拿着超级武器但就是做不出来，那些人最后还不是会把眼光放回到胡毅身上，动起更多的心思。

　　所以，导弹技术胡毅会给，核弹技术他也愿意给，甚至其他全部的黑科技他也可以给。

　　前提是……先给一个镇得住场面的人，先让一部分人掌握再慢慢普及下去。

　　看到这里有人就有话说了，这么做不是傻哔么，和当年某位伟人说的先让一部分人富起来然后搞成现在贫富差距的做法不是一样的么。

　　而且先交给少部分人，岂不是让这些人更容易拧成一团反过来控制胡毅，好似世界百强企业都会经历一场创始人被开除的戏码。

　　胡毅的解释就是：某些问题没有绝对的公平，你不这么做，最后的结局就是你什么都做不到，反而搅乱整个次序的混乱，是为……叛逆。


第318章 人家没惹你

　　或许是真的被胡毅忽悠住了，或许是看出了胡毅不想给出高等技术的决心，也许还有其他方面的原因，对于胡毅的推辞，安迪卡大帅一如先前的豁达。

　　并没有因为胡毅的不知好歹让他心有芥蒂，堂堂一位联邦元帅与见习提督之间他能做到如此，确实已经非常的难得了。

　　换别人过来还不分分钟拿枪顶着胡毅脑袋要他交出技术，安迪卡就没这么做，只是很爽快的表示以后还有机会。

　　“时间也不早了，晚上就留下来吃个便饭吧，明天我介绍几个人给你认识认识，都是些和你一样联邦未来栋梁，相信你们之间会有话题的。”

　　寒暄完了，该表示的也差不多达到目的，安迪卡大帅最后说道，望向胡毅的眼神充满着长者对后辈欣赏与喜爱，跟珈蓝院长与暗冥大叔如出一辙。

　　不同的是，珈蓝院长对胡毅的态度是一种爷爷对孙子的感情，亲切中带着一丝丝不可反驳的强势，一种长辈为你好所以很多事都为你做安排的意思。

　　暗冥大叔的话，他是纯粹的看待一个厉害后辈的态度，给胡毅吃好喝好又玩好，照顾有加，遇到自己解决不了的问题他不介意将胡毅作为自己的底气。

　　你真要说他是狐假虎威利用胡毅也说得过去，事实上他的确是从胡毅这里得到了最多好处的人，包括狮姐都还只是拿了技术不懂得怎么用。

　　只不过比起利用，暗冥更看重的是你情我愿的相互互补，我资历比你好是事实，你比我厉害也是事实，你惹祸了我给帮你解决，我打不过人了你来帮我打架，就这么简单。

　　而安迪卡大帅，虽然有盖亚网络相处一年时间作为感情基础，他对胡毅的态度更类似于上级对下级的赏识，一种愿意为后者铺路成就双方的直白。

　　这种感情和珈蓝院长稍有类似，同样有一种掩藏着的强迫态度，容不得胡毅不识好歹的全部否断。

　　这种强迫不是需要表现在脸上的。

　　珈蓝院长是家人，觉得你怎么走会比较好的时候老院长不介意揪着你的耳朵赶着你去，脸一摆眼一瞪让你不得不听话。

　　安迪卡是公司总裁，什么都不用说光一个身份摆在那里就是一种威慑，一丝笑意一个眼神无形中就带着一股上位者对你的掌控，不用赶你你自己就会下意识的服从了。

　　都是对胡毅的好，三位联邦大人物表现的方式各有不同。

　　哦，对胡毅好的还有一个人，就是整个联邦唯一的欧皇冕下狮子汪大姐。

　　狮姐对胡毅的态度就更简单了：直接就是你人不错，以后跟我混了，愿意就点头，不愿意也得给我点头，就是吃定你了。

　　老娘会让你吃香喝辣把你养得白白胖胖的，你要什么就给你什么，该用到你的时候你也出点力就行，平时只管拿她名字去吓人。

　　浓浓一股黑道大姐大的味道，而且还是一个非常霸道和护短的大姐大。

　　安迪卡让胡毅留下过夜，他的身份和资历摆在那里，容不得胡毅找鸡毛蒜皮的小事拒绝，撒谎什么的更是很容易被察觉。

　　没辙，胡毅只能点点头留下了。

　　“请胡毅提督跟随我来，您的眷属已经被安排在船上客房，我现在带您过去。”先前为胡毅带路的内达华一直在门外守候着，笔挺敬礼后说道。

　　呵呵，你看，胡毅还什么都没说，背后那位联邦大帅就已经将一切都安排好了，他根本没想过……或者说他一开始就知道胡毅找不到理由拒绝邀请。

　　“麻烦你了。”

　　……

　　声望和欧根酱正在房间里静静坐着发呆，女仆长是天性，她随便站哪都能安安静静一句话都不说，有时候连胡毅都不懂女仆长心里在想着些什么。

　　欧根酱就不同了，这个小家伙根本安静不了，小妮子的性子和家里小学生们有得一比，胡毅回来的时候正好看到欧根酱百般无聊的在沙发上乱滚。

　　房间里胡毅没看到他的羽姬亲卫们，除了两个守在门口站岗，羽姬们散布在大和号上收集情报去了。

　　羽姬们知道站岗放哨，知道四处查看地形，两个舰娘只会在房间里发呆，并不说明羽姬们军事素养就在舰娘们之上了。

　　精神“软件”上面高出羽姬无数的舰娘并不需要亲身走动才能收集到地形数据，而且以她们特殊的身份也不容易担负起这项任务。

　　在自由之翼中舰娘和羽姬好比就是将和兵的区别，羽姬负责前锋探查，舰娘负责啃掉羽姬们对付不了的硬骨头。

　　“提督，那些人好过分哦，欧根和声望姐姐站那里明明什么事都没有做，他们凶巴巴的要赶我们走，还拿枪吓唬欧根。”

　　一见到胡毅，小重巡就开始打小报告了，鼓着可爱的包子脸气嘟嘟的小模样。

　　她说的刚才声望也已经给胡毅汇报过，大和号上警卫员要求她们在安排给胡毅的船舱等候消息，对方态度比较的强硬，让小欧根很是不开心了。

　　摸摸欧根的小脑袋，胡毅无所谓轻笑道：“没事没事，现在欧根再上甲板去玩，提督保证不会有人赶欧根了，来吧，提督带你们出去走走。”

　　“哦～提督我们是要上街么，欧根要买礼物送给俾斯麦姐姐。”重型巡洋舰在吨位上远远超过驱逐舰小学生们，不过也不是所有重型舰娘都有小姐姐心智。

　　欧根酱就是其中比较活跃的例外，小妮子性子来得快去得也快，一听胡毅要带她们出去玩，眉开眼笑着就把不开心的事丢一边去了。

　　被超改后的大和号战列舰庞大无比，胡毅想下个船都得花上半个小时时间，光有巨大吨位却少了各种现代化设备配备，大型舰体本身就是一种麻烦。

　　离开了大和号战舰，跟随在胡毅身后的羽姬骑士们主动隐入周围环境为他拉起一道防护圈，同时也是无意的告诉某些人胡毅已经发现了他们。

　　没错，安迪卡大帅在胡毅身边安插了眼线，在胡毅之后下船远远跟随在胡毅后面。

　　“怎么了？”看到女仆长脸色并不是很好的样子，胡毅笑道。

　　声望微微撇撇嘴，意示后面黑暗中的视线，女仆长有着小小意见：“网络上元帅和提督关系交好，为什么真正见了面，元帅大人又开始防备着提督大人了？”

　　“很正常的啊。”原来是这个，胡毅解释道：“你的提督我是热手的宝贝，当然谁都想掌握在自己手里，有的人下手快了，满了的人自然会有一些其他想法。”

　　“您是说，元帅大人会对提督您不利么？”声望眼神一冷，杀机微现。

　　“额……”胡毅迟疑。

　　安迪卡会不会对胡毅不利，这个问题胡毅自己也没有确切的答案，人心的复杂程度并不是一两句话就能做得了肯定，今天不会也不代表以后不会。

　　胡毅选择了跟随狮子汪，而联邦繁荣景象背后诸多矛盾中就有着欧皇与海军提督的冲突，胡毅注定和其他提督走不到一条线上。

　　而且……

　　“安心！事情还没你想得那么严重，额……或许，哈哈哈，这个世界上能成功的没有人是笨蛋，是笨蛋也会变得不笨，不用去想那么多。”

　　好像听懂了，但又好像什么都不懂，声望萌萌的疑惑小表情，见胡毅走远了女仆长赶紧加快修长美腿追上，继续静静伴随在胡毅身后。

　　听说胡毅又带着声望上街，自由之翼舰队精神联络网里一群女孩子闹翻了天，吵着嚷着胡毅不公平，每次都不带自己出门。

　　可惜，一个用以舰队演习发展而来的镇守府，伯伦哥岛上地形分散哪有什么热闹好玩的商业街，胡毅也只是借着理由离开大和随便混混时间而已。

　　伯伦哥这里无论哪座小岛上都被修建起了大量海岸观礼台，摆放着大量各种望远镜和观众席，人们随时可以挑选一个最佳角度观看海面上的演习。

　　各处张灯结彩各种与演习有关的气氛让胡毅看得挺有趣的。

　　以前可见不到这些，那个世界那次演习不是整得和实战一样，巴不得有多严肃就多严肃。

　　这个世界舰娘之间的演习更多像是一场活动，是提督们带着自己的骄傲过来晒船的场所，随处可见带着自家稀有舰娘卖弄的提督们。

　　胡毅身边只跟随着声望，还有稀有但一看就知道不是战列舰的欧根酱，一路上出现了好几拨特意在胡毅面前经过想引起注意打开话题的提督。

　　麻蛋，身为坐拥17艘原型舰舰娘，而且还全是高星稀有舰的男人，胡毅岂会被这些人晒到。

　　女仆长咋啦，女仆长惹你们了？

　　信不信胡毅公开声望原型舰的身份，还有她夸张吓死人的属性，看看还有谁敢在他面前得瑟。

　　又是演习专用宙镇守府，又是一年四季不间断的各种比赛，正巧还赶上七个月一次的大型赛事，伯伦哥上最常见的反倒不是商店，而是各种战舰。

　　还是战斗中的一艘艘钢铁战舰。

　　伯伦哥镇守府特产：演习专用弹药。

　　巨大的炮弹哪怕落到岸边的人群中爆炸开来，出了漂亮的灿烂烟花外，连一根毛都伤不到，让人们可以大胆放心的挤在海岸观礼台上近距离关注战斗。

　　又一次被流弹吓一身尿的胡毅不由吐槽了一声：“我也是日了poi了，这些人就不怕打过来的是真弹么？”

　　“为什么要日了poi？人家又没有惹你生气poi。”

　　等……等等……

　　“poi？？？”

　　“poi！”

　　“卧槽……poi！”

　　“poi？？？”


第319章 买了就给日

　　出现在胡毅面前的是一位娇小可爱妹纸，应该说，从刚才起，这位有着一头飘逸粉色长发的少女一直都在胡毅身边晃悠。

　　略显眼熟的黑色制服包裹在宽大麻布大衣下，以至于胡毅刚才看到她的时候将她当成了一个寻常卖水卖烟的人类少女。

　　事实上，就如少女口癖中的poi……她是一名舰娘，一名胡毅熟悉又陌生的舰娘。

　　所罗门狂犬——夕立号驱逐舰poi！

　　这……这不科学！

　　不单单是堂堂一名海军舰娘落得卖水卖烟地步，胡毅也为夕立出现的位置感到极度的不可思议，她就在距离胡毅不到一米的背后。

　　居然有一名明显是未经历分解退役的舰娘进入胡毅触手可及位置而没被发现，这才是最不科学的地方。

　　胡毅是提督，虽然是系统的原因让他成了提督，他同样具备着提督对舰娘天生的感应能力，上次遇见俾斯麦的时候胡毅就隐隐感应到了俾斯麦身份。

　　胡毅身边还跟着欧根，欧根是舰娘，舰娘对舰娘，特别是对现役舰娘，其分辨能力还要在胡毅之上。

　　胡毅身边还有女仆长声望，欧根可以没有发现夕立，女仆长不可能也没有感应，声望不但是大姐姐级舰娘，她更是经过多次魔改的自由之翼。

　　结果呢……

　　三个本该发现夕立身份的人，全部没有发觉抱着货箱一直穿梭于人群中，更是多次经过胡毅身边与他擦身而过的少女竟然是舰娘。

　　“poi？”歪着小脑袋，对面的少女迷惑着对着胡毅。

　　驱逐舰（未改造）

　　夕立（Lv93）《残破》

　　念力值评估：？？？

　　装甲值评估：？？？

　　火力值评估：？？？

　　最高航速值：？

　　天赋属性：暗蚀

　　资质评价：SSS

　　契约状态：无主

　　“卧槽！”打开系统评估功能，眼前少女的属性让胡毅下巴脱臼。

　　他没看错吧？

　　他真的真的没看错吧？

　　或是系统真的真的真的没显示错误吧？

　　Lv93？？？

　　60级高阶，70级英雄阶，80级传奇，90级……史诗舰娘，胡毅面前的不像小学生但就是驱逐舰小学生的女孩子，是史诗舰娘。

　　等级之后破碎的“残破”字样为胡毅解释了少女为什么出现在这里的原因。

　　残破不是小破中破大破，而是如它字面上的意思，眼前这位史诗等级的驱逐舰少女和当初威尔士亲王一样，舰体不可修复式的损毁。

　　是真的损毁……教科书上面都写着了。

　　每一位传奇舰娘的名字与她的过往历史都能出现在提督学习的资料文献中，史诗舰娘更是如此，而等级高又是原型舰的舰娘更是会被单独注释。

　　历史上驱逐舰夕立号的原型舰，应该在17年前沉没了。

　　“这不科学～～～”

　　等级93级的史诗阶，资质评价SSS的原型舰，这妥妥就是教科书中本该沉没在所罗门海峡的夕立。

　　现在胡毅在这里看到她，是见鬼了还是撸多眼花了？

　　“科学是什么poi……啊，你是提督先生，看起来好有钱的样子poi，不要日poi啦，来买饮料吧，新鲜刚榨出来的热乎果汁哦poi。”

　　poi，poi，poi你妹儿啊，你怎么在这里？

　　“poi？？？”胡毅感觉脑子还是有点发傻。

　　“这句话刚才已经说过了哦，提督先生，买一点吧poi……买了poi就让你日哦……话说，日poi是什么意思poi？”

　　萌萌的笑脸，可爱少女展示着怀中货箱上的商品，献宝着举高给胡毅选择，也有着蠢蠢的疑惑，歪着小脑袋想象着日poi是怎么日。

　　胡毅身边欧根还在迷惑提的表情为何如此奇怪，欧根欧根欧还没明白过来眼前看上去和自己差不多高的女孩子会是她的前辈前辈大前辈。

　　女仆长声望反应就迅捷的多，或许也有和胡毅签订着羁绊契约声望能从胡毅这里感应到某些信息素，女仆长同样认出了夕立的身份。

　　脸色大变的同时，来自大姐姐级舰娘特有的能力让声望看到了更多的疑点。

　　眼前的舰娘空有史诗阶等级，但她已经失去了舰娘最基本的能力……她的核心破碎了。

　　通过女仆长的心灵传输，近距离观察下胡毅这才发现眼前少女有着比常人更加惨白的脸色，除看这一点，少女欢愉的表情完全看不出身受不治之伤。

　　核心损坏舰体残破，连大哥威尔士亲王都颓废过的呢，眼前这位少女却能坦然面对自己的不幸，展现出甜美的笑脸。

　　真是……让人心疼，也蠢萌得让人无语。

　　让胡毅这个某控心疼，也让胡毅对她说的买了东西就让他日顿感残念，日你大爷啦。

　　“提督先生？”少女小脸凑近，奇怪胡毅的表现。

　　见胡毅没有反应只是傻傻发呆的样子，少女明亮眼眸闪过一丝俏皮的不怀好意，继续凑近胡毅，突然一声娇俏的呼叫：“poi——”

　　这小丫头企图吓胡毅一跳……

　　惊吓倒没有，被萌一脸倒是真的。

　　家里几个小学生中岛风酱也经常拿这招来逗她的提督，胡毅下意识一巴掌盖在少女粉色秀发小脑袋上轻揉几下，温和说道：“你这里的，提督全要了。”

　　买买买，为了日poi……咳咳，为了诱拐……额，嗯，为了那啥，买买买。

　　“嗯！”漂亮大眼睛瞪得滚圆，少女惊喜的表现全写在了脸上，红润小樱唇中可爱小虎牙清晰可见，是为俏皮的小算谋得逞式偷笑。

　　“提督先生是好人呢poi，现在这里所有的东西都是提督先生的啦，给提督先生一个优惠价哦，承蒙惠顾，只要998块钱。”

　　“……”刚要准备掏钱的胡毅傻了。

　　不是说998信用点价钱就吓到了胡毅，也不是胡毅1000块钱都掏不出来，而是……

　　“几杯兑水的果汁就要980，你里面掺了妹汁么？”不要看他人傻钱多你就狮子大开口好咩。

　　“妹汁？妹汁是什么poi，poi什么都不知道poi。”眼巴巴望着胡毅，少女努力将自己萌出亮闪闪的星星来，小可爱的动作简直和讨主人喜欢的汪星人如出一辙。

　　“不要逃避话题重点，我都看到你刚才偷偷在果汁里兑水了，我人高马大身后还带着保镖，你哪看出来我好欺负的了。”

　　胡毅更是听到刚才她卖饮料的时候一杯才几信用点，箱子架上就那么点东西和一些烟草，撑死了也就500块，这妮子还敢跟他说优惠价。

　　“从提督先生眼睛里看出来不不不，提督先生，你在说什么poi，poi听不懂poi，poipoi！”可爱的挥舞着小手，少女真将自己萌出星星了。

　　不过是被胡毅打出来的。

　　对付小学生胡毅和大姐姐们眼神杀不同的招数。

　　“姆库！”捧着被打的位置，少女眼泪汪汪，好似被主人遗弃的汪汪可怜兮兮又娇娇欲泣，但调皮的大眼睛闪闪发光。

　　因为胡毅又在掏钱了，少女努力踮起小脚偷偷看两眼，哇哦，好多好多钱钱，那颜色……都是最大面额的么？

　　“给你，海边温度有点低多穿几件衣服。”掰出一大半纸钞钱币，胡毅数也不数递给眼睛都要眯起来了的可爱少女，顺手又摸了一把。

　　咳咳，摸了一把夕立的小脑袋，想歪的都自觉去面壁。

　　抱着一叠纸钞，少女捧在脸上蹭啊蹭，幸福得要开出了花，对于小脑袋上坏坏搓乱她头发的手掌就当没看到啦。

　　“好多好多钱哦poi，poi好想要poi，但是……poi说了只要998了poi。”一高兴，少女满口的poi听得胡毅满脸黑线。

　　只从一叠中抽取走一张，夕立将多余的纸币又递还给了胡毅，没有一点留恋，也没有一丝不舍，和刚才表现出来的钱迷两个极端。

　　“你不需要钱？”胡毅奇怪。

　　夕立身上朴素甚至还有破口的穿着打扮，看得出这位少女现在的生活并不富裕，就连作为舰体的投影反馈，外衣下舰娘舰服胡毅也能看到破洞。

　　同样是为联邦战斗到最后一刻，同样是落得舰体损毁的结果，她比当年的大哥混得还不如。

　　威尔士亲王是传奇战列舰，半退役后也还有一笔足够大哥颓废逍遥很长时间的退役补助，夕立是史诗级驱逐舰，居然会是现在这种景观。

　　胡毅都无法想象少女这种生活经历了多久，还是一开始就是如此。

　　17年前联邦对战区防线做出调整，实验实体舰和其他战力是否有替补舰娘的可能，导致深海舰队大规模突破联邦战区防线。

　　战区全面崩溃之际，是一支高级舰娘敢死队深入深海领域平息了那场混乱。

　　官方解释是调整部署时没有协调上，某位提督的舰队在撤离的时候没能及时报告防线情况，又在后方发生战斗时没能及时支援，最后导致了防线被撕开口子且一发不可收拾。

　　对于传闻中的那支有去无回的高级舰队，官方更是以“英勇的舰娘奋勇抵抗”几笔带过，直到事后战损报告中出现夕立的名字，人们才知道有一位联邦史诗舰娘阵亡了。

　　同样因为夕立的名字关系，胡毅对当年事件有过大概的了解。

　　事实上确实如官方所说某位提督私人恩怨导致防务交接时出错酿出事故，最后也是那位提督遣散了镇守府大部分舰娘，带着几位舰娘冲入敌区。

　　没人知道她们做了什么，不久后深海被赶出战线，而她们也从此再也没有出现过。

　　而夕立，就是当年那支舰队中的一员……


第320章 世界的意志

　　“钱？需要的啊，但是我只拿该拿的奖励呢，提督先生，还给你poi。”夕立依旧执着于手中多余的钱币，义正言辞要交还回胡毅手上。

　　汗，既然如此，你又怎么好意思几杯果汁就收我一千块，还是掺水了的。

　　“嘻嘻，低廉劳动力换取高额价值，是从人类身上学到的哦poi。”夕立鬼精鬼精的，居然能看出胡毅心中的想法，嫩白小手竖起一道大拇指，说得同样义正言辞。

　　好有道理的样子，胡毅无言以对……

　　不论哪个世界，发生在人类身上的某些行为依旧存在。

　　嘿咻嘿咻将身上货箱解下，或许是胡毅这种明知道被人宰了一刀却不显生气，而且是小宰一刀不会伤及根本的人让夕立好开心的样子。

　　“呐呐，这位提督先生，您还需要更多商品么poi，我还有好多好多快过期的水果没有处理掉哦……呜！不小心说出来啦poi。”

　　胡毅想呼她熊脸了怎么办？

　　明明是联邦英雄的洗礼，为何会落得今天地步，胡毅心中有很多疑问，却又不知道该从哪里问起，只能看着夕立将货箱交到欧根手里后开心哼着小调，蹦蹦跳跳着转身离去。

　　海面上你来我往打得异常激烈，导致不少特殊演习流弹冲着观礼台爆炸的演习，夕立从头到尾没看过一眼，似乎也没兴趣关注。

　　也是，在93级的史诗舰娘眼里，或许海面上那些50级都没到的舰娘后辈仅仅是在过家家般的嬉戏玩闹。

　　手里还拿着夕立退回来的钱，看着视野中蹦蹦跳跳离去的粉色少女，胡毅张张嘴最终没有说出心中挽留话语，望着夕立突然俏皮回头扮鬼脸：

　　“提督先生后面的姐姐好奇怪的样子，但是哦，提督先生也要注意尺度，千万不要过犹不及哦poi，提督先生拜拜，明天也来买新鲜果汁哦……纯果汁poi，嘿嘿。”

　　她看出了声望是经过魔改的了？

　　无主的原型舰，又是类似威尔士亲王的史诗级舰娘，最终让胡毅放不下心中疑虑，做了一个让羽姬护卫跟上的手势。

　　“好吧，我们今天也回去吧，哪天等大家一起再来卡么比赛。”收拾好心情，胡毅说道。

　　……

　　睡在别人的船上让胡毅感觉超没劲，穿越至今他要么在自己家妹纸们舰体上，要么自己地盘的房子里，现在被留宿大和，一晚上胡毅就没睡好觉。

　　第二天胡毅难得的没按时起床，醒来的时候外面光线已经是日上三竿。

　　女仆长如同往常一样，不知道什么时候出现在眼前，每次胡毅醒来的时候总能看到俏丽的声望无声守候在床边，就为等他醒来帮他洗漱，开始新的一天。

　　今天同样是如此。

　　“欧根……欧根去帮提督打饭。”捂着羞红的小脸，金发少女欧根酱小兔子似的跑得好快。

　　胡毅不果睡，但每天早上他都会被女仆长拔得光溜溜的换上洁白海军制服，今天当然也没有例外。

　　长时间熬夜通宵的关系，胡毅有起床困难症，每天醒来后都需要傻呆呆好一会儿才反应回来，这个时候体贴的女仆长就会为胡毅整理好当天的衣装，有时候太太也会帮忙。

　　简直……帝王般的享受不是。

　　胡毅喜欢死了这种生活，特别是每次看到妹纸们对着她精壮身体面红耳赤的时候。

　　可惜，家里几个敢看着胡毅换衣服的妹纸都特别彪悍，女仆长更是敢将胡毅翻开来检查检查健康状态。

　　本来就热血上涌的时候，又看到漂亮的妹纸半跪在身下，不起来胡毅得上医院查查是不是出问题了。

　　每当这个时候某个调皮的小东西都会妨碍到女仆长工作，让她不得不伸出柔软的小手将之归位并且还会温柔整理妥当。

　　今天……同样是如此。

　　“提督大人，晚上会有个元帅举办的私人聚会，据说会有不少提督们参加，请您到时注意收敛您平时的懒散。”最后为胡毅整理好衣领，将每一丝折痕抚平，声望温柔提醒说道。

　　“私人聚会么，话说那是做什么来着？”胡毅连派对都没参加过，什么提督之间私人聚会他更是连印象都没有，难不成又是晒船晒装备？

　　嘛，一想到多个提督聚在一起，胡毅唯一能想到的也就是大家彼此卖弄自家舰娘，得瑟自家妖精开发出的舰用武器设备。

　　“一般来说都是提督们相互交流心得，加深友谊，甚至交换双方舰娘的活动。”女仆长说道。

　　“卧槽，这么会玩？”胡毅吓得都清醒了。

　　自己提督大人动了什么念头，声望只要看一眼就知道了，娇嗔的瞟了胡毅一眼，解释道：“有过契约的舰娘基本不在交换对象之内，这是欧皇冕下亲自下的律令。

　　所谓的交换彼此舰娘一般是指镇守府中多余，未得到重视的舰娘，有些提督即便不能契约过多的舰娘数量也希望收集到更多图鉴上的我们。”

　　“哦，原……原来是这个交换啊，说来说去还是晒船倍……麻蛋，那我岂不是要被晒出翔？”

　　胡毅就只有17位舰娘妹纸，契约了除欧根酱之外的16位，要是放在游戏里的话胡毅图鉴收集率连百分之十都不到，完全就是刚入坑的萌新。

　　“提督大人您有黎塞留小姐，也有威尔士姐姐，还有俾斯麦姐妹和太太姐妹，即使不宣布她们原型舰身份也足够撑得起场面，提督大人尽可放心就是了。”

　　“可是……好少！”胡毅还是残念。

　　当初游戏中好几百的舰娘图鉴，收集没上8成的玩家提督都不好意思说自己玩了多久，胡毅现在所拥有的号称高星稀有的舰娘，在游戏中一早已经从欧证被贬低成了非洲证了。

　　而且非洲十证胡毅都没全……

　　“那提督大人多努力努力为将来镇守府添加更多的姐妹啊，比如将来镇守府落成也需要更多女仆负责打扫清理，光靠我一个人可忙不过来的呢。”声望甜甜的微笑。

　　“原型舰哪有那么好找，复制舰提督我又懒得要，想要增加舰娘数量哪有那么容易……嗯，夕立的情况怎么样有消息传回来了么。”

　　“关于夕立的事我正要向提督大人汇报，昨天消息传回舰队后黎塞留小姐动用特权拿到了她的资料，已经全数传送到我这儿。”

　　“这么快……感情理解上次找我要那么多手机就是要送回去给欧皇府的舰娘们哪，算了，那么夕立的事情是怎么回事？”

　　“没人知道。”

　　“嗯？”

　　“欧皇府的记录中关于所罗门狂犬的资料大都和提督大人您学院中了解到的差不多，在17年前夕立跟随她的提督进入深海战区，并且消灭了当时深海舰队最高旗舰。

　　当时夕立应该是沉没了的，欧皇冕下也感应到了她的陨落，故此判定了她的死亡为最终结果。

　　提督大人可能不知道，一旦被欧皇冕下判定死亡的舰娘……我是指原型舰。

　　原型舰一旦被判定死亡，欧皇冕下特殊能力就会切断她的羁绊效果，让舰娘意志回归幻想世界重新孕养重新生成新的原型舰姐妹。

　　连欧皇冕下都表示她并不知道夕立没有死去，而且会以这种方式幸存下来。”

　　“……你们舰娘还有生死簿？”

　　“生死簿？”

　　“就是……这个那个，那个这个……这就是生死簿的意思了。”

　　“我明白了，似乎有点类似，但不同的是欧皇冕下对我们原型舰只有管理惩罚的能力，并不能一笔定我们生死，提督大人不是也说过的么，我们舰娘是科学中的不科学。

　　就算是人类也不是划掉一个名字就真的会死去不是么。

　　我们舰娘最高等阶是欧皇冕下，现在大家也都知道了欧皇冕下其实就是狮号战列舰，而在欧皇之上，还有一个意志，我们一切诞生和消亡都得经过那位伟大意志的判决。

　　嗯……用提督大人能理解的方式来解释的话，就是整个世界还有一个系统负责管理我们舰娘。

　　一旦舰娘消亡，残留的意志会被系统回收重组，诞生出新的舰娘等待召唤，欧皇的判定可以比喻成向伟大意志汇报，意志做出判决。

　　理论上……世界意志也不能定夺我们舰娘的生命，它只能强制断开舰娘与提督之间的联系从而封锁舰娘大部分能力。

　　所以提督看到的夕立没有了契约，因为她被判定了死亡，断开了与她的提督羁绊。”

　　“额……怎么又冒出来一个世界意志了？世界管理员？GM？”

　　“世界意志一直存在，也可以说不存在，和提督大人您所想象的世界的神并没有关系，但很抱歉，我对这方面并不是很了解，我所知道的都是黎塞留小姐从欧皇冕下那学到的。”

　　“不是神？那就是法则咯？”

　　“法则？”

　　“额，那是玄幻小说里的东西，提督也不懂，光就是亮，暗就是黑，风就会动，火就会烫，反正就是世界定律，这件事等我有空我去问问狮姐，那羽姬呢，她们查到了什么。”


第321章 夕立很好拐

　　“是的，羽姬们调查到夕立是在4年前昏迷在伯伦哥岛沙滩上，被当时一对好心的老夫妇唤醒带回了家，然后一直生活在那对夫妇举办的容养院里。

　　似乎没人知道夕立过去身份，只当她是被提督遣散分解又落难无家可归的退役舰娘，据说……周边好些大小单身男以夕立为目标进行追求行为。

　　两年前老夫妇双双去世，留下了一个民营孤儿院里几个孩子，从那时候起夕立就负担起了所有孩子的生活开销，一直兼职着多分工作。

　　总的来说，夕立出现后的生活非常平静，也非常平凡，似乎她也喜欢现在的生活。”

　　“让一个小学生赚钱养家，这种生活还平静？”一想到夕立穿着补丁的衣服在人群中叫卖廉价冷饮，某控的心就紧紧揪着。

　　“理论上来说，夕立是大部分舰娘的前辈，提督大人。”站在女仆的角度，声望不得不提醒她的提督一句。

　　“额……等级再高也改变不了夕立是驱逐舰身份，她还是小学生，是不。”胡毅是不会放弃将轻巡等级的夕立酱从蠢萌小学生中分类出来的。

　　“好，好吧，那么我去为提督大人做出行准备。”长时间跟随在胡毅身边，贴心的女仆长已经了解有时候自家提督大人的作风。

　　无意间遇到的史诗级夕立，不论是出于胡毅私心，还是为舰队新增实力考虑，胡毅都不能轻易放弃这次机会。

　　好比去年他对威尔士亲王的邀请。

　　所以胡毅又出现在了夕立面前，而且这次还是在夕立居住的小院外找到了这位史诗舰娘。

　　夕立看到比之昨天更加正式的胡毅，和胡毅身后的声望欧根和一队羽姬，小女孩眼神低眉轻轻叹息了一声，随后又恢复了常态，萌着闪闪发光大眼睛扑到胡毅面前。

　　“哇哦，这不是昨天那位好心的提督先生么poi，我们又见面了呢，poi！”最后一声的poi显然是握手的意思，小舰娘伸出自己小小的手掌。

　　都说了，胡毅看图理解的能力是MAX等级的，所以夕立以为刚才她的小动作没人发现和明白得了，却不知胡毅将之一切看在眼里。

　　或许，从昨天第一次见面的时候，她就已经知道了胡毅今天会来找她……

　　结果胡毅真的来了。

　　穿越至今一直和单纯又可爱的舰娘们生活在一起，无形中胡毅比之人类刚喜欢这些可爱的少女们，也就更习惯了与她们交流话题。

　　碰上其他人类的时候胡毅还都是能少说话就少说话来着。

　　所以看到夕立身上奇怪的反应，胡毅心里有疑问也不会像对其他人那样埋在心里揣摩，直接开口问了：“你似乎不好奇我为什么会找你？”

　　“因为已经预料到了啊poi。”小学生一样高高举着小手，夕立抢答道。

　　果然……么！

　　但是为什么她会有这种预料，这一点胡毅还是好奇。

　　夕立身上的舰娘核心完全破碎，让她失去了舰娘几乎全部的能力，说白一点的话就是她已经是类似被分解退役了的舰娘。

　　退役了的舰娘不单单是容貌上开始出现变化，连同她们的本质也会发生改变，也就是说提督和其他舰娘们将不再第一时间就能发现她的身份。

　　发现不了舰娘的身份，然后发现了后也会怀疑解体过，自然而然也就失去了兴趣，对提督们来说，退役了的舰娘已经不再是舰娘，也不再是有收集价值的对象。

　　那么夕立是怎么肯定胡毅会来找她，而且似乎她还知道胡毅是为什么找她。

　　“呐呐，poi。”嫩白的小手摊在胡毅面前，夕立的动作和讨要零食的小学生一模一样。

　　这丫头神经跳跃得这么快，快得连胡毅都有点跟不上她的节奏啊，虽然是一句poi的口癖，但胡毅特喵的听出来她这是在要钱了。

　　现在是什么展开？

　　昨天刚用快过期的还是掺水了的果汁宰了胡毅一刀，这第二次见面又伸手要钱……但似乎又不是在单纯要钱的意思！

　　“提督先生是来找我的是吧poi。”抬起小脑袋，粉毛少女甜美笑容中带着淡淡忧伤，说道。

　　点点头，夕立她笑容下的故事让胡毅心疼，伸手在女孩小脑袋上轻轻安抚，但还是没明白来找她和给她钱又什么必然联系。

　　“提督先生认出了我的身份了是吧，昨天还让人跟踪人家，呜，好坏poi，提督先生你是Hentai么。”闪闪发亮的大眼睛，夕立又道。

　　“……”胡毅又想日了poi了。

　　“认出了人家的身份，又派人跟踪poi，提督先生你果然是Hentai啦，是想对poi做这样那样过分的事是不是。”

　　“所以你就想把自己卖给提督先生我了是不是。”果然不能让小学生自顾自编故事下去，不管是家里没长大的小学生还是面前这个等级恐怖的史诗级小学生。

　　“poi！提督先生好聪明poi。”夕立举手欢呼，亮闪闪的眼神下却更是忧伤，没有经历分解过程的舰娘终归还是战争兵器，这一点就是她们谁也无法改变的命运。

　　大哥威尔士亲王伤残，但她在遇见胡毅后轻易就被劝说出山，除了胡毅理解她之外，也有胡毅当时说他能修好她的舰体的关系。

　　埃塞克斯被人遗忘在死海数年，被胡毅找到后她的想法同样是回归联邦继续自己的使命，因为她是现役的舰娘，战斗是她们的使命，不过她被胡毅能截胡留在了自由之翼。

　　现在类似的事也发生在了夕立身上，她是93等级的史诗舰娘，哪怕失去了能力她仍然能为她的提督带来荣耀，无论是战斗上的还是晒其他提督方面。

　　所以，在知道胡毅看出了她的身份，也看到了胡毅有意将她收编宫内后，夕立的决定就是主动将自己卖给胡毅为孤儿院弟弟妹妹们赚取一份高额财产么？

　　相对于提督们，普通人实在没有反抗的权力，哪怕胡毅光天化日强行掳走夕立，只要说明她现役又无主舰娘的身份，警卫也拿胡毅没有办法。

　　宪兵队亦是如此，抓捕“野生”舰娘本就是提督的特权，宪兵队不但不能阻止还得帮忙登记注册。

　　有人贪生怕死，有人英勇就义，有的人能成为海军提督，有的人只能平庸一生，放在舰娘们身上，有的舰娘一被建造就没有斗志，有的舰体残破也不愿放弃自己的身份。

　　威尔士亲王和夕立显然就是后者……

　　没想到最后会是这么容易就“收集”到史诗舰娘夕立，回去的路上胡毅一直有中虚幻不真实感觉。

　　史诗啊，93级的史诗舰娘啊，这个身份摆出来甩开胡毅这个提督好几条街的超级舰娘啊，夕立拥有的特权实际上完全不在前欧皇之证黎姐之下的啊。

　　提督是能“捕捉”舰娘，甚至某些强大的提督能强行契约无主舰，但换一个英雄或传奇等级的舰娘来完全就是两个情况了，何况是史诗。

　　连联邦都反过来得站在舰娘那一方。

　　敢对高等级舰娘失礼看看，欧皇冕下分分钟派遣大军踏平了你。

　　不过夕立情况比较特殊，追究起来的话她应该是“逃兵”的身份，各种大义上她也就站不住理了，就算今天来的不是胡毅，换成其他提督也会出现这种结局。

　　也就是说，可爱的poi又宰了胡毅一次，让他“白白”付了一笔巨款安置孤儿院。

　　胡毅一手一个欧根酱，另外一边牵着夕立酱，回去的路上引来了不少人的注意。

　　声望和欧根大家都能认出她们舰娘身份，夕立倒是被彻底误会是胡毅的妹妹了，甚至有个大触更是怀疑她是胡毅女儿来着。

　　之所以会出现谁都认不出夕立身份的原因，除了夕立等级高到无法想象以外，更重要的是夕立舰娘核心的破碎。

　　夕立身上的问题要比胡毅想象得还要严重，在夕立酱一口一个个poi的解释中大家听到了一个让人不敢置信的奇迹……夕立的舰体不是损坏，而是沉没了！

　　是沉没……舰娘消亡的那种沉没。

　　舰娘和钢铁战舰是相互投影关系，舰体沉没舰娘必定消亡，这条定律近乎法则一样作用在每一位舰娘们身上，连史诗舰同样不能幸免。

　　舰体沉没了，或是大破到极限搁浅了，不管你是英雄舰传奇舰，还是史诗舰，死亡是唯一的结果。

　　结果……结果是现在出了夕立这个特例！

　　17年前夕立的提督因为过错被逼遣散镇守府，最后决定孤注一掷执行成功率极低的斩首计划弥补自己的过错，包括夕立在内的十几位舰娘参与了其中。

　　在一位位姐妹付出生命的代价下，夕立她们终于找到并击沉了深海栖姬，缓解了深海的攻势。

　　和栖姬的战斗后无力再战的舰娘们只能痛苦选择弃车保帅，留下夕立等几位大破舰娘断后护送有生存希望的姐妹和她们的提督撤退。

　　战斗中夕立单枪匹马冲进深海舰队杀伤无数，炮弹鱼雷齐出，连机关炮都用上了，战至弹尽粮绝地步，沉没大海……

　　这之后夕立的记忆就断层了，再次苏醒时候就是胡毅知道的两位老人在沙滩上捡到了她并带回了家。

　　舰体核心彻底破碎，失去了舰娘具现舰体的可能，这种伤势对夕立造成的伤害远远不及她打听到的她的提督与姐妹们的消息：

　　传闻她的提督带着夕立最后的姐妹，堕为了深海提督，最终消亡于大剿灭行动。

　　怎么听着怪耳熟的样子，嘛，别人的死活才不管胡毅鸟事，他更在意的是夕立身上的异常，走不到半路胡毅就忍不住找了个小树林把夕立酱给……


第322章 死胖子滚粗

　　契约了……

　　我是说胡毅找个小树林将夕立直接给契约了，可不是某些大触心中嘿嘿嘿的事，哈哈哈。

　　夕立身上“神奇的故障”让胡毅心神震惊，迫不及待想调查清楚是什么原因导致了夕立失去了舰体还能存活着，契约是为了让系统分析她身上的问题。

　　结果分析不出来……

　　没有改造设备胡毅看不到舰娘们的核心数据，系统只能简单分析舰娘们身上的损伤，而夕立的状况已经超过了系统的常规处理极限。

　　辛苦“抓”到自己，还为自己付过“赎身”的钱，结果得到一个自己只能看不能用的结果，一路上夕立不好意思的看着胡毅嘿嘿嘿赔笑。

　　“谁说夕立没有用了，上不了战场不是还能摆在家里舔么，prprpr……”全然没有失望表现，胡毅充满欢笑的语气说道。

　　“poi～～～提督先生你要舔poi？你果然是Hentai。”夕立吓得毛都炸了，躲到欧根身后眼泪汪汪的看着她的新提督。

　　“……”胡毅阴暗脸。

　　受安迪卡元帅的邀请结果捡到了一只夕立，胡毅好想着回明石号上看看夕立到底出了什么问题，可惜，他晚上还有个提督间的私人聚会。

　　给欧根和夕立留下大量资源当零食，嘱咐她们没事别在船上乱跑，让欧根给夕立介绍自由之翼的情况后，胡毅带着声望女仆长一脸无奈的去参加聚会去了。

　　别人在船上开派对都只能选择宽阔的甲板，安迪卡元帅的大和直接在内部就有一个豪华大厅，容乃几百人开舞会都不是问题。

　　胡毅想都想不明白安迪卡让他的大和弄出这么大一个船舱做什么，难道真当宴会厅使用？

　　有这空间让胡毅来安排，他宁愿多装几门武器，或是多摆几个氪晶能量矩阵。

　　这场私人聚会被采用了类似自助餐的模式，一堆堆帅哥靓女好似社会成功人士优雅贤淑，只不过站在这里的不是提督就是舰娘，而不是商人巨星。

　　和他们一对比，胡毅说不上是没见过世面的乡巴佬，也没有说表现出只对食物感兴趣的装哔行为。

　　应该说胡毅装的还挺有一回事的，而且声望亲手为他制作的礼服卖相也算不错，但站在人群中他就是有一种格格不入的别扭。

　　别人看到他没兴趣上来交流一番，他看着别人相互侃侃而谈也没兴趣进去凑一脚。

　　结果等待宴会主人出场前，胡毅就只端着果汁和同样一身礼服的声望站在一起，悄悄打量宴会上的女人们。

　　别误会，胡毅看她们的眼神可是很纯洁的，牛头人什么的根本没想过。

　　主要是能被安迪卡大帅邀请的提督哪个不是一方人杰，他们带来的女伴全是难得一见的高星稀有舰娘，带着声望的胡毅善意微笑没收到，嫌弃嘲讽的眼神倒是随处可见。

　　这么多稀有舰娘中胡毅甚至看到了黎塞留。

　　第一眼看到她的时候胡毅差点以为是自家的黎姐跑过来了。

　　二者都是黎塞留号战列舰的舰娘，长相确实非常的相似，说是双胞胎都不为过。

　　平时都和家里的女人们呆在一起，也只在听闻中知道提督间带着相同长相的舰娘是很平常的事，真正碰上这种情况胡毅还是第一次。

　　说实在的，很尴尬也很不爽。

　　胡毅算是看出来了，同样是黎塞留号舰娘，这里的这位黎塞留远没有他的黎姐有贵气，要说胡毅的黎姐是高贵王女的话，这边的黎塞留复制舰只能算是社会精英。

　　但还是不爽，每次看到长相酷似黎塞留的舰娘温柔陪伴在她那位中年胖子提督身边，胡毅就有一种上去呼人一巴掌的冲动。

　　额，这算不算是被晒到了。

　　“哟，这位小朋友好像对我家黎塞留很有兴趣啊，怎么称呼？”胡毅关注的视线自然引起了胖子提督的注意，在黎塞留的陪同下他走到了胡毅面前说道。

　　胡毅讨厌他趾高气扬，还得意洋洋好像吃定了他的笑脸。

　　“免贵姓胡，单名一个毅字，幸会，敢问尊者何称。”麻蛋，劳资看你不爽跟你拽文，识相的赶紧带着你的假货黎塞留滚蛋。

　　“尊者不敢当，倒是对你这种小朋友我好歹也算是个大佬，哈哈，艾什顿·萨托，北仑之子，说的就是我了。”伪善的笑容，胖子居然听懂了胡毅的意思。

　　哦，胡毅忘记了，这个世界上也是有华族的，从便宜姐姐岳灵儿那胡毅了解到华族同样有使用精辟文句的习惯，会说文言文的都大有人在。

　　或许眼前这个胖子就研究过文学……胡毅找谁装哔不好找了个懂行的，哔都还没开始装就先被扇一脸了，而且还是很不客气的一巴掌，胖子脸上赤裸裸的对他拽文的鄙视。

　　草，更不爽了。

　　多大岁数了还叫什么北仑之子，不嫌臊的么？话说这个名字在貌似在哪听说过来着。

　　“这是声望号？你的舰娘？啧啧……”艾什顿·萨托瞄向胡毅身后华美靓丽的女仆长，不屑和鄙视的眼神赤裸裸表现在他脸上。

　　“老弟你不行啊，这种货色我家里十几个，平时我都是让她们做做饭扫扫地的，田纳西都比她好，要不我送你一艘田纳西，战列舰哦。”

　　这家伙是来找茬的吧？

　　胡毅挑挑眉毛，冷笑不语，不就是多看了你身边黎塞留几眼，你丫的跟西班牙斗牛看到红裤衩似的跑过来，这是吃多了撑着了吧。

　　也不对，这宴会都还没开始，也没见人对桌上的食物动手了。

　　你是故意的吧？

　　“看看，这是黎塞留号，战列舰，前欧皇之证，这才是能带得出门的舰娘，女仆……呵，是女仆就该留在家里扫地。”见胡毅没话说，艾什顿·萨托更来劲了。

　　“然后呢，你还想表达什么。”冷笑着，胡毅不为所动的表情，淡淡地说道。

　　“想必黎塞留你没见过吧，刚才一直盯着看长见识了么？”艾什顿·萨托同样冷笑，但胡毅怎么看到一股阴谋得逞的味道。

　　“是啊，长见识了。”第一次遇到别人和自己有着相同的舰娘，确实让胡毅开了眼，见识了一回。

　　“哈哈哈，不但是黎塞留一艘战列舰，我镇守府上还有威尔士亲王号战列舰，前卫号战列舰列克星敦号航母舰，还有萨拉托加，也是航母，羡慕不，小子！”

　　胡毅眼神顿时为之一冷，这个胖子刺激到了胡毅的敏感点。

　　一艘黎塞留就已经让胡毅不爽了，这个胖子居然还敢在他面前提起一连串他家里的舰娘。

　　从一开始胡毅就已经有过觉悟，他所拥有的舰娘其他人同样能拥有，或许哪天见到个真正的大佬，他有的大佬全有，大佬有的他没有。

　　但这一天真正来到他面前的时候，心中的怒意却让胡毅差点想哈哈哈大笑三声，然后告诉他们未来某一天他们会哭得很难看……

　　“哟，傻了？这么不禁晒啊，哈哈哈，果然是后门溜进来的菜鸟吧。”得寸进尺，似乎确定了胡毅心中没底气，艾什顿·萨托愈加过分。

　　“很抱歉打扰您一句，您的行为可被视为对我家提督大人的挑衅，声望有权力为维护我家提督大人荣耀而做出某些过激动作，请谅解，也请注意。”

　　胡毅能忍得住别人的冷嘲热讽，他身后的女仆长可不允许有人拿她的提督不当回事儿，要是换成大哥威尔士亲王在这里，估计一早冷眼瞪过去了。

　　“哦哦，抱歉抱歉，这就挑衅到你家提督了，看来是还没混出头的菜鸟溜进来长眼的啊，老弟家里有几位舰娘了啊，说出来让我见识见识，少什么我送你几艘然。”

　　嘴上说着道歉，胖子提督脸上可没一点歉意的表现，继续冷笑道。

　　哪怕胡毅从来没有参与过提督之间的“交流”，从大佬聊天群和日常生活里他也是知道的，这胖子是在侮辱他。

　　上了一定等级的提督聚会，相互要晒船的时候大都问的是“你家有几艘战列舰”之类的话，“你有几位舰娘了”那是对菜鸟说的。

　　这胖子真把胡毅当刚出校的见习提督了来着。

　　本来这话没什么，事实上胡毅在学院都只呆过半年时间，比起大佬们他确实是校门都还没踏出来的菜鸟。

　　但想想现在这是在什么地方，这里是安迪卡大元帅亲自举办的私人聚会，能进入到这里的本身就是一种实力的资格证明。

　　这种情况下人家还敢说着胡毅是后门溜进来的，问着胡毅有多少位舰娘，赤裸裸的就是在嘲笑胡毅。

　　“我家有几位舰娘关你哔事，这位大叔……哦，那什么之子，请问你吃多了还是喝大了。”逗嘴皮子胡毅不会，他只会装嫩爆脾气。

　　显然，时至今日，眼前这个家伙不足以让胡毅衡量装好孩子的标准，拳头比对方大胡毅习惯反击回去。

　　就和当年在研究所的时候一样，没人敢惹胡毅，因为他吵不过你会直接跟你动拳头。

　　“哟，这是生气了啊，脾气还不小呢，小子，你家长辈没告诉你辱骂一个等级比你高的提督，是要做好被人教训的准备的么？”艾什顿·萨托胖子脸都气歪了，怒道。

　　“死胖子……滚——粗！”一字一顿，胡毅冷冷而道。

　　“放肆！”一声娇喝，伴随着一道寒光乍现，金属落地碰撞声随之而起。

　　艾什顿·萨托胖子提督挑衅胡毅会让声望不高兴，胡毅的一声“滚粗”同样会让对方的舰娘不开心，不过对面复制舰黎塞留比声望更直接更果断。

　　她直接是掏出一把手枪要指向胡毅脑袋。


第323章 提督演习战

　　“放肆！”一声冷冽娇喝，站立于胡毅身后的声望挥手间一道紫光寒芒，划着诡异曲线闪过双方面前，无声无息切断了黎塞留复制舰手中的枪管。

　　直到金属枪管落地发出清脆撞击声响，艾什顿·萨托和他的黎塞留复制舰舰娘才反应过来。

　　区区41级的黎塞留复制舰敢在等级59级的女仆长面前对胡毅拔枪，她还真是脑子有病了。

　　即使不使用舰体，舰装战斗力声望都不虚自由之翼的羽姬游骑兵们。

　　话说大家来参加元帅大人的聚会连武器都不能带，舰娘们的指挥刀都被要求上交了，你居然能带着一把抢进来，简直叼得飞起啊。

　　“滚……滚粗——你……你……该死的菜鸟，我要向你决斗……我要以提督荣耀向你挑战。”艾什顿·萨托气得涨红了粗脖子，怒意翻涌咆哮着。

　　这一声咆哮顿时惊动了宴会厅所有人，好奇惊疑的眼神向这边望来，一股看热闹的气氛顿然升起。

　　噢，这里解释一句，类似中欧世纪的骑士，提督与提督之间也有类似的决斗申请，不过申请过程不像骑士决斗那样扔个手套就是了，需要特别部门的审核和安排。

　　但是一旦满足了条件通过了申请，理论上双方提督都是不能退却的，哪怕是明知道打不过要认输也得让自己的舰娘们上场被对方揍一顿再跪下喊服气。

　　“怎么回事？”艾什顿·萨托的声音同样惊动了宴会主办方安迪卡大元帅，一身正式军装的元帅大步走来，身后跟随着大家脚下这艘战舰的舰娘投影大和号。

　　说好打嘴仗的突然扯上什么提督荣耀决斗，胡毅自己也是一脸懵逼，他还以为胖子会撸袖子上来跟他干架的呢。

　　果然么……

　　接下来理所当然是胖子艾什顿·萨托添油加醋将胡毅贬了一顿，什么他作为一个好心前辈特地来指点胡毅，然后胡毅不但不领情还嫉妒他的黎塞留，又出言不逊什么的。

　　“胡闹，你什么身份，胡毅什么身份，你向他挑战像什么话，我都替你脸红。”安迪卡真正表现出了元帅气势确实怪吓人的，胡毅都被摄了一下。

　　哦，这是高级骑士向低级骑士挑战，输人又输阵的戏码，你看周围所有人都鄙视笑了有木有。

　　但人家这个高级骑士不在意自己的脸面啊，粗短的手指指着胡毅止不住颤抖，好似胡毅将他给绿了似的，胖子艾什顿·萨托怒意不止：

　　“脸面是靠自己争取回来的，元帅大人在这里都阻止不了我，我艾什顿·萨托跟他……他，胡毅，势不两立，荣耀战，势在必行，我已经让我的舰娘提交申请了，小子你跑不了的。”

　　“你……”安迪卡大帅脸也黑了。

　　“哼！”艾什顿·萨托好叼，丢下一句胡毅跑不了后居然当着元帅的面甩袖走人，留给胡毅一个怎么看怎么猥琐的背影。

　　“抱歉，胡毅，都怪我疏忽了，本想着将你介绍给大家就应该让你和我一起出场，不然也不会有这茬闹腾揪心的事了。”安迪卡大帅满面愧疚道歉说道。

　　“没事没事，我也没受什么伤，就当是被狗咬一口好了。”赶紧摆手表示自己不在意，胡毅可受不起一名联邦元帅的道歉。

　　“狗……狗？你小子的嘴巴也怪毒的，具体是怎么个回事，我还真不信艾什顿说的就全部都是事实，你们两个的脾气我都理解，即使不和也应该不会这么快起了冲突。”

　　元帅大人你的表情是想说对方不像狗，而是像猪吧，你憋着笑的样子挺难看来着。

　　安迪卡大帅既然都愿意相信胡毅了，胡毅当然不会放过这个机会，胖子诋毁他，他就不可以诋毁回去么，说他暴脾气不受指点，胡毅还说他装哔过头没事找事呢。

　　有过一年的网络交情，安迪卡元帅显然更愿意相信胡毅的说辞，好几次对艾什顿·萨托的行为皱眉冷眼，最后一脸怒意。

　　“哼，我看他不是装哔，是傻哔，看样子是这段时间他好了伤疤又忘记疼了，我调他上前线让他好好装一装，装到让他哭。”

　　哈哈哈，这个可以有，想到刚才黎塞留复制舰舰娘护着那个死胖子要对胡毅拔枪，胡毅巴不得他再倒霉一点，整死了他胡毅都没意见。

　　应该是从安迪卡大帅哪里知道了胡毅的身份，大和号的舰娘一直关注着胡毅，然后似乎收到了什么报告，大和在她的提督耳边说了一句什么。

　　安迪卡元帅听完后脸色跟锅底一个颜色了。

　　“艾什顿……真去申请了提督荣耀战，而且……被通过了！”

　　“哈～”胡毅哔了poi了。

　　貌似，一位提督向另外一位提督提交荣耀战后就算是双方之间私人冲突，哪怕是欧皇冕下都不能干扰决斗的吧。

　　话说荣耀战申请要什么手续要求来着，居然这么快就被申请通过了，这都比回家喊家长都快了。

　　麻蛋啊，连大佬欺负萌新都可以被批准的么？说好的新手保护呢……

　　哦，胡毅成了正式提督，应该算不得新手了来着。

　　但摆明了实力不对等的吧，不算魔改技术，让胡毅一个提督证书都还没拿到的萌新去和牛哔到都有称号了的大佬对决演习，这不是欺负人么。

　　这都能通过，那胖子绝壁塞钱了吧。

　　“额，荣耀仲裁局能查到你自由之翼的舰队吨位评估，估计这是能通过申请的原因了。”安迪卡元帅的画外音就是胡毅的舰队吨位真心不像个新人。

　　这个理由……还真让胡毅无力反驳。

　　真算舰队重排水吨位的话，他的自由之翼总排水量都能抵得上安迪卡大帅这次带出来的三支舰队。

　　当然自由之翼舰队真正的排水量没人知道，光水下那两个小萝莉就能掺好多水分来着。

　　但这也不是胡毅该战斗的理由啊，他来这里是为了完成狮姐交付给他的任务的，正所谓偷偷的进村打枪的不要，要是暴露了自由之翼，他还不给新闻记者给包围了啊。

　　安迪卡元帅拍拍胡毅的肩膀说道：“你也不用担心，你小子不好好在学院里学习不知道申请舰娘舰体荣耀对决手续相当麻烦，艾什顿还没那个本事能在这么短时间内完成最高申请，他选的是最低等级的方式。

　　你这个也不知道？

　　就是双方递交所有舰娘名单，以舰装的方式公平对决，你连这个都不知道，不是我说啊，女王大人应该让你继续回学院毕业了再出来。”

　　“舰装战斗？”胡毅还真不知道还有这种选择，他所听说过的荣耀战都是双方一艘艘战舰摆好架势进行的战斗，说白了就是两个提督指名与对方进行一场演习。

　　胡毅倒是知道可以选择双方舰娘全部出场，或是某一名或几名舰娘进行挑战，只是用舰装战斗……那和战姬有什么区别了。

　　“是啊，舰装战斗，不过自从战姬出现后这条选择就因为太娘已经好些年没人这么选了……看来这次艾什顿·萨托是真被你气到，非要教训你一顿才肯罢休啊。”

　　这种方式连胡毅听了都觉得好笑，可想而知被别人知道堂堂什么之子要和人比舰装，到时候估计两边都得被人笑话。

　　这都是什么仇什么怨哪，不就叫了一句胖子滚粗么。

　　“这艾什顿是不是知道了什么？要是真正对决我还真不担心你干不过他，可他偏偏选了个舰装战，因为这种方式最容易通过？”

　　安迪卡大帅一脸苦笑，他也算是“内部”人员，自然知道胡毅的自由之翼要远比盖亚系统中记录着的更恐怖，但舰体能一挑三的舰娘并不代表舰装状态下也能一挑三。

　　舰装比的是武器火力，舰装更多的是看舰娘战斗本能……

　　好比游戏里的神装角色和控制这个角色的玩家，玩家反应再快素质再高也没游戏角色的彪悍属性啊。

　　“既然艾什顿通过了荣耀战申请，这事儿我也插不了手了，不过……小心点。

　　艾什顿选的是全部舰娘出战，他欧提身份是出了名的，高星舰娘数量晒瞎了无数同僚，荣耀仲裁局的人找你的时候记得报上你全部舰娘。

　　不然我怕吃瘪心疼的会是你了……对了，反正是舰装战，要不我使点手段借你几个高等级的舰娘，反正被认出来也没人敢说我。”

　　安迪卡大帅为胡毅考虑着，似乎舰装战他对胡毅真没太大的信心。

　　胡毅的成长全被群里大佬们看在眼里，深层的看不出来，表面上舰娘的等级实力，大佬们要查也不是难事。

　　难怪他对胡毅没信心，胡毅都才只有16位舰娘，而且还有两艘是几乎没战斗力的辅助舰。

　　“不用麻烦，舰装战的话正合我意，我很想看看被我家女孩子们虐翻他家女人后那死胖子还能不能笑出来。”拒绝大佬的好意，胡毅冷笑道。

　　敢说他家女仆长只能扫地洗衣服，胡毅就让他看看他家的女仆长不但能洗衣服做饭，更能拿刀子砍人。

　　“你确定？”奥斯卡大帅还是很怀疑，没有信心。

　　“安啦大佬，你忘啦我家还有大哥的么。”

　　“我也没忘记当年家姐被你家黑色威尔士亲王摁着打的事儿，什么时候我们两个也来一场演习呗！”

　　“啊……呃……卧槽！大佬不带你这么欺负萌新的啊。”

　　“那就传奇对传奇单挑啊，我姐姐陆奥也改造了。”

　　“呜呜呜，大佬，求放过……”


第324章 第一位舰娘

　　本次私人聚会本身就是安迪卡准备将胡毅介绍给其他的而举行的。

　　胡毅和艾什顿·萨托的闹剧提前让胡毅亮了个像，之后大元帅再介绍起胡毅未毕业生的身份，只能换来一片怜悯的眼神和笑意。

　　或许在现场这些提督们眼里，胡毅作为一个和安迪卡大帅有交好关系，如元帅所说的和他上辈有交情，但连学院都还没毕业的新手，他的实力可想而知。

　　然后刚刚胡毅和艾什顿·萨托起了冲突，闹到了事关提督荣誉挑战的程度。

　　那么在大家看来，胡毅要被教做人已经是妥妥的事实，估计这些人脑子里已经想到了胡毅到时候会怎么个哭法。

　　荣誉战中双方使用特殊演习弹药，这种弹药打在人体身边就是虚幻的烟花，但击中舰娘们的身体同样还是会产生痛觉，被击中多了痛哭或昏迷再正常不过。

　　亲眼看着自己的舰娘为自己战斗，然后被一次次击倒一次次痛苦闷哼却不能阻止，只能眼睁睁看着她们被一次次打击无力倒地，这何尝不是一种对提督的伤害。

　　和舰娘们一起倒在演习场上的提督们同样不在少数。

　　“啊～胡……胡毅？”胡毅自己都没想到会在这里遇见了熟人。

　　这个叼得飞起，连元帅大人的聚会都敢迟到的年轻提督赫然是和胡毅有过一面之缘，而且还被胡毅伸手搭救过一把的富家子——贝尔少爷。

　　去年胡毅刚进入联邦社会，拿着提督威廉大叔写的推荐信要找提督学院的时候路上碰到的那个黄毛。

　　当时还没有成为正式提督的贝尔带着山城号战列舰还鄙视过胡毅来着，然后货轮遇到了几只深海战舰袭击，他的山城被深海潜艇偷袭进入生命礼赞之光阶段。

　　要不是胡毅让空想小公主将自己的损管手环交给大破保护状态下的山城号，这娃子估计要哭晕在胡毅面前。

　　时隔一年再见，他居然都有资格参加元帅大人的私人聚会了。

　　“哈哈，哪有什么资格不资格的，我老爸和大帅有交情，我能来这里也是用了我老爸的面子。”和一年前第一次见面的时候想比，贝尔对胡毅的态度简直天差地别。

　　那时候的贝尔少爷看胡毅带着空想和岛风两艘驱逐舰，就跟被胡毅抢了老婆一样，看他各种不顺眼，胡毅还想强行契约了他的山城让他痛不欲生来着。

　　难得算是遇上个朋友，胡毅暂时将艾什顿·萨托死胖子的麻烦丢在脑后，问起了贝尔现在的情况。

　　“我啊，我现在混得还行，哈哈哈。”黄毛贝尔少爷摸摸后脑勺居然还挺腼腆的笑笑，之后头鬼头鬼脑左右看看确认没人偷听才小声的说着：

　　“去年我不是看到了你的空想那什么导弹了么，然后我回去和我老爸说了，被臭骂了一顿后我老爸一直想找到你问问你是怎么做到的。

　　但是谁都不知道你去了哪里啊，结果人没找着我老爸倒是拿回来了舰娘超改技术，我家算是第一批进入超改时代的了，我的舰队就是我老爸下了血本改造出来的方舟舰队，哈哈哈，厉害吧，旗舰还是山城哦。”

　　这才是同龄人之间的晒船，不会跟你客气很直接的晒你一脸，但诚恳爽快的态度只会让你羡慕嫉妒恨，而不是冷笑阴谋的算计。

　　贝尔没有联邦高层成功人士们的市侩，少了几分的虚实试探，将胡毅视为同龄人中最成功领头人，双方聊的话题也就和谐得多了。

　　贝尔介绍自己这一年来花了多大的代价才有今天，又解释了当年之所以看胡毅不算是有过令人惋惜的过去。

　　这家伙还没成为提督就沉过驱逐舰小学生，简直粪提。

　　所以当时他看到和自己年龄差不多大的胡毅带着两艘驱逐舰到处跑，内心还未释怀的他当然就将胡毅当做了另外一个自己，所以就痛恨了。

　　也就是说，这丫的也是一个萝莉控！

　　看来这一年真正踏出了社会让贝尔成长了很多，再谈起过去的黑历史他也显得稳重和坦然面对。

　　相比起来胡毅昧着良心表示贝尔的舰队怎么怎么牛逼就显得他恶心做作了。

　　年轻人的话题总是跳跃性很快的，前脚还在聊着生啊死啊，后脚就说到了胡毅被人“欺负”了的事上面。

　　在他们说话的时候胡毅自己都注意到了，周围不少人对着他和贝尔窃窃私语指指点点，不知道说着些什么，想不在意都难。

　　“艾什顿·萨托我不太清楚，但北仑之子就比较熟悉了，那家伙就是个该死的欧提。”都是刚出校门的背景萌新党，贝尔和胡毅一样空有一身强大实力却没有匹配的见识。

　　“确实挺欧的，身边带着个黎塞留，还说家里又是威尔士亲王又是前卫，还有列克星敦和加加，欧洲人丑恶的嘴脸。”胡毅还是在意这点。

　　要不回去和狮姐讨论讨论将舰娘幻想世界异常的消息传开来好了。

　　“威尔士亲王？”贝尔居然一脸“那谁又出货”了的表情。

　　“嗯？他是这么说的。”贝尔的表情让胡毅有些好奇，说道。

　　“北仑之子有黎塞留我知道，他家里有前卫也知道，什么时候他又有威尔士亲王号了？还列克星敦和萨拉托加，他做梦了吧，这两艘航空母舰比大凤还稀有，都没几个人见过。”

　　“……”

　　……

　　有时候官方的动作也可以很快速的，特别是有人施压的情况下，从安迪卡大帅那回来才两天就已经有荣耀仲裁局的人找上了胡毅。

　　从了解双方恩怨到确认决斗申请有效正式通知胡毅，再宣判对方参战舰娘数量到询问胡毅出战舰娘名单，最后告诉胡毅决斗日常……一气呵成。

　　然后，就到了胡毅被迫参加与艾什顿·萨托提督的荣誉对决日期。

　　胡毅本以为会是人山人海，显然他高估了自己的影响力，在不宣示他是超改技术创始人，又没有高调让自由之翼舰队出来现弄的情况下，在九成九的人眼里，他胡毅真就什么都不是。

　　人家贝尔还知道到处嚣张得瑟着让自己的舰队混个名声鹤起，来了伯伦哥岛这么多天胡毅哪都没去，一回到舰馆就痴迷于夕立的身体……

　　咳咳，是痴迷于夕立舰的舰体核心上，连大门都没迈出第二步，更别说去给自己刷人气了。

　　结果演武台上观众一面倒的趋势全是为北仑之子艾什顿·萨托来的，羽姬们报告暗下开的盘口都是胡毅压倒性的劣势。

　　根本没人看好胡毅……

　　好吧，这名声现在的胡毅拍马都赶不上那位死胖子，论后援团胡毅更是只有贝尔和他的一群舰娘，安迪卡大帅都不好出面站他这边。

　　论舰娘……

　　“首先，有请北仑之子第一位舰娘，旗舰……黎塞留！”

　　当黎塞留的名字响起，华贵的舰娘出现在大家视线中，整个演武台有了瞬间沉默，随后爆发出惊天喧哗，真如胡毅所料，艾什顿·萨托果然将这位舰娘排在了第一。

　　“黎塞留……真的是黎塞留！”

　　“欧皇之证，是欧皇之证，北仑之子真的赌出了黎塞留……”

　　“该死的欧洲人……”

　　“黎塞留万岁……诸君，我喜欢黎塞留，最喜欢，没有之一……”

　　“求黎塞留大腿一抱，让我沾点欧洲的气息！”

　　前欧皇之证黎塞留号战列舰，号称整个联邦仅有不到五位的超稀有舰娘，真正见过她的人少之又少，很多人都没有料到今天会在这里见识到了她的风华。

　　黎塞留的出现引发欢呼热潮，不管是提督还是普通平民，但凡出现在演习之都伯伦哥岛的人都是对舰娘有过研究和热衷的人，也就愈加狂热。

　　“第二位，北仑之子艾什顿·萨托上校的战列舰舰娘，前卫号！”

　　众多战列舰大姐姐中，前卫号同属高星稀有一级，她的出场再次引发全场欢呼轰动，偌大一个现场有演变成巨星演唱会的感觉。

　　先是前欧皇之证，接着是自称皇家护卫的前卫，还有随后出场的一位位耳熟能详的舰娘。

　　还没正式开始决斗，现场的气氛已经烘托到了高峰。

　　现场已经不再是单纯的欢呼舰娘们的名字，越来越多的声音开始评论起了今天的第二位提督，也就是胡毅。

　　有嘲笑，有怜悯有喊着滚蛋，也有叫着胡毅不自量力，出场的舰娘质量数量越多，现场的风声越是愈演愈烈，已经到了狂热粉公认呐喊胡毅滚蛋的程度。

　　胡毅一直静静坐在属于他的位置上，等待着轮到自由之翼出场环节，好让憋了好几天怒气的妹纸们能从小黑屋中出现在某写人面前。

　　首席位上，联邦大帅安迪卡·陆奥同样静坐不语，似笑非笑观望着胡毅，似在安慰着这位年轻提督稍安勿躁，又似……

　　黎塞留出场了，前卫出场了，陆奥，南达科他……赤诚，大黄蜂，飞龙……也都出场了。

　　艾什顿·萨托的舰娘多到连胡毅都感觉被晒到了，丑陋的欧洲人嘴脸看在他眼里更是十分的不爽，但……

　　直到最后，某人口中的威尔士亲王号战列舰，列克星敦号航空母舰和萨拉托加号航空母舰，那一个个胡毅怒气之源的名字，没能出现……

　　“欢呼声也够了，艾什顿·萨托上校实力强大的舰娘大家也看到了，那么现在，开始本次对决中另一位主角的舰娘们登场……同样是第一位……额！”

　　“胡……胡毅中……中校，第……第一位舰娘……黎……黎塞留号——原型舰！！！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”


第325章 照你脸上打

　　两位提督对战演习中出现一样的舰娘本是很常见的情况，但当这种乌龙事件发生在前欧皇之证黎塞留号身上就不同了……

　　特别是“原型舰”一词的出现更是将艾什顿·萨托一等人脸甩得飞起。

　　甭管原型舰和复制舰实力有没有差距，能力有没有异同，总之，原型舰就代表着唯一，是所有提督们梦寐以求，是所有联邦人类向往的存在。

　　而号称前欧皇之证的黎塞留更是如此，时至今日，获得一艘黎塞留级战列舰依旧是所有向往偷渡欧洲的提督们毕生梦想。

　　对于很多人来说他们对舰娘的感情已经逐渐变质，从一开始借用舰娘的力量守护和平，到如今追求高星稀有寻求攀比。

　　太多的人扭曲了自己的想法，比如胡毅……

　　最初胡毅只是机遇巧合之下遇到的都是原型舰，使胡毅产生了希望自己的舰队永远保持这份纯粹的龙傲天想法，这是一个穿越众无可避免的心灵成长过程。

　　更之后胡毅从狮姐那儿知道了一些常人所不了解的隐秘，更是让胡毅下定决心非原型舰而不要。

　　某种程度上来说胡毅才是病得最重的人之一。

　　从声望口中得知过自家提督和人的过节始末，最生气的当然不是被耻笑只能做家务的女仆长，也不是出现过名字的大哥和太太小姨子……

　　而是黎姐。

　　自己是原型舰，是理论上所有黎塞留号战列舰最初蓝本，是律令上所有黎塞留的大姐头。

　　现在居然有人带着另外一个自己欺负到了自家提督头上。

　　黎姐表示，提督可以忍，主教大人我，不能忍，晒我家提督，怎么晒的老娘亲自出场怎么晒回去。

　　风华绝代的主教大人在满场惊愕注视下款款而行，高贵华丽宛如王女亲临，不骄不躁却无形宣示着她独一无二真身气场。

　　为了区分与复制舰相似，也为舰队着重统一，胡毅自由之翼中的舰娘们战斗服也都经过特别修改，和其他舰娘换洗的常规服饰有很大的不同。

　　外人看不懂，他们只能看到司仪宣布着原型舰黎塞留号登场，从昏暗通道中缓缓走出一名金碧辉煌鳞光闪耀的战争女武神。

　　完美修身的金色琉璃战甲衬托出女武神傲人的气质，与之高级舰娘特有的凌厉风行，高高在上的庄严。

　　提携在手的连鞘指挥长刀更是宣示出一股强烈的战斗欲望，势如远征虎将。

　　黎塞留的出场没有震耳沸腾欢呼，也没有喧哗不息的掌声，有的，只是满场私语。

　　谁都知道黎塞留的原型舰在欧皇冕下手里，是欧皇府明面上的象征，新任的欧皇之证狮号战列舰只闻其名不闻其人，黎塞留依旧是当之无愧的欧证。

　　这个时候在这里出现说是原型舰的黎塞留，大家第一个想法就是——不可能。

　　不可能，说谎的，装哔乱报名单……等等等等。

　　观众们的怀疑不是胡毅在意的，现场这么多人他只关注两个人，一是一脸铁青似乎活生生被人爆了菊花的死胖子艾什顿·萨托。

　　二是……平静如常看不出他内心想法的联邦大元帅安迪卡前辈。

　　“静一静，静一静……关于胡毅提督的黎塞留是否为原型舰的问题我们就不多说了，荣耀仲裁局在这些问题方面十分的重视，名单上这么写着了，那她就是黎塞留的原型舰舰娘。

　　至于原本属于那位欧皇冕下的舰娘为什么会出现在胡毅提督手上……这属于个人隐私，这里不便透露，好了，黎塞留已经到达出战席。

　　下面有请胡毅提督第二位参战舰娘……额！”

　　司仪主持人的表情再次凝固，与刚才如出一辙，瞪大着眼睛怀疑自己手上的名单是不是拿错了的表情。

　　荣誉对决战中出现细节上的错误比较常见，说白了这只是两位提督一对一的单挑而已，找的主持裁判和观众都可以说成街头喊两声吸引来看热闹的人。

　　对决中比如将双方名字喊错了，偏离公正夸一贬一什么的都很常见。

　　但有先前原型舰的黎塞留做引，司仪这第二次的台词断咔就让人不得不好奇了。

　　特别是看主持司仪打着手势似乎在询问上级什么后，现场的观众们，连其中数量不算少的提督们都被吊起了心，奇怪着又出什么岔子。

　　很快，从上级那得到指示的司仪重新恢复主持人姿态，但比之刚才他显然多了几分激动与狂热，抓着麦克风扩音器近乎嘶吼的喊着：

　　“抱歉抱歉，刚才出了点小问题，现在已经解决，一切程序正常无误，让我们来继续……下面有请，胡毅提督的舰娘……传奇原型舰——威尔士亲王号！”

　　传奇原型舰——威尔士亲王号！！！

　　巨大的声响在演武台上空回荡……

　　死一般的寂静，比不上正式赛事但也算火热的现场就如翻滚冒泡的开水中倒入了一瓢冰水，瞬间平息，不起一丝波澜。

　　原型舰黎塞留号战列舰之后，来自那位年轻人的舰队，又一艘之名战列舰舰娘，又一名原型舰舰娘，更是一名吓死人的传奇舰娘……

　　威尔士——亲王号。

　　还没完，两次的小意外似乎让司仪觉得愧疚大家，也似乎是激动的心情无以压制，惊爆的话语通过麦克风传遍整个演武台：

　　“有请，全民女仆，战列巡洋舰，声望——原型舰！”

　　“有请，航空母舰先驱——列克星敦，萨拉托加姐妹——都是原型舰！”

　　“有请，欧提的代表，战列舰俾斯麦号，与其姐妹舰提尔比兹号战列舰！”

　　“有请……”

　　为了打击报复艾什顿·萨托吹哔的他家也有大哥，有太太小姨子，胡毅上报的名单中特意开放了大哥太太几个的资料，让仲裁局有权查到她们的基本资料。

　　没错，胡毅摆明了就是对那位胖子提督说：我就照你脸上打了，你咬我咩！

　　接二连三出现的原型舰舰娘，还有之后一串同样稀有到少见的舰娘，胡毅的舰队让整个观礼现场点燃了的烟花筒似的，彻底炸开。

　　主教黎塞留出场了，大哥威尔士亲王也出场了，女仆长声望，太太列克星敦，小姨子萨拉托加，蛐蛐俾斯麦，北宅提尔比兹。

　　小公主空想，岛风，威廉，奥班农，连欧根都跟在俾斯麦身后出现在了出战舰娘席位上。

　　欧根酱还不能和胡毅签订羁绊契约，但作为舰娘的本能，她的舰装能力还在，俾斯麦要为胡毅出气，身为俾斯麦的忠实小跟班欧根央求着胡毅也获得了出场机会。

　　自由之翼舰队还未出场的舰娘，只剩下了大青花鱼和射水鱼，核心有BUG的埃塞克斯与夕立，还有辅助舰的间宫明石几个。

　　埃塞克斯和夕立就在胡毅身后坐着，随时供胡毅分析验证她们俩身上的问题，间宫和明石带着两只萝莉小丫头看家，保护大家的舰体。

　　也就是说，胡毅听从了安迪卡大元帅的告诫，带上了自由之翼舰队近乎全部的战力，让她们离开了自己的舰体……一个很白痴的做法。

　　艾什顿·萨托的舰娘同样离开舰体，但她们的舰体就在演习场边上海面，随时可以返回自身舰体上面对各种突发事件。

　　而胡毅……简直傻哔！

　　自由之翼舰队的特殊性让大家的舰体不可能肆无忌惮暴露在外人眼中，只能停靠在豪华十二宫舰娘旅馆，将之安全托付于别人之手。

　　至于……是不是真傻哔！

　　真拿自由之翼的羽姬们是吃白饭的么，全团游骑兵装甲系统，天下无敌不敢说，想在羽姬骑士们的主场击溃钢铁防线，连自由之翼的舰娘都很难做到。

　　现场的气氛还在沸腾，所有人都在歇斯底里呐喊，叫骂，咆哮。

　　或许仅是小道消息和友人传达方式，让这些人知道了今天有一场“实力不对等”的虐菜荣耀挑战，或许是无聊或许是好奇舰娘的舰装战，反正这些人来了。

　　但所有人都不会预料今天，他们会在这里一次性见到这么多稀有舰娘，更没想到会见到一位提督手下竟然拥有着整整五艘的原型舰。

　　也绝对想不到坐在那边势单力薄，身后没有几个支持者的年轻人，居然会是一位传奇提督，拥有着传奇等级舰娘的传奇提督。

　　而且，还是一名传奇战列舰的提督……

　　“双方舰娘都已经出场完毕，哎呀，真是一场数量对质量的对比，艾什顿·萨托提督舰娘数量是为胡毅提督三倍之多，胡毅提督的舰娘星级质量……恕在下真心不知道该如何形容。

　　就如某些伟大的先辈们所说，数量不是胜利的唯一条件，星级稀有度也不是舰娘真正的战斗力，这场龙争虎斗的荣耀对决，谁胜谁负还是未知之数。

　　接下来请双方舰娘进入各种出征平台，换装演习专用弹药后等待对决开始，各位也可以开始挑选各地观礼台观望舰娘们的战斗，那么……等会儿见……”

　　遥坐在胡毅对面，肥胖的北仑之子艾什顿·萨托笑了，笑得很猥琐，很邪恶。

　　静坐在专属席位上的胡毅也笑了，笑的同样很猥琐，很邪恶。

　　因为……

　　坐在首席位上的联邦大元帅安迪卡大人，也在笑，虽然笑得很隐晦。

　　胡毅看图理解能力……MAX！


第326章 又白又大哈

　　人工修建的地下建筑中，属于自由之翼舰队的备战室，胡毅和他家的大小舰娘们正在做出战准备。

　　胡毅还是第一次看到这个世界舰娘出击渠道，感觉和想象的差不了多少的样子，都是一排斜着向下通往海面的注水通道。

　　等会儿战斗开始后，通道中间的闸门就会被开启，然后穿戴整齐的舰娘们从这里空降进入海面。

　　这是舰娘们舰装状态时候的出战方式，镇守府舰体状态的话，根据地形，提督脑洞等原因的不同，有的提督直接是让舰娘们停靠在港口，有的嘛……

　　据说以前流行过将舰娘们的舰体全部停靠在山洞中，出征的时候舰娘们通过滑行渠道一路畅通空中滑降到各自的舰体上，简直叼得飞起。

　　胡毅这小身板，只是偷偷伸过头去看两眼滑降通道就被太太紧张得给拉回来了。

　　“姆，达令，这里是余等舰娘出征更衣室啦，让你进来已经是破例，你再到处乱看余就把你赶出去了哦。”列克星敦娇嗔的教训胡毅。

　　就是这小女人教训胡毅的理由……有点奇葩。

　　“余是担心达令你掉下去啦，舰娘摔不坏，达令你摔一次余可就要伤心死了。”

　　“提督听话，离开通道远一点，过来这边坐吧。”威尔士亲王也在舰娘们当中，同样担心胡毅会一不小心从窗口上摔下去，挥手招呼着这里唯一一个男人。

　　“真让我过去？”摸摸鼻子确认有没有出血，胡毅反倒缩得距离滑降台更近了。

　　舰娘舰装出战不同于舰体，条件允许的情况下她们能坐在自己船体上一边喝着茶一边控制身下战舰，舰装就不一样了，它根本就是舰娘们的盔甲。

　　所以每位舰娘在出战前都得做一些准备，经验丰富的大哥和夕立就还教导着姐妹们在身上裹缠绷带，据说这样能让舰娘动作更加灵活。

　　裹缠啊，当然不是在衣服外面再加一层这么简单啦。

　　出现在胡毅面前的就是自由之翼舰队一遛十几位女孩子衣裳半解的画面，连威尔士亲王都解开了她严谨的衣领，露出某些让胡毅看了心跳加速的白腻肌肤。

　　怪不得列克星敦说这里是舰娘们的更衣室，提督是不被允许进入的。

　　总不能因为一个提督看着，让舰娘们害羞扭捏然后没能按时正确完成出征准备是不，就算平日里舰娘们和她们的提督打趣玩闹，也不是谁都能大方的和姐妹们一起在提督面前裸露的是不。

　　与公与私提督们都不该在这种情况下出现在这种地方……问题是刚才胡毅就是被这些妹纸们给拉进来的。

　　胡毅宝贝着舰娘，舰娘们更宝贝着她们的提督，脱离自己视线可触及距离，或是脱离自己保护范围，自由之翼的妹纸们就要开始慌着找胡毅回去。

　　“提督你在害怕？”威尔士亲王严肃的脸上展现出了一丝笑意。

　　因为她身边全是大姐姐们在脱衣服，丰乳肥臀得让人炫目。

　　“怕，怕啊，我怕加加会咬我。”胡毅果断怂了。

　　大姐姐们好看也好玩……咳咳，但大姐姐们也不是能随便看的，害羞起来大姐姐们一巴掌能让胡毅躺地上半天爬不起来。

　　所以说，大姐姐哪有小学生们来得乖巧，小学生们都敢不穿衣服在你身上乱爬瞎折腾，从来不会因为提督哥哥摸了不该摸到的部位而娇羞暴打他一顿。

　　“提督只要管好你的手不乱摸，咱……咱打你做什么。”萨拉托加俏脸羞粉，装作专心整理着自己舰装没看到胡毅的样子。

　　胡毅从列克星敦身上养成的坏习惯让一群大姐姐们集体无语，一个个望向胡毅的眼神多了几分羞愤之色。

　　有时候她们的提督确实该打，眼睛贼溜贼溜就算了，特别是那双手，一个没注意说不定它们就出现在女孩子们身上哪个部位了。

　　“穿好咯，空想果然是最快哒，提督提督，快表扬空想。”穿戴好舰装，蓝白色的小公主跳到胡毅面前俏生生的望着胡毅，娇萌无比。

　　没让她失望，胡毅伸手在空想小脑袋上轻轻摸着，让小丫头舒服得眯起大眼睛享受提督哥哥日常嘉奖。

　　空想小公主做什么都快，但小丫头不知道什么叫慢工出细活，做事大马虎，胡毅不得不蹲下身来给她整理穿乱了的制服。

　　“嘿嘿！”小公主害羞着有带点小狡狯表情，每次都是跑第一个，然后每次都是需要提督哥哥或是其他大姐姐给她擦屁屁。

　　“加加姐姐！”小学生中跑第二快的岛风酱正在空想后面排队等胡毅为她整理，然后小妮子有话说了。

　　“干嘛啦，没事了就过来帮咱整理机箭。”哗啦哗啦将箭筒中的箭支全部倒出来，萨拉托加尝到自己平时老向胡毅讨要各种飞机，然后又不整理的后果了。

　　话外说一句，因为航母小妈妈们使用的舰装大部分类似弓弩等武器形象，加上胡毅受以前动漫的印象，所以他给萨拉托加和列克星敦设计的舰装就是俏丽的游侠弓箭手。

　　好处是取消掉了航母舰娘们身上碍事的飞行甲板，让两位航母小妈妈动作更快更灵活，坏处就是小姨子现在这种分不清机箭种类。

　　空战机，轰炸机，鱼雷机，侦察机，预警机，加油机等等各类机种，小姨子每一型号的都有好几种选择。

　　这选择一多，蠢萌的萨拉托加就抓瞎了，时不时要跑到她姐姐面前问问使用说明战斗机才好。

　　“嗷……吾是说，加加姐姐对master的认识是错误的。”乖巧为萨拉托加整理每一种型号战斗机变化的箭支，岛风酱一本正经说道。

　　“咱说错了？”小姨子一脸日了poi的表情。

　　提督每天都要占她和姐姐好几次便宜，她还能说错？

　　“嗯！”岛风用力点头，为胡毅抱打不平，让胡毅好是感动。

　　果然，驱逐舰什么的，实在太棒了。

　　“那你说说，咱哪里说错了，提督是不是老爱……老……姆，姐姐，你管管岛风啦。”差点被小学生忽悠说出自己被提督做了这样那样过分的事儿，萨拉托加机智的找人帮忙。

　　只是，管教小学生你喊太太也没用啊，舰队中除了胡毅就属列克星敦最宠爱驱逐舰们了。

　　也正因为得到舰队最大和第二的两位哥哥姐姐纵容，小学生们才无法无天到连战列舰大姐姐们都头疼的地步。

　　萨拉托加向姐姐列克星敦请求的支援自然石沉大海毫无反应，太太正柔静的一枚枚清理自己的箭支，笑吟吟看着妹妹羞红着小脸蛋的样子。

　　“master以前说过一句话，吾记得好清楚的，加加姐姐要听么。”

　　为什么岛风说出这句话以后，胡毅感觉到了一股恶寒从心灵最深处涌现出来，让他整个人感觉都不好了。

　　“master说过，家里战列舰大姐姐们又大又白，摸着很舒服，但被打得也很痛，只有加加姐姐和太太大小适中手感十足，而且还听话配合，所以master最喜欢航母了。”

　　喂喂喂……我说我最喜欢的是驱逐舰吧。

　　小岛风你知不知道你这句话说出来顿时得罪了好几位大姐姐啊，连带的也把你提督我给坑了啊。

　　该死的熊孩子，一个没看住居然让她将胡毅虽有说的黑历史给爆了。

　　“嚯，又大又白哈，摸得很舒服哈……提督，你都欺负过那几位妹妹了？”黎姐笑岔气，挥舞着明晃晃高频振荡粒子刀威胁着胡毅。

　　不自觉的，胡毅望向一旁的威尔士亲王……

　　家里就这么几位大姐姐，最听话的是俾斯麦俩姐妹，但这两姐妹要么宅在房间了不出来，要么稳重做好自己的工作。

　　她们俩接触到胡毅的时间反倒是最少的。

　　然后就是女仆长和威尔士亲王咯，声望可不会对胡毅动手，女仆长就算害羞了也会红着小脸站一边，可爱乖巧得跟小兔子一样。

　　惟独敢教胡毅做人的大姐姐只有……大哥和黎姐。

　　“咳……嗯嗯，嗯！”躺枪的威尔士亲王差点失手把裹胸给扯断了，羞臊欲死的眼神凶巴巴瞪着胡毅，让他别什么都给爆出来。

　　害羞的大哥真的好可爱啊……

　　然后胡毅果然的将视线移到黎塞留身上，又大又白，还很舒服，理解，你也是其中之一。

　　“……”

　　什么叫搬起石头砸了自己的脚，黎塞留今天算是体会了一次，胡毅赤裸裸的眼神，还有周围姐妹们偷笑的动作，让主教大人顿时如煮熟了的大龙虾，连小巧的脚趾都红了。

　　“呀～～～”女孩子一急就习惯丢东西，舰娘也是女人，黎姐也是女孩，所以刷的一下她下意识抓了件东西甩胡毅脸上了。

　　一件……bar！

　　黎姐自己把自己身上穿着的小罩罩给扯下来摔给了胡毅……

　　上次是看光了下半身，这次是上半身了么，奈斯，胡毅评10分，满分不怕你骄傲，下次再接再厉。

　　“嗡嗡！”

　　胡毅还没多看两眼黎塞留的又白又大，突如其来一道震动波一样的感觉刷过他的身体，随后看到了满室舰娘们或疑惑，或惊诧的神色。

　　“封锁石？”忘记掩饰身上两只娇嫩小草莓，黎塞留脸色微变。

　　“终于，来了么！”同样的反应，威尔士亲王嘴角冷冷一笑。

　　“黎姐穿好衣服，我们出去见见客人，我估计的没错的话，他应该等了有一会儿了。”眼神顿时恢复清明，胡毅轻笑着将手中小可爱递还给黎塞留。


第327章 石头挺贵的

　　“封锁石是什么？”

　　黎塞留在胡毅面前穿戴bar，美景如梦他却能做到面不改色，亲手为黎姐扣上扣节为她扯好凌乱衣襟。

　　胡毅能君子到这等程度，并不代表黎塞留娇躯尽显在亲近人眼前而不带羞涩，黎姐整个人都在慌到颤抖，连解释的音调都在打颤：

　　“封锁石顾名思义就是用作封锁屏蔽的石头，经常被用来封锁舰娘与舰体之间的联系，就像现在，即使我与舰体距离不远也感应控制不了了，也……也传送不回去了。”

　　“这么叼？精神联系还在，我问问家里有没有什么情况。”

　　这个世界居然还有这种东西，着实吓了胡毅一跳，这装哔装哔，可别真变成了傻哔了。

　　“提督精神网络真的还在……这？”威尔士亲王脸上的表情比刚才感受到封锁石启动还震惊，完全一种“这特喵的不科学”的惊悚。

　　“理论上封锁石生效后连提督先生都将暂时失去对舰娘的联系，提督先生是Hentai，一定是Hentai，poi整个人都poi掉了！”夕立捧着脸，大眼睛闪闪发光。

　　“酷酷酷，吾之master果然不同凡响，是为征招神子，撒，愚蠢的……那谁谁谁哦，颤抖吧，恐惧吧，啊哈哈哈……”和夕立一样，岛风酱也整个人都poi了。

　　“安静！”冷漠的话语，冰冷无口的表情，埃塞克斯轻抚战鹰大卫，这是她释放战机的征兆。

　　“安静个鸡哔啦，谁特喵的拿啥啥啥破石头吓威廉，老娘很生气，后果……姆，谁那么坏蛋啦，还回来啦～”埃塞克斯是航母舰娘，是航母舰娘小学生就不怕，所以，⑨妹说话对小学生们无效。

　　顺手摘掉威廉女王的眼镜让她萌化为树袋熊，俾斯麦只需一个眼神顿时让小学生们可爱吐着小舌头禁声不敢再闹腾了。

　　北宅……北宅自己穿衣服都嫌麻烦，现在女仆长声望正在帮她来着，暂时没空发表意见。

　　没人能解释本该被屏蔽的精神网络为什么没有受到影响，胡毅唯一能想到的就是他的能力是神奇的系统赋予的，也许系统的能力并不受封锁石限制。

　　胡毅联系到了家里的几位舰娘，得知了那封锁石不但让舰娘们失去了对舰体的感应，停靠在舰娘旅馆中的战舰更是失去符文光泽彻底死去了一般。

　　更严重的是，自由之翼舰队所在的港口外出现了行踪可疑的舰队，窥视着港内失去动力的舰队。

　　羽姬部队已经开始全面戒备，连同水下的两位小萝莉和胡毅让妖精们制造布置的自动防御系统，短时间内足以让无需担心舰队的安全问题。

　　现在最重要的问题是赶紧解决这边的问题，尽早让大家回到自己的舰体上。

　　只要回去了，胡毅无惧与任何人。

　　“封锁石是什么情况，有没有办法可以破解还是只需要脱离作用范围就可以？”为黎塞留佩戴好高频震荡粒子指挥刀，胡毅底气稍有些不足，问道。

　　应该说，目前发生的一切都在胡毅的意料之内，也在他的预料之外。

　　只是对方敢无视他的身份与后台，使用如此明显的手段倒让胡毅惊奇。

　　还有封锁石的出现就更是完全不在胡毅的计划里，第一次遇到这种未知无解的东西，这一点的意料之外让胡毅心中有些惶恐。

　　“静心，达令！”

　　脸上带着温柔笑意，列克星敦带着妹妹萨拉托加站在胡毅身边，两位自由之翼的航母舰娘坦然处之的态度显现出一股强大的自信。

　　自由之翼魔改情况下，两位航母小妈妈失去的只是她们自己的能力，舰体上本该昏迷的战斗妖精们随时可以升空作战。

　　有它们在，自由之翼不但自保有余更是能支援到这边的战场。

　　“封锁石没有提督想象的那么玄乎，说白了我们身边墙壁泥土都是封锁石的一种，它只不过是一种比较特殊的资源副产品。

　　而且……封锁石是消耗品，是通过燃烧来释放屏蔽粒子达到作用效果，它的隔绝是有时效的，而且局限性很大很少真正有人使用。

　　还有因为它的产出数量和对舰娘的针对性，导致封锁石价格夸张到恐怖，没几个人奢侈得起。

　　嗯，提督好茫然的表情，简单的说，就是有人烧着纸钱在那里吓唬我们，表示他有能力分分钟教我们做人，却又害怕着不敢真正动手。”

　　威尔士亲王刀出半截，冷酷寒光下，这位传奇等级的战列舰舰娘独眼中透着一股讽刺的嘲笑。

　　“就是说poi，我们在这里每呆一秒钟，人家就得烧掉好多好多钱钱，简直poi……有本事，尽管让他进来和poi一战，然后钱都是poi的。”

　　“十”字长枪在手，尽管身上没有霸道的炮台装置，所罗门的狂犬夕立身上张扬霸道的气势完全不在战列舰大姐姐们之下，且更胜一筹。

　　夕立是93级的史诗舰娘……

　　舰装？

　　比舰体poi现在就是个废渣，连方向舵盘都具现不出来，但……呵呵，哪个傻哔选什么不好选舰装战，poi赎身的钱都还没帮提督先生赚回来，正拽着拳头四处找目标来着。

　　全体舰娘穿戴完毕，胡毅不舍的回头看一眼滑降通道，真可惜，他还想看看舰娘们出击的时候会不会翘起小屁屁漏出胖次给他看的呢。

　　从来时的路重新回到地面上，在众多原型舰舰娘们的保护下，胡毅见到了坐在太阳伞下品味咖啡的男人，还有他身后静立着的一排舰娘。

　　联邦大元帅——安——迪——卡！

　　大方舟级战列舰——大和号！

　　传奇战列舰舰娘——陆奥号！

　　还有一溜元帅府的英雄阶战斗编队舰娘。

　　安迪卡似乎一直在等待胡毅出现，太阳伞下补单摆着了胡毅的椅子，连茶具都给他摆好了。

　　见到战意高昂的自由之翼舰娘们从阶梯走道中一一走出，也看到了被女孩子们保护在身后的胡毅，太阳伞下元帅大人爽朗的大笑，邀请邻家好友坐下来喝个茶聊个天般向胡毅招手示意。

　　“哟，没吓着你这小萌新吧……啧啧，我倒是被你家这些女孩子们吓的不轻啊，这可就尴尬了，哈哈哈哈……过来聊聊呗。”

　　果然是他……

　　看到奥斯卡大元帅，胡毅心中很多的疑团得以解开。

　　为什么明知道胡毅的身份不能过度曝光他还要举办一个聚会，捏造出一套经不起推敲的虚假说辞将胡毅介绍给其他人。

　　因为这是他计划好的第一步。

　　为什么说好是青年才俊的聚会中会有艾什顿这种年纪一大把了的大佬级提督。

　　因为安迪卡大帅了解胡毅，猜到了黎塞留复制舰出现会激起他年轻人的冲动个性。

　　为什么大家都上交了所有武器，连舰娘都必须退除掉弹药的聚会中，艾什顿的黎塞留能掏出一把手枪刺激女仆长出手。

　　因为死胖子艾什顿根本就是大元帅的人，一切都是计划好了的让胡毅一步步走向剧本。

　　而且胡毅当时怀疑归怀疑，确实也听话的照着他们计划走，与艾什顿发生冲突，被黎塞留的复制舰掏枪刺激到口出狂言，让他们有借口进入下一步计划。

　　怪不的只是提督之间口角，一转眼就能升级到下级提督对上级提督的藐视。

　　怪不得一个牵强的理由就能通过荣耀仲裁局的审核，还分分钟就给做出答复了。

　　怪不得安迪卡要特意强调着让胡毅带上家里全部舰娘。

　　一切……都是为了今天这一刻做的准备。

　　包括先前那场荣耀仲裁局的戏码，都是为了一个找一个正当理由将胡毅的舰娘全部骗离舰体，再以数量稀少，使用不便，价格高昂的封锁石将之牵制在这里。

　　提督聚会是真的，所以胡毅没有起疑。

　　荣耀挑战也是真的，所以胡毅也查不出疑点。

　　观礼的群群中和司仪等一切，全是真的，真到了胡毅找不到证据怀疑自己的怀疑。

　　然后，最后的最后，也就是现在，胡毅带着自由之翼近乎全部战力，真被拦截在了这里。

　　“大佬真爱说笑，萌新这点资本哪能吓得到您啊，被吓坏了的那个是萌新我才是。”分开自家的舰娘们，胡毅脸上挂着真诚笑意，走向刚华丽阳伞。

　　胡毅真的大大方方坐下喝着茶了，反倒让对面安迪卡大帅对他高看了两眼，邻家大叔般笑道：“萌新你可知道，你的旅馆外面有我的舰队，炮口可全指着你的舰队哦。”

　　“知道啊……我还知道大佬你的人想上前一步就被一发导弹给吓回去了，话说导弹很贵的啊，这冤枉钱是不是可以找大佬报销。”

　　胡毅笑得很萌，但说出来的话可一点都不萌了，反而是让安迪卡端着咖啡的手止不住颤抖了一下，很细微，但胡毅注意到了。

　　“小事儿，别说一发导弹，十发百发，你要多少我都满足你怎么样。”恢复常态，安迪卡大帅微笑道，潜台词是你开个价，然后当你没来这里。

　　“那倒不用，我家女王大人脾气不怎么好，知道我乱拿别人东西她会生气的，女王很生气，后果可就严重了。”胡毅更直白，将自己靠山给端出来了。

　　这是，打完艾什顿的胖脸，现在对着安迪卡的脸再打一顿。

　　“果然么，这才刚来没几天，萌新你知道的不少了啊。”胡毅都将话给说白堵死了，安迪卡大帅谈笑间也少了几分掩饰。

　　“没大佬知道的多啊，好多事都还是见了大佬你才想明白的……话说，那什么石头挺贵的，要不大佬你省几个钱呗。”


第328章 我做给你看

　　“确实挺贵的呢，但是呵呵呵……这么叼的萌新在这里，你说我敢关么。”直白的话语，安迪卡大帅都不准备再和胡毅玩字谜，说道。

　　“但是大佬你把萌新关在这里又不打萌新，烧着大把大把的钱完全没必要不是，大不了萌新陪你喝茶吃点心看夕阳陪到底呗，这么关着萌新，萌新心里怪慌的。”

　　胡毅心里确实怪慌的，这一点他倒是没说谎。

　　能让舰娘们随时可以传送回舰体上反击开护盾，总比现在坐这里一切掌握在别人手里的要好不是，胡毅不喜欢这种憋屈的感觉。

　　安迪卡大帅笑得有些无奈，亲手为胡毅几乎满杯的咖啡续满，直至平口。

　　简单的一个动作代表着这位联邦元帅软了。

　　在胡毅这个萌新面前，堂堂一介元帅服软了，亲自为胡毅倒茶，又是诚意满满的平杯。

　　“胡毅，我们聪明人也就不用说暗话了，实话说，我是真不敢放你回去……别误会，比起不敢让你回去我更不敢让你不回去。”

　　一句“不放回去”当场激发几位两位传奇舰娘的气势，随后来自娇小玲珑的驱逐舰小学生身上的史诗威严更是让安迪卡一方的舰娘们脸色骤变。

　　好在元帅大人解释了一句，又有胡毅的安抚，这才让某种历史上的小狗酱气嘟嘟收回手中的十字长枪，回去啃蛋糕去了。

　　额……貌似就只有夕立有蛋糕吃，空想岛风几个小学生也有蠢蠢欲动的样子了。

　　这群蠢萌的驱逐舰，以为是谁都能出来爆个战斗力等级就能拿到报酬的么……

　　还真拿到了，安迪卡大帅不但准备了胡毅的糕点饮料，连舰娘们的都准备着了，胡毅该说他算的真多么。

　　安迪卡大帅说不能放胡毅回去，自然是和他费尽心思为胡毅下的这个套有关，至于说，不敢让胡毅不回去，呵呵哒，这是狮姐的护身符起作用了。

　　哪怕已经知道了联邦仅有的几大海军元帅之一，眼前的安迪卡大人和本次狮姐让胡毅调查的事件有关，小小一个胡毅也不可能将对方怎么样。

　　甚至说，这事儿上报到狮姐面前，狮姐同样不能真将安迪卡怎么了。

　　抓起来？

　　还是弊了他？

　　开什么国际玩笑，当一个人站到了某一个高度的时候，他的身份就是一道免死金牌，就如安迪卡大帅，也比如历史上某些拜啊桂啊等人。

　　杀人不过头点地，而一枚子弹，有时候杀死的远远不是一个人，而有可能是一个社会的平衡。

　　同样的，有狮姐在背后为胡毅撑腰，安迪卡一样不敢对胡毅做这样那样的事……咳咳，太过分的事。

　　规则，规矩，还是你要说是规定也可以。

　　某一个限度之内，你是瞪人一眼还是骂他一句，你有站得住脚的理由，好，你可以白瞪白骂，就像学校里的老师对待调皮学生。

　　超过了这个限度，你动手甩人一巴掌，呵呵，回去叫家长私了是小，上法院告你还一告一个准，你就做好付出代价的准备吧。

　　“大佬您也挺辛苦的，和萌新在这里玩野餐，是要牵制住萌新好让他们碰头完各回各家各找各妈么。”老实不客气将安迪卡面前甜食全部拿走，胡毅笑道。

　　小学生们萌萌的表情实在让胡毅受不鸟，自己面前堆得满满的食物不吃还老盯着人家的蛋糕，真是……可爱到爆炸有木有。

　　胡毅说出来的话远比他的动作让安迪卡大帅震惊，这次已经不是停顿的程度了，而是安迪卡大帅放下咖啡，眼神凝重直直的望着胡毅。

　　吃惊胡毅懂得如此之多，也震惊胡毅看透了他的安排。

　　“你是什么时候发现的？”这次，安迪卡大帅是真的不装了，强势的气势顿时颓废了下来。

　　从胡毅平静的脸上，这位沉浮几十年了的大佬知道这次他恐怕是得栽了，栽在一个萌新手里。

　　“装哔点的说法是从一开始我就发现了，实话的话是我反应比较慢，刚刚才将您联系起来……是那个方向吧，我的旅馆附近啊，灯下黑么？”

　　对比起茶叶和咖啡，都是苦味的饮品胡毅就是不习惯这个世界的咖啡。

　　哦对，以前胡毅就喝不来这种玩意儿来着。

　　一边皱着眉头喝药似的将咖啡闷下去一大口，一边苦着整张脸吐着舌头，胡毅用下巴指指海面上某个隐约可见的岛屿，说道。

　　“也就是说你一开始就在怀疑我了？”不得不佩服安迪卡大帅素养，刚才胡毅一个苗头都让他态度激变，现在都被胡毅点出道道来了，他居然又给恢复了正常。

　　只是，第二次亲自为胡毅续杯，也不知道是好笑胡毅喝咖啡不动加糖还是其他原因，这次安迪卡大帅将桌上唯一的糖罐推到了胡毅面前。

　　“来伯伦哥岛的第一天萌新貌似看到了以前欺负过我的人，然后找半天没有找着，萌新我啊，有点神经质，这有仇人在身边总会疑神疑鬼的。

　　那之后就听到大佬您出现在这里的消息，还有您身后这位吓傻无数提督，包括萌新我在内的打伞大姐姐……大姐姐你好～我是萌新！”

　　胡毅见过深海化的大和，就是舰队中整天不知道躲在哪里偷懒的风荷妹纸（？）的舰娘。

　　和安迪卡元帅的大和相比，审美观正常的胡毅更喜欢现在的这位打伞妹纸。

　　女孩子嘛，干干净净温柔贤淑才是美，妖艳女王非主流少女啥的，看看就好，谁较真谁就输了。

　　所以自由之翼舰队的大姐姐们在胡毅面前的时候，一个个都开始学着太太的脾气，说话叫声细语……上了战场是另外一回事，威廉女王敢撸袖子满口粗鄙之语。

　　“你根本不是萌新……然后呢，从哪个时候你就开始怀疑我了？”

　　“没啊，我哪有那么聪明，大佬您安排得那么稳妥，随随便便就把我忽悠过去了，真正怀疑您是在上次聚会之后的事，您做得有点急了。

　　聚会上萌新被你晃点了，回去之后自然要调查调查对手的实力啊，查到了发现对不上就会奇怪啊，奇怪了就会开脑洞啊。”

　　“所以说，今天你带着你家舰娘全部出现在我面前，就是你将计就计做给我看的么，你小子挺精的啊，差点我就被你忽悠了。”

　　“切，这不是没忽悠住么，什么封锁石都快把萌新吓尿了，大佬，求您放我回去吧，可伶可伶我呗。”

　　“你这像吓尿了的样子，忽悠人好歹也像之前一样认真点啊。”

　　“哎！萌新吓坏了，萌新浑身发抖，萌新声音打颤，求放过……”

　　“这在谈判呢，关系几百条人命，几十个地区和平啊，你小子给我认真点。”

　　“不啊，萌新只是在像大佬您陈述一个事实，并不是在谈判——您，阻止不了我。”

　　身体不抖了，声音不颤了，面对着联邦海军元帅的胡毅表现出一张平淡的表情，好似述说着吃完饭走两步的邻家老王。

　　封锁石的磁场还在起作用，但胡毅冰冷的话语让看似掌握主动权的安迪卡大帅瞳孔猛缩，不得自己。

　　胡毅表现出了太多超乎这个世界人所想象的本事，也推翻了安迪卡大帅对他这位聊天群中做了一年乖乖好孩子的评价。

　　他面前的是胡毅，是传闻中的自由之翼舰队的火力提督胡毅，也是所有提督舰娘们满世界寻找的魔改大师胡毅，是不能以常理推断的传奇人物。

　　外面有他整出来的羽姬骑士，还有两艘经过他魔改的潜艇，其中一艘更是所谓的战略核潜艇，掌握着名为审判的超级核武。

　　这里有一群原型舰舰娘，有一位传奇威尔士亲王，更有一名史诗级所罗门狂犬。

　　他说他阻止不了他，那就有可能……他真阻止不了。

　　要说这次安迪卡带出来的实力肛不了自由之翼，但现在这种情况下要收拾胡毅一个脆弱的人类，进而让整个自由之翼舰队彻底消失，只需安迪卡一个响指。

　　只是，安迪卡陪不起，也赔不起……

　　有传奇威尔士亲王和史诗夕立在，联邦大帅不敢拿自己陪胡毅玩。

　　有传说中的那位女王冕下大姐在，伤着了胡毅安迪卡也赔不出来。

　　拿一个小小的提督换自己一辈子努力得来的一切，为他人做嫁衣，安迪卡大元帅还没有这么“伟大”的节操。

　　所以，一直以来都是胡毅装怂左一个大佬右一个前辈，三十年河东三十年河西，现在，终于轮到他认怂了：“这事，真没得商量？”

　　“没得商量。”

　　“那个女人就值得你放弃前程，彻底和联邦断绝关系？”

　　“女王大人很霸道，但是她愿意给我时间让我慢慢脱离她的掌控……联邦和你们很柔和，但你们想要的是我的一切！”

　　“你就不怕我玉石俱焚真将你……”

　　“呵呵，我是站在女王大人胸前，动我就是动女王……你，没这个觉悟，再说，谁给的你自信，让你以为你能吃得死我？旅馆外的舰队？你身后的舰娘？还是你怀里的手枪。”

　　“为什么是胸前，而不是肩膀上或是身前身后？”

　　“我不会说刚才我想到了女王大人的气球的。”

　　“为什么敢确信我伤不了你？”

　　“我不会说你我很能保护自己也很能跑。”

　　“为什么封锁石还在作用你敢说你能在我眼皮子底下拿那些人怎么样？”

　　“我不会告诉你……但我会做给你看。”


第329章 我家的黎姐

　　胡毅叼到没朋友的话语让安迪卡大帅沉默……

　　就如胡毅所猜测的，从自由之翼舰队出现在伯伦哥岛时，安迪卡就已经怀疑胡毅是欧皇派来的特使，所以了解胡毅实力的他果断将乌贼潜母调遣躲避。

　　自由之翼在伯伦哥岛一天，他就一天不敢让计划进行，不敢让黑暗议会的人碰头聚会，怕的就是会被胡毅顺藤摸瓜一网打尽。

　　然后元帅大人想出了牵制胡毅这一手段。

　　前面说过了，这件事摆在明面上说开了，胡毅不敢动安迪卡，安迪卡也不能拿胡毅怎么样。

　　所以只能找个理由将胡毅和他的所有舰娘集中在某个地方限制起来，趁这时间让其他人开完会赶紧散了回家。

　　包围舰娘旅馆的舰队说是威胁胡毅的，还不如是说是安迪卡派过去保护自由之翼的舰体，大帅了解胡毅，真伤着了他的舰娘，问题比让他自己出血还严重。

　　计划很成功，埋伏好的封锁石隔绝了方圆几千米之内舰娘们的感应，还有安迪卡亲身在这里劝说，胡毅和他的舰娘不可能真正的动手突围。

　　也就是说，安迪卡拿到了他想要的结果。

　　虽然不知道自由之翼具体有多么不可理解，安迪卡相信只要成功将胡毅和自由之翼大姐姐级舰娘留在这边，港口上又有大规模舰队封锁。

　　胡毅应该已经没有手段阻止自立的提督们碰头了才是。

　　但是，现在他说……做给安迪卡他看！

　　“封锁石没有限制到你们，还是你有特别能力重新建立通讯！”安迪卡大帅仿佛瞬间苍老了不少，眼神失去了先前的锐气，说道。

　　从胡毅的表现上很容易判断出他并没有真正被限制行动。

　　原计划是让胡毅和他的舰娘停留在这边，彻底断绝与外界的一切联系。

　　然后等封锁石消耗殆尽时机成熟的时候，好似被人关在箱子里一整天的胡毅回到家就会发现，之前锁定住了的目标全部消失离开伯伦哥岛，这次的黑暗聚会已经落幕。

　　然后就是进入扯皮阶段，你说我们这些人图谋不轨，拿出证据吧，你牛哔你能干掉我们当中的几个，有本事你把我们全干掉。

　　别以为有欧皇给你撑腰就真能横行无忌，能拿着尚方宝剑从联邦一头一路杀到另外一头，那些人真能洗干净脖子等你找上门。

　　人家怕的不是胡毅，怕的是胡毅身后的背景，怕的是欧皇冕下手中的特权。

　　没逮个正着将他们一锅踹了，出门后胡毅敢说半个字，人家分分钟就能闹腾起来，一闹一大片。

　　欧皇也不是想废谁就能废掉谁，也需要确凿的证据，哪怕只是一个牵强的理由，只要站得住脚她才能恁死冒头的作死提督。

　　至于说大家联合起来先在伯伦哥这里将胡毅给做掉。

　　先不说他们有没有这个实力和团结，真动了胡毅，哪怕只伤到了胡毅，呵呵，某位女王冕下等一个借口等很久了。

　　所以他们只能有两个选择，第一个：钦差来了大家赶紧跑，第二个：找个人带钦差出去玩玩，我们麻溜的赶紧干完活走人。

　　“共同目的”的紧迫性让这些人等不起也不能等，这次该来的全来了，散了这次谁还知道下次会是什么情况。

　　然后就有了安迪卡大帅对胡毅的陷阱。

　　计划很完美，进行的也很顺利，既然谁都不能动胡毅，也没几个人能动得了胡毅，惹不起那就躲得起，离他远远的回家执行伟大计划才是最该做的。

　　如果中间真如安迪卡猜测的这样，胡毅的人是被限制住了，但对外通讯没断的话，安迪卡所做的一切安排将全部都是白费力气了。

　　自由之翼舰队中两艘潜艇的威力足以毁灭任何一座小岛，黑暗议会聚集一团，反倒是中了胡毅的算计，扎成堆被一网打尽。

　　一次“误杀”，远比几次几十次“意外”好解释的多，有欧皇冕下为后盾，大事话小小事化了，呵呵，胡毅最后毛事儿都不会有。

　　所以，胡毅每表现出一次他和外界还有联系的动作，就是赤裸裸打脸一次，安迪卡脸色就变化一次。

　　他想玩胡毅，结果是他被胡毅给玩了！

　　还是他自己亲自将脸送过去的让胡毅打着玩……当实力强大到某一程度，再多的计谋都抵不上人家粗暴的直拳。

　　胡毅自己的实力，还有胡毅背后的势力，让这个一年前还只有两艘驱逐舰的少年成长到了今天，到了如今这种坐那里让他这个联邦大帅推都推不动的高度。

　　胡毅嘿嘿嘿的笑着，就是不说自己因为系统的原因不但保持着与舰娘们的联系，连提督技能都一个不少。

　　“大佬，都说到这份上了，打开封锁呗，再闹腾也闹不到您身上不是。”胡毅又开始装嫩了，一口一个您叫得安迪卡只咬牙。

　　“你刚才不是说比现在就能动手给我看的么，那还要我帮什么忙，要不，我们继续喝咖啡看夕阳。”安迪卡大帅第三次为胡毅续杯。

　　这一次，联邦大帅更是主动为胡毅加好糖，搅拌后才推送到他面前。

　　这已经是恳请的表示了。

　　望着面前浓郁香醇的高端咖啡，胡毅面色犹豫，双方都知道，这将是最后一次的确定。

　　视线从桌面上升到对面安迪卡大帅身上，脸色从犹豫渐渐转为歉意，对这位在群里一直很照顾他的前辈的歉意，胡毅缓缓说道：

　　“前辈，我不知道站在现在高度的您是什么想法，是为的什么而参与到了其中，我也不懂您图的是什么。

　　都是群里的人，大家都知道未来的浩劫，或许您是想把握最后时间再博一次，您的决定我无权评论，也做不出分析，或许您才是对的。

　　我不同，我只是一个入行一年什么都不懂的新人，现在的家底都是长辈做添头送的，我能做的只有找个粗壮的大腿死死抱住，保住自己一亩三分地。

　　我这个人不喜欢忘本，谁对我好我也加倍对谁好，女王大人的命令，我不得不做！

　　所以……这杯咖啡太甜了。”

　　重新被推回去的咖啡代表了胡毅的决定，安迪卡大帅心有思虑，但却久久无语。

　　起身的胡毅似乎想到了什么，又回头笑得很阳光的问了一句：“家里的小家伙们说该到的人似乎都到了，我这一巴掌下去，不会伤着大佬您吧。”

　　安迪卡苦笑：“我说里面有我的人，你还能让我先打个电话不成，呵呵！”

　　“可以啊！”胡毅回答得好大方。

　　“额？”大方到了让安迪卡惊奇不解。

　　“大佬你不帮萌新，萌新不能不尊重大佬是不，只要不惊动所有人跑出覆盖范围，萌新可以等大佬的人撤出来后再动手哦。”

　　“……”直勾勾的望着身前的胡毅，安迪卡大帅似乎在判断他这句话中可信程度。

　　结果是让他无语的，胡毅是真的给他这个机会，虽然两人的身份地位悬殊关系，说胡毅给元帅机会有点吹哔，但一码归一码，这个时候胡毅占尽了风头。

　　胡毅都这么说了，安迪卡也不虚伪做作，直接招呼曾为胡毅带过路的内达华号舰娘：“叫人回来……找个理由，别声张！”

　　一句话，将之过去一切盟友手足卖了个干净，世间的利益联系有时候就是如此脆弱。

　　安迪卡让自己的人悄悄撤离，不能惊动其他人，是向胡毅表达自己的诚意，又何尝不是对其他人的背叛。

　　内达华在一边从头看到尾，这位舰娘大姐姐脸上还是满满的疑惑，没明白都已经暴露到心知肚明了，两位提督为什么还能如此心平气和相互卖面子。

　　嘛，这些都不是她们舰娘该关心的，提督大人怎么安排她就怎么做就是。

　　内达华离开屏障去通知人了，估计得花点时间才能做到最后，又得等一段时间了来着，胡毅干脆重新坐回到座位上，又把加好奶糖的咖啡给端回来了。

　　不过不是给自己喝，一群舰娘中没几个喜欢这种又苦又涩的东西，威尔士亲王不喜欢，太太小姨子也不喜欢，倒是女仆长声望不挑剔，胡毅拿回来就是给她喝的。

　　胡毅碰过嘴的杯子，女仆长捧在手里娇弱欲羞，最后红着小脸躲一边去了，嗯，咖啡一起拿走了。

　　“萌新，事情没你想的那么简单，你能破坏得了这一次并不代表你能阻止未来的趋势，你能清理掉这一批并不代表所有相关者，我在其中都只是一枚棋子的作用，你该能明白这次大家的决心。”

　　一句萌新，表示如今坐在胡毅面前的安迪卡不是黑暗议会成员，也不是联邦元帅的身份，仅仅是逗比大佬群中胡毅熟悉的前辈立场。

　　“哎呀，大佬，想得越多头发白得越快，萌新可不想像大佬你一样啊，这些烧脑的事儿自然有人帮萌新去想的，我就负责跑腿动手就行。”

　　“我有你这种豁达也就不会落到今天这地步了，大佬这老脸是被你打的啪啪啪响啊……算了，我还是瞪大眼睛看看萌新你怎么能在封锁石下动手。”

　　“你猜！”

　　“你家的大青花鱼，还是射水鱼……就巴掌大一块地方，射水鱼的话会不会太夸张了点？”

　　“我要是说等下动手是我家的黎姐动手，大佬你会不会跳起来后悔刚才没动手？”

　　“……尼玛哔！”


第330章 真理的审判

　　“萌新，我被你打脸打怕了可以坐这边看着，但出于某些原因，我真不能让你回去，也不能停止封锁石，你家黎塞留真能在这种情况下发挥战力？”

　　也不知道是被胡毅吓坏了还是气到了，安迪卡大帅黑着一样脸，不太相信的样子。

　　就好像大家都知道高压电会出人命，然后你都拉开了一道电网将人围起来了，对方告诉你他能从电网里走出来，有几个人一开始就会信？

　　封锁石在这个世界提督们的圈子里就是如此，是一个法则定律，没有人能忽视它的效果。

　　胡毅淡淡的微笑，主教大人黎塞留也甜甜的轻笑……连北宅提尔比兹都在跟着笑。

　　“大佬，还记得萌新我在群里说过的我家北宅是什么能力么？”胡毅指指身边的软萌妹纸，说道。

　　安迪卡打量着北宅，他身后也有一位提尔比兹号复制舰舰娘打量着北宅，不明白胡毅说准备让黎塞留出手，怎么又扯上了提尔比兹号。

　　北宅的技能叫“自宅警备员”，很逗比的一个名字。

　　但包括传奇威尔士亲王在内，没人敢说北宅的技能效果也是逗比。

　　其实……

　　如果让胡毅自己来给北宅的能力起名字的话，他会起一个“次元时空超能武装”“异空壁垒具现化”，或是“天王星系统”之类的名字。

　　北宅的能力开启之后，能力覆盖范围之内是为北宅掌控的游戏场，提尔比兹号所发射的武器弹药，全部能被通过神奇的次元通道出现在不可能出现的位置。

　　也就是说，你进入北宅的领域后你会遇到从天而降的鱼雷，从海面下笔直打上来的炮弹，甚至直接出现在你舰体内部的炸药桶……

　　除了顶着北宅的攻击进入她领域中心的暴风眼，进入她的能力盲区，没人能在北宅的领域上和她对撸火力。

　　当然，进了能力盲区，你得面对真正的提尔比兹号战列舰炮火。

　　当初北宅连舰体都不能具现，已经三改了的大哥威尔士亲王都不敢贸然进入北宅的能力领，怕进去会被低她好多级的北宅女暴打一顿。

　　某种程度上来说，在北宅的能力范围之内，她就是世界的女王，一人一舰队的王。

　　当初胡毅第一次见到北宅的能力后，拉下老脸楞要将北宅给拐走，为的就是研究这位北方女王强到犯规了的特殊能力。

　　有了北宅，才有了自由之翼舰队后来的海雾化改造方案，也有了现在的海雾战列舰黎塞留号。

　　“你透露过一点，提尔比兹的原型舰啊，这种能力我也想要啊啊啊啊，我家提尔比兹只会吃吃吃，吃到68级了都还没有技能。”

　　安迪卡大帅羡慕得眼睛都红了，恨不得将软萌的北宅从胡毅身边抢回家去好好供起来。

　　这么一个御宅神器摆在家里，就问还有谁能进得来偷东西？

　　“然后呢？她和黎塞留配合？我记得她的技能发动是需要时间的吧。”安迪卡大帅说道。

　　“我复制了北宅的部分能力给了黎姐！”

　　“……”

　　“……”

　　“狗哔，你怎么做到的？”

　　安迪卡大帅整个人装了弹簧似的跳起来了，而他身后元帅府的集体舰娘更是集体动容，不可思议的看着被称为魔改大帅的胡毅。

　　听说过将一个舰娘的技能传授给另外一个舰娘的，但什么复制了一个舰娘特殊能力给其他舰娘，没人听说过，更没人见过。

　　而且……能相同的能还叫什么特殊能力。

　　胡毅笑得好白好白的样子，叫你给我下套，叫你吓唬我，劳资随便透露点能力都能吓哭你，好奇吧，惊讶吧，我就不说我是怎么做到的。

　　“提督哥哥，大青花鱼到达位置，没看到有什么异常哒……那……那个，小游艇算不算，等下要击沉它们咩？”

　　和安迪卡大帅扯皮的同时，接受来自提督哥哥的命令，自由之翼舰队的一只小鲨鱼已经悄无声息穿过旅馆外舰队的封锁，出现在了列克星敦让她出现的位置。

　　吃过一次亏了，也为了更多收集到黑暗议会的证据，胡毅表面上是答应安迪卡大帅留时间给他的人撤退，实际上不过是自由之翼舰队收网至于卖个人情而已。

　　你装我就不会装？而且我比你装的更像更深。

　　有大青花鱼和潜艇上面的羽姬骑士，想玩灯下黑的黑暗议会成员休想从小萝莉猎杀名单中逃脱走任何一个。

　　“嗯，乖，现在开始原地待命，一旦行动开始，第一时间点掉目标……大青花鱼害怕杀人么？害怕的话就让羽姬姐姐们执行任务好了。”

　　“不怕不怕啦，除了提督哥哥，其他人死活才不关大青花鱼的事儿呐。”可爱摇着小脑袋，单马尾小萝莉的想法清楚传达到了胡毅的脑海中。

　　这个小笨蛋，连胡毅的问题都没理解透彻，亲自杀人和看见死人，完全是两个回事的好么。

　　胡毅理解不了舰娘们的想法，生来就注定成为战争兵器的她们或许会对地上的蚂蚁抱有怜悯之心，但从来不会为敌人慈悲。

　　懵懂如潜艇驱逐舰，火焰与爆炸中她们也有着向敌人发起最后冲锋的勇气。

　　回到海面断崖的太阳伞下，胡毅神秘莫测的表情让安迪卡大帅透析不出他的想法，年轻人的傲气看到不少，其他的，胡毅掩藏的很深。

　　不过，某些东西胡毅是可以解释的，反正等会儿是人都能看得懂，让他有个心理准备也好。

　　“联邦貌似有几位传说上个时代的卫星娘，那么大佬您应该也知道大气层的高度很高很高的吧……有没有想过，在宇宙丢一块炮弹下来会发生什么？”

　　胡毅的话，安迪卡大帅表现出来的是一脸“你没好好上学就别把我想得和你一样笨”的表情。

　　“46年前发生过一起卫星娘死亡坠落事件……毁灭了一整个城市，但想让卫星娘成为武器根本不可能实现，她们的数量和活动能力局限性太大。

　　而且人类根本没办法将炮弹补给送到卫星上，你让她们将自己当成炮弹砸下来么？”

　　“是你们做不到！不包括我！”

　　“……”

　　“额，大佬又想骂娘了么？”

　　“劳资特喵的不但想骂娘，我还想掀桌子，卫星娘说的天上多了几个奇怪卫星，果然是你搞出来的吧。”

　　“是啊，我还收到卫星娘用盖亚网路发来的问候信号了，人家就那么几姐妹在天上饿了那么多年，你们就没人想着送些资源上去？哦，你们做不到来着。”

　　“……”

　　“我笑！”

　　“笑你大爷……卫星娘移动位置相当困难，几乎没有成为武器的可能，你想做什么？我跟你说，你可以冲我来，别动那些可敬的女人。”

　　“……”

　　“被你吓糊涂了，卫星娘和女王大人关系最好，你有那本事你也不敢动来着，你刚才比喻的是什么意思？”

　　“萌新被你吓坏了，忘记刚才说到哪了。”

　　“你说你想从天上丢炮弹下来，这和你的黎塞留有什么关系？”

　　“炮弹，我丢炮弹做什么？”

　　“你……好好好，我理亏我恁不过你，信不信我马上关掉封锁石到群里跟每一个人宣扬说萌新你欺负我一个老头子。”

　　“噗，大佬，您的节操呢？”

　　“贞操都不要了我还要什么节操，那东西能吃么，说吧，让我死个明白。”

　　“说丢炮弹？不啊，萌新真不会丢炮弹，我就给您举个比较能理解的例子，让您明白任何一件东西从很高很高的地方掉下来，威力都是巨大的。

　　然后呢，我家理解的能力叫作‘真理审判’……大佬您别这表情啊，您不觉得这个名字很酷么，比那什么上帝智障，天上搞基帅多了是不是，是不是。”

　　“我特喵的不知道什么上帝智障还是上帝之杖，我只知道萌新你起名叫审判的都不是小玩意儿，你想做什么，我说你想做什么啊。

　　你不会是想再来一次诸神审判，那什么核弹爆炸的事吧，啊？”

　　“别激动，大佬别激动，你一激动我家妹纸们就紧张，一紧张就会坏事儿，给你解释，给你解释好不好。”

　　“呼呼呼……呼呼……好了，你说吧，你这次又想玩什么？”

　　“这所谓‘真理审判’呢，说白了就是我家理解能在能力所及的位置投影一道次元通道，这是来自北宅的能力。

　　然后，在这条次元通道里面，黎姐模拟穿透大气层的重力加速度，嚯嚯嚯，大佬您知道一条金属棒被加速到每小时好几万公里的数度后撞击到地面，会产生多大威力么？

　　路上试了一次，反正萌新我看着很开心就是了。

　　哈哈，这次动手之后，想必萌新我注定要背上‘女王爪牙’的标签了，想再装隐身人是难了啊。

　　萌新这个人怕麻烦，所以咯，要玩干脆就玩大一点，争取吓唬到更多人，吓得他们不敢在我头上动脑筋咯。”

　　吓到没人敢学你这样给我下套……

　　最开始的计划中，胡毅从没想过让刚完成海雾化的黎塞留出场就开大，安迪卡大帅的事给胡毅提了个醒，或许胡毅和他的自由之翼舰队并没有他想象中那么隐蔽。

　　所以，是时候展现真正的技术了。

　　“您的人离开小岛了呢。”缓缓站起，留下心神巨震的安迪卡大帅，胡毅轻笑道。

　　胡毅身后，一身华丽戎装的黎塞留一同站起，惊动了元帅府所有舰娘……


第331章 瞬间的毁灭

　　真理审判是黎塞留的特殊能力，是刻印在她的舰娘核心中的能力，也就是说，安迪卡大帅布置的封锁石并不影响黎姐发挥自己的技能。

　　只见黎塞留在众人注视下款款走向姐妹们身后，缓行间流光飘散，一圈一圈再一圈，数道炽白心智模块计算数据带扩展而开，形成一幅美妙的画面。

　　“核心解放！”元帅府的舰娘们果然误会了，惊呼的声音整齐而划一。

　　四改海雾化后舰娘们心智核心模块展开的动作和史诗级舰娘核心解放能力确实非常相似。

　　胡毅没有解释，而是带着光圈笼罩下的黎塞留走到自家舰娘大后方后，转身望向安迪卡大元帅，风轻云淡的一声轻笑，意义不明。

　　乍然间，围绕着黎塞留缓缓旋转流淌的心智模型圈炸裂开来，即使是在白天状态下也显现出一朵灿烂的礼花，美妙异常。

　　“真理审判组件——启动中！”

　　“氪晶矩阵展开！”

　　“进入充能阶段！”

　　半空中黎塞留琉璃般的瞳孔整个化为炽白色，柔和的表情迅速消退着最终化为晃神麻木，进入了一种病娇状态，让人看了不由心神发寒。

　　氪晶能源复刻矩阵高强度运行带来的是危险的能量碰撞，强大的无形力场让黎塞留周身的空间都开始扭曲拉伸，如梦似幻的不真实感。

　　没有开口，却有一道虚无飘渺，仿若冰冷无情的多重电子合成音，述说着终极打击武器进入倒数阶段。

　　“充能强度……10%！”

　　“充能强度……30%！”

　　“充能强度……70%！”

　　“充能强度……90%！”

　　“充能完成！开启次元传输！”

　　“申请远程坐标，建立异元通道！”

　　荧点光斑中黎塞留长发舞动，轻盈的身体缓缓浮空而起凌空站立，伴随着她的动作，化为无数碎片了的心智数据模块再次围绕着黎塞留转动，呈现出一副美奂美伦的烟花之舞。

　　只是，美丽的背后往往代表着恐怖的危险。

　　特别是当这份美丽的背景下站着一个邪恶的男人的时候。

　　单独依靠黎塞留自己一个人完成不了整场审判仪式，这个时候，胡毅的能力就派上了用场。

　　提督技能中胡毅有一个通过列克星敦辛苦收集资料建立起的星球仪。

　　荧光中悬浮半的空黎塞留身下是她的提督胡毅，胡毅面前，是一道只有他能见得着摸得到的这个世界的虚拟星球投影。

　　点拿打哪……

　　哪有这么容易，胡毅确实是黎姐的坐标控制器，但真正要做到全球覆盖，等胡毅和黎塞留都满级了再说吧。

　　但要控制黎塞留的打击距离延覆盖一个伯伦哥镇守府还不是难事，也是胡毅敢让黎塞留出来装哔的底气。

　　别人看不到神神秘秘挥舞手臂的胡毅是在人工锁定坐标，挥手选定战区，选定模板，再选定海域，最后点开伯伦哥岛，找到了情报中黑暗议会所在的岛屿坐标位置，完成锁定！

　　“远程坐标输入完成！”

　　“次元传输通道建立！”

　　“纳米晶元填充具现！”

　　“上帝之杖组建完毕！”

　　“真理审判组件进入运作状态！”

　　“开始弹体加速！”

　　“幽能执行加速！”

　　“幽能二次加速！”

　　“幽能再次加速！”

　　“加速完成，通道拓展，审判开启！”

　　一声“审判开启”，遥远的海平面上空顿时风云色变，数息时间，现场所有人亲眼见证了一次风暴的形成，伴随着席卷的风云，一道流光划过苍穹瞬间而逝。

　　刹那之后大海的尽头翻起层层的波峦，仿若平静的海面上投下一枚石子，震荡之间原先存在于那片海域上隐约可见的岛屿……

　　整个消失不见！

　　一整座的岛屿，整个的被抹……抹平了！！！

　　安迪卡和他的舰娘们只能想到“抹除”这个词，眨眼的一瞬之间，视野中岛屿的黑影整个就没了。

　　没有上次传回核弹爆炸的强烈白光，没有巨大爆炸的蘑菇云，也没有能量冲击波……有的，只有站在这里都能看得清清楚楚的海面波浪。

　　现代武器下，毁灭，只需要瞬间！

　　“制导攻击完毕！”

　　“次元通道关闭！”

　　“氪晶组件回收！”

　　“真理审判，进入待机状态。”

　　缓缓从空中降落，飘散的心智模建重新恢复数据光圈缩小回归舰娘核心深处，炽白的眼眸恢复以往琉璃之色，黎塞留重新换上了正常的表情。

　　除了海天之间还未彻底消散的龙卷残云，似乎……一切都和刚才一样。

　　但是，真的还能和之前一样么？

　　一座岛屿，一座伯伦哥岛惊心修饰的小型光观岛屿，连同上面大量的提督与舰娘，全部消失了啊。

　　“事实就是如此！”挥手间散去系统窗口，胡毅转身面对安迪卡大帅，轻描淡写述说着事件最后的结论。

　　“萌新我啊，想毁灭某一件东西只需要这么几分钟，只需要一瞬间的打击，轻轻松松比吃顿早餐还要容易……

　　镇守府，岛屿，还是城市，甚至大陆板块，大佬可以帮我问问有没有人想知道我能做到什么程度的毁灭？”

　　瘫坐在藤椅上，眼前的一切让安迪卡大帅哑口无言。

　　“就在我们说话的同时，我家大青花鱼潜艇已经展开了对剩余目标的清理，也就是说，这次因为大佬您的关系让萌新我不用耗时费力，一次性就将女王大人交付给我的任务完成了。

　　这里萌新感谢大佬了，我知道这次行动中有些人该死，有些人死得很冤枉……

　　很抱歉，为了以后我和我的舰队以后安全，萌新我选择了以这种方式向外界宣布我的实力，好在这次行动中应该没有平民受到波及，萌新的任性可累坏了不少羽姬妹纸哦。”

　　为了赤裸裸宣示自由之翼的武力，胡毅让潜伏出去数量不多的羽姬骑士们赶在真理审判到来之前，将打击范围之内所有不相关平民全清理出去。

　　就这么点时间，哪怕牵涉进来的平民数量不多也是让妹纸们累得跟什么似的，现在一个个回到大青花鱼号上面趴着不想动了。

　　海雾化后第一次真正意义上的出战证名，没能用得上自己漂亮的舰体，黎姐表示很不开心，凶巴巴瞪着一切意外的始作俑者。

　　开完大招还有这精神头瞪人，黎塞留的表现又让安迪卡和他的舰娘傻眼了好一会儿。

　　“不用这么奇怪的看着我，同样的招式我一口气用上十次八次完全不是问题，又不是最大攻击强度的……”埋怨的语气难掩黎塞留脸上骄傲的神色。

　　她是前欧皇之证黎塞留号战列舰，是自由之翼第四战斗序列的先驱要塞级舰娘，更是舰队第三位，战列舰中第一位四改的海雾战舰。

　　她有骄傲的资格……

　　十……次八次！！！

　　安迪卡脸上的肌肉都在止不住的抽动，望向黎塞留的眼神就跟看一只深海栖姬似的，对，某种程度上来说，自由之翼的舰娘们比深海栖姬还要恐怖。

　　拍拍巴掌让家里这群吃饱喝足还一直看戏的女人们起来准备干活，胡毅面对着一脸懵逼表情的安迪卡大帅又开始装嫩卖萌了：

　　“撒，大佬，萌新第一个魔术表演完了，很抱歉，变没了的几百人恐怕是变不回来了，不管自愿的被诱惑的被蒙骗的，还是被胁迫的，死得估计没几个了，真有没死赶紧让他回去买彩票吧。”

　　呵呵，魔改上帝之杖直接命中小岛，都将整个岛屿彻底掀翻破坏成了泥石流沉入海面，这都还没死的话胡毅愿意跪下来给他唱征服。

　　安迪卡大帅坐在他的位置上，望着海面上渐渐平息了的翻滚痕迹，这位掌控者联邦无数人身家性命的海军元帅最终只能长叹一声，无力的摆手。

　　封锁自由之翼舰队的无形屏障，消失了。

　　随着舰娘们重新和舰体建立联系，胡毅的精神联络网中传回了明石汇报，舰娘旅馆中全体战舰恢复了魔纹涂装，港口外的舰队也开始退却。

　　“姐妹们，吃完收拾干净，该下水活动活动了。”优雅擦拭嘴角残汁，威尔士亲王招呼着舰娘们。

　　狮姐的任务是一口气给做完了，接下来还有一场本不该发生的演习还在等着自由之翼女孩子们呢，从这里可以看到海面上艾什顿的舰娘已经等了不短的时间了。

　　当然，因为黎姐的一个大招，现在伯伦哥岛镇守府上不知道多少人关注着海面，世界末日似的表情出现在他们脸上，谁还有空在意自由之翼为什么还没出现。

　　“哇哦哦，空想是最快哒，空想要第一个出发啦～～～”雀跃的欢呼，蓝白色的小公主蹦蹦跳跳就要向断崖边上跑。

　　知道的人知道空想是准备从这里跳下去，不知道的人还有位精神病院没看好跑出来个小傻瓜要跳崖了呢。

　　重述一边：舰娘很牛哔，非常牛哔……但她们跳不起来！

　　真跳不起来！

　　“哇啊～～～哎呀！”还只是断崖前的一道大石头，欢悦的蓝白色小公主就一头栽了下去，听声音，又是脸先着地的。

　　空想小丫头摔得如此果断，迅捷到了胡毅都没来得及阻止她作死。

　　提督荣耀决战中，自由之翼舰队，非战斗减员一。

　　“空想你个假摔王！！！”

　　“呜呜呜……”


第332章 作死作飞起

　　“秘技：祭空·烈阳……丰收之道！”双生姐妹携手轻喃，素手飞扬间十二道金色光芒有如炫目彩虹的天桥嫁接断崖与大海之间。

　　自由之翼两位航空母舰舰娘，列克星敦和萨拉托加姐妹俩联手人工布置下的滑降通道上，十一位少女凌空飞跃天外飞仙，划过夕阳的天空落入海面，划出十一道白色浪花。

　　传奇威尔士亲王为先锋，两侧是战巡声望和战列黎塞留，三位大姐姐一马当先守护着身后的航母舰娘，北宅俾斯麦姐妹侧翼压阵。

　　大哥威尔士亲王之后是手持现代反曲长弓的列克星敦与她妹妹萨拉托加，两位航母身侧守护者驱逐舰威廉，奥班农，后方还有岛风与欧根掠阵，组成了相当独特箭头型的轮形阵。

　　坐在断崖最高峰望着女孩子们远去，怀抱小公主的胡毅迎风站立，冷冽的海风吹拂他的衣襟咧咧作响。

　　自由之翼舰队非战斗伤员驱逐舰舰娘，空想酱乖巧的将自己小身子塞进提督怀抱，蓝白色长发连同修长舰装锁链堆撒盛开，如花……如星云锁链！

　　轻点小公主鼻尖，默默体会着小丫头以自己的小聪明对他的保护。

　　胡毅动作温柔轻缓，将之小公主秀发收拢抚顺放置胸前。

　　胡毅身后，手持“十”字长枪的史诗舰娘夕立嘟着小嘴，无聊戳石头玩。

　　现代高科技赋予了冷兵器长枪不可思议之锋利，信手一扎就在坚硬的岩石上捅出一个窟窿，让见到的人下意识想到这柄长枪扎到人体身上会是什么结果。

　　最后面无表情的埃塞克斯更是冷眼观视身后安迪卡大帅和他的舰娘们，抬手间放飞肩上的战鹰大卫，无声表示她的存在是同是一道防护屏障。

　　鹰击长空，嘹亮鹰啸声中“大卫”化形无数猛禽，笼罩覆盖着整个天空，盘旋着冷视这个世界。

　　正常决斗中这座属于自由之翼舰队“总部”的小岛，安迪卡和他的舰娘是不被允许登陆的，即使他是联邦大帅也不行。

　　一是说不定对方舰娘们执行斩首计划炮击小岛错判目标，二是历史上就出现过趁舰娘出击有人偷袭实力空虚脆弱的提督造成了事故。

　　安迪卡大帅不走，即便胡毅相信这位大佬不会对他怎么样，舰娘们一致决定留下能力特殊的夕立和埃塞克斯保护他，小公主不惜将自己摔了也要留下来。

　　别的提督玩荣誉对战巴不得是将自己躲起来，完全依靠舰娘们保护，胡毅不一样……

　　这货不但选了个现场最高的石头上坐着，更是让四改海雾化了的空想酱给他展开一个个虚拟屏幕，完全当现场直播来玩。

　　这一手秀得漂亮到连安迪卡都被吸引了过来，空想小公主凶巴巴的眼神都吓不走他。

　　这个世界的妖精们制造出了远程摄像精灵，但胡毅将它们这么使用，就是安迪卡都是第一次见到。

　　这种技术可比提督们之用精神网络和舰娘们指挥互动要强得太多了，魔改大师随便漏出的一点技术都让这位联邦大帅眼红，恨不得收缴己用。

　　黑暗议会覆灭的小岛距离遥远，多数人看不懂发生了什么，好奇之后也就那样了，未亲身经历毁灭现场没人懂得现代化致命打击的残酷。

　　或许是自由之翼诸多高星稀有舰娘，更有多位数的原型舰的消息传递开来，围观这次荣耀之战的观众数量明显比刚才宣布仪式时更多。

　　人多就眼杂，相对就更能发现海面上的变化，自由之翼舰队出击没多久她们的消息就传递到了各处观礼台，成功吸引回了大家的注意。

　　舰装演习场，大家可以想象成一个被零碎岛屿包围的内海，地形复杂水面深度浅窄，说是内陆湖泊都不为过，巨型战舰进入不了却很合适舰娘或战姬们对决。

　　自由之翼舰队的出现点燃了整个演习场的气氛，站在遥远断崖之上都能听到整片海面传出的欢呼声，为这场以寡敌众，以质量对数量的演习对决欢呼。

　　坐在断崖巨石上，胡毅能清楚看到自家舰娘们的表现，看到作为旗舰的列克星敦俏脸上的笑意。

　　一声令下，舰队上下所有的大姐姐级舰娘全数反应，解下了腰间小巧的装置，轻灵的将之扩展组装成一张不同于两位航母舰娘们的折叠弓弩。

　　“开幕轰炸——起飞！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　七次破空声响，自由之翼舰队七位大姐姐级舰娘手持弓弩对空激射，七支长箭势如破竹划过天空，突变而成数十架模型战斗机呼啸盘旋舰队上空。

　　列克星敦和萨拉托加的十二架F-14雄猫重型战斗机，威尔士亲王为首的四位战列舰大姐姐的八架F-22猛禽战斗机。

　　还未交战，来自自由之翼舰队的变化就让所有关注到这里的人瞠目结舌无法自己。

　　看了这么多年的比赛，知道战列舰上会有几架飞机，但在舰装演习中看到战列舰舰娘投射飞机，真是闻所未闻见所未见了！

　　胡毅身边的安迪卡大帅就完全看傻了。

　　看看画面中的舰娘又看看胡毅，将自己一脸老脸涨得通红，不知道该先从哪里开始问，又怕问了得不到解释。

　　天空上20架迷你形态的现代战斗机编制成队，呼啸而去，发挥出来的机动航速同样让人诧然。

　　随着越来越熟悉能力和等级的提升，自由之翼的舰娘们对自己身上的现代化列装装备控制越是娴熟，也就越是能发挥出现代化设备的能力。

　　都是F-14，一年前的列克星敦和今天的太太完全没得比较。

　　都是控制身体跳舞，初学者和教师级的差距一目了然。

　　二十架迷你战斗机飞临艾什顿舰队上空，甚至不用突破对方防空远远丢下一枚枚急速飞弹，组成了一道让观众们大呼上帝神佛的弹幕。

　　这个距离胡毅只能听到整个海面上全是各种杂乱的吵嚷声，根本听不清楚他们说什么，不过，猜都能猜得到这人人的激动，不由鄙夷的撇撇嘴。

　　就这点动静就让你们大惊小怪了，要是让四改了的黎姐带着同样四改的空想岛风给你们表演全火力发射，你们还不把下巴给看掉了啊。

　　双方迷你对迷你，迷你战机对迷你防空武器，打得相当迷你……个妹。

　　几百米的战舰上布置无数防空都拦不住导弹袭击，就凭借舰装状态下几门微型机关炮，艾什顿的舰娘们能做到什么？

　　除了几位等级高的舰娘能开启防护盾顶下战斗机攻击，但凡被导弹锁定了的不管你是驱逐舰还是战列舰，一波下来马上被判定沉没或大破，强制退场。

　　盖亚系统演习专用终端，能通过出战前加装在舰娘们身上的组件，根据演习判定限制一位舰娘的实力，相当于给每位舰娘装上了一套限制服。

　　这功能神奇得飞起，胡毅好想拆一个看看里面是什么原理。

　　可惜这东西类似镇守府其他的组成，是需要特殊建筑核心，胡毅想买都买不到。

　　并不是所有镇守府都能财大气粗弄一个演习场的，你想让自家舰娘快速成长，要么跑有演习场的大佬在镇守府上花钱买使用权。

　　要么，就和自由之翼以前一样，苦逼的直接真刀实枪的打吧，反正痛的是舰娘不是你。

　　刷刷刷，胡毅又在小本本里记下一笔，有这种好东西，赶紧找狮子汪申请个十个八个的搬家里，装一个存起来一个，上面有人，就是这么任性。

　　一波空袭造成死胖子的舰队十几名舰娘失去战斗力，要不是掩藏实力，大姐姐们的小飞机就能虐得她们不要不要的。

　　就像夕立说的，选什么不好选和自由之翼玩舰装战，简直自己作死作飞飞起！

　　演习场就这么大，自由之翼的空袭自然暴露出了舰队位置，艾什顿的舰娘中也有航母，也有舰载机，死胖子誓要报复回来，呼啦呼啦一大波飞机晃晃悠悠飞向自由之翼。

　　真的是晃晃悠悠，晃晃悠悠……

　　自由之翼使用的是重装的现代化战斗机，即使迷你化了那重量也是吓人的，飞行姿态稳健无比。

　　这个世界其他航母舰娘使用的是什么飞机？

　　是铁皮螺旋桨。

　　飞在空中一阵风都能吹得它们左右摇晃，一看就知道这没几个等级高的航母舰娘，上次传奇航母企业还用海毒牙打掉了太太一架侦察机的呢，这里的……呵呵。

　　这就是见识过了生死战场磨练出来的特种战士，然后回来看后方地方民兵的感觉么？

　　一大片的战斗机轰隆隆飞过，别说，这画面还是非常震撼的，让无数观战的平民，提督，镇守，乃至元帅都很想看看面对数量的完全压制，自由之翼舰队会有什么反应。

　　是两败俱伤……还是双方航母的二次较量！

　　“威廉号——出击！灰机～好多灰机～老娘最喜欢打灰机了～”眼镜小学生威廉酱眼镜都在发光，挥舞着小手脱离舰队，孤身出战。

　　“笨蛋小威廉，等等土豆啦。”同为弗莱彻级驱逐舰，奥班农牵着小裙子努力跟上某个撒野了的妹妹。

　　“距离接近，次幕鱼雷战，发射！”列克星敦娇软戏虐的声音。


第333章 打呀打灰机

　　游戏中，假设舰种齐全的话，进入战斗后最先进行的是航妈们的开幕轰炸，寓意航母攻击距离最远，也是最快展开攻击的火力输出。

　　第二序列的并不是巨舰大炮的战列舰的大姐姐们，而是潜艇小学生的鱼雷，寓意潜艇能摸近偷袭，能在对方还未发觉之前先行攻击。

　　自由之翼舰队现在并没有带大青花鱼和射水鱼，也没带雷巡等特殊能力的舰娘……但现代化的装备赋予了她们开幕鱼雷的能力。

　　岛风是导弹驱逐舰，同样装备着鱼雷武器，四改海雾化后这小妮子更是被胡毅丧心病狂专门堆远程火力。

　　岛风的舰装上全部都是一排排的迷你导弹和鱼雷，不是玩具模型，而是货真价实的现代打击武器。

　　旗舰列克星敦的命令下，舰队最后方的岛风清脆大笑着中，小丫头身上弹射出无数鱼雷飞鱼般落入水面，随后在岛风酱伸手握拳间瞬息突变化成一道道水下猎鲨。

　　舰娘们的专属能力之一：舰体发射的炮弹或是鱼雷，她们都能使之特殊化，变得更接近实物。

　　除了岛风，自由之翼舰队中还有一位会使用鱼雷的舰娘。

　　舰娘们的能力是不能随便附加的，让战列舰大姐姐使用舰载机勉勉强强还能飞得起来，让战列舰大姐姐们和航母小妈妈们使用鱼雷……

　　她们会老向胡毅抱怨鱼雷为什么不像导弹炮弹一样飞天上，使用起来各种不顺手。

　　但有一位大姐姐是例外的！

　　俾斯麦级战列舰——提尔比兹！

　　北宅会用鱼雷，而且要比使用猛禽还熟练，最大的原因就是北宅女一出生就自带鱼雷输出能力，她也是少数装备了鱼雷发射管的战列舰之一。

　　别管在原来的世界上北宅这类装备鱼雷武器的战列舰一生中有没有使用过，在这个世界，做什么事都嫌麻烦的北宅有着一手很遛的鱼雷技术。

　　所以北宅也能进行开幕式鱼雷攻击。

　　打不打的着？

　　管它呢，吓死对面的舰娘都是好的。

　　海面上密密麻麻的鱼雷穿过先行出发的威廉与奥班农，超远距离奔袭艾什顿的舰队而去。

　　舰装状态下什么东西都小型迷你化了，就算了舰娘们的特殊能力加持鱼雷或是炮弹也做不到真正实体比例，对现在它们的体型，小小演习场两端确实是算超远程的。

　　先是高人一等的航空压制，现在又是隐蔽性超高的鱼雷开幕，这些能力能体现在舰装上，同样能通过舰体增幅成比例出现在战舰上。

　　事先已经知道胡毅的自由之翼非比寻常，但真正看到这么不讲规矩的现场画面，安迪卡大帅已经彻底没话说，认了。

　　麻蛋，比家底他碾压胡毅，比势力，他完虐胡毅，比智谋，他也高出胡毅无数，没有自由之翼舰队各种超乎想象的能力，胡毅只是一个中二少年。

　　但……偏偏就是这个中二少年一手创建了现在的自由之翼舰队，将自己属性值附加到了无以比拟的程度。

　　自由之翼神奇的鱼雷让安迪卡和现场观众目瞪口呆，在进入天上战斗机群视野的同时，原本伏掠过海面的鱼雷群突然失去了踪迹。

　　现场有荣誉仲裁局的人对照演习终端进行现场解说，不过胡毅是参战者，并不享受这项待遇。

　　反正自由之翼的鱼雷群突然潜入深海躲避战斗机群被大家知道了，如此智能的鱼雷让无数人吓尿着再次引发出一片议论声。

　　鱼雷之后，自由之翼两位弗莱彻级驱逐舰威廉与奥班农进入众人视线，也进入了战斗机群的视线。

　　舰娘们的舰体是一艘战舰，舰体是背负在身后的巨大炮台，基本上所有舰娘都是如此，惟独今天出现在伯伦哥这里的自由之翼是意外。

　　自由之翼舰队航空母舰只是一名手持站弓腰负箭囊的游侠少女，战列舰是身穿贴身多重炮塔的重装战车，驱逐舰小学生们则是轻装骑士。

　　欧根酱是所有人中唯一正常的舰娘，和她一比起来，自由之翼其他所有人怎么看怎么奇怪，舰娘不像舰娘，战姬不像战姬。

　　看起来奇怪并不能说明她们没有战斗力能力！

　　脱离主力舰队，威廉和她的姐妹舰奥班农，两位同样软萌软萌的娇小小可爱让所有人见识到了什么叫——人不可貌相。

　　“舰装——展开模式！”两声萌音，从威廉和奥班农身后具现出一部特殊舰装装备，两架……十字架。

　　不是十字架，而是两架魔方结构，整体形象超像十字架，但事实上是两架超级加特林机枪的巨炮，是抓在两个小可爱手中足以撕裂天空的神器。

　　画面中两个身高不到一米二的娇萌小萝莉，抱着两个形似十字架的超级加特林，化身超萌的暴力萝莉，可爱的努力抬高枪口对准天空，然后……

　　金属风暴的咆哮，玄幻奇妙的魔方变化让巨大的十字架加特林保持着多个喷火口，瞬间宣泄出数之不尽的穿甲炮弹，长长的火舌冲天巨炮之势。

　　漫天飞弹壳都形成了一道弹雨，掉落在两名暴力萝莉周身海面上飞溅起无数的水花，可见每一个瞬息时间这两小家伙打出去了多少发子弹。

　　“呀～呀～呀～呀～～～！”稚嫩的咆哮，在加特林特有的震律下颤抖出娇萌的嗓音，与子弹的呼啸声合奏出完美的一首“少女与枪炮”之音乐。

　　撕裂天空的金属洪流掌握在两名小萝莉的手中，指哪……哪机毁人亡！形如无形气剑，开天破海……

　　还不够，天上上百家的飞机，两个小学生做不到短时间之内的全部击落，她们还需要更大的火力。

　　还有么？

　　有！

　　一架加特林喀秋莎不够，那就再来一架！

　　“舰装……复制展开！”

　　萌音中又是两只十字架，自由之翼的两名暴力小萝莉一手一架狂霸加特林，变身彪悍的海面炮台，飙射的巨大弹壳近乎遮挡了她们的身影。

　　一架十字加特林就已经让威廉和奥班农化身暴力萝莉了，那么，现在两个小家伙一人身上挂着两架呢？

　　简直——丧～心～病～狂！

　　没有什么比让小红帽突然变身大灰狼，露出满口狰狞的獠牙还丧失的画面了。

　　然而来自自由之翼舰队的这两位娇软小萝莉就在众人面色生生上演了这么一幕，惊吓掉了无数人的下巴。

　　“呀～呀～呀～呀～～～！”

　　有一种东西叫：我变，我变，我变变变！

　　嗨上了头，打上了瘾，威廉酱已经不满足于1130打灰机的点爆了，她还要更嗨的。

　　巨大的十字装置在威廉的小手中好似两个轻巧的玩具，轻轻松松被小学生一手一架挂在小蛮腰上又抓在手里，又被小家伙咔吧咔吧折叠出了……两架火箭喀秋莎。

　　“咻！咻！咻！”真的是传说中的导弹喀秋莎！

　　小威廉可爱的小身子两侧挂着两架超级加特林，而在加特林之上架出了两排魔方装置，装置中，一排排的红头飞弹整齐排列，瞬间激发，导弹齐射！

　　奥班农萌萌的，看到威廉“变身”了，也小手小脚扒拉扒拉，又是一座自走火箭喀秋莎火箭槽。

　　自由之翼的两位小萝莉彻底暴走了！

　　前有金属风暴，后有制导飞弹，海面上小小的两个人儿瞬间爆发出的弹幕让观众们下巴彻底脱臼，长久无声。

　　草泥马啊，这是变形金刚还是火炮兰啊喂，太过分了有木有喂。

　　随便像谁，反正他们绝不相信这是驱逐舰，这尼玛的绝壁不是驱逐舰，说好的驱逐舰只会卖萌的呢？

　　你派来两个软萌软萌的小萝莉，让大家不忍看她们被漫天战斗机机群欺负得抱头蹲防，正揪着心的时候这两只小萝莉突然化身修罗，让所有人喷一口老血。

　　战争修罗就算了，你……你……你特喵的还下毒！

　　现场的画面是在太毒了！

　　机枪加特林，制空飞行导弹，两位小学生爆出的超级大杀器，分分钟将遮天盖地的战斗机机群收拾得干干净净，天上连个渣都没剩下！

　　艾什顿的航空母舰舰娘派出的战斗机，连自由之翼主力部队毛都还没摸到，就被威廉和奥班农彻底吃干抹净，还意犹未尽……

　　“太少啦，老娘还没满足啊魂淡！银枪腊头也要有个限度啊魂淡，你个蠢驴哔……”横刀……横枪立马，威廉女王式的招牌嘲讽，她又在开地图炮了。

　　“不是老娘我说，在座的你们全特喵的是垃圾，啊哈哈哈哈……”

　　比什么不好，和自由之翼比舰装，那个谁？不管啦，死胖子，你这是在自——寻——死——路！！！

　　“啊拉，小威廉似乎又嗨大了，奥班农，将那蠢货姐姐赶紧拖回来。”舰队中，列克星敦捂着小嘴偷笑，优雅而温柔，正宫的气场。

　　“好，好的，太太姐姐。”娇萌怯生生的回应，奥班农和刚才表现出来的疯狂完全两个模板，当然，最精神分裂的是某个近视眼小萝莉。

　　“姐姐，咱怎么觉得提督将咱们的护卫分错了呢，威廉的性子明明比较像咱，为什么最后还要划分给了姐姐？”正在回收一架架大雄猫战斗机的萨拉托加好是不解。

　　列克星敦好笑的拍拍妹妹，碧蓝眼眸无声述说胡毅的用意。

　　上梁下梁都不正的话，那闹腾起来还不得让胡毅犯胃病，小姨子本身就够胡毅头疼的了。

　　“总指挥部”这边，打嗨了被奥班农拖着返回舰队的威廉让胡毅哭笑不得，而站在他身边看到了整场战斗了的安迪卡大帅已经是……

　　“这是你家驱逐舰？你家驱逐舰这么暴力？这么暴力的驱逐舰真的叫驱逐舰？人与人之间的信任呢？”


第334章 下一个砍谁

　　海面下岛风北宅的鱼雷成功突袭到了海面上的舰娘们，再次劝退了艾什顿一批舰娘。

　　很悲剧的，号称最高防空能力的前卫号复制舰就在其中。

　　这位悲剧的超级大姐姐在两次攻击中都是重点照顾对象，难得从开幕轰炸机中生存下来，面对突然从水面下窜出来的鱼雷，防不胜防之下只能无奈退场。

　　防空无敌可不代表着号称战舰杀手的鱼雷她也能防御到无敌！

　　这个世界人很难想象得到自由之翼是如何做到让鱼雷潜伏这么远的距离，又是如何控制它们以诡异的角度攻击水面。

　　当科技碾压达到某一种程度后，彼此的战斗就会变得有如大人欺负小孩子般无趣！

　　客观上来说艾什顿的舰娘实力还算是不错的，等级差了点但他的数量和质量足够让他笑傲其他的提督……可惜的是，他遇上了胡毅和胡毅的自由之翼。

　　开幕式轰炸，次幕式鱼雷，未见到敌人真正面目一路上就已经遭受了连番数次的攻击，制空权丢失更是让她们只能被动挨打。

　　自由之翼那两只暴力萝莉，实在恐怖到让人无语地步。

　　这要是换在真正战场上，自由之翼早能远远的掀翻她们好多次了，早能让她们面都见不着得就跪了。

　　演习场上的限制，和胡毅不能在众目睽睽之下暴露出更多秘密，最终让她们成功接近双方射程，让演习进入了最激烈的炮击阶段。

　　嗯，真的挺激烈的……

　　不能因为自由之翼的高度现代化就小瞧了其他舰娘，或是因为原型舰的关系就小觑了复制舰。

　　长久以来真正守护整个世界的一直都是像艾什顿舰队中的这些复制舰舰娘，复制舰能撑得起这份责任也是有她们的实力基础的。

　　放弃现代化装备上的优势，代表自由之翼要面对来自艾什顿舰队的炮火，即便是舰装状态复制舰们的火力输出仍然强势。

　　面对艾什顿数十位舰娘，自由之翼出击迎敌的仅有五位大姐姐，威尔士亲王，黎塞留，俾斯麦，提尔比兹，还有女仆长声望……

　　虚弱未恢复的欧根酱全程酱油，和驱逐舰们一起保护航母小妈妈后方看戏。

　　炮击战，那是大姐姐们的活儿……

　　炮声奏响，双方舰娘相距一公里相互开火，这个距离，常人只能看到海面上的模糊人影，更不用说使用迷你舰炮击中对方了。

　　自由之翼的大姐姐们命中恐怖，都这么远了打出的全是近失弹，艾什顿的舰队胜在数量众多，轰隆轰隆一片炮弹下来也能威胁着自由之翼。

　　双方的炮弹都在彼此舰娘身边爆炸，溅起大片水花，所以这一阶段反倒是整场演习中打得最激烈的时候。

　　艾什顿人多，并不代表他舰娘们的主炮数量真比自由之翼多出几倍。

　　常规一名战列舰舰娘只有三到四个炮塔，三联装的情况下差不多都是十几门主炮。

　　自由之翼是多少？

　　三改的大哥，猫和北宅都是24门550口径主炮，女仆长同样是24门500主炮，四改海雾化的黎塞留最恐怖，32门口径算406炮管但规模不在550之下的特殊魔能电磁炮。

　　这么算下来，自由之翼只有五位大姐姐，却拥有着128门超大口径巨炮，相当于10名战列舰舰娘的数量。

　　更重要的是来自胡毅的设计，让自由之翼的大姐姐们不但有着更多舰装主炮，更是有着比对方更快的反应时间和射击频率。

　　结果现场的人看到原本悠闲的自由之翼在对方进入一定程度后，突然飙升起来的输出反过来形成了压制。

　　自由之翼四位大姐姐，以主炮数量，炮弹频率，射程精准三个方面，全面压制艾什顿的舰队，更是因为大口径主炮炮弹威力优势，优先取得战果。

　　不考虑其他因素的话，海上炮击战有一个很有趣很直观的现象。

　　那就是大战舰们的炮击一般都是越打越准的，因为射击诸元等数据会随着炮弹落点进行修改调整，每射击一次就相当于修改一次错误。

　　舰装状态下的舰娘能躲？比几百米的舰体灵活？

　　那是相对性的，舰体战斗的时候双方的距离是十几公里，炮弹都能打到对方身上，而现在彼此距离一公里之内，精准射击下落点误差就更小。

　　误差小，炮弹威力更大，舰娘们也没有舰体以吨位计算的装甲，即便炮弹落在数米开外，爆炸的威力也足以伤害到这些可爱的女人们。

　　艾什顿的舰娘炮弹击中自由之翼舰娘身边的海面，爆炸出一朵朵水花，即使有侥幸距离近判定命中的，也会被原型舰特有的念力盾强行防御。

　　反过来就完全两个回事了，自由之翼舰娘的炮弹口径就不是对方能比的，爆炸威力更是两个等级，更让人无语的是她们还打的精准。

　　你说本来威力就大，别人辛辛苦苦打到你身边两米内算命中，你打到三米就算有效杀伤距离，但你偏偏随随便便就能打到一米之内。

　　这还玩毛……对方没掀桌子就已经很有涵养了。

　　“轰！”巨大炮弹糊脸，黎塞留复制舰顿时衣装大破，漏出些许风光。

　　舰娘本身就不是正常人类，被炮弹击中也不是人类这样血肉横飞四分五裂，高级舰娘有护盾，低级舰娘也有未成型磁场，相当于弱化版的护盾了。

　　受到攻击的时候，就像被呼了一炮的黎塞留复制舰一样，炮弹在舰娘周身磁场上爆炸，巨大的爆炸威力破坏掉了舰娘核心数据造成身体上损毁。

　　表现出来的话就是绅士们最喜欢的破衣效果了。

　　舰娘们身上那层衣服就是核心最后的保护防火墙，防火墙被破坏才会真正伤害到内中的核心，而舰娘的人形，只不过是核心中一个拟人表现而已。

　　核心破坏了，舰娘们也就保持不了人形，也就类似演习场这里终端限制下，变成了一枚核心被回收回去。

　　自由之翼舰队毫无根据的出现在伯伦哥岛，所有人都查不到它的情报，也就从来没人知道这支神秘的舰队全体使用的会是如此丧病的主炮口径。

　　直到她们真正表现出来后大家才吓一大跳。

　　前面说了，简化再简化，舰娘们的实力比较简单的就只依靠三个方面。

　　火力=主炮口径。

　　防御=装甲吨位。

　　闪避=航速节速。

　　号称舰娘的三……咳咳。

　　而三者之中，火力是最重要的一项，口径，命中，频率……自由之翼表现出了完虐艾什顿的迹象。

　　自由之翼有胡毅的魔改，有传奇大哥的教导，有原型舰先天本能的优势，不自不觉中已经成长到了拥有碾压蛐蛐一位内海提督的实力。

　　复制舰黎塞留还能扛得住北宅的攻击，那换一个人来抗抗看威尔士亲王的炮弹。

　　无心插柳，复制舰田纳西很悲剧的被大哥呼脸了，巨大的爆炸中这位战列舰舰娘整个人从海面上被炸得飞起，摔落在十几米开外，随后荧光中化为核心飞走。

　　很多人看得很清楚也认识那位舰娘，麻蛋，那是艾什顿最早的战列舰，是他的舰队中等级最高，战斗经验最丰富的大姐姐（雾），是他舰队中唯一的71级英雄舰。

　　而且在先前的战斗中，田纳西号或许是因为本身没有存在感的原因一直没受到攻击，后面更被她的队友有意保护着想做杀手锏反击。

　　现在……

　　也就是说，自由之翼舰队的威尔士亲王号下意识感觉到了田纳西的威胁，本能的一发炮弹将她清理出局了……

　　满状态的71级英雄田纳西号，面对87级传奇舰威尔士亲王的一发炮弹，仅仅一发炮弹……

　　就……就这么的，被秒了！

　　防护盾瞬间被击碎，整个人飞出去十几米，连挣扎的动作都没有，直接被判定死亡变成核心回收！

　　就算是传奇对英雄也不可能造成这个效果吧！

　　就算是舰装对舰装，舰娘抗打击能力不如几百米的钢铁战舰，也不应该是这个结果的吧！

　　一炮啊，就只有一炮啊！

　　威尔士亲王身上，数一数，24门炮啊！

　　岂不是说！理论上她能一次齐射秒掉24个英雄级的田纳西！

　　自由之翼的这位传奇威尔士亲王……太犯规了吧！

　　连超改都不能解释的好嘛！

　　咳咳，别人是不知道自由之翼舰队不仅仅是超改这么简单，是魔改，胡毅的大哥就是这么叼，大哥砍谁谁完蛋，瞪谁谁怀孕。

　　说吧，大哥，我们下一个砍谁？

　　大哥都不好意思欺负对面了，意思意思发射几炮，又开始了全程划水加看戏的模式，时不时还点评一下妹妹们的错误姿态。

　　在威尔士亲王看来难得一次演习，应该让妹妹们多学习一点。

　　对面的舰娘装备不行，实力还是有一点的，某些表现同样值得学习。

　　面对火力不敌的队形调整，面对劣势战局的沉着冷静，面对姐妹相续大破的坚持，面对主力底牌被秒后的孤注一掷……

　　即使气馁，气愤，她们还在战斗……

　　即使愤怒，不甘，她们也在战斗……

　　即使无力，绝望，她们一直战斗……

　　一直战斗……到底！

　　原型舰舰娘的是舰娘，她们复制舰舰娘也是……舰娘，她们也有自己的意志，也渴望着为她们的提督争取到每一分荣耀。

　　渴望着将战斗的胜利奉献给她们的提督。

　　不论是不是提督作死让她们面对上了一只扮猪的老虎，让她们承受着一场不该有的失败，决心不变。


第335章 你们继续玩

　　全属性上劣势余自由之翼舰队，艾什顿的舰娘们想出了一招孤注一掷的方法，她们冲上来玩刀刃战了。

　　不得不说这确实是一个不错的想法，既然远程撸火力撸不过自由之翼，那么就靠着人数优势扑上来拼刺刀，自由之翼不能说一个舰娘几十门炮，也能一人好只手吧。

　　好几只手没有，甚至看到复制舰黎塞留带着妹妹们冲上来，自由之翼这边威尔士亲王还带着女仆长后退了。

　　不是大哥近战能力不行，而是大家答应了黎姐，对方那个黎塞留的复制舰舰娘交由黎塞留来对付，为此黎姐从刚才起就在划水蓄力。

　　艾什顿用的黎塞留打她们提督的脸，大家一致决定那就用黎塞留打回去……就是这么嚣张不讲道理。

　　面对来势汹汹的艾什顿的舰娘，黎塞留带着俾斯麦和提尔比兹两姐妹同样放弃了主炮优势，抽出了指挥刀迎面冲击上去。

　　有一点对面的舰娘们猜到了……自由之翼的舰娘没有几只手，但不是没有一人几把刀。

　　俾斯麦是双刀流，哈哈。

　　黎塞留单刀，俾斯麦双刀，提尔比兹……北宅的武器是两把折叠弩。

　　因为弩最简单，最方便，所以北宅把自己的指挥刀给了姐姐，结果蛐蛐玩得还挺溜的。

　　双刀的俾斯麦不单单是为了耍帅，天性中的恐惧化为强烈的意志，让俾斯麦表现出了一幕看呆了现场所有人的表演——

　　炮击，又见炮击，舰娘们的刀刃战不仅仅是傻乎乎的凭刺刀，还有近距离贴脸式的主炮射击。

　　面对迎面扑来的炮弹，从一开始就未表现出原型舰能力的俾斯麦和北宅应对方法各不相同，提尔比兹是果断躲到姐姐身后将自己藏起来。

　　俾斯麦……俾斯麦双刀在手，一刀一炮弹，切掉了面前高速运动的炮弹……

　　出现了，出现了，传说中的大姐姐肉体对抗炮弹的场面。

　　高等级舰娘中曾经流传过一个传闻，传闻当年深海入侵这个世界的时候，作为抵抗她们而来的舰娘们势单力薄，往往出现各种劣势的情况。

　　数量不如对方多，炮火不如对方密集，后期补给的不方便，频繁的战斗导致等不及旧伤复原等等……

　　这些问题在这个世界上出现了复制舰之后慢慢得到了解决的办法，人类也能在深海舰队的强势攻击下得到喘气之机建立起了防线。

　　在当时那个年代，在那个舰娘需要战至与深海舰队突脸舰装战的年代，传闻在当时以舰娘形态抵挡对方的炮弹是每一位舰娘必须掌握的能力。

　　刀切炮弹，脚踢炮弹，拳击炮弹……各种放在现在仅仅是传闻的故事让所有大姐姐都有一颗变强的心。

　　渴望某一天能做到前辈们那样，站在队伍最前方，能无视深海舰队的炮弹，举手投足间摧毁对方的炮弹，简直，简直帅呆了。

　　事实上这种能力现在也有很多舰娘能做到……但因为没有必要，也就渐渐的不再被人谈起了。

　　因为舰娘们发现，没有传闻中对自己能力的极限运用，她们只能做到击爆凌空飞来的炮弹，也就是说，炮弹是能挡下来，但爆炸还是同样会发生。

　　有爆炸就代表着有伤害，区别是比起让炮弹直接近距离爆炸和稍微远一点点爆炸，自己受到的伤害少了一点点。

　　如此，越来越多的舰娘开始选择躲避炮弹，更是将傻乎乎和炮弹对肛的行为称之为愚蠢。

　　而现在，来自自由之翼的舰娘俾斯麦号让现场的人见识到了这一古老技艺，借以科技武器高频振荡粒子刀的锋利三刀，切碎四枚迎面飞来的炮弹。

　　干净，利落，一刀，两段，行云流水……

　　“哇哦……”整齐的惊呼声连胡毅这边都能听得清清楚楚。

　　躲在姐姐俾斯麦身后，提尔比兹身上炮台瞄准，炮射而出的弹丸瞬间奔袭爆炸，近乎贴脸式的炮击让她的炮弹全部同时瞄准着一个目标。

　　中者……即死……

　　如果说俾斯麦两姐妹一个以恐怖身手，一个以恐怖火力让她们成为战场的主角的话，那么，自由之翼的黎塞留才是真正让人惊爆眼球的存在。

　　黎姐是四改，海雾化的战列舰……

　　从战斗至今从未使用过的舰装主炮奏响齐鸣，数道紫金之色流光从黎塞留身上激射而出，瞬间击中三名舰娘，煞那间透体而过消失天际。

　　一击，秒杀三人……

　　中弹的舰娘顿时烟消云散化为脆弱的核心凌空飞走。

　　这不是前欧皇之证黎塞留全部的表演，炮击只不过是理解拔刀姿势的附带产品，真正的表演在于黎塞留腰间的战刀。

　　拔刀……

　　流光浮现，破空掠影……空中的炮弹凌空爆炸。

　　黎塞留的一刀将她面前还有好些距离的炮弹全数击爆，无形的气刃，或者说剑气？

　　呵呵，哪有那么玄乎，不过是原型舰舰娘精神念力的运用而已。

　　爆炸，火焰，水花，浓烟滚滚中，一刀妙曼的人影破烟而出，凌厉的刀光一如她冰冷的眸色，奔袭间持刀的人影腾空飞跃，做到了无数舰娘们做不到的跳跃。

　　舰娘是大海的女儿，所以她们能在海面上跑得飞快，如履平地。

　　她们的本体是成千上万吨的钢铁战舰，所以舰娘们跑得再快，她们永远无法体会腾空的感觉。

　　舰娘们跳不起来……

　　不是说舰娘们真的就一点都离不开地面或是海面，而是她们想做到人类那样的灵活跳跃立定跳远等动作，她们做不出来。

　　舰娘们要做到跳跃需要足够的条件，比如蓄力，比如助跑……

　　而且往往很努力很努力的准备，最后做出来的只有卖萌的原地跳高高效果，助跑几十米，然后她们给你跳出正常人一跨步的距离。

　　怎么看怎么觉得毫无天份的蠢萌……

　　战姬们的腾空翻滚飞天飞翔更是舰娘们无法奢望的能力。

　　而在今天，黎塞留让她们看到了不可能的可能，黎姐就是在跳，就是在飞，就是在滑翔。

　　不是一次两次，在现场的观众们望远镜下，他们能清楚的看到自由之翼的黎塞留号战列舰舰娘在海面上灵活的跳跃，甚至……

　　踩着天上的炮弹飞起来！

　　飞起来就算了，飞到最高处，黎塞留还能倒挂着踩着奇怪的紫色符文蹬着借力，以迅雷不及掩耳之势降落到艾什顿舰队中。

　　“你输了！”金色秀发下，冷漠的眼神没有见到自己复制舰的热情，黎塞留淡淡的宣示着结果。

　　在黎塞留面前，同样是叫黎塞留的华贵舰娘面如死灰，她秀气的脖子上架着一把寒芒利刃，从先前这把刀的表现上来看，只要一下就足以让她失去演习的资格！

　　“放开黎塞留姐姐……”黎塞留被黎塞留限制，周围的舰娘气急，炮弹和利刃袭向黎塞留。

　　两个黎塞留长相相似，气质相似，但仅仅只是相似而已，平日里彼此相处的时间让舰娘们跟容易分辨出哪一个黎塞留是自己的姐妹。

　　更何况，一个黎塞留一身狼藉，衣襟破散，一个黎塞留完好无损，清冷华丽如世间女王，是个人都能分辨出谁是谁的黎塞留。

　　一声冷笑，一个眼神，一个动作……一道坚不可摧的巨大屏障。

　　黎塞留的念力磁场可不是低级舰娘护身磁力，而是一道真实的幽紫立场盾，大小随心的实质屏障。

　　复制舰们需要70级以上才有可能掌握的能力，原型舰们或许一出生就自然而然掌握着，很不公平，但这就是现实，原型舰与复制舰的区别之一。

　　“好了，似乎打完了，麻烦差不多也快到了。”海边断崖上，胡毅抱着空想小公主站起说道。

　　坐在胡毅身边一同看完整场战斗现场直播的安迪卡大帅脸色早已经恢复平时的和蔼可亲，之前见着了没觉得怎么样，现在胡毅越看他这表情越感觉虚假。

　　“没事，不喜欢抛头露面的话萌新你先离开，接下来交给我来处理就好。”一如既往的语气，若无其事的表情，似乎，安迪卡大帅仅仅只是陪着后辈看了一场精彩的表情。

　　虽然这份精彩只有不到半小时，最后的决斗画面更是仅有几分钟，远远没有“它”的前戏来的漫长和飘忽多变。

　　点点头，联邦大元帅出手要比胡毅自己端着狮姐背景到处解释来得更有效率，安迪卡大帅愿意承当下这份工作那就再好不过了。

　　走之前，胡毅很好奇的问了一句：

　　“我说大佬，萌新这次出场就盖了你一耳光，当着你的面破坏了你计谋许久的计划，又干掉了那么多与你有过交情的人，你……你就没点表示？”

　　“表示？你想要我什么表示？”安迪卡大帅面色不变，亲切和蔼的微笑。

　　“如果你是说这场对弈的胜负的话，呵呵，你可以大笑着说你赢了，而且赢得很漂亮，倒是我输得很难看，只是这个的话……

　　小子，我经历过的故事远比你想象中的要多，我经历的输赢也超乎你的想象，我输得起，也放得下。

　　如果你是担心我以后会如何，很感谢你的关心，我还会是我，还是联邦的大元帅，我失去的不过只是一个可能的机会而已。

　　倒是你……你确定你已经做好了踏入这个圈子的准备了么？”

　　“这样啊，那白白，你们大人物的游戏你们大人物继续玩，萌新我去接受我的镇守府去啦。”


第336章 夕立和风荷

　　安迪卡大帅确实沉得住气，或许在他们这种高度的人眼里，一次计划没完成真如他自己说的那样，他输得起也放得下。

　　就比如胡毅现在，假如这次和他演习的不是艾什顿，而是某个真正的大佬，或是就是安迪卡大帅本人，然后真把胡毅的自由之翼舰队给虐了，让他丢面子又输几万几十万资源。

　　胡毅也会说他输得起……

　　舰娘数量上被压制了，舰娘质量上被晒了，舰装状态被虐了，资源数了，面子丢了……

　　没事，胡毅看重的不是这些，大不了下次再赢回来，或是真的战场上见面了直接拿舰体远程火力虐回来。

　　地位不同，见识不同，眼界不同，想法也就不同，就比如胡毅和安迪卡的价值观不同一样。

　　当然，安迪卡心中真实的想法只有他自己知道，胡毅看不出来，也不想废脑细胞去揣摩，正如胡毅说的，大人物的游戏让大人物们玩去。

　　人生在世要懂得满足才会觉得幸福。

　　胡毅现在就已经很幸福了，他没有其他穿越者前辈们那样，叼丝身份换个环境就想着统一世界拯救世界，没有心性上的大蜕变，全鸡哔的在瞎扯。

　　千里迢迢赶到伯伦哥镇守府找人打脸，结果发现打了一个真正的大佬的脸，这种情况下胡毅是想留下来看比赛都不行，赶紧早走为妙。

　　不是怕安迪卡大帅后手或是什么，胡毅身后站着的是欧皇，狮姐这面盾牌对越是大佬的人威慑力越大，因为越是大佬越不愿意激怒那位女王大人。

　　胡毅担心的是自由之翼舰队的消息传漏出去。

　　计划，计划啊，计划中安排的好好的，悄悄的进村，偷偷的干活，完事了谁都不知道是胡毅干的。

　　现在呢，他刚一来就被安迪卡发现，然后消息肯定被传出去了，本来没事，今天黎姐一个大招下去干掉了各种提督，各种大佬，各种大佬代理人。

　　没看到胡毅出手就代表别人猜不到是胡毅干的么，安迪卡大帅不动胡毅，就真没人恼羞成怒找自由之翼的麻烦了么？

　　扯淡啦，胡毅敢说现在N多的人抄家伙要干死他。

　　所以当天晚上自由之翼舰队就已经出了伯伦哥镇守府范围，消失在了盖亚网络覆盖距离内。

　　夜色下站在列克星敦号舰桥顶端，胡毅想了很多，想着这个世界复杂的势力关系，想着狮姐跟他说过的不久将来的浩劫，最后想到了自由之翼将来的镇守府。

　　镇守府……

　　麻蛋，辛苦了一整年，终于是特娘的获得自己地盘了。

　　“达令，前方发现信号……是去年袭击岛风和达令的生物潜母！”精神网络中列克星敦的声音惊醒了胡毅，也惊动了整个舰队的舰娘们。

　　所有舰娘全部上线进入聊天室。

　　四改海雾化后黎塞留的特殊能力，一个金碧辉煌的虚拟空间，谁知道黎姐为什么这么喜欢金色，连虚拟空间都要整得这么华丽。

　　自由之翼舰队全体成员：

　　航空母舰：太太列克星敦，小姨子萨拉托加，饺子埃塞克斯。

　　战列舰：大哥威尔士亲王，主教黎塞留，蛐蛐俾斯麦，北宅提尔比兹。

　　战列巡洋舰：女仆长战神声望。

　　重型巡洋舰：欧根欧根欧……咳咳，欧根亲王。

　　驱逐舰：空想，岛风，威廉，奥班农，夕立。

　　潜艇：大青花鱼，射水鱼。

　　辅助舰：间宫，明石。

　　羽姬骑士：美玲，索菲，费娜丽，萨莉卡，劳拉，南娜，凯蒂，卡罗莱娜。

　　提督：胡毅……风荷！

　　“诶诶诶！我怎么也被拉到这里来了？”一天到晚见不着人影的某深海提督萌萌的抓抓头，一身可爱系睡衣的风荷懵迷糊着小脸，刚睡醒的样子。

　　“poi？”炸毛了般的惊呼，第一次见到风荷的夕立一个平地摔跌坐在地上，露出了自己可爱的小胖次了都浑然不知，惊讶的语气。

　　“poi？”风荷顿时清醒了，惊喜的望着夕立，疑惑的语气。

　　“poi！”傻傻点着小脑袋，夕立呆呆的看着对面的人影，肯定式的语气。

　　“poi！”说变就变，风荷迷糊的小脸顿时可怜兮兮，激动的语气。

　　“poi？”可爱的爬着过来，夕立酱同样激动，同时疑问的语气。

　　“poipoipoi……”语无伦次，委屈，怨气，喜悦的语气。

　　“poipoipoipoipoipoi……”更语无伦次，各种胡毅都理解不了的语气。

　　麻蛋，这两只萌货居然认识，而且还特瞄的能对上频道，胡毅该说这个世界神奇和奇葩呢，还是惊叹一声“poi”真的能代替一切语言呢？

　　将两只只会“poi”了的萌物丢一边，胡毅得先来处理太太发现的情报，关于自由之翼舰队初到伯伦哥镇守府的时候发现的目标信号。

　　当时列克星敦只是隐隐发现了当初让空想投放的信号源，随后再想找的时候对方就消失不见了，动员了舰队所有侦查手段都没能再次找出它们。

　　看样子是怀疑的那样，对方先一步发现了自由之翼舰队，然后及时撤离躲开了与自由之翼舰队的接触。

　　自由之翼舰队成立至今，从未真正暴露过自己的底牌能力，按理说应该不会有多少人知道胡毅的舰队索敌能力超强的才是。

　　就是说……“poi？po。ipoi～”……咳咳，就是说对方真先一步知道了自由之翼，那应该也不知道自由之翼能马上发现它们。

　　“poipoipoi……”

　　“我擦咧，你们两个再poi来poi去的，信不信我分分钟就先将你们poi了。”真是忍无可忍，这俩家伙什么鬼啦，胡毅脸上青筋都爆出来了。

　　“poi～”

　　“poi～”

　　两声颤抖害怕的语气，两只小萌物第一次同步了，趴地上抱成一团，软咩咩可怜兮兮还眼泪汪汪的看着胡毅，看得胡毅心都化了。

　　“再poi一下看看……”胡毅的脸好危险的表情。

　　俩萌物果断捂住小嘴，还是彼此捂着对方的小嘴，大有一副“别说话，那个家伙真的会将你poi掉哒”的恐惧和弱势小可怜。

　　算了算了，不用她们说胡毅也多少猜到了一点，俩妹纸好些年没见了又都是大难不死，心情难免激动了一点。

　　话说，要不是这次理解误打误撞将自由之翼舰队重要人物全啦到这虚拟空间里来了，这两萌物不知道什么时候才能见着面。

　　风荷来到自由之翼后，因为身体的原因已经越来越少出现在外人面前，只是厨房中属于她那一份的食物每天都有人拿走才证明着她还在舰上。

　　某深海提督不知道是不是躲藏习惯了，她的窝……咳咳，休息室在列克星敦号上哪个角落胡毅都找不着，也没时间去问。

　　然后就一直这么拖着了……

　　这俩萌物的事可以先放一边，继续回到刚才的话题。

　　生物潜母能第一时间退出自由之翼舰队的索敌距离就代表着它们距离自由之翼舰队相当之远，远到生物潜母缓慢航速都能在列克星敦反应回来前退走。

　　不不不……重点不是潜母有没有及时撤退的能力，而是对方为什么能提前发现自由之翼，而且一发现就赶紧跑？

　　这才是当时胡毅和舰娘们最奇怪的地方。

　　后来发现了安迪卡大帅的阴谋，再回头想想胡毅突然明白了……

　　当初袭击胡毅的大佬不是安迪卡也是和安迪卡脱离不了关系，根本就是大帅知道了胡毅的消息，先一步让对方跑路了。

　　也唯有这个解释，因为安迪卡大帅是少数的几个知道自由之翼舰队实力的人之一。

　　珈蓝院长说哪位大佬是个“死胖子”，安迪卡大帅不胖，但谁就规定就不能和大帅没有关系了，或许是同伴呢，或许是大帅的合作伙伴呢。

　　或许……那个死胖子大佬就是死胖子艾什顿的老爸啥的呢。

　　啊呸！

　　上面的全是废话，重点是对方怎么又出现在自由之翼舰队面前了。

　　可以解释这支生物潜母舰队是属于安迪卡大帅的了，就算不是，也和他有很大的关系。

　　既然一开始安迪卡就通知他们远离自由之翼舰队了，而且命令还很管用，生物潜母舰队真的跑得比谁都快，消失在胡毅眼前。

　　现在胡毅要离开的消息安迪卡也知道，就连自由之翼舰队是从哪离开的他也清楚。

　　也就是说，他完全有机会让这支和胡毅有过冲突的舰队再次躲开自由之翼，胡毅不信伯伦哥岛的刺激就让安迪卡大帅忘记掉这件事。

　　因为这不单单是让胡毅发现老仇人这么简单而已，更是能让胡毅从这个蛛丝马迹推断出当初的事件中会有他的身影，也能推算出更多的情报。

　　这对他来说，应该是非常不利的一个局面才是。

　　“他在试探我！”看完列克星敦的发现，胡毅肯定的语气说道。

　　“既然他已经暴露了他黑暗下的一面，他不介意再暴露给我一点，让我知道从一开始他就对我们的注意。”

　　“然后，经历了白天的事情，他需要重新对我进行评判，评判我之后会以什么态度面对他。”

　　“所以……他专门把诱饵放到了我面前了，我敢说，他绝对知道我能从这件事上联想到他的存在。”

　　“他想看看我的态度！”

　　“所以，提督的意思呢？动手，还是当没看见？”威尔士亲王问着。


第337章 果然是坏人

　　动手，还是当没看见？

　　摸着下巴，这个问题让胡毅有点拿不定主意。

　　既然已经知道了这支舰队是安迪卡大帅故意安排在胡毅面前的，他的自由之翼真动手报复旧怨就表示胡毅没有将大元帅放在眼里。

　　这将可能决定安迪卡以后和胡毅相处的态度，是和以前一样女王聊天群里相互帮助的同僚，还是……敌人！

　　如果选择了做敌人……正面战场上的话，胡毅绝对不虚安迪卡大帅，哪怕是联邦大元帅也不可能说调集自己全部主力舰队来找他一介萌新的麻烦。

　　除去正面战场呢？

　　大人物要动一个人真只能自己动手？天真了，安迪卡只要有这份心思自然有下面无数的不会让胡毅安逸，到时候胡毅的生活肯定会有很多麻烦。

　　胡毅最怕的就是麻烦了……

　　伯伦哥岛事件中安迪卡大帅已经给了胡毅足够的面子，主动服软，放弃阻碍，事后帮忙收拾残局……胡毅再不识好歹将他当成好欺负的，他难免不会恼羞成怒。

　　那么……

　　只能人敬我一尺，我敬人一丈，当没看见这支潜母舰队，借此告诉安迪卡胡毅没有和他对立的意愿？

　　抛除地上两只抱在一起的小萌物，自由之翼舰队大小妹纸们都在安静等待着胡毅下最后决定，是出击还是退避，是强势，还是妥协。

　　“锁定它们，干掉它们！”邪气凛然，一番考虑过后的胡毅胡毅冷冷的命令道。

　　“是！”

　　娇声的应和，一众大小舰娘们从来不问胡毅原因，胡毅说战斗那她们就准备战斗，就这么简单，就连威尔士亲王都不会干涉胡毅的决定，让胡毅准备好的说辞都没有表现的机会。

　　“安迪卡想看看我对他是什么态度……派我的老仇人来试探？呵呵，那他就瞪大眼睛好好看看，看看我胡毅对敌人是什么想法。”

　　“可是……这么和一位元帅大人对立上，会不会……”黎塞留欲言又止，欧皇府出身的黎姐比一般舰娘更要理解人类的心理。

　　“不……我说了，这只是他的一个刺探，不论我动手还是不动手，影响的只是他对我的评价，并不会改变这次事件的结果。

　　他需要清楚在将来的世界中我将扮演的角色，评判我可能对他的阻碍，现在就和我，或者说和我们身后的狮姐对立上，那位大佬还没这打算。

　　而且，这也算是安迪卡大帅的一份表示！”

　　“表示？”

　　“嗯，表示，他想用这种方式表示他对我的坦白，表示他现在将真正的身份摆在我面前，表示他希望过去的事成为过去，他表示我和他之间还有合作的可能。”

　　“……好难懂的样子，明明是他派一支舰队拦在我们的路上而已啦，提督从哪想到这么多的，再说，提督不是都决定攻击了么，是要拒绝大帅的表示么？”

　　“不，我这是在接受。”

　　“……”

　　“大元帅让我们的老仇人出现在我们面前，这其中就有让过去的事一笔勾销的意思，见识过了核弹，又见识过了黎姐你的上帝之杖，他承认了我有和他站在同一高度的资格。

　　所以他希望通过这件事和我重新建立友好关系，从我这里或许到更多后续科技技术。”

　　“攻击他的舰队不是在建立敌对关系么，杀了他的人还能友好？我就算不太了解人类是怎么想的，但这也太……太奇怪了吧。”

　　“奇怪？不，是遗弃，我们面前的这支舰队被他遗弃了而已，能站到他那个高度的，人家的眼光不是一般人所能理解的了的。

　　只要是需要，一个人或一个计划，还是一支强大舰队，他都可以放弃，都可以拿来做最后的利用试探对手想法，有些人的生死……并不在他的考虑之内。

　　而同样的……那支舰队上无数船员的生死也不在我的考虑之内。

　　他们要是乖乖站一边不动我可以就当没看到了，但从他们接受命令重新出现在我面前的时候，他们的结局已经是注定了要死去。”

　　冷酷的话语从胡毅口中被说出，轻淡的话语中述说的却是成百上千人的生死。

　　这支舰队必须死，也只能死，为了自由之翼舰队的将来，更为了家里女孩子们能更多享受平静的生活，胡毅选择让他们死。

　　胡毅的一番话自由之翼舰队没几个人听明白的，一个个似懂非懂迷惑的表情。

　　舰娘们听不懂，但不代表人类听不懂，美玲为首的羽姬们若有所思，同时也感同身受……某一程度上来说，她们同样站在这支潜母舰队的位置上。

　　假设胡毅同样要求她们去试探安迪卡大帅的想法，让她们突袭元帅府总部……

　　大人物之间的对决，永远不是表面上的交锋和正面上的战斗，人命的生死，也从来不在他们考虑之内。

　　现场还有一个人，她能明白胡毅的想法和意思，那就是深海提督——风荷，这位联邦曾经的大佬级镇守府提督，暗冥·殇的前辈提督：

　　“当一面盾牌被主人挡住敌人刀锋下，用来试探敌人的实力和出手态度的时候，破碎损坏就是它最后的结局。

　　盾牌唯一的作用就是让它的主人意示到敌人的态度是真的要战斗，还是保有余力的刺探，最终决定是挥刀反击还是握手言和。

　　至于盾牌本身……用坏了的它只能被丢弃一旁，有些人的一声放弃，远远不是简单的一声放弃而已……”

　　紧紧牵着夕立的小手，深海提督少女眼神中满满的故事韵味，低沉的解释说道，似在说自由之翼舰队前方的生物潜母舰队，也似在谈起自己的过去。

　　“你们两个叙旧完了？”胡毅微笑道，有意跳过之前的话题。

　　胡毅的意思大家懂了，一个个舰娘羽姬妹纸将注意力从前方的舰队转移到夕立和风荷身上，只有精神网络中一道道波动表示着她们服从胡毅的命令。

　　自由之翼的远程攻击，进入展开阶段……

　　风荷少有的装了一次深沉，还没让大家猜测这妹纸是不是受到刺激要黑化了，结果一个眨眼时间，这位深海女提督又萌了。

　　气鼓鼓的嘟着小脸蛋，风荷挥舞着白嫩小拳头威胁胡毅：“你个大坏蛋是什么时候找到夕立的，为什么一直不告诉我。”

　　“告诉你？三天两头看不到你的人影，打你电话从来没人接听过，我去哪告诉你。”被恶人先告状，胡毅气得直翻白眼，怒道。

　　“说，你是不是想对夕立做这样那样的坏事？”可惜，风荷和胡毅似乎不再一个频道上，人家自顾自的有不同的想法。

　　“做你妹！你从哪看出来我会是这种人的？”胡毅那个冤啊。

　　他是对夕立做了很多这样那样的事，但那是为了研究夕立身上的问题，怎么到了这个女人口里就多了几分不对劲的味道了。

　　你大爷咧，胡毅真要有这想法，蠢萌的小学生哪有她这个病娇深海少女有诱惑，胡毅真要对风荷做点什么，就她娇软无力的身体，又没有深海舰娘在身边保护的状态，她能反抗得了么？

　　话说，不会是这妮子小脑瓜子里一直有这妄想症，然后才一直有意无意躲着胡毅的吧……嗯嗯，想想的话，刚才的提议也挺好玩的样子。

　　要不要来试试？

　　咳咳……

　　“某个坏蛋从以前就一直喊着日了poi，日了poi来着，你还说你不是那种人。”深海少女一幅抓到了胡毅辫子的小骄傲表情，挑衅着。

　　她说的……好像真是事实来着，居然让胡毅无言以对了。

　　才怪，谁那么Hentai想日了poi，那之不过是他随口说说的好么，夕立酱怎么看都还没到能吃的高度好不好。

　　“提督先生第一次见poi的时候就说要日了poi，果然是坏蛋……不过日了poi是什么意思咧？”新老提督之间，夕立果断选择声援她过去的提督。

　　“哇哦，你果然好这一口，夕立酱我们距离他远一点，我跟你说啊，这日啊，这……”噗啾～还说着要给夕立解释的，还没开始风荷就先把自己羞冒烟了。

　　胡毅微微皱眉，风荷的脸红的样子有点不正常，一伸手就摸到了深海女提督小脸蛋上，这女孩子不论是正常人类还是堕落成了深海，她的肌肤都还是那么的滑腻，让人爱不释手。

　　“呀～啊～雅达～不要，要被日啦～”小动物般的悲鸣，风荷在胡毅手上真的毫无抵抗能力，只能眼泪汪汪的缩成一团，好可怜的样子。

　　夕立站在一边整张小脸都呆了，小家伙犹豫着要不要出手帮忙，起码声援几声什么的，但张张小嘴又不知道自己该帮谁了来着。

　　然后小狗酱成功的将自己烧当机掉了。

　　“达令，影牙导弹确认发射，三分钟后击中目标！”完成攻击命令部署，列克星敦汇报道，同时奇怪的看着胡毅将小风荷抱在怀里强行调戏。

　　除了羽姬队长们会坏心思的怀疑她们司令官大人是不是真想怎么怎么外，自由之翼的舰娘们都是知道的，她们的提督才不是真想对风荷做点什么。

　　事实也是如此，胡毅抱住风荷是因为这女人自己都已经站不住了。


第338章 打死都不说

　　浑身发烧了似的冒着热气，伸手触摸上肌肤却是诡异的冰冷一片，风荷的状态让胡毅一时间不知道该怎么处理，只能努力将她扶正，拍着她小脸让她清醒点：“喂喂，没事吧？”

　　“要被日了……要被日了……呜呜，好可怕，大……大和，龙壤，救命～”

　　“日你个头啦，我说你很不正常啊，有没有觉得哪来不舒服，有没有哪里痛？”深海女提督可怜兮兮的呻吟让胡毅好气又好笑，更多的是对她的担忧。

　　怎么说也一起相处了好几个月，大家也习惯了舰队中有这么一位神出鬼没神龙见首不见尾的深海提督，胡毅能对没见过面的人冷血，就是见不得身边的人受伤。

　　“不正常……对，你很不正常，太不正常啦。”回过神来，风荷很肯定式地说道。

　　“……”完了，这是被烧坏脑子了么？

　　“啊呀～救命，救命啦，放开我啦。”突然发现自己躺在胡毅怀里似的，风荷软软挥舞着小手要打胡毅。

　　但这力度……看在外人的眼里只不过是这位深海提督少女捂着胡毅的脸左右摇晃，撒娇的韵味远远大于嫌弃的样子，再加上那春意未消的小脸，这……

　　风荷很快也发现自己的“巴掌”根本打不痛胡毅，心情一急，白生生小手摆出剪刀手一戳……

　　“啊！”胡毅捂着眼睛败退，这女人来真的。

　　风荷下手还是很有分寸的，这妹纸还知道用柔软的指腹去摁眼睛，更是避开了少女锋利的指甲，并未真正伤害到胡毅。

　　成功脱离魔掌，深海女提督爬着滚着钻到了夕立身后，只留下一个小脑袋对胡毅吐着粉色小舌头，吐往赶紧缩回去躲起来。

　　也亏她人小，真能将自己完全躲到夕立身后。

　　“我说你这女人什么情况，我这是在关心你没看到么，我看你是不想活了敢插我眼睛。”胡毅恐吓着，成功将曾经据说是超级大佬的妹纸吓得再缩小几分。

　　列克星敦亲自检查胡毅的眼睛，确定没有受伤才带着一群舰娘娇笑不止。

　　至于某支马上要毁灭于现代化武器的舰队……抱歉，这会儿已经没人记得他们了。

　　黎塞留豪华的虚拟空间中，阳光明媚，却掩盖不住座位上胡毅周身的黑气，作为现场几十个女人中唯一的男人，胡毅不说话都自带一股霸道的气场。

　　“过来！”胡毅指指风荷。

　　可怜的深海女提督，联邦曾经的超级大佬，小风荷泪眼汪汪试图找到一个盟友，最后伤心的发现现场没人敢陪她忤逆大魔王，连夕立都可爱的做一个怕怕的动作表示爱莫能助。

　　“呜呜……”被欺负了的小狗狗似的爬着坐到胡毅制定的位置，可怜的少女鸭子坐，软萌软萌怯生生望着胡毅。

　　“谁让你坐地上的，椅子。”胡毅要被这个笨女人气死，也差点被萌翻了，你好歹是曾经的超级大佬，堕落深海后也是雄霸一方的魔王好不好，卖萌犯规的知道不。

　　“哦！”笨笨拉正椅子，深海女提督爬上去跪好……以椅靠挡在胸前，整个人躲在椅子后面露出半个小脑袋跪在胡毅面前，猫一样的可爱小动作。

　　胡毅已经没力气去纠正她了，他得先将另一个主角叫过来。

　　在胡毅出声之前夕立已经自己搬这椅子和风荷排成排，学某人那样在上面跪好了：“不用提督先生瞪眼，poi已经坐好了。”

　　看看隔壁的风荷，夕立酱又嘿咻嘿咻爬下来将椅子摆成同样背对胡毅，然后再爬上去翘着小屁屁跪着，摇头晃脑努力将自己萌出星星来。

　　简直……

　　简直两只无药可救的萌物，堪比蠢萌的威廉姐妹。

　　胡毅怎么感觉自由之翼舰队中大青花鱼和射水鱼俩萝莉都比她们聪明呢。

　　“坐好……伸手！”对面俩妹纸实在太好欺负了，胡毅果断恶趣味了一下。

　　“poi～”夕立酱马上伸出小手，萌萌的，讨好的，就差给她一条小尾巴甩几下。

　　“p……poi～”怕怕的犹豫的伸出小手，风荷学着隔壁妹纸也萌萌的，讨好的摇晃小尾巴。

　　好多人不忍心再看下去了，一众舰娘羽姬大姐姐们捂脸叹息，感叹这俩家伙真没救了，唯有几个小学生在欧根的带领下看得兴致十足。

　　喂喂……你们这群小学生好的不学，学什么反坐椅子……大哥！

　　“啪！啪！啪！”

　　“嗷～威廉的屁股……”

　　“土豆，土豆跑掉了……”

　　“呜呜呜，亲王姐姐好坏……”

　　“好痛，大青花鱼屁股裂开两瓣啦……”

　　“空想最乖啦，你看空想已经坐好咯……啊，坐好了还打空想屁股，空想很生气……啊，呜呜……”

　　“吾乃……啊～一库……”

　　“啊……欧……欧根也要挨打？不……不要啦，好丢人的说……呀……”

　　那边大姐姐们教训学坏了的小家伙，这边始作俑者风荷和夕立悄悄对视了一眼，犹豫着要不要自觉下来将椅子也摆好。

　　算了，大魔王还没有说话，我们还是乖乖翘起屁屁好了。

　　哦哦，好吧，但是……但是……好丢人哦。

　　“你先说，有没有感觉哪里不舒服？”无视面前俩妹纸将小屁屁翘得高高的，胡毅指指风荷让她先开口，同时心中不禁叹息这都什么鬼。

　　就是，这都什么鬼！

　　刚才还不是很严肃的讨论安迪卡大元帅的问题的么，这神展开……

　　“我……我胀痛、胸闷，烦躁、想生气、我失眠、我头痛头晕，想吐、浑身无力、四肢冰凉、冷汗淋漓，虚脱，总之，好难受好难受……”一项一项掰着手指头，风荷说得都快哭了。

　　这么多奇奇怪怪的症状听得现场舰娘们满脸疑惑，愣是没懂一个人怎么能产生这么多痛苦来源，女人们很奇怪这么严重了风荷是如何还能坐得住的。

　　“……”麻蛋，什么鬼！

　　我问的是刚才你抽过去了似的是怎么回事儿，你这吧啦吧啦说的一大堆，我怎么越听越感觉熟悉了呢？

　　“然后呢？一直都没问你，上次仁慈号是怎么跟你说的，要注意什么没有，还是就只要吃好喝好等死就可以。”抓抓头，胡毅头疼问道。

　　“嗯？”萌萌的眨眼。

　　“卖你妹萌啊，不是说你快死了么，我问你是不是开始有反应了？”怒急了的胡毅给了某种萌物一记弹指，弹得她赶紧抱头缩防。

　　“poi！风荷姐姐要死了？”夕立惊坐而起，哗啦哗啦摇晃着椅子挪到风荷身边，大眼睛眼巴巴的看着她，可爱是可爱了一点，她关心紧张的心情还是很明显的。

　　“呜呜，是人都是会死的啊，难道你们没把我当人？”悲鸣着，风荷挥舞着小手。

　　“我是问你是不是开始有反应了，别故意避开问题，还有仁慈号的诊断，你也给我说说，还有多少时间？”心中无声的叹息，胡毅语气柔和了下来，说道。

　　“不说！”果断的，深海女提督一口回绝，然后更果断的抱头缩成团，大有一副“打死我吧，就算打死我我也不告诉你这个秘密”的样子。

　　“卧槽，我这是为了你好，你这是几个意思。”为了避免刺激风荷，她在自由之翼舰队中这么长时间，胡毅一直没有问起过她的过去，也从未逼她透露过她的故事。

　　只是知道这位前联邦大佬在成为深海提督后因为身体负担原因，她的生命仅剩下了最后一段时间，然后具体是什么原因，他没问，风荷和仁慈也没说。

　　“不说，就是不说，你坏蛋。”抱着小脑袋埋在怀里，深海女提督声音闷闷的。

　　“你说过你会照顾我的，你说你会让我开开心心的，你答应过让我无忧无虑过完剩下来的日子的……你坏蛋。”

　　“……我什么时候说过这些话了？”胡毅明明只是答应暗冥大佬让风荷跟着自由之翼而已，哪来得这么多暧昧承诺，不说清楚胡毅怕晚上他就没地方睡觉了。

　　“那你以前的事呢？关于你为什么会放弃防线，为什么又突然要跑到深海领域，最后又为什么变成了深海提督，也都不准备说？”

　　“你怎么知道的？啊……不说，都不说，我不说，夕立也不能说，让你好奇死掉算了。”可爱的捂着小嘴，风荷已经萌得不行了。

　　胡毅眼一瞪就能让这个女人小兔子似的吓一跳，但风荷坚定的眼神却从来没有改变，坚决守护着她过去的故事不想让胡毅知道。

　　然后风荷突然反应过来，这里是黎塞留的虚拟网络空间啊，现实中她躲的位置胡毅不知道啊……呃，应该，都住在列克星敦号航母上，胡毅真要找她还不是分分钟的事。

　　但现实里没有这个恐怖的大魔王啊，所以深海女提督跑了，不但她跑了，连带着还拉着身边的夕立一起消失在了胡毅面前。

　　“咦！我都还不会登出她就会了？黎姐你妹没上锁？”胡毅懵一脸。

　　“我这里又不是牢笼，上什么锁？提督你只要想出去就能出去啦。”黎塞留好笑，用眼神询问着要不要再将风荷邀请进来。

　　“算了算了，哪天我去问问大叔，大家都回去吧……对了，间宫老板娘，煮点红糖水让羽姬送到风荷那儿去，我想起来她什么毛病了。”

　　“达令还会看病？”

　　“不……我只会生病！呸呸呸，这种病我可不会，羽姬们会懂。”


第339章 学院的改变

　　在无边无际的海面上，一个人是孤独的，一艘船也是孤独的，但一支舰队，舰娘提督加羽姬上百多人，特别是这么多人中只有你一个男人的时候你还敢说你无聊么。

　　咳咳……

　　可惜对于一个技术宅来说，只要手上还有研究工作，平凡的日子就不算无趣，而胡毅手里就有做不完的工作。

　　四改海雾化的后续跟踪记录，北宅的能力分析，夕立的核心研究，埃塞克斯的奇怪数据，还有升级后系统新增的几项能力……以至于他都没有时间去抓风荷妹纸说教说教。

　　符文能量……

　　伯伦哥岛黎塞留的真理审判干掉了一整座小岛，数百人丧命，舰队离开伯伦哥时干掉了一支人类舰队，又是不知道多少人死亡，最后还有返回的路上遇到的几次深海战舰。

　　这么多次战斗下来胡毅就只成功收集到了两次所谓的符文能量，还是两艘深海驱逐舰被岛风生生用舰炮打沉，沉没的时候岛风就在不远处的情况下收集到的。

　　由此让胡毅判断得出，这鸟能量需要舰娘们现场收集，距离远了就白搭了，想用远距离导弹狂刷能量是没戏了。

　　看看觉醒天赋或技能所需要的天价符文数量，这点能量数值连个零头都不足，想试验试验所谓兑换技能是什么原理不用想了，倒是可以试试升级属性是什么鬼。

　　这个神奇的系统和舰娘世界一再挑战胡毅的三观，系统升级后更是出现了兑换属性和技能，而且可以兑换的还是各种神奇的能力。

　　胡毅对这个好奇已经很久了，只是一直找不着切入机会，以至于到现在胡毅都还没能好好静下心来好好研究研究这个功能。

　　系统中提升舰娘们的属性不是常规死板的点一加一，更像是投入符文能力提升升级进度条，达到满足条件时获得属性提升效果。

　　为谁增加属性让胡毅犹豫了下，随后还是选择了初始舰空想小公主，小丫头还是自由之翼的实验舰来着。

　　念力118，装甲350，火力710，航速55，这是空想现在的属性，每个属性下有分类少则几项多着十几项的数据。

　　结果两艘深海驱逐舰给胡毅提供的几十单位符文能量全点下去，堪堪让空想酱火力属性下的子板块“火力穿透”值提升了一个点。

　　这一点子项目属性的提升甚至还不够主属性数值出现变化的，空想的火力评估值仍然是710没有变。

　　好吧，辛苦几十年一朝回到那啥前，自由之翼唯一收集到的能量消耗掉了，嘛事都没有……也不是真什么事都没有。

　　胡毅让空想努力体会了半天，小公主萌萌的表示：空想好像又变快了呢……咳咳，不是这个，是空想舰体上炮弹爆炸的强度似乎增长了一点。

　　对于如何测试舰娘们火力强度，自由之翼有一个得天独厚的优势，就是胡毅有传奇等级的大哥威尔士亲王号。

　　87级的威尔士亲王站那里让空想用155主炮轰都能纹丝不动的抗下来，要测试妹妹们的火力强度，威尔士亲王再适合不过。

　　实验过之后威尔士亲王表示空想的爆炸穿透能力确实有一个增强，但具体是胡毅附加的属性起到了作用，还是小公主一直在成长就不清楚了。

　　原型舰与复制舰最大的区别就在于原型舰舰娘们能无时无刻强化自己的实力，有时候一觉醒来她们都能告诉你她们觉醒技能了。

　　例子就是女仆长的“最后荣耀”，声望反应过来自己开启技能的时候才明白过来几天之前她就已经有过感觉了。

　　内海海域，不想遇到深海战舰的时候人家说不定突然出现在你面前，有心想找的时候你又几天见不着消息，继续收集符文能量进行实验的计划只能暂时搁浅。

　　历经海上长时间的旅行，路经形形色色的镇守府，舰娘舰队，胡毅和他的自由之翼舰队终于回到了她们最开始的地方：花园区中等提督学院第68学府。

　　几个月前胡毅带着自己仅有的五艘战舰从这里出发，几个月后他带着十几艘完全现代化列装了的超级战舰重新回到了这里。

　　离开的时候自由之翼舰队只有二改近代技术水平，回来的时候胡毅手中已经有了三艘连科学都无法解释的四改海雾战舰。

　　人生的多变让站在舰桥上眺望熟悉景象的胡毅唏嘘不已。

　　“欢迎回家，孩子。”站在胡毅身边，白胡子甘道夫一般的珈蓝院长和蔼地说道。

　　算是外出的游子归家，胡毅一早就通知了这位自他穿越以来帮助他最多的老人，知道胡毅回来的消息，老人家大老远出来迎接，给了胡毅真正归家的感动。

　　“这里还是老样子，一点都没有变。”

　　列克星敦舰桥的高度让胡毅很容易能看到学院的全貌，透过学院外围的海坝看到学院几座熟悉的小岛和绵长港口线，还能看到风格两类的提督学院和舰娘学院分割线。

　　老院长摇摇头感叹：“有时候眼睛看到的不全是事情的全部，你说这里没变却不知道学院里变化了很多……要说大的变化就是学院新增了一门‘超改’课程，专门教授你的技术，是全科目中最受欢迎的新学科了。”

　　“联邦允许‘超改’正式公布了？”胡毅可没忘记一直到现在，联邦对于胡毅的超改技术还是保持着所谓“小范围试用”的阶段。

　　事实上呢，胡毅出去走了一圈看到满大街超改舰娘。

　　不管别人怎么玩，起码联邦表面上的规定是：“超改”属于实验性的新技术，还需要更多的实验证明可行性，希望广大提督耐心等待公布成果的时机。

　　“呵呵！”珈蓝老院长没说话，鄙夷式的冷笑，额，好吧，胡毅忘记了这位大佬也是和联邦对着干的来着。

　　“变化啊……老师，听说今年新我们学院没有招收新一届的学员？”想到传闻，胡毅不禁问道。

　　“不是没有招收，不过确实是只手了少数几个苗子，高年段的学员也大部分被遣散到了其他学院，和去年想比起来，学院里少了很多可爱的孩子。”

　　“是因为那件事？”

　　“她和你说的？”

　　“嗯，冕下告诉我挺多的。”

　　“呵呵，看样子她很重视你，这很好，跟着她你的能力才有更大的作用，好好表现。”珈蓝老院长拍拍胡毅的肩膀，没有正面回答他的问题。

　　那个问题的答案对整个人类来说，实在太过于残酷和无奈，所有人都在有意逃避着不敢去真正的面对，真正敢为将来做准备的，似乎只有那个孤独的女人。

　　对于人类来说，浩劫的来临最多是失去海面控制权，对于某人来说，那关系着一个族群的生死。

　　“耶，什么时候校门改这么大了？”看到学院崭新的海上闸门，那巨大的规模让胡毅惊奇不已，新校门甚至已经不能称之为门了，而应该说……通道。

　　珈蓝老院长详怒敲打着胡毅的脑袋，笑骂道：“你还好意思说，你家两个小家伙将学院的们彻底给炸掉了，我估摸着你以后说不定会回来，干脆就拆了改成大的了。”

　　然后，现在胡毅和他的自由之翼舰队真的回来了……

　　崭新的海上校门大到无法想象，全开的情况下甚至能让列克星敦和萨拉托加俩姐妹并排通行，要通过自由之翼舰队的其他战舰更是轻而易举。

　　为了胡毅，珈蓝院长不单是修改了学院的大门，专属于自由之翼这样超级战舰的港口他都为胡毅准备好了，终于不用让列克星敦委屈的一个人躲在海面上了。

　　一艘艘战舰靠岸，舰娘们精准的控制技术让这些20万吨上下的超级巨舰稳稳停靠在船舶位上……饿，好吧，除了某只苍蓝色的小公主以外。

　　“别……别过来，站住……空想站住……空想你个大笨蛋，咱……啊，进来啦，进来……啊～”

　　事实证明萨拉托加没有光用喊的就能制止住一艘万吨驱逐舰的能力，苍蓝色的小公主号一头冲进了小姨子的地盘撞到航母小妈妈屁屁上。

　　一个四改海雾化驱逐舰，一个只是三改符文强化航空母舰，事故的结果就是小公主摸摸头啥事没有，遭受无妄之灾的萨拉托加尾端擦伤。

　　好吧，我知道你们想要哪一种描述方式：萨拉托加一不小心让空想来了一记千年杀给爆了菊花……

　　回学院的路上，萨拉托加脸上的表情一直都是黑的，碰撞的擦伤问题不大，最大的问题是空想将加加“防火墙”给撞破了。

　　别以为小姨子捂得严实就以为胡毅不知道，现在萨拉托加裙底下的黑色丝袜是破的，色气满满的样子让她羞愧欲死，欲哭无泪。

　　“呐呐，加加姐姐对不起嘛，空想给你道歉好不好，还有这个……空想都提督那里帮姐姐拿到了修复液，只要一下下，加加姐姐的屁股就不会疼了。”

　　哪壶不开提哪壶，空想跑到萨拉托加面前高举着修复液，大声说着小姨子现在的糗态。


第340章 内心的恶意

　　“噗嗤！”

　　自由之翼诸位舰娘们忍不住笑喷了，一个个有意无意瞄着萨拉托加的美腿看着，都是舰娘的她们当然明白刚才那种情况下被调皮的小公主撞进去会有什么结果。

　　恰好一阵林风拂来，惊扰起舰娘的万千发丝的同时撩起了女孩子们青春的裙摆，露出了萨拉托加美腿上色气满满的破洞丝袜。

　　“哇哦……加加姐姐这个样子就和上次被提督哥哥欺负了的时候一模一样呢。”好死不死，大青花鱼发现了新大陆了似的开心大叫。

　　一瞬间，萨拉托加凶狠的视线在胡毅后背上扎穿了好几道口子，让努力憋着笑的胡毅浑身一个哆嗦。

　　无辜躺枪，他这是招惹谁了啊。

　　“啊～啊～啊啊啊～”揪着空想小公主浓茂的头发，萨拉托加把萝卜似的用力将空想提起来，让小丫头抱着头发可爱的发出一声声悲鸣。

　　理亏的小空想一面努力赔笑一面可怜兮兮的惨叫，让萨拉托加好气又好笑最后提不动了。

　　舰娘们之间的互动听在走在最前面的胡毅和珈蓝院长耳中，让两位提督面带微笑，胡毅是溺爱怜惜的笑意，珈蓝老院长是安慰欣慰的笑意。

　　“很好，很好啊！”老院长感叹道。

　　“啊？什么好了？”胡毅一时间没听懂老院长的意思。

　　出门一趟，胡毅见识过的提督仅有数的那么几位，和他们的舰队比起来他的自由之翼真如舰队的名字所起的那样，自由闲散过了头。

　　不论是暗冥·殇的舰队，还是联邦大元帅安迪卡的舰娘，在她们身上胡毅更多的看到了纪律和军队的硬气，她们同样会笑会闹，但从不表现在公众的场合里。

　　不像胡毅的自由之翼，一群大小女孩子身上别说军人气质，连团队纪律性都欠缺，除了小学生一如既往怕大姐姐教训，驱逐舰们能无法无天到爬到提督身上让胡毅背一整天。

　　假设胡毅要不是掌握着神奇系统，能将过去的现实科技和幻想科技实践在舰娘们身上，即使自由之翼十几位舰娘都是原型舰，无疑也只能是散兵一支。

　　还好，胡毅不知道第几次庆幸以前的机智决定，请了威尔士亲王回来当教官，有大哥的调教，自由之翼舰队女孩子们平时嘻嘻哈哈，真正上了战场同样还能表现出该有的一面。

　　胡毅需要在学院中休整一段较长的时间，一边等待联邦下发的镇守府证件，一边恶补关于建立镇守府的知识。

　　本来像他这样没有经验的提督只能在内海领域混混资历，但因为狮子汪的一纸调令，胡毅将以欧皇府骑士长身份前往北方海域前线建立新的镇守府，抵御北方战线日益张狂的深海舰队。

　　北方战区，原514号镇守府所在的位置，也是胡毅穿越到这个舰娘世界最开始的地方。

　　对于狮姐的这个安排胡毅完全没有意见，从哪里来的，最后回到哪里去，这也是胡毅一直所期待的结果。

　　进入这个世界的社会一年，见识到了上层社会的尔虞我诈，胡毅年纪不大却也感觉累了，一股无力的情绪隐隐占据着他的内心。

　　外有无穷无尽的深海舰队，未来有不可预知的灾厄，人类自身却是毫无认识，一味沉浸在内耗和争夺权势当中不可自拔，让人可笑。

　　这种情况下胡毅宁愿自己一个人躲得远远的，做一些只有自己喜欢的事。

　　回到学院的日子是平静的，用珈蓝院长的话来说，这是让胡毅进行建立镇守府之前做好最后的准备，毕竟胡毅要去的是一个战区的最前线。

　　妖精们几乎万能，但建立一座镇守府不是一窝妖精就能完成的任务，最基本的，胡毅需要各种专业培训，明白如何发展自己的镇守府。

　　购物，学习，联系交际圈，胡毅的日子平静而充实。

　　学院中，未来的浩劫让珈蓝院长遣散了大部分的学员，留下的精英提督将享受到数十倍于过去的资源培养，正在努力提升自己，甚至没人知道胡毅的归来。

　　胡毅收到了来自便宜姐姐岳灵儿的越洋电话，电话中岳灵儿给了胡毅一个哭笑不得的消息：她成功建造出了传说中的辽宁号航空母舰。

　　出生就是三改现代化的辽宁号让岳灵儿得瑟了很久，也惊得胡毅一天没吃下饭。

　　胡毅从没想过会在这个舰娘的世界见到熟悉的名字，以前岳灵儿在他面前提过一次他还以为是开玩笑来着，或是另外一艘名字叫辽宁号的战舰什么的。

　　但三改现代化的辽宁号……除了胡毅记忆中的那艘还有另外同名字的航母么？

　　没有！

　　岳灵儿召唤的就是胡毅认识的那艘航空母舰……

　　问题是，胡毅目前所见到的舰娘全是另外一个世界二战时代的战舰，全是战争中沉没了和战后拆解了的各型战舰名字。

　　辽宁号怎么可能出现在这个世界？

　　既然有辽宁号，该不会也有尼米兹号什么的吧？

　　如此，是否将代表着胡毅的自由之翼舰队现代化列装将变得不再是独此一家？

　　辽宁号的出现让岳灵儿受到了整个华族的重点关注，想回学院继续学习短时间内应该是不被允许的了，小妮子在电话中表示希望胡毅能有一天过去找她玩。

　　如果说辽宁舰让胡毅心神不定的话，盖亚网络中大佬聊天群平静的日常卖萌逗比更是让胡毅百思不得其解。

　　没人聊起伯伦哥镇守府的事件，也没人聊起安迪卡大帅的下场，甚至当事人都天天泡在群里和胡毅胡吹海吹，似乎……伯伦哥岛一行，只是胡毅自己的一个梦！

　　就连各地的报纸上都从未提及过伯伦哥岛黑暗议会的事，唯有一次重大演习事故让伯伦哥镇守府背了一记超级大黑锅，随后重要的“奥运会”被迫中止算是最大的影响了。

　　要说看到两个当事人都在场大家有意避免这个话题也就算了，私底下胡毅偷偷问过狮姐，狮姐淡淡的话语表示正如胡毅所看到的，一切照旧，让他不用瞎想。

　　麻蛋哦，感情胡毅忙来忙去，在这群大佬眼里就是出场作秀似的一次表演啊，表演完了该干嘛还是干嘛啊。

　　那是一次规模庞大的自立行动好不好，是一次数百提督集体死亡的事件好不。

　　你们这群人嘴皮子一碰，说没了就没了啊？

　　世界依旧运转，大佬依旧卖萌，深海舰队依旧对人类步步紧逼，战姬部队依旧在侵占属于舰娘的职务，自由之翼依旧做着最后的准备，一切并没有胡毅的一次装哔而改变。

　　碧蓝历376年10月1号，另外一个世界国庆节的日子，欧皇府最高骑士长统御，联邦荣誉公爵，海军上校胡毅，和他的自由之翼舰队终于到了再次出发的时刻。

　　胡毅就像是一个牵线的木偶，上面的人说他升官了，好，他就升官了，上面的人跟他说该出发了，好，胡毅出发了，茫茫然的连他自己都还稀里糊涂的。

　　珈蓝老院长的解释是，因为某些关系，这次新镇守府的开辟和建立只能胡毅自己一个人完成，他能否打开深海舰队的封锁将是最后的一道考验。

　　由自由之翼舰队先行开路，联邦的建筑船队随后跟随，只有当胡毅选定了镇守府位置，并且成功守住深海舰队的攻击，他的镇守府才能算真正建立得起来。

　　至于建立完成后胡毅能否坚守得住，或是能不能得到周边镇守府提督的支援，一切就看胡毅自己的造化了，想联邦亲自下令各方协助……呵呵。

　　说白了就是：联邦说你胡毅不是他的人，有要求别来找我，找你家老大，就是那个女人去。

　　联邦表现的如此赤裸裸，胡毅真是日了poi了。

　　“poi感觉到了提督先生内心的恶意……你又想日了poi了？”小狗酱粉毛炸立，刷刷刷跳到了列克星敦身后伸出一个小脑袋咧着小虎牙。

　　“……”胡毅告诉你他就这个表情了。

　　列克星敦妩媚的瞪着胡毅，怪他没事满脑子坏心思，安慰着被吓坏了的夕立：“有余在，达令不敢真……真……那啥了夕立的，放心。”

　　夕立贵为传说的史诗级舰娘，但因为驱逐舰的身份还有小狗酱蠢萌性格，实在难以在舰队中竖立起什么威望。

　　堂堂93级的史诗舰娘居然被57级的空想欺负到哭你相信？

　　不管你们信不信，反正胡毅是信了，自由之翼小学生中的大姐大依然还是逗比小公主空想。

　　“真的不会么？”好怀疑的表情，夕立表示她完～全不相信她的提督先生，一丁点都不信，提督先生……提督先生太坏了，大大的坏了，修不好的那种坏了。

　　“……”胡毅继续残念表情。

　　这能怪谁？怪胡毅自己作死呗。

　　谁让胡毅闹不住夕立天天逼问什么是“日”，然后作死拿小狗酱做对象以插进脑洞让她知道大人的世界是多么的……邪恶和恐怖。

　　麻蛋，谁知道夕立开着全队频道的了，让欲仙欲死的脑洞直接在全舰队直播了来着。

　　呵呵……然后谁看了胡毅都兔子一样的就跑。


第341章 远征府提督

　　联邦除了给胡毅提供最基本的镇守府材料，包括特殊建筑的核心之外，其他辅助条件一概没给。

　　联邦不给，狮姐给，欧皇冕下大笔一挥就给胡毅调集了一支远征支援舰队，负责给胡毅殿后，一旦胡毅表现出后续不足的情况，她们随时就会出现在胡毅面前。

　　毕竟表面上欧皇府还不能真正在联邦明确太过于袒护胡毅，很多事情并不能做得太落下话柄，就和安迪卡大帅的事一样，没过某个度那就是什么事都没有。

　　即使如此，狮姐不说胡毅都能猜到为了这次的机会，绝对让那位大姐姐付出了不小的代价。

　　10月1号出发，自由之翼舰队共计17艘战船顺着去年来时的路径一路北上，途经胡毅来到这个世界遇见的第一个提督威廉大叔的镇守府。

　　只是，物是人非……

　　去年带着唯一初始舰舰娘的胡毅经过这里的时候，这里是一个繁荣的内海镇守府，有强大的舰队和发达的商业，一年后，这里仅有……废墟一片，残根断壁。

　　人类的主动挑衅，惊动了各地的深海栖姬相续出现踪迹带领着深海战舰对人类镇守府展开了攻势，人类和深海自百年战争后再一次进入冲突时代。

　　开战数个月时间以来，胡毅在各位前辈们的帮助下混着资历的同时，整个联邦防线的某些人正在和深海进行着殊死的战斗。

　　这中间有人类方的胜利，也有深海方的优势，很多人得到了联邦的荣耀，而更多的人……却是死了。

　　一年之别，天人两隔，帅气硬朗的威廉大叔贱贱的笑脸还在眼前，但那位勇敢的男人却已经带着他的旗舰海伦娜沉没于这片海域。

　　因为他的勇猛，才让他镇守府上的平民成功全部安全撤离，未受到太大的损伤。

　　这里是北方战区原先的内海，也是现在的深海海域，联邦的新防线已经在自由之翼舰队身后。

　　自由之翼舰队需要从这里开始，一路撕开深海战舰的防线进入深处，回到最初的地方，那里才是胡毅想要的镇守府所在之地。

　　深入敌区腹地建立镇守府，或许有人说胡毅作死，但这就是胡毅的目标，也是狮姐给于胡毅的任务——以最前线激流砥柱的身份，拦截深海舰队的攻击，为后方重建防线争取更多的时间。

　　胡毅，不是以一个镇守府提督的身份出现在这里，而是……皇家远征府统督！

　　远征提督，联邦中已经消散了上百年了的职业！

　　北方战区前线很多提督都知道有一位远征提督带领着他的舰队带着欧皇冕下的命令前来支援，但从没有一人真正见过这位提督。

　　人们只知道，从某一天开始，潮水般源源不断的深海舰队突然攻势大减，高等级的深海战舰数量变得稀少难寻，整个北方战区突然的就进入了反攻阶段。

　　没人知道漆黑的海面上，一支钢铁舰队行驶其上，巨大的主炮咆哮出一声声雷鸣，一枚枚炮弹划过天空，击中黑色的深海战舰，爆发出剧烈的爆炸。

　　“11点方位水下鱼雷接近，数量8，速度24，俾斯麦注意规避。”

　　“深海战列舰出现，信号标记……完成。”

　　“目标锁定，主炮装弹，瞄准发射……”

　　“敌方舰载机来袭，数量36，高度60，防空驱逐舰前往拦截。”

　　“威廉收到，对空针刺飞弹准备，出击！”

　　“7点位置敌方重巡洋舰炮击，目标提尔比兹。”

　　“啊拉，麻烦……”

　　“深海雷巡击沉，俾斯麦重返编队！”

　　“这里是大青花鱼，发现深海潜艇战舰，大青花鱼，攻击！”

　　“大雄猫到达预定坐标，未能发现目标，咱扩大搜索范围试试……”

　　“目标摧毁，前方通道打开完毕，接受二级打击目标……”

　　“发现敌方航空母舰战斗群，坐标发送……”

　　“坐标收到，圣剑出鞘，黑炎龙的龙息发射！”

　　“深海战斗机残留，数量3，奥班农接手啦。”

　　“哎～填弹完毕，瞄准……发射，敌机击落。”

　　“全火力……炮击！7号，8号，11号，4号目标，摧毁！”

　　“水下鱼雷来袭，太太姐姐注意啦。”

　　“空想号，鱼刺导弹发射，列克星敦姐姐帮忙……”

　　“声呐扫描已经锁定，制导拦截……拦截完成，空想好棒。”

　　“俾斯麦，中弹，念力护盾强度降低……”

　　一黑一金二银，四艘庞大的钢铁战舰就是四座坚固的先驱要塞，宽广甲板上一座座近万吨中的主炮就是一柄柄死神镰刀，散发出死亡的气息。

　　两艘超级航母协同四艘驱逐舰紧随其后，忙碌的飞行甲板时刻升降着巨大空中战机，为前方战场增添几分胜利的筹码。

　　进入深海战区后频繁发生的战斗，自由之翼舰队上炮火的声音让胡毅感觉听力都降了好几个等级，每天总感觉耳朵里轰隆隆的。

　　卫星，雷达，侦察机，先进的索敌手段让自由之翼永远保持着先手制敌的优势。

　　威尔士亲王号，黎塞留号，俾斯麦号，还有提尔比兹号组成的战列舰编队更是舰队坚实盾牌和强大火力点，一路上的大部分敌人都是沉没在她们的炮火之下。

　　想比下来，驱逐舰小学生们做的不多，担负的任务确实最重要的远程打击，给于航母们发现的重要目标致命的攻击，避免舰队陷入深海的包围。

　　最辛苦的是舰队中两位航母小妈妈，列克星敦和萨拉托加不但要辅助前方战列舰大姐姐们战斗，还要顾全整个战场局势，作战范围辐射数个海域。

　　强势的科技碾压让自由之翼表现出了恐怖的战斗能力，一路上歼灭了大量深海战舰。

　　让胡毅比较好奇的是，按理说自由之翼舰队进入了深海海域，理应受到四面八方的敌人包围攻击，像上次佐戈依达时候那样。

　　事实上却不是如此，自由之翼所遇到的敌人似乎只来自一个方向。

　　胡毅习惯以自由之翼舰队为圆心，以目的地为基点，将整个战场划分为钟表似的12个方位，然后，所有的深海舰队都是来自左半版图。

　　即使是在1至6点钟方位发现的舰队，以对方航向推算同样是来自9点方向。

　　感觉，在舰队前方9点钟的位置有着一个深海基地，似乎所有的深海舰队都是来自哪里，包括进攻后方人类防线的深海战舰也是如此。

　　很不科学，也很让人费解，右边的海域，平静得让人起疑。

　　自由之翼就像是行走在两个世界的中心线上，一边炽烈如火，一边寂寒如冰……除了这个，狮姐给出的资料中显示着的北方海域深海异常并未遇到过。

　　自由之翼舰队进入战区这么长时间以来，连栖姬级的深海都没有发现，让人不得不奇怪这片海域上到底发生了什么变动。

　　不管怎么说，没有BOSS级深海战舰那是最好不过的了。

　　哪怕是带着装有无数资源的“自由”号资源舰，哪怕有黎塞留，空想，岛风，威廉四艘海雾化战舰，其他人还是需要消耗补给，并不适合长时间的高强度作战。

　　就算是四改海雾化也不是说舰娘们就是永动机，战斗时间长了她们同样需要休息休整，况且战斗中受伤破损总是难免的，舰娘们也需要进渠修复。

　　而且，这里是海面上，舰娘们的入渠只能烧点开水倒上修复液，单纯是为了修复而修复，恢复效果差强人意，一次两次看不出来，时间长了，舰娘们精神层面就开始低迷。

　　在原来的世界上，一支舰队出海作战，几天几个星期才说战斗一次，虽然一场战斗可能持续一天甚至好几天，但那强度完全不能和这个世界对深海作战想比。

　　就拿海上霸主航空母舰来说，原来的世界一个白天，那个时代的航母能发动4次以上的攻击就算是高强度了，也就是起飞4次以上的战斗机编队对敌人进行轰炸。

　　就这么几次攻击动作，说不定都是早上飞出去的战斗机到了晚上才回来，苦的累的是飞行员，而不是战舰。

　　而在这个世界呢，列克星敦每天得全天候的开启作战，每天起飞和控制的战机无以计数，战斗的同时还得控制自身舰体躲避对方攻击。

　　原来的世界一艘战舰可以说是数千名士兵分工完成，这个世界一艘战舰上大小事件都只有一名少女来控制，战斗压力可想而知是如何繁重。

　　为什么远征府提督这一职业会逐渐消失在历史上，除了特殊镇守府核心技术失传外，更重要的是几乎没有舰娘能做到这么艰苦的长时间战斗。

　　连胡毅的自由之翼舰队也只能撑得住一时，更不用说其他人的舰队了。

　　除非失传的移动镇守府技术修复，能快速恢复舰娘们的状态，不然，连胡毅也只能认怂。

　　“我记得前面有个礁岛，我们在上面休整一下吧，大家好些天没上过陆地，那个小岛小是小了点，搭个帐篷还是足够的。”

　　从大家的脸上胡毅看出了她们连日战斗后的疲倦，正好进入预定计划的空白期，周边深海舰队已经消灭一空，胡毅提议道。

　　这个礁岛，去年胡毅在上面还做过一次实验，丢下了60万的资源，结果引来了一只深海栖姬，后来想想胡毅不禁吓一身冷汗，那只栖姬貌似是深海港湾来着。

　　还好空想跑得快，而且对方似乎也没有追究到底的意思，成功让胡毅逃出生天，就是丢出来的60万资源全便宜了她了。

　　“达令，岛上似乎有人，那个形象是……wo？”


第342章 深海的wo酱

　　“wo？”

　　所谓的wo并不是自由之翼雷达探测下这名深海少女的名字，精确的说，wo是舰娘游戏和动漫中的空母ヲ级深海栖舰，是深海舰队主力舰之一。

　　大家可以当成是深海中的航空母舰看待。

　　在游戏和动漫影视中这位少女角色没有台词，只会“wowowo”喊，被玩家们亲切的称之为“wo酱”。

　　而出现在自由之翼面前的这只深海少女，就和“wo酱”的形象非常的相似，才有了列克星敦惊奇的一幕。

　　列克星敦这么说，胡毅也看了一眼，同样差点将对方认成了wo酱，那呆木的表情和奇怪的巨大帽子，还有独特的白发绿瞳形象，实在太还原wo酱的形象了。

　　少了诡异死寂的红色视线，这只深海少女比其他同类多着几分深海所不具备的恬静，看上去没那么狂暴，也没那么的不可交流性。

　　wo酱是某个舰娘游戏运营初期深海阵营里被二次创作脑洞最多的角色，在大量同人作品的不懈努力下，wo酱在提督玩家们之中有着极高的人气。

　　不少玩家提督对自己镇守府里的萌妹纸视而不见，一心想着投敌去捕捉wo酱，因此wo酱成为了当之无愧的初代深海提督制造机。

　　不过，貌似胡毅在这个世界上还从没发现过熟悉的深海角色，上次遇到的港湾栖姬也和胡毅了解的深海少女不太一样。

　　之前胡毅一直以为这个世界不可能这么巧合，不但舰娘是记忆中的舰娘，连深海都会是记忆中的深海，现在……现实貌似狠狠甩了他一巴掌。

　　所以突然在舰队前方预定的休息点上发现一只wo，胡毅是各种意义上的一脸懵逼。

　　胡毅怀疑自己到底是时空穿越了，还是只是单纯钻到了手机游戏世界里，wo都出来了，那港湾栖姬那个温柔大姐姐呢，要塞姬呢，还有……

　　还有北方小萝莉呢？

　　“雷达范围内没有发现对方舰体，对方什么意思？自己一个人跑过来送死？”列克星敦拿不定主意，说道。

　　和舰娘们一样，深海少女一旦离开自己的舰体太远同样会控制不了战舰，舰娘们还能远程传送回去，目前资料未表示深海少女也具备着这种能力，因为没人能活着捕捉到深海少女。

　　如此，wo酱孤身一人连舰体都不带出现在自由之翼舰队面前，她的目的就十分有待考究了。

　　“还有另外一个可能……对方等级在80级以上。”身为传奇舰娘，威尔士亲王比所有人都明白传奇等级带给舰娘的能力，说道。

　　“卧槽！不会吧……”胡毅吓一跳。

　　传奇大哥多叼大家都知道了，传奇企业也很叼大家也知道了，现在出现一只传奇深海，还是栖姬模板的空母类深海，对方突然爆发起来不比一个最高明的刺客差多少。

　　“距离不够，我看不到她的等级。”努力了半天胡毅不得不放弃以系统分析wo酱的动作。

　　通过望远镜胡毅能清楚看到，小小的礁岛上一名大头……啊不是大头，是一名带着奇怪的巨大帽子的少女木然矗立，面无表情望向自由之翼所在的方向。

　　看到wo酱的表情，胡毅下意识想到了舰队中的埃塞克斯，这俩妹纸在三无的道路上有得一拼，都是半斤八两。

　　面对胡毅的注视，埃塞克斯白眼一瞟，懒得说话，倒是她肩膀上的大卫嘎嘎嘎交换几声似在帮它的主人解释，不过，叫得可真难听。

　　“她……是不是想和我们对话什么的？”黎塞留不确定着说道。

　　不但黎姐有这想法，包括胡毅在内大家都看出来这种味道，俏立在礁石上的wo酱就是表现出了一副等人态度，而且显然，她等的就是胡毅，或者说她等的是人类的舰队。

　　一个深海少女等人类上去对话？

　　这说多扯淡就有能多扯淡，说出去估计没人会相信的，见到人类的战舰，深海不发狂豁出命的来攻击就已经是奇闻了，还和平对话？

　　“干……干……干她！”小威廉又暴走了。

　　“主炮已经瞄准！”俾斯麦冷漠的话语。

　　“提督，让俾斯麦攻击一次看看对方忽悠什么反应。”威尔士亲王提议道。

　　这个办法有点极端，但对方是深海的话也不失是一个对策，胡毅点点头同意了大哥的请求，装弹完毕的俾斯麦号上一发副炮炮弹呼啸而出，袭向礁岛附近的海面。

　　作为警示性攻击，俾斯麦听从胡毅的命令瞄准的是无人海面攻击。

　　俾斯麦的攻击让礁岛上站立着的wo酱有些疑惑和不解，巨大的“脑袋”微微歪倒，呆呆的看着炮弹在远处海面上爆炸，萌萌的张开小嘴……

　　胡毅捂脸，要是他没看错的话，wo酱刚才张嘴喊的是“wo～”，配上迷惑俏皮的笑脸，看图分析出来的意思就是：“哇，你打偏了咧。”

　　偏你妹儿，wo你大爷……

　　俾斯麦都炮击了，你说wo酱应该有反应了吧。

　　问题是wo酱就真的什么表示都没有，除了胡毅怀疑的调皮式嘲讽，这只深海少女还静静站在礁石上默默看着胡毅的舰队。

　　“master，wo酱在嘲笑俾斯麦姐姐，吾看到了，不可饶恕……狩猎骑士岛风号，申请出战！”调皮小学生中，岛风雀雀欲试道。

　　“哦，小岛风准备怎么做呢？”胡毅笑问。

　　“吾上去亲自问她干嘛要拦着我们，岂不知帝国铁骑是她小小一只wo酱能阻挡得了的。”岛风鼓着可爱的包子脸，说得气势汹汹。

　　“驳回！”不容置疑，让可爱的小丫头上去和深海面对面什么的，胡毅不会允许这种情况发生。

　　“等等啦，提督，岛风酱说的也没错啊，看上去对方好像真要和我们说什么，那让人上去问问呗，提督以前也不是说想试试深海有没有交流的可能的么。”萨拉托加提议道。

　　“那我宁愿丢个无线电麦克风过去，加加别闹。”

　　“哦，好吧，咱听提督的就是啦。”

　　“那让声望姐姐派一架战斗鹰过去看看。”列克星敦比胡毅想到的更周到，战斗鹰本身就具备着不弱的战斗力，更是一架移动式无线电电台。

　　“明白，战斗鹰正在出发……”一直守护在舰队后方的声望一开始就释放出了直升机，得到命令的同时，一架战斗鹰直升机已经在路上了。

　　一方是十几艘的超级战舰，另一边是小小一座礁岛上一名看似手无缚鸡之力的柔弱少女，怎么看怎么欺负人的局面愣是被胡毅玩出谨慎的味道。

　　正所谓事出反常必有妖，而面前这只wo酱的表现就非常反常。

　　前面俾斯麦开炮的时候wo酱没有表示，声望的战斗鹰直升机飞临礁岛时，这只疑似深海空母的少女终于表现出了一丝好奇之外的谨慎。

　　一道肉眼可见多面体结构的护盾在少女周身一闪而过，随后又快速暗淡透明着消失不见。

　　普通舰娘或深海的磁力护盾是一道玻璃一样的罩子，是为第一阶段的亚德曼级，之后是流光七彩的第二阶辛基拉级。

　　只有到了80等级以上才有这种多面体镶嵌结合的克米兹级护盾，自由之翼舰队中就有传奇的威尔士亲王是这个等级，也就是说……

　　这个透明多面体护盾显示了这只wo酱的等级起码在80级以上。

　　她是传奇深海！

　　这个结果让胡毅顿时在脑海中拉响警报，紧张下令舰队后退，威尔士亲王顶在前排随时准备拦截，同时胡毅还把自由之翼一张未完成的王牌拉了出来。

　　93级史诗舰娘，魔武·夕立酱……

　　自由之翼的动作让wo酱露出了焦急的表情，少女萌萌的伸出小手似要挽留远去的舰队，张着小嘴……还是在喊着“wo～”。

　　这一声“wo～”大家听到了，因为声望的战斗鹰直升机已经非常接近深海少女，隐约收集到了少女的声音然后传回列克星敦舰桥上。

　　这个长得像wo酱的深海少女真的会喊wo……

　　“wo？”战斗鹰直升机悬停在疑惑深海少女面前，静态悬浮技术让它近乎完全停止的状态禁止在空中，但现代直升机嘛，螺旋桨噪音是必然的。

　　但这一点恼怒了深海少女，wo酱看看直升机，似乎没发现里面有人，然后她生气了，一声幽怨的“wo～”声中娇气的甩出一巴掌。

　　就这一巴掌将战斗鹰整个从空中拍到了地上，有种记者递上去一个话筒采访小童星，小童星看一眼发现不是棒棒糖，娇气的一巴掌给你拍飞了的既视感。

　　女孩子娇嫩的小手隔空一巴掌将一架近10吨重的武装直升机从天上给拍下来，这事儿你们信？

　　但它就是发生了……

　　“wo～”轻描淡写拍飞了战斗鹰，wo酱焦急的对着自由之翼舰队招手，被遗弃了的可伶小表情。

　　“老娘的铝～”舰队中，列克星敦和萨拉托加俩姐妹异口同声，俩人的表情神同步，同样的羞愤不已，同样的恼羞成怒。

　　对于自由之翼这两位航母小妈妈们来说，舰队中的铝全是她们的，就算是其他姐妹舰体上的飞机，用的铝也是她们的。

　　wo酱毁了声望的直升机，那就是糟蹋她们的铝，就是不可饶恕……两位小妈妈要开狂怒了。

　　“……”声望默默的表示她才是受害者。


第343章 外语重要性

　　为了完成胡毅交给她的任务，女仆长还是很拼的，战斗鹰直升机被拍散了，驾驶着直升机的萌版小声望战斗妖精不知道从哪扛着话筒摄像机吧唧吧唧跑到了wo酱面前。

　　萌萌的小妖精努力垫高小脚，叽叽叽叽声中努力表现自己的存在感，将自己手中的麦克风递到wo酱面前，同时扛着摄像机拍摄下画面。

　　专业级摄像师，简直牛哔到爆。

　　“wo！”wo酱表示她被吓了一跳，蹲下来萌萌的看着Q版小女仆长，伸出修长小手指戳戳战斗妖精软乎乎的小身子，像是发现了蚂蚁搬家了就要搞破坏的熊孩子。

　　战斗妖精之所以叫战斗妖精，除了掌握的技能差异之外更重要的是她的脾气，普通小妖精随便你玩随便你逗，生气了她们会biu的一下消失掉，而战斗妖精……

　　“阿渣！”画面剧烈抖动，Q版女仆长的战斗妖精似乎拿着摄像头当棒槌挥击wo酱的小手。

　　战斗妖精就是这个暴脾气，生起气来除了自己的“妈妈”，连提督她们都敢打……这是某个作死了的提督亲身体会。

　　“提督大人，有些情况并不在我的控制之下的。”声望默默的解释，表示这事和乖巧懂事的她木有关系。

　　嗯嗯，一点关系都木有，全是战斗妖精自己的意思，就和当初胡毅被一群兔女郎列克星敦追得满世界乱跑时候一样。

　　胡毅告诉你，他还是这个表情。

　　“wo？”被打手心了wo酱也不生气，继续挑逗着小声望，百折不挠的精神感人，就是如果她没有忘记正事了的话就更好了。

　　或许是认为小小的战斗妖精并不具备什么威胁，wo酱玩得可开心了，左手被打了换右手，右手被拍开了继续换左手，萌萌的wowo直叫。

　　终于的，小妖精经过千辛万苦手舞足蹈比划，加上列克星敦努力呼叫，wo酱终于明白小妖精不是用来玩的，明白了麦克风的作用。

　　别人的便携式麦克风是戴在耳朵上的，拿到麦克风的wo酱试了试放头上，结果帽子太大，她的小手自己还够不着最顶上，又试试别在衣领上，感觉又听不到声音，顿时不开心了。

　　最后的最后，wo酱做出了让胡毅目瞪口呆的动作，她头顶上的“帽子”自己动起来了，那个帽子居然是活着的啊？

　　帽子上的一条触手活动着愣是将便携式麦克风当话筒使用摆在wo酱嘴巴前面。

　　好……好吧，算她用对了。

　　“这里是自由之翼舰队，余是旗舰列克星敦号，你是谁？你出现在我们面前准备做什么？”终于见到wo酱正确使用麦克风了，列克星敦又一次重复着问题。

　　“wo～”wo酱拖着长长的音调。

　　胡毅看图解释：哇……你好，我，我是wo酱。

　　个妹啊，谁知道这个呆呆的深海少女说的到底是不是这个意思，胡毅看图理解能力满级也不能看懂所有奇葩少女的心思啊，有一个埃塞克斯就已经足够他折腾的了。

　　“你是谁？你想干什么？”wo酱意义不明的萌声连胡毅都不敢确定意思，更不用说舰队中的其他舰娘们了，列克星敦只能再问一次，试图让对话进入正常阶段。

　　可惜……

　　“wo～”wo酱貌似真只会这一句。

　　这妥妥的既视感越发让胡毅怀疑原来的世界开发出舰娘游戏的鼻祖是不是真的来过这个世界，或者说，是这个世界某个见多识广的大佬穿越过去的？

　　不然无法解释游戏里有舰娘，这个世界有舰娘，游戏里有列克星敦，这个世界也有列克星敦，游戏里有wo酱，这个世界居然真蹦出来一个wo酱。

　　无论太太问什么问题，wo酱回答的永远只有萌萌的一声“wo”，堪称活活气死舰娘。

　　“既然你不说人话，那就休怪余也不说人话了，关门，放夕立酱。”温柔的列克星敦都被气出病来了，拉出了自由之翼舰队的王牌舰娘。

　　别忘了，自由之翼舰队中也有一个一声“poi”能代替一切话语的奇葩。

　　事实告诉胡毅，掌握一门外语是有多么的重要，你学会了“poi”语言，你就勾搭到小狗夕立酱，你要是学会“wo”语，恭喜你，也许你距离成为深海提督的日子不远了。

　　“啊……阿咧？我，我也不知道她在说什么啊poi。”拿到通话权的小狗酱可怜的望着胡毅，手足无措着。

　　“你就随便说两句看看，说不定你们两个的频道就对上了呢。”胡毅也已经没辙了，死马当活马上吧。

　　临危受命，被赶鸭子上架的夕立开始了与深海少女的对话，小心的，疑惑的试探一下：“poi？”

　　“wo～”wo酱好开心的样子，是因为终于找到一个和自己一样的好姬友了么？

　　“poipoi？”频道对上了，小狗酱也很开心。

　　“wo～”意义不明。

　　“poi～”同样……意义不明。

　　“wo～”继续意义不明。

　　“poi……她在说什么啦，poi听不懂啊。”夕立快哭了，被欺负了似的眼泪汪汪望着胡毅，小表情可伶坏了。

　　卧槽，胡毅还以为她们两个的电波对上号了呢，感情刚才你一句我一句说了半天全特喵是废话啊，你不是和风荷两个poi来poi去的聊得很嗨的么。

　　“要不，让风荷提督也上来说说看？也……也许两个poi能抵得上一个wo。”黎塞留傻着眼，平时精明的主教大人也不见了，出了个馊主意。

　　问题是大家集体掉智力，包括胡毅在内都认真思考黎姐提议的可行性，回过神过鸡皮疙瘩掉一地，想想满频道的“wo”“poi”就让人无语。

　　“wo～”这边没了声音让wo酱好奇怪，疑惑的一声。

　　“p……poi！”夕立酱开始结巴了。

　　“嗯嗯，喔～”貌似有个奇怪的声音。

　　“wwo～”听到声音，wo酱又开心了。

　　“poi～”夕立酱开始冒汗了。

　　“喔～”

　　“wo～”

　　“喔喔～”

　　“wowo～”

　　“喔！”

　　夕立傻傻没说话了，但无线电频道中还有着一段意义不明谁也听不懂的交流，对话中不知道什么时候插进来的一个第三者，而这个第三者似乎才是真正搭上了wo酱电波的大神。

　　“岛……岛风？”家里女孩子的声音胡毅还听得出来，频道中喊着“喔喔”的不是那个中二妹纸还能有谁。

　　看着她们两个一个“wo～”一个“喔～”，有模有样的你来我往相互交流着，胡毅表示他和他的小伙伴们都惊呆了，自由之翼其他的小学生们都看傻了有木有。

　　“真的是岛风耶，岛风，岛风能和wo酱对话？”似乎在说着不科学的话题，列克星敦眼眸都比平时大了几分，更不用说舰队中其他的大姐姐们了。

　　事实似乎就是这样，一群人抓耳挠腮无解的“wo”语的答案不是夕立的“poi”，而是岛风的“喔”。

　　这是何等的卧槽……

　　“岛风，对方说什么了。”两个外语小姑娘似乎聊得好嗨皮的样子，聊到了忘记这里还有一群人等着答案是掏枪干架还是烧火做饭呢。

　　岛风：“喔～喔～喔～……”

　　wo酱：“wo～wo～wo～……”

　　萨拉托加：“岛风在搞啥呢，还打不打啦。”

　　胡毅：“岛风？”

　　岛风：“喔？”

　　wo酱：“wo？”

　　胡毅：“……”

　　众人：“……”

　　威尔士亲王：“我记得岛风还有点钢弹存在我这里，我想想要不要拿出来给大家分享好了。”

　　岛风：“喔——啊呸，不要，吾的零食，是吾的零食，亲王姐姐你说没收走帮吾存着的，不可以说话不算的话啦。”

　　“终于说人话了么，你们两个交流上了没有。”还是大哥淡定，傲慢的坐姿一摆，小学生看到了顿时虚了三分。

　　“啊？”岛风表示刚从国外回来，听不懂本地方言了。

　　“啊？”威尔士亲王顿时脸黑吓唬着小家伙，好危险的样子，小学生们立马退避三舍，用以可怜的小眼神为某只小家伙默哀。

　　可怜的小岛风刚会玩外国……不，外星友人，回到家马上被欺负，捂着小嘴也快吓坏了。

　　“交……交流上了啦。”也只有在大哥的面前，自由之翼这群小调皮才能真正乖巧下来，岛风酱弱弱对着手指，回答道。

　　猜测是一回事，真这个事实又是一回事，自由之翼长脑子的再集体无语一次。

　　“那说说wo酱是说了什么。”同是大姐姐级舰娘，列克星敦出场就是小学生们的救星，和战列舰大姐姐完全是两个差别待遇。

　　也不是说自由之翼舰队中的战列舰们就真会欺负驱逐舰们，只是大姐姐们习惯以严谨态度对待事情，连软萌懒散的提尔比兹都是同样如此。

　　然后对调皮捣蛋的小学生，大姐姐们更多的是气场上的吓唬，空想她们闹了这么多次，也没见大姐姐们真将她们抓起来打屁股的。

　　“wo酱说她没有恶意，她是在等一个带着空想原型舰的人类提督，她说她已经站在岛上等了整整一年啦，然后想问问我们有没有看到那个人类提督。”

　　“盯……”全体大姐姐望向胡毅。

　　“达令～你对人家做了什么，让她站在岛上一等就是一整年？”这回轮到列克星敦黑了。


第345章 风紧快扯呼

　　带着空想原型舰的提督？说的不就是胡毅么，除了胡毅家的小公主，谁还有空想的原型舰。

　　人家深海在小小一座礁岛上面坐等一整年时间，即便这个数字有水分也说明对方对胡毅的重视性，这种情况，由不得舰娘们大开脑洞想着是不是胡毅怎么怎么了人家。

　　胡毅冤啊，他哪知道自己干了什么了，这不什么都没干么。

　　“空想知道啦，肯定是上次深海在这里抢了空想好多好多……好多的资源，然后一直就在这里守……守株待兔等提督再上当，太坏了，真的太坏了，提督才不会上当咧。”

　　小公主好不开心了，咿咿呀呀谴责着某位深海大人物，小妮子还在对当初丢掉的60万资源耿耿于怀。

　　胡毅在这座礁岛上丢失了几十万资源的事儿大家都知道，所以一听有理又齐刷刷的看wo酱去了，但看到了wo酱才想起舰队中唯一能和这妹纸交流的是岛风。

　　然后……大家又齐刷刷看岛风去了。

　　众望所托之下，在一声声意义不明的“wo”“喔”中，代表着自由之翼的岛风和wo酱展开了又一次的对话，应大家的要求，岛风对这次的谈话内容进行了实时翻译。

　　岛风：我的提督有问题问你。

　　wo酱：哦，好。

　　岛风：你是在等一个带着空想的男人？

　　wo酱：嗯嗯。

　　岛风：一年前他在这里出现过？

　　wo酱：嗯嗯。

　　岛风：你见过那个提督么？

　　wo酱：没有哦，但我现在认识他了。

　　岛风：啥？

　　wo酱：大姐说，带着很多很多……很多资源到处跑的傻瓜就是wo酱要等的人。

　　岛风：你……你什么时候见过他了？

　　wo酱：现在啊，就是你们的提督啊。

　　岛风：你从哪里看到的我们带了很多很多……很多资源？

　　wo酱：你们后面那艘船啊，wo酱闻到了，好多好多……好多资源。

　　岛风：卧槽，装在压缩空间里你都能闻出来，你什么鼻子——咳咳，这里是胡毅的原话。

　　wo酱：能啊。

　　岛风：那……那现在你看到了，你想做什么？

　　wo酱：邀请他到大姐那做客。

　　岛风：卧槽，大姐？你还有大姐，你大姐比你还厉害么？

　　wo酱：当然哒。

　　岛风：你这算绑架么？

　　wo酱：绑架？绑架是什么？

　　岛风：好……好吧，你这算是威胁么？

　　wo酱：威胁？吃的么？

　　岛风：……

　　wo酱：wo～

　　岛风：你后面是不是还有援军？

　　wo酱：援军wo酱知道，wo酱后面还有好多好多……好多姐妹。

　　岛风：你似乎很好骗的样子，提督让我问你你有多少姐妹？都什么等级哒——胡毅插岛风嘴：你个笨蛋，前面那句不用翻译。

　　wo酱：很多哦，有泊地栖鬼，泊地栖姬，装甲空母鬼，装甲空母姬，北方栖鬼，北方栖战鬼，北方栖战姬，战舰水鬼，空母栖鬼，空母栖姬，空母水鬼，水母栖姬，港湾水鬼，中间栖姬，泊地水鬼，集积地栖姬，中枢栖姬，彼岸栖姬，运河栖姬，重巡栖姬，轻巡栖鬼，轻巡栖姬，驱逐栖姬，驱逐水鬼，驱逐古鬼，驱逐古姬，防空栖姬，潜水栖。

　　岛风：卧槽，卧槽，卧槽，这些全是你大姐？

　　wo酱：不啊，大姐是陆上基港湾栖姬，离岛栖鬼，中间栖姬，飞行场姬，还有北方栖姬，栖姬才是大姐。

　　岛风：你不会说这么多栖姬鬼栖都在后面等我们吧？

　　wo酱：是啊，大家都在一起等那位提督好久了，所以你们快跟wo酱走吧。

　　岛风：等……等级呢，你这群大姐的等级呢？

　　wo酱：都比wo酱厉害哦～

　　岛风：传……奇！

　　wo酱：好像你们世界是这么叫的。

　　“回家，回家，赶紧掉头我们回家，深海全部的传奇史诗都特么跑来要打我的劫，还玩个毛线。”胡毅吓尿了，真的吓尿了。

　　联邦号称十几位传奇几位史诗舰娘抵挡了深海数百年时间，让胡毅一直觉得深海实力就算比舰娘强大也应该强不到哪里去。

　　谁特喵知道一个北方战区就聚集了几十位传奇史诗在这里了，谁特喵知道这一大波超级BOSS级的深海全惦记上他这个小小的提督。

　　胡毅就这点家资，丢进去估计连个响都不带的就被深海栖姬们给吃干抹净了。

　　回家，赶紧回家找狮子汪的大腿抱着瑟瑟发抖去。

　　怪不得狮姐都说北方战区有异常动静，麻蛋，异常，这叫异常，几十个传奇史诗级的深海大BOSS齐聚一堂还能叫异常？

　　这赤裸裸是异形啊好不好，吃人不吐骨头的……话说异形吃人的么？

　　管他呢，总之这游戏太难玩了。

　　胡毅有艘现在87级的传奇威尔士亲王，一直觉得自己小母牛倒立牛哔上天了，连联邦大帅都不怂敢对着肛，现在好嘛，都说打脸打到肿，胡毅这算是肿了么。

　　这脸都被打没了好伐。

　　战斗鹰的残骸，迷你摄像机，便携式麦克风什么的都不要了，女仆长收回战斗妖精后全舰队调头准备跑路，还得通知后面的后勤舰队跑路。

　　“喂喂，这里是自由之翼舰队，我是胡毅，我需要你们最高负责人接电话。”

　　也顾不上都一艘艘万吨级的钢铁战舰，彼此之间相互联系还得使用打手机这种让人喷饭的手段了，胡毅一个电话打到了狮姐的舰队，他要跑路好歹也得通知她们一起跑不是。

　　“皇家荣耀！骑士长统御日安，战列舰衣阿华向您报到。”电话中一道冷俊的声音回应。

　　“谁？”胡毅懵逼，对方刚才说了她是谁了来着？

　　“回报骑士长，82级传奇战列舰，衣阿华号，向您报到！”重复回答，手机对面的舰娘完全没有第一次介绍被人忽视的不快，说道。

　　胡毅都能想象出一个拿着小巧手机的女军人立正站立，正儿八经面见上司姿势的形象。

　　“鸭华？传奇的鸭华？”胡毅就日了poi了，深海那边刚吓了他一条，结果狮姐这边又给胡毅来了一记猛击，这特喵的又出来一位传奇等级的舰娘。

　　什么时候传奇变得这么不值钱了喂，平时你们都被藏在了哪里啊喂。

　　“是衣阿华，骑士长统御！”义正言辞的修正，手机中的舰娘说道。

　　不管啦，多一个82级的传奇战列舰，算上自由之翼自己的大哥也只有两个传奇，小狗酱虽然是史诗，但她的改造还没有成型，是残废的，算起来还是连深海的零头都不够。

　　跑，跑路，风紧，扯呼！

　　“撤退，撤退啦，深海有传奇栖姬。”胡毅感觉自己的声音应该比鸭子叫好不了多少。

　　“传奇深海栖姬？明白，请问骑士长现在的位置，我将带队前往支援。”不问敌人有多少，就问敌人在何方，衣阿华表现出了一名真正的战士风度。

　　比起胡毅这个一听深海名单就被吓尿了的菜鸟，人家才叫真正的淡定，才叫大神。

　　“额，我是说大家一起撤退，深海这次来的不是一只两只，而是好多只的传奇，赶紧回去通知欧皇做准备吧。”胡毅表示你是打野爸爸也拯救不了世界。

　　“抱歉，或许是我没有表达清楚……我们也不是只有我一位传奇。”

　　“……”完了，这是被吓出幻听了，今天听什么都是复位数了，不应该啊，胡毅摸摸自己的头，他慌归慌，又不是真被吓到尿裤子的地步。

　　“传奇战列舰衣阿华号，协同传奇战列舰华盛顿号，传奇战列舰南达科塔号，史诗战列舰密苏里号，传奇航空母舰约克城号，史诗航空母舰企业号与附属英雄级护卫舰队，向骑士长报道，请问您的详细坐标。”

　　“……”胡毅完全懵逼了，傻傻的看着身边的妹纸们没反应过来。

　　什么玩意儿？

　　刚才衣阿华叽里呱啦念叨的一串名字是什么来着？原谅胡毅被一连串的传奇史诗给唬懵了，没注意到具体是那几位大神。

　　这不重要！

　　她们叫什么名字不重要！

　　重要的事要说三遍，衣阿华说的那一串名字是什么不重要，重要的是……传奇舰娘啊，整个联邦号称只有十几位啊，史诗舰娘啊，全人类幸存的史诗舰娘不到两个巴掌的数啊。

　　这来了多少？

　　号称海上最强战斗要塞的传奇战列舰四艘，里面有一艘史诗级。

　　号称海上最强炸B清道夫的航空母舰两艘，同样有一艘史诗级。

　　两艘航母还带着一堆全英雄等级的护卫战斗群……

　　恕胡毅一介萌新真心不懂大佬们的世界，在别的提督家里算王牌的英雄级舰娘，你们都是按打算的么？

　　安迪卡大元帅是如此，欧皇冕下更是牛哔到这种叼炸天了的地步。

　　胡毅都这么叼了，他也以为自己够牛哔了，到现在他舰队里都还没有诞生出一艘70级的英雄舰啊魂淡！人家欧皇连号称终结了二战时代的密苏里号都传奇了魂淡。

　　说好的不能在联邦眼皮子底下明目张胆呢，说好的不能过分支援胡毅的呢？

　　大佬都是骗纸……骗纸！


第346章 天道的轮回

　　胡毅是真没想到狮子汪嘴上说的支援舰队会如此之叼，叼到有她们在身后给他撑腰胡毅能硬起气势和wo酱谈一谈和深海栖姬见面的问题。

　　北方战线突然如此反常聚集这么多栖姬一级的深海，无论是狮子汪的意思还是胡毅自己个人的意愿，都是希望调查清楚其中的原因。

　　所以狮姐对外宣传只是一支后援舰队，实则给胡毅派了一堆传奇史诗压阵，就是有让胡毅更好处理北方战线异常的意思。

　　毕竟胡毅实力是足够了，但在某些方面自由之翼势单力薄了一点。

　　单靠胡毅自己的自由之翼他绝壁转身就走了，他才没那胆量试试自己能干得掉多少栖姬，但现在有了衣阿华和她身边的舰队结果就不一样了。

　　说句白话的话就是胡毅觉得自己又有了装哔的资本。

　　wo酱身为深海的一员，她具备了“正常”的交流能力，或许这也代表她身后那群吊炸天了的深海大姐同样具备交流的可能性。

　　未来的浩劫迫在眉睫，不说拯救世界之类的大义，胡毅也希望自己为这个世界的人类，为其他舰娘做一点什么。

　　或许，拉拢一方深海势力双方展开合作……这也是一种可能不是。

　　胡毅也知道，自己之所以会有这种天真的想法，最大的原因是从穿越至今，他的自由之翼从未在深海身上有过折损，唯一一次大危机也是他自找的跑去找某位栖姬的麻烦才导致的。

　　如此，少了这个世界其他人从小就对深海的仇恨，胡毅心中一直保持着一份和平相处的痴人想法，对风荷的舰队时候是这样，现在对北方深海也是如此。

　　而眼前……似乎就是证明他想法的一个机会！

　　以狮姐的实力在身后撑腰，会见深海一方看起来很有来头的领袖，看一看心中猜测的可行性，顺势问一问北方战线的异常情况缘由。

　　只是……让胡毅进入她们的海域面谈是绝对不行，说实话，哪怕身后有这么多传奇和史诗舰娘胡毅还是怕。

　　这不是怂不怂的问题，胡毅从不承认自己是一个英雄，他只不过是一个掌握着黑科技的文员，有点自己的傲气，但绝不眼高于顶以为自己能在这个世界横行无忌。

　　除了为自己和家里舰娘们考虑，也有对这个世界，对这个狮子汪一心守护着的世界负责。

　　“自由”号上几十个亿的资源或许在整个联邦看来不算太多，也许某些超级大佬手里就有比胡毅更多的资源，但胡毅敢说，深海绝对没有。

　　起码北方战区这些传奇史诗深海手上没有这么多。

　　要是深海翻脸让这一笔落到了她们手里，胡毅无法想象未来会发生什么。

　　深海如此在意他这个带着空想号原型舰的人类提督，最大的原因很有可能是他去年在这里丢下的60万资源，和自由之翼舰队的“自由”号。

　　所以让自由之翼到她们大本营里去是不可能的。

　　wo酱确实很好忽悠的样子，基本上都是胡毅问什么她就回答什么，也让胡毅知道了她所谓的大姐们并不是真的在后面埋伏自由之翼，人家离这里远着呢。

　　前面胡毅奇怪北方战线为什么会出现两种极端情况，一个方向全是深海战舰，一个方向风平浪静见不着人影。

　　wo酱给他做出了解释——深海也不全是一路的，另一边的深海不归她们管，也管不了。

　　其真正的原因是……

　　一年前胡毅傻乎乎的在这里丢下了60万资源做实验，大量的资源被附近的一只港湾栖姬感应到了，那只港湾就是北方港湾。

　　北方港湾栖姬吓跑了胡毅，拿到了胡毅丢下的全部资源。

　　60万资源，对人类的绝大多数提督来说都是一笔无法想象的巨款，何况是深海。

　　哦对，到这里的时候胡毅特地问过wo酱，深海不采集资源点的么？

　　这个世界资源点大都在海面上，深海占据着近乎七成的海域，即使资源点大都出现在岛屿附近，深海区岛屿数量没有大陆板块附近的多，但她们控制的资源点应该远在人类之上的才是。

　　wo酱回答的好理所当然：她们不会！

　　采集资源是矿工妖精们的活儿，要战斗妖精，一堆航母类深海能给你无数，但其他类型的妖精……呵呵，没有，完全没有。

　　没有采集妖精，深海空有大片资源点自然就利用不起来，或是她们根本不懂得利用，或许利用不充分，或许……

　　反正不管什么原因，深海很穷，非常穷，比联邦的陆军还穷，穷到了大多数深海战舰只能本能的从大海中获取资源素，一辈子都没真正尝过资源的味道。

　　然后，穷逼北方港湾栖姬从胡毅手里拿到了整整60万资源，瞬间一夜暴富，然后她就开始坏掉了。

　　嗯，站在客观的立场上，北方港湾是坏掉了。

　　先不问连wo酱都不知道深海为什么要攻击人类的原因，世界的本质就是深海要消灭所有见到的人类，见不到人类也出去找人类毁灭。

　　说白一点，深海的工作就是去找人类，然后去毁灭人类，她们的生活就只有两个行程，一个就是在攻击人类的时候，另一个就在漫无目的寻找人类攻击的时候。

　　为什么？

　　wo酱表示什么为什么？

　　普通深海不会去想，智慧深海也想不到，或者说，深海从未出现过一个真正独立人格的栖姬，从未去思索过深海存在的意义和未来。

　　然后，拿到资源的北方港湾突然“坏掉”了，她不找人类了，拿着胡毅的资源她开始去寻找更多的资源……从这一点胡毅可以猜测，或许这只港湾栖姬很早之前就已经“坏掉”了。

　　比如wo酱说到北方港湾找到她的时候就告诉她，有吃有喝的过日子不是要比每天挨饿到处瞎晃悠的好么？

　　然后某只深海就傻乎乎的被拐走了。

　　然后后面的事胡毅已经能猜到一点了。

　　别小看一个种族从零散到群体的改变，另外一个世界的进化论中人类之所以能从猿猴进化成古人类，根本原因就是学会了群居和交流。

　　来自现代社会的胡毅能猜到，栖姬们开始考虑自己存在的意义了，开始对抗起某个意志赋予她们的天职了，也开始收拢战线内部开会讨论了……

　　一群懵懵懂懂的栖姬在资源的诱惑下聚集一堂，产生的结果就是这个世界有史以来第一个深海家族，诞生了让狮子汪都感觉疑惑的北方异常。

　　栖姬们本身就具备的不下于人类的智慧，一旦被人点开慧光，她们的进步速度是恐怖的，wo酱就是例子，她已经具备了和胡毅交流的能力。

　　胡毅听傻了有木有……

　　胡毅吓尿了有木有……

　　深海抱团开始加智力了有木有……

　　但这些关胡毅鸟事了，这事是他为狮子汪调查的，把问卷结果丢回去给那只女王烧脑去。

　　接下来才是关于胡毅的事儿。

　　60万资源多不多？

　　不多，真心不多，虽然它能吓坏大部分的提督，但在某些人眼里，60万就只是个零头，暗冥·殇还有狮姐被胡毅消耗的资源都得按亿算的。

　　区区60万，拿给胡毅也就是给四改黎塞留换个涂装的消耗。

　　如此，当wo酱口中那一大串的栖姬鬼姬，还有其他更多的深海，就靠这60万资源过活后，她们能吃老本吃多久？

　　胡毅都能想象得到刚形成社会关系的她们，估计连利益分配关系都还是一片混乱，也许是谁吃多少就给多少。

　　资源吃完了，也有可能是快消耗完了，怎么办？

　　北方港湾告诉你，找人类……不是全部的人类，而是当时那个傻乎乎带着一只驱逐舰就敢到处跑的人类，嗯，就是胡毅这个二货咯。

　　让胡毅苦笑不得的是北方港湾，也就是当年吓得他屁滚尿流的那只深海栖姬，还很有先见之明的早早就让wo酱在这里等他了。

　　wo酱真风雨无阻的站在这小小的礁岛上站了一年的时间，就为等到他这个据说藏了很多资源的人类提督。

　　结果天道轮回，今天不但让wo酱真等到了胡毅，也让她“闻”到了自由之翼舰队中那比60万大上无数倍的资源。

　　“wo～”

　　“master，她说她已经让战斗机将消息送回去了，她的大姐们马上就会知道我们在这里。”小岛风正儿八经的翻译道。

　　胡毅又想跑路了怎么办？

　　一大群传奇史诗级深海栖姬就够吓人的了，现在更是一群知道交流懂得配合了的超级栖姬，这事儿传到狮子汪那都得让那只女王大人头疼。

　　“统御阁下，这件事情非常严重，我需要通报冕下让她定夺，希望能获得您的允许。”衣阿华参与了全程问答行动，这位传奇舰娘也拿不定主意了。

　　这已经不是深海栖姬和舰娘舰队摆好阵型打一战这么简单了，更是关系到了整个世界的格局和未来的发展，而起因仅仅是因为胡毅的60万资源。

　　“嗯，去吧，我先问问wo酱，她的那些姐妹都到哪了。”衣阿华是欧皇的舰娘，人家要给自己的“提督”报告结果无可厚非，她能知会胡毅一声已经说明胡毅在欧皇府的地位之高了。

　　“wo～”

　　“岛风，wo酱又说什么了？”

　　“等下哦……喔～”

　　“wo～”

　　“master，wo酱说，她的大姐很希望和你见面，她们没有恶意，所以wo酱希望我们能在……咦，她让我们在空想姐姐的家乡等她们。”

　　空想的老家？

　　那个胡毅穿越是最初的登陆点？


第347章 彪悍的狮姐

　　谈话进行到现在，胡毅多少猜得到港湾栖姬找他的目的了，除了资源之外，胡毅实在想不到他和深海还能有什么交集。

　　胡毅有点奇怪，港湾栖姬都已经知道守株待兔等胡毅再次出现，从他这里解决资源的问题，那她怎么没有想到从其他提督那获取解决办法呢？

　　况且，她就确定胡毅会再傻一次乖乖送深海栖姬们资源？

　　胡毅又不是真变态，上次不知道就算了，现在这种养虎为患的事打死他都不能干啊。

　　就算换一种说法是花钱买平安他一样不干，你看，60万资源就惹出了一个深海家族，天知道6000万会不会搞出一个深海帝国来。

　　“统御阁下，冕下电话。”

　　衣阿华打电话过来专门就是提醒胡毅一声，然后果断的挂断，让胡毅差点没回过神来，随后一个陌生的号码打到了胡毅的手机上。

　　“狮姐？”这个号码看一个开头胡毅就认出了是黎塞留专门留给欧皇府的，但打到胡毅这儿还是第一次，而会在这个时候联系胡毅的，除了女王大人估计也不会有第二个了。

　　话说，这位大姐姐终于学会怎么使用现代化的手机了么，之前还闹出过笑话来着。

　　“是不是妾身不找你，你就不会主动了是吧，这么大的问题小毅子你就没想过告知妾身一句？”女王大人一出场就好大的脾气。

　　“额，是是是，刚才被吓得有点慌，一下子真没想到狮姐你了，那对于这件事狮姐有什么看法，对方约我进去会谈”胡毅并不为自己被深海几十位传奇史诗吓慌是丢人的事，说道。

　　同样的情况你换安迪卡大元帅在这里看看，那位超级大佬第一个想法绝对也是转身逃跑，而且跑得肯定比胡毅还要快速彻底。

　　“掌握深海栖姬的动向了没有，情况危急的话你先撤退，妾身来想办法。”很意外的，如此重大情况，狮姐第一个想法还是关系胡毅的安全问题。

　　狮姐在利用胡毅，谁都看得出来，胡毅和他的自由之翼舰队拥有其他舰队所不具备的强大战斗力，所以胡毅被狮姐派来这里做别人做不到的任务。

　　狮姐实际上也是在保护着胡毅。

　　胡毅刚出手炸了黑暗议会一个分会马上就被藏到学院里去了，随后借着这个任务让胡毅躲到远离联邦势力之外的海域。

　　北方深海异常最早还是狮姐自己发现的，胡毅出发狮姐派出了6艘全史诗传奇的大型战舰，除了给胡毅压阵外，胡毅会看不出来这也是她保护胡毅的一种手段么。

　　虽然现在看上去好像是狮姐把胡毅给卖了似的，将他和他的舰队送到了一堆深海栖姬面前。

　　这一点估计狮姐自己也没料到，所以她才会在电话中直接表示让胡毅有危险就赶紧跑，这种“利用”，让胡毅接受的心甘情愿。

　　人与人之间不就是利用和被利用的关系么，摆在台面上的利用实际上就只是彼此的需求，理应被谅解。

　　胡毅就是吃软不吃硬了，就是不喜欢联邦给他提出的技术交换了，有本事联邦也学狮姐打感情牌啊。

　　“暂时问题还不大，她们的主力距离还挺远的，我要跑是很轻松的事，对方约我在原514号镇守府面谈。”没太多时间和这位大姐姐墨迹，胡毅直接说道。

　　“对方诚信度靠得住么？”狮姐问。

　　“应该……信得过吧！”港湾栖姬应该还没这么快学会人类的弯弯道道跟胡毅玩鸿门宴吧。

　　“不太确定就别去了，妾身马上调集欧皇府主力前往北方战区，到时候看看谁还敢吓唬你。”狮姐的霸气简直侧漏，彪悍无比。

　　胡毅抹了一把并不存在的冷汗，大姐，你都来派来了两史诗四传奇了，这还不是你的主力啊，你叼，你真叼，萌新被你晒了一脸。

　　话说，您这是要开启世界大战么？

　　“你能带着整支舰队传送过来？”狮子汪应该不会真这么玩吧，真再来几艘传奇或史诗，这里真就世界级的场面了喂。

　　“你当妾身是叮当猫啊……你的办法也不错呢，妾身腾出点时间亲自过去和这只成精了的港湾玩玩。”狮姐还真信了，啊不，应该说狮姐居然知道蓝胖子？

　　又是黎姐教的么？

　　“大姐，人家是一大串的传奇和史诗啊，你一个人过来就能解决？”狮姐，您今年贵庚……咳咳，您多少等级？

　　“小毅子想问妾身的等级？”说成精了的应该是狮姐啊，胡毅动个心思都被她猜到了。

　　“嗯嗯。”

　　好奇死了，70英雄，80传奇，90史诗，100级神话，狮姐该不会是百级神话大佬吧。

　　“不知道问女孩子年龄是禁忌么。”狮姐大怒。

　　“……”我问的是你的等级啊，关女孩子的年龄鸟事！

　　“总之这几只栖姬够妾身热身的，小毅子等着，等妾身将时间安排出来。”

　　“……”

　　真正将胡毅吓尿的不是深海栖姬，也不是欧皇府舰娘，而是欧皇本人——狮号战列舰。

　　麻蛋，什么叫这几只栖姬够你热身，您老满级一百级也不能这么吹的吧。

　　“狮姐你这么叼，肯定一百级的。”是不是，是不是？

　　“废话，妾身一百五……不告诉你，没事的话就先这样，一切等妾身过去了再细说。”

　　胡毅觉得自己似乎听到了一个了不得的数字，传说中的四天王都是五个人么？

　　“等一下，狮姐还是先留在家里别过来，这件事我处理看看。”胡毅说道。

　　前端时间刚发生过一连串事件，闹得整个联邦沸沸扬扬连不问世事的胡毅都听到了风声，这种情况下，作为世界的欧皇，狮姐真要几天不见人影，联邦估计真要彻底乱了。

　　北方战区防线压缩，从最近的镇守府跑过来都需要几天的时间，狮姐真要来的话，一来一回，等回去的时候估计真挽回不了局面了。

　　别忘了狮姐的计划，也别忘了联邦想在的局势正是几个势力划分最后利益的时候。

　　你敢中途离开谈判桌就表示你放弃争夺，再想挽回可就没那么容易了。

　　似乎被胡毅说中了，狮姐一时语塞，她真没有表面上说得这么轻松就能离开欧皇府。

　　谁对胡毅好，胡毅就会加倍对谁好，狮姐对他的关照已经是没话说了，胡毅不介意在重要关头为女王分担一点。

　　“不行，妾身不答应，要是对方企图不轨怎么办？”舰娘也是女人，女人有些时候就是不讲道理，明知道是没办法的办法，她们就是会想到一些无关紧要的问题。

　　“让衣阿华代你去，那丫头做事比较稳重，出了问题也容易脱离危险。”

　　“虽然我还不了解衣阿华，但我敢说真让她去，一言不合她就得跟深海打起来了，就这么说了吧，交给我，应该不会有问题的。”

　　北方港湾选的地方是胡毅熟悉的也是安全区的人类镇守府废墟，更是表示到时候她会配合胡毅的指示，在胡毅认为安全的情况下再见面，算是诚意十足。

　　额，虽然直接面对一只有可能是史诗等级的深海港湾栖姬，怎么看都不像是安全的样子。

　　狮姐一再强调让胡毅注意安全，注意做好后路准备，一旦情况不对马上逃跑，婆婆妈妈嘱咐让她完全不像联邦的之高欧皇，更像是胡毅的亲姐姐。

　　也不知道北方港湾当初是怎么交代的，完成等候胡毅，守株待兔成功的wo酱居然留在了自由之翼舰队中，跟岛风玩的可开心了。

　　wo酱的意思是，她要“看着”胡毅，免得胡毅前脚答应和港湾见面后脚就跑了，但被问及胡毅要是真准备返航她会怎么办，这只深海少女懵了。

　　在她的小脑子里只记得遇到胡毅，发出邀请，让胡毅留下来见港湾，从来没有胡毅不愿意这个选项，脱口而出将胡毅抓起来马上又被自己否决了，因为港湾让她不可以伤害胡毅。

　　结果就是，胡毅身后多了个寸步不离的小尾巴，稍微离开得远了一点，这只深海少女就会揪着他的衣服泪眼汪汪的一副被遗弃了的小狗狗可怜兮兮样。

　　胡毅这算是自己作死了，最后果断让岛风出马，整个自由之翼舰队只有岛风能和wo酱进行交流，其他包括胡毅在内的人说的话wo酱听得懂，是wo酱说的她们听不懂。

　　也不知道那中二的舰娘用了什么办法居然让她成功将wo酱从胡毅身边带走了，然后自由之翼舰队电子频道中经常能听到萌萌的“wo”“喔”声音。

　　既然怀疑深海的目标是资源，那么“自由号”是肯定不能带的了，交给后方的衣阿华舰队保护。

　　衣阿华的舰队同样不能带，一大群史诗传奇级舰娘能吓到胡毅同样也会吓到深海，同样安排在自由之翼后方随时支援。

　　本来还想着将家里的女孩子们也留下保护后方，只是知道胡毅要见的是深海港湾栖姬，女人们没一个同意离开胡毅的，一个个搬出了各种理由表示自己应该陪同胡毅一起。

　　劝说无果胡毅也就随便了。

　　主要是这场会面不是常规想象中双方在小岛上面对面的交流，因为黎塞留表示，只要wo酱同意她就能邀请到深海少女进入虚拟空间。

　　有这一招，胡毅就能保证和深海保持安全距离。


第348章 空想的宝物

　　自从知道北方这里一大堆传奇和史诗的栖姬后，自由之翼舰队每走一步都小心翼翼着，全舰队各种索敌手段全给用上，生怕踩到深海的雷区。

　　结果全是胡毅多虑了，事实真如wo酱所说的那样，深海主力距离这里还很远的样子，她们根本没有给自由之翼舰队设埋伏或下绊子。

　　倒是来自另一个方向的深海舰队遇上过几次，见到胡毅的舰队就跟鲨鱼闻到血腥味一样疯狂冲上来，二话不说直接开火。

　　胡毅以为wo酱会帮忙劝退来着，但这只深海少女表示双方不是一路的，她指挥不了对方。

　　好吧，劝退不了那就开打，就当收集符文能量了。

　　自由之翼舰队攻击击沉了深海战舰，wo酱站在甲板上看到了全过程，深海少女默默的表情似在感叹，又似在伤怀。

　　最后wo酱却是什么都没说，悄悄将自己躲了起来让岛风一顿好找。

　　重新回到熟悉的家乡，即便这里依然是一片荒漠的废墟，空想显得也是非常的开心，确定周边安全后拉着胡毅就要往岛上跑。

　　514镇守府废墟依在，海中的残骸还是过去的样子，去年一艘深海轻巡级战舰炮轰胡毅的弹坑都还清晰可见，显示这一年来并未有人在这里活动过的迹象。

　　“这个镇守府好简陋，提督君，我们以后的家也会这么小么。”登上小岛，站在胡毅第一次出现在这个世界的沙滩上，提尔比兹嘟着小嘴不开心问道。

　　见识过了超级大佬暗冥·殇的佐戈依达，见识过了商业港口卡伦港，又见识过了演习中心的伯伦哥，现在再回来看看曾经514镇守府所在的小岛，真的好小好简陋。

　　整个镇守府就只有一个海港主体，还有山上几栋房子的遗址，别说一支深海舰队，现在的自由之翼随便站出来一个舰娘，一波炮火输出就能毁灭了这里。

　　“风景很漂亮。”轻轻拍拍妹妹的小脑袋让她说话要经过脑子，俾斯麦说道。

　　镇守府的大小对一名提督来说，好比是舰娘们对舰体主炮口径的重视，都是不容他人质疑的一个敏感点，俾斯麦怕妹妹提尔比兹无意的话会伤害到胡毅。

　　放弃了内海大好优势非要跑到海外找了这么一个鸟不拉屎小小的岛屿当镇守府，说胡毅傻了都不过分。

　　“这里好。”舰队中埃塞克斯才是最不爱说话的舰娘，今天也难得开口发表了一下自己的意见，同时放飞战鹰大卫让它巡视整座小岛。

　　“嘻嘻，提督君不会生气的啦，是不是，北宅相信提督哦。”拉着胡毅的手臂撒娇，提尔比兹为她刚才无意的埋怨道歉，赔上可爱的大笑脸。

　　胡毅能生什么气，北宅又不是说了什么不该说的话，他自己也觉得这里太小了。

　　说小是针对自由之翼舰队的规模而言的啦，原来的港口别说太太小姨子两位航母，就连声望和理解都进不来，真要在这里发展，大改绝对是必须的。

　　倒是对一队百来人的舰队来说，霸占一座数十平方公里的小岛已经足够满足所有需求了，只要将小岛全部利用起来，在这里建造出一个世外桃源未必不可以。

　　“哦哦哦，提督提督，你看空想找到了什么……空想的宝藏居然还在耶。”调皮的小学生们已经跑出去嗨了一圈回来了，空想小手里捧着一把所谓的宝藏。

　　空想和她身后的小姐妹们小手里的那哪是什么宝藏，全是当年空想孤身一人生活在小岛上收集起来的废铁，生锈腐蚀的不成样子的碎片。

　　当年就是靠着这些舰娘们看了都皱眉头的“补给”，空想一个人在这孤岛上生活了好几年时间，想想就让人唏嘘不已。

　　现在，小公主又将她以前收藏好的宝物拿出来了。

　　或许对这位小舰娘来说，这些别人见了都不会动一下的废铁才是她真正的宝物吧，这些都承载着她满满的回忆。

　　小学生队伍中，贪吃的射水鱼偷偷啃了一口手里生锈的铁块，可爱的小脸顿时跟人吃了满口芥末似的整个纠结成了一团，口水眼泪齐流，好可怜的样子。

　　小射水鱼呸呸呸吐了半天，嫌弃的扬起小手就要将废铁给丢远远的，不过看到胡毅面前开心摆弄自己小宝物的空想后，小家伙又把不能吃的铁块收起来了。

　　“呵呵……小笨蛋。”胡毅好笑的拉过单马尾小萝莉，揉揉她的小脑袋递给她一罐油料资源让她去味。

　　油资源什么味道？

　　胡毅自己都不知道，没有经过转化人类吞食资源那和找死没什么区别的，胡毅再流哔他也还是个人类，吃的喝的都得经过家里舰娘们再三检查看看是不是合格的。

　　“空想姐姐以前就是吃这些么，好……好可怜呢。”小手捧着燃料桶，射水鱼一双大眼睛里泪光闪闪，抽着小鼻子看着空想。

　　空想自己也啃了一口，同样皱着小脸眼泪都要被苦出来了，但小公主比射水鱼厉害的是她居然给忍住了，咀嚼几下就要往小肚子里吞。

　　胡毅眼疾手快一小巴掌阻止了空想小公主，让她全部吐出来，也给她油料漱口。

　　这些生锈了的铁块看看也就算了，这群笨蛋小丫头还真敢往嘴里塞，一个个拉过来全打一顿小屁屁，让她们将捡到的垃圾全部丢掉。

　　这种回忆过去的“宝物”，不要也罢。

　　教训完了小学生们，胡毅一回头又看到了自由之翼的大姐姐们也是一人一块废铁，鼓鼓的腮帮和吃到榴莲了似的表情表示这群大姐姐也啃了废铁。

　　连一贯面无表情的埃塞克斯这回都做出了反应，可见废铁的难吃程度非同一般。

　　“我说，小丫头们不懂事就算了，怎么你们也这样，这些垃圾是能吃的么，都被空想传染变笨了是么？”胡毅都快无语了。

　　大姐姐们比小学生们聪明的地方是她们不会真吃下去，在嘴里尝了下味道后一个个苦着小脸吐掉了，自觉的从胡毅这里拿油料资源去味道。

　　“余……余只是想体会一下空想当时的生活啦。”擦拭着小嘴，列克星敦温柔笑道。

　　“确实不太好吃，幸好空想遇到提督了。”威尔士亲王是唯一一个将废铁咽下去了的大姐姐，难吃的程度连这位传奇战列舰舰娘都一脸苍白，有感而发。

　　“嗯嗯，空想最幸运的就是遇到提督啦，嘻嘻。”这么多姐姐妹妹一起分享自己的过去，小公主笑着流泪，用力点着小脑袋跑到胡毅身上，紧紧抱着她的提督。

　　拍拍空想小屁股，她要呆胡毅背上就让她呆着吧，胡毅一个个的没收舰娘们手里的垃圾，亲自将它们全部丢进海水里，一边责怪着这群女人乱来。

　　舰娘也是会生病的好不，真吃坏了肚子难受的可是她们自己。

　　“好了好了，都不要闹了，该丢的全丢掉，该做事的全去做事，我们需要清理出暂时港湾和居住的房子，还要监控附近海域所有深海战舰，都动起来，快快快。”

　　拿这些大小丫头们没办法，胡毅只好将她们全赶过去干活，他自己还得去个地方看看。

　　胡毅要去的地方就是去年他被深海战舰袭击昏迷的海湾，去看一看是否还有些可疑的东西留下来，虽然据狮姐说她的人已经查过了。

　　胡毅就当是去怀念一下过去吧，他在这个世界的故事都是得从那一次昏迷后开始的。

　　小小的海湾上那时的弹坑清晰可见，零散无比，让胡毅再一次吐槽这个世界舰炮的准头和威力。

　　现在想想，当时只是一艘深海轻巡而已，炮弹的威力跟原来世界的重巡似的，但这精准度，呵呵，胡毅人都好好站这里了你们说呢。

　　时间都过去一年多了，风吹日晒，胡毅还能找到什么就怪了……

　　但我要告诉你，胡毅真找到了一些东西了呢。

　　胡毅找到了当时用来撑起T恤做旗帜的那根树枝，虽然它已经断成了两截胡毅只找到半截，但真的是当时拿在他手里的那根树枝。

　　也仅仅只是树枝了，挂在上面现代世界的T血衫早已经消失不见，也不知道是被风吹走了还是已经被狮姐的人拿回去了。

　　在离捡到树枝不远处一块岩石下的沙地上，胡毅又找到了一个可疑的脚印。

　　根据这枚残缺的脚印痕迹，很清楚可以看出脚印的主人是人类……或许是类人，不管它是人类或是类人，这是一个小孩子留下的。

　　看印记，这个小孩子没有穿鞋子，是光着小脚丫踩在湿润柔软的沙地上，这才留下了这枚脚印。

　　似乎当时有个孩子在这块岩石下躲过雨或是怎么，因为岩石背风和形状的关系，直到现在，这枚脚印还留着残缺的半个印记。

　　也不知道狮姐的人有没有发现这枚脚印，毕竟胡毅是当事人，对现场的记忆最深刻，也只有他知道从哪开始调查又该辐射到哪。

　　问题是：这枚小脚印是谁的？


第349章 奇怪的发现

　　“空想，过来提督这里。”这脚印不可能是胡毅自己的，而能在这座岛上留下脚印除了空想胡毅也想不到第二人选，总不能是好几年前留下的吧。

　　“空想来啦。”听到提督呼唤自己的名字，小公主嘿咻嘿咻的就跑过来了。

　　“来，把鞋子脱了看看。”胡毅说道，虽然感觉这脚印不太像空想的，对比一下也没事不是。

　　一听胡毅叫自己来是要看自己的小脚丫的，还是这种大石头背后隐蔽的小角落，空想小公主顿时想歪了，扭扭捏捏的红着小脸磨蹭着。

　　羞羞答答伸出小脚，空想小公主眼神躲闪着不敢看胡毅，糯糯的小嗓音怯生生说着：“提……提督坏，自己……自己脱啦……呜～”

　　“小孩子家家的想什么呢，提督是让你比比地上的脚印，看看是不是你的。”没好气的在小公主头上敲一记，胡毅都被空想逗笑了。

　　让小公主一手扶着石头一手搭在他的身上，胡毅蹲下来给她解开鞋子，将空想精致完美的小脚丫解放出来。

　　少女的纤纤玉足被胡毅把握在手里，幼嫩的肌肤让小小脚丫充满着致命诱惑，让人忍不住想将它捧在心中轻轻抚慰，但又怕太用力就会在上面留下破坏的痕迹。

　　“咳咳，来，放这边看看。”差点迷失在空想的小脚上，胡毅牵着小公主的玉足放到足印附近。

　　舍不得让小公主的玉足沾染上泥土，胡毅抓住空想的小脚连地面都没放下去，大致的比划一下就够看出这个脚印是不是这只小学生的了。

　　虽然一直叫空想是小学生，但一直以来小公主从来都不是正经的小学生身高，经过胡毅多次的改造之后小丫头已经无限接近150cm，比得上巡洋舰舰娘们的高度了。

　　就算是以前孤身生活在这座无人小岛上的时候，小公主的身高也不是一般小学生能比的。

　　地上的脚印显然不是空想留下的，就算将它修复完整都还没有小公主一半大，要是空想被叫做小女孩，自由之翼舰队里的两只潜艇就是小萝莉，那么这个脚印的主人就是妥妥的幼女。

　　比完了胡毅还得给空想穿鞋子，敏感的小脚被胡毅把握在手里肆意玩弄，小公主的脸蛋酥红一片站立不稳的样子也别想她能自己穿了。

　　“站稳……好吧，提督抱着你。”刚准备让小公主自己站好，结果空想娇躯一软瘫倒在胡毅怀里，胡毅好笑着刮刮她小鼻子，就这么抱着她算了。

　　“以前这里的提督家里有比大青花鱼和射水鱼还小的舰娘么？”抱着小公主，让她更舒适的躺在自己怀抱里，胡毅问道。

　　蓝白色的小公主想了想，摇头，娇滴滴地说道：“不知道呢，但是……笨蛋提督，哪会有比潜艇舰娘还小的舰娘啦，以前的那位提督大人也没有苏荷巴特大人啊。”

　　“苏荷巴特？还大人？那不是只幼女补给舰么，这个世界也有？”以上帝视觉解释的话，还没有经历过被苏大人支配着的恐惧的胡毅不会懂那只补给舰为什么会被叫作大人。

　　咳咳，空想自己也不知道，反正这个世界大家都叫她大人就对了，虽然几乎没有人见过那艘补给舰出现在哪位提督手里，连复制舰都没有出现过。

　　怀抱小公主的胡毅对着脚印想了半天，好像舰娘图鉴里真没有哪一个舰娘会有这么小的脚，要说的话，深海那边倒有一个。

　　但是有可能么？

　　虽然有了舰娘和深海的例子在前，胡毅对于那只传说中的萌物会出现在这个世界还抱着怀疑态度。

　　“提督大人，过来这边看看poi，欧根姐姐好像发现了奇怪的东西poi。”精神联络网中，夕立酱的声音呼唤着胡毅，似乎挺着急的样子。

　　“马上来，你们在什么位置……”一把抱起空想胡毅撒腿就走，反正小公主也不重，和正常人类小姑娘一个量级的体重对胡毅来说完全不是问题。

　　夕立和欧根本身就不是“调查队”里的一员，胡毅一群人在小岛这边找线索，这两个小姑娘却在另一边发现了可疑的东西。

　　前面还是胡毅抱着空想一路小跑，后来反过来是空想背着胡毅在海面上滑行了，就胡毅一双腿真心跑不了多快。

　　堂堂一个大男人让一个小丫头背着到处跑，让胡毅自己都感觉脸红。

　　麻蛋，也是该给自己整点小东西了，不然每次都这样也太蛋疼了不是。

　　夕立和欧根所在的位置胡毅看着怪眼熟的，认了小半天才发现这不就是他穿越到这个世界时候摔下来的地方么，当时胡毅被一辆卡车撞飞出去，然后吧唧一下摔到了这边的沙滩上。

　　欧根发现的奇怪的东西就在当初胡毅趴着的位置不远处，两个舰娘小丫头正在沙子里刨着什么。

　　“提……提督，欧根找到了这个。”叫胡毅提督，欧根还有点不好意思，时不时就会脸红不敢看人，这次也是这样，扭捏着小姑娘向胡毅展示着她的发现。

　　“谢谢欧根，提督看看你们找到了什么。”从这位重巡小丫头手里接过东西，胡毅拿着它们细细辨认。

　　这些东西埋在沙子里有过一段时间了，但特殊材质的原因让它们擦掉沙子后还能认辩出来是什么，黑色的碎片，塑料的质地，熟悉的形状……

　　这不是胡毅当初的手机外壳么，不过这是破碎了的。

　　以前说过了的，胡毅半夜出门买东西过马路的时候被车撞飞，当时他身上就一身行头，衣服裤子不用说，身上还有钱包钥匙，银行卡身份证，钱币等等。

　　当然，当时胡毅手里还有当代年轻人必不可少的科技产物——手机，没手机你让那个时代的年轻人怎么活。

　　被撞到这个世界之后，衣服脱了做救援旗了，裤子，钥匙等零碎还在船上放着，惟独少了手机……备用的电池都还在裤子口袋里，但手机一开始就没找到。

　　胡毅一直以为是不科学的穿越让手机变成了他脑子里的系统，现在看到这些碎片，这个猜测被推翻了。

　　手机哪是变系统了，根本就是胡毅被撞飞起来的时候顺手给甩出去了，然后连同胡毅一起穿越到了这个世界，摔在了这片沙地上。

　　但当时胡毅被撞蒙了，爬起来的时候愣是没想到手机这回事，傻傻的走掉了，然后手机掉在这里一直没人发现……

　　没人发现……那手机呢？

　　胡毅手里只有一点手机外壳的碎片，最主要的主体呢？最最重要的手机内存么？

　　那个手机是胡毅花了好大的代价才从一名搞科技的“同事”那搞到的啊，表面上它和市面上的国产手机没什么两样，内里实际上全是高科技。

　　大家可以将那只手机当PC端，也就是一台电脑来看待，而且还是一台比较高端的电脑，这个世界胡毅能做出手机靠的还是系统拷贝了当时那只手机的资料。

　　胡毅工作特殊的原因所以并没有在手机里存什么机密，全是宅男的一些小说，动漫，电影啥的，然后还有一些杂七杂八胡毅自己都不懂的参考资料和应用程序。

　　做一个比喻的话，假设那只手机突然智能化了，聪明程度另说，它掌握的知识绝对够考个博士后啥的。

　　说这些都没用，现在的问题是欧根找到了胡毅的手机外壳，但一群人翻遍了周围的沙子都没找到手机主体，倒是找到了一块更大更完整的手机壳。

　　就是这块大块的手机壳让胡毅看到了奇怪的东西。

　　拿着碎片，胡毅咧着牙比划比划，卧槽，谁这么凶残连特殊塑料的手机盖子都敢吃，空想？

　　“不是空想不是空想，空想没有见过提督的手机啦，而且……空想才不会吃塑料呢。”小公主猛摇小脑袋，表示她才没有那么笨捡到什么吃什么。

　　但是，胡毅手里这块手机壳真的是被人咬了一口的样子啊。

　　对比齿痕，好吧，又是一个小家伙，还是一个口牙非常不错的小家伙，一口牙齿绝对整整齐齐的。

　　很显然，这个咬了手机壳一口的小家伙也不吃塑料，从这块碎片被捡到的位置上看，应该是有个小家伙捡到了胡毅的手机。

　　然后小家伙暴力拆解了胡毅的手机，嗯，或许当时手机就已经散架或裂了也有可能，胡毅升级的是手机里面的东西，整体上还是国产货。

　　国产手机的质量……大家都懂的。

　　这个世界的人捡到现代社会的手机，再加上推测还是一个什么都不懂的小孩子，对方将手机壳往嘴里塞也就能理解了。

　　然后咬了一口发现不好吃甚至不能吃，生气了的小家伙直接把手机壳给丢出去了。

　　但是那个调皮的小家伙丢了壳，却带走了手机主体……

　　国产机啊，号称山寨版的诺基亚啊，终有一天对方会发现手机组装方式和开机的，胡毅敢说他的手机组装起来后绝壁还是好的，没有手机壳也照样用。

　　想起刚才发现的小脚印，胡毅就哔了poi了，这是谁家的熊孩子啊，怎么什么都捡，还捡的全是胡毅的东西。

　　废话，整个小岛就胡毅一个异世界的奇葩，他身上一个皮带扣子对这个世界的人来说都是奇怪的东西，不捡他的还能捡谁的。

　　“话说……我还记得我原来的手机号码来着！”

　　不但记得号码，那手机上面的防盗功能还强大着呢，除了不能自己飞着回来，自动开启摄像头都可以。


第350章 泳池和美女

　　从手机外壳上的牙印上已经可以分析出，捡了胡毅手机的人就是在石头后面留下了脚印的人，也很有可能是捡到了胡毅衣服的人。

　　既然如此，只要找到当初那个手机的信号所在地点，就有可能找回胡毅的T恤，也就能找到衣服上黑叔叔的鼻环是不是一直怀疑的誓约主戒。

　　如此，胡毅找到了自由之翼舰队的两位航母小妈妈，将自己以前的手机号码报给她们，让俩姐妹尝试看看能不能远程连接上手机里的系统。

　　希望手机真没坏吧，也希望手机现在是组装好的吧，电量问题胡毅倒不太担心，他手机里有备用电池，不知道的人是使用不了的。

　　手机要打电话必须得发送信号到当地信号站，再由信号站收集起来传送到通讯卫星，通讯卫星再发送到对方所在的信号站，最后到你要打的电话的人手机上。

　　胡毅当初那个手机已经够叼了，可以直接当卫星电话，也就是直接从卫星那接受到通讯讯号，但发送信号到卫星上……那得做多大的手机。

　　胡毅现在能做的就是通过天上的卫星向这片海域发送特殊广域信号，看看能不能激活手机备用电源接受指令。

　　列克星敦紧急调用了一颗卫星执行这项任务，第一次信号发送区域选定了小岛周边，发送过后没有任何反应，继续扩大范围二次搜索，仍然没有反应。

　　连续几次之后，列克星敦表示都没有接到返回的信号，胡毅只能失望了。

　　也许是捡了手机的人已经不在这片海域，也有可能是胡毅的手机真的已经坏掉启动不能了，反正就是白高兴了一场，浪费感情。

　　因为有深海威胁的原因，到达目的地的胡毅都没心思开启预定计划开发岛屿，为后期镇守府的建立做准备，说不定这边前脚刚开工，后脚一大堆深海栖姬一到就得跑路了。

　　干脆权当放假旅游，胡毅天天带着一群小学生们游山玩水，舰队的安全工作全交给了大姐姐们。

　　两天后，自由之翼舰队的卫星侦察到了距离小岛1200公里之外出现了大批深海舰队身影，顿时警铃大作，全员备战。

　　胡毅也从山上被叫回了列克星敦号舰桥室。

　　列克星敦指挥室里的虚拟影像上已经建立起了深海舰队的模型，时至今日太太也学会了不用每一次都精益求精做到完全模拟。

　　即便是简单的模拟深海舰队，胡毅还是一眼看出了对方舰队上的奇怪之处，深海舰队……是中破状态。

　　“余是根据卫星探测的资料投影出的对方影像，从表面上看……似乎就是这样，这次来的深海舰队全员处于小破或中破，而卫星照片拍摄的画面显示，有些伤损还是近期的制造的。”

　　太太给胡毅切换出了卫星高空拍摄的照片，果然，照片中有几艘深海战舰上都还冒着黑烟，似乎刚从战场上撤换下来一样。

　　这么叼的深海舰队，还有谁能将她们给打伤了？

　　后方的衣阿华舰队都还在计划内的位置等待胡毅命令呢，肯定不是她们的锅。

　　“这个是港湾，这个是……战列舰还是战列舰栖姬？”对着照片胡毅认不出几个深海的身份，唯一港湾栖姬最好辨认，胡毅一眼就看到了。

　　辨认深海身份，舰娘们要比胡毅拿手得多，一人一句话就将对方真正的身份给标记了出来。

　　和胡毅猜测的完全不一样，除了港湾栖姬之外，这次深海舰队中并未出现更多的栖姬或是鬼姬，随行的舰队完全是高等级常规深海。

　　也不是真就只有港湾一艘栖姬级深海战舰，卫星拍摄到了港湾身上还有些人影，辨认后全是一名名深海少女。

　　有少女投影但没有舰体，不正是传奇或是史诗级的深海么。

　　“卧槽……我的衣服！”

　　见鬼了的表情，胡毅在照片上居然看到了他以前的衣服，就是那件胸前印着非洲黑叔叔头像，咧着一口大白牙傻笑的T恤衫。

　　这件衣服就被挂在港湾栖姬舰体上某个建筑物阳台上随风摆荡，努力辨认，胡毅似乎还能从窗户里看到了某个小小的身影。

　　胡毅的衣服居然落到了深海港湾栖姬的手里，虽说是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，但天知道深海认不认识黑叔叔的鼻环就是誓约主戒。

　　要是不认识，谁知道这件衣服在她们手里这么长时间是不是把铁环掉了。

　　要是像狮姐一样，看一眼就认出了誓约戒指，那胡毅想拿回来可就麻烦了。

　　话说，胡毅到现在都还没确定衣服上黑叔叔的鼻环是不是他要寻找的誓约主戒，一切都还是狮子汪的猜测而已。

　　海雾化的黎塞留邀请双方舰娘进入会客空间是有距离限制的，一千公里的距离还远远在黎姐邀请能力之外，但看到了自己的衣服，胡毅有些忍耐不住了。

　　“太太，调整卫星角度，对港湾栖姬发送信号，我很怀疑我的手机是不是也在她身上。”

　　“好，余试试。”

　　前几天寻找过胡毅的手机结果白费功夫，胡毅就猜测过捡到他手机的人很有可能已经离开了这片海域，如今从港湾栖姬舰体上看到了T恤衫，问题似乎给出了答案。

　　胡毅的手机是不是同样也在深海手里，这个问题很快也会有明确的答案，果然，列克星敦脸上一喜，说道：“收到信号反馈了，余给达令显示出来。”

　　胡毅的手机真的和他的衣服一样，都在深海手里，见鬼了。

　　大屏幕上刷新出一道数据流，有点像老式电脑开启的时候进入自检时候的那种。

　　胡毅能写得了舰娘们的核心代码，但他可看不太懂电子类的代码，不过没关系，他以前也不懂不是照样用手机，这个画面当初他“同事”给胡毅演示过一次。

　　这是手机中掩藏系统启动的意思，它能让手机现有的主人不自不觉中泄露出自己的秘密。

　　程序很快自检完成，进入了验证程序，需要胡毅输入密码和指纹，密码简单，直接就是胡毅自己的身份证号码，指纹的话列克星敦这边也能采集输入。

　　验证之后正式进入后台程序手动操作页面，显示在列克星敦屏幕上的是一个和常规手机桌面完全不一样的画面，胡毅能通过这个桌面检查到他的手机最近的操作历史。

　　点开一个应用程序后，一个窗口显示在大家面前，清楚记录着什么时候这台手机做过什么。

　　就和胡毅前面猜测过的一样，他的手机在耗光电量之前都保持着完好状态，从他穿越之后还有人操作这部手机进行应用访问。

　　小说电影被翻开来看过，各种参考数据也被打开过，而且还是多次被查看的样子。

　　麻蛋，怪不得深海懂得团结的重要性了呢，现实告诉胡毅，当一只深海学会了看小说之后，人家的智商能刷刷刷的上涨好几个百分点。

　　胡毅丢下的60万资源不是一切现实的根本，他的手机，他手机里的资料才是让深海演变成今天，聚集起了一大堆传奇和史诗级深海少女的原因。

　　“我很好奇，我的手机现在会是在谁手里？”摩擦着下巴胡渣子，胡毅点开另一个程序。

　　画面经过短暂的黑暗后，一道影像渐渐出现在了列克星敦号舰桥上，有图像就说明胡毅的手机现在是被人带在身上，而不是没电了就丢在抽屉里什么的。

　　从画面抖动和拍摄角度上分析……这手机是挂在某个小家伙的胸前吧，还是挂在谁的腰间？

　　应该是前者，就算是正常人的腰部，这高度也不对，这个世界的人再不认识手机是什么东西，也不可能给绑到腿上去吧。

　　本来这里应该还有声音的，也许是手机被撞坏了或是什么原因，现在胡毅看到的就只有画面，调试音量完全没有作用，尝试了一会儿胡毅也就放弃了。

　　画面中有人影，但晃得太厉害很难看清楚是什么人，有时候还给你整个黑屏掉半天看不到东西，应该是手机被翻过来摄像头被挡住了。

　　谁家的熊孩子这么会动，乖乖坐好不可以是吧。

　　或许是胡毅的吐槽起到了作用，画面稳定了，显示出了一双大大的手套还是什么的东西，还能从视频下方看到一截可爱的小脚丫。

　　看到这双小脚丫胡毅该猜到沙滩上的脚印是谁留下的了。

　　从画面上看，手机的主人应该就在港湾栖姬舰体上，刚才晃动的时候胡毅还看到过有点眼熟的房子，应该就是胡毅从照片中怀疑的小孩子，不过她现在出了房子。

　　看上去现场像是一个泳池……虽然有点不像，但有水池有椅子，就当是泳池了吧，现在手机的主人就在某张小椅子上乖乖坐着，让胡毅看清楚了走进画面的人。

　　一个女人……

　　与其他深海栖姬一样，一个有着人类女性的外貌，但外观较为年幼的女人。

　　服装的装饰也比其他鬼姬级更为华奢，上半身的衣服是与港湾栖姬款式类似，但颜色为漆黑色的纵纹毛衣，下半身充满皱折的裙子与脚上所踩的高跟鞋搭配头上那略大的遮阳帽形成了哥特萝莉风格的造型。

　　这些都不是重点……重点是这个小女人在脱衣服。

　　泳池，妖艳美女，脱衣服，卧槽，这是什么展开？


第351章 愚蠢的人类

　　“赫赫，提督，这就是你急着要看手机在谁哪里的原因？”视频头像中萨拉托加整个小脸黑着，不怀好意的阴笑着，和姐姐一样碧蓝的眼眸中带着调皮的笑意。

　　胡毅语塞，手机摄像头中衣衫半解疑似离岛的深海少女就是最大的证据，让他解释再多都是狡辩。

　　自由之翼舰队的女孩子们偷笑一片，谁都知道胡毅这次是真正的被冤枉了，但她们就是不站出来为她们的提督说话，不管战场气氛的事，单纯只是她们日常嬉戏而已。

　　背了这么大一个黑锅，本来说看点深海少女的福利胡毅捏捏鼻子也就认了，问题是福利他也看不成啊。

　　离岛是谁？深海鬼栖级的陆上基地，推测她的等级绝对在80级以上，胡毅不知道这个世界怎么算，但在游戏中这她是比港湾栖姬还要强大的深海院长。

　　这么说吧，游戏中港湾栖姬的设定是一个军事港口，这里注意，她是一个要塞港口，然后被游戏的画师们娘化成了一个大姐姐。

　　而离岛……游戏中离岛的原型是中太平洋上某个由3个珊瑚岛环抱形成天然内海，可以进出停泊大型船只的一个海空和水下潜艇的军事基地。

　　从设定上就知道离岛比港湾栖姬还要叼。

　　传奇的威尔士亲王都能发现胡毅看她的视线，等级很有可能还在大哥之上的离岛会发现不了现场还有第三者的视线么。

　　所以衣服脱到一半，马上就能被胡毅看到两个重点了的深海少女突然警觉着四处查视，最后成功将怀疑目光放到了胡毅的手机之上，比划着说了一句什么，整个画面就被反过来盖住了。

　　这一过程中胡毅也终于看到了他的手机是挂在谁身上……一只萌萌大眼睛的白色小幼女，游戏中的另一人气深海角色……

　　北方汽修，咳咳，是北方萝莉。

　　在游戏设定中，北方是港湾栖姬的妹妹身份，这对姐妹是游戏官方少有的公布了亲属关系的深海，也因为游戏立绘关系她也能和另一深海院长级的飞行场栖搭上姐妹设定。

　　所以，小北方的大姐是港湾栖姬，二姐是飞行场姬，然后其他各种栖姬鬼栖大都可以拉过来当她的姐姐，如此，一个电话就能叫来一整个栖姬级后援团的北方你怕不怕？

　　胡毅又要卧槽了，这个世界真有北方小萝莉！

　　话说，这也是变相的解释了谁会那么蠢萌，拿着胡毅的手机壳啃了一口又给丢掉了，也解释了谁那么无聊会专门跟在胡毅身后捡人类落下的东西。

　　某些情况发生在深海大姐姐们身上是不可思议，但在小北方身上……那是天经地义。

　　虽然北方酱不是驱逐舰，但那丫头的性子比驱逐舰小学生还能折腾。

　　有多少人知道北方酱的原型是港口栖姬，应该说谁能相信这么一只小小的萌萌的小动物是巨无霸级的陆上基，据说还是幼年体的飞行场姬。

　　当然，以上都是游戏中的设定，原来的那个世界，北方小萝莉都被玩家们设定成萌物了，但到了这个世界会发生什么变化胡毅就不敢肯定了。

　　确定手机主体和T恤衫都在深海手里，胡毅再急也没办法了，反正双方马上就要会面，到时候再打听一下情况好了。

　　现在……胡毅不敢打电话！

　　麻蛋，偷窥都已经被发觉了好不好，这个时候打电话过去岂不是此地无银三百两了么。

　　天知道那只离岛萝莉是什么性格，恼羞成怒起来要撸胡毅怎么办？

　　惹不起，胡毅还躲得起，赶紧认怂。

　　“岛风，让wo酱通知对方在限定距离内停下，一旦跨越警戒线我方将有权直接开火。”

　　“驱逐舰们打开武器限制，进入备战状态，假设出现情况争取第一时间投射攻击。”

　　“羽姬部队可以开始登机了，准备空投安全线，让大家注意深海动向，不要拿你们的小身板和对方硬拼。”

　　“黎姐，对方进入邀请距离后将大家拉到虚拟会客室，留下埃塞克斯和小学生们随时防备深海动向。”

　　“声望，将我们目前收集到的所有情报传递给后方舰队，让她们随时准备好支援，嗯，欧皇那边大哥你打个电话过去也说一下。”

　　关掉手机隐藏程序，胡毅一一下令上道。

　　“是！”一片娇声应和，青春的少女们在这一刻就是冷酷的战争机器。

　　自由号资源舰，明石号工作舰，间宫号补给舰，自由之翼舰队三艘几乎没有战斗能力的后勤舰船已经全部交由后方衣阿华的舰队保护。

　　胡毅的命令下达，空想，岛风，威廉，奥班农，全数开启战斗模式，驱逐舰修长的舰体上推送出了一枚枚大威力弹头，让人不寒而栗。

　　威尔士亲王，黎塞留，俾斯麦，提尔比兹，还有女仆长声望，自由之翼五艘大型战舰一字排列，形成有利的T字阵型，严阵以待。

　　后方，列克星敦号和萨拉托加号两艘航空母舰开始释放战斗机，一架架巨大的F-14从甲板上呼啸着升空，组建出庞大战机编队盘旋于天空。

　　自由之翼两艘幽灵猎手级潜艇悄悄潜伏在远方海域下，专门针对高级深海或是舰娘护盾而设计的超能震动弹头蓄势待发，给于全舰队莫大信心。

　　是的，胡毅还原出了动漫中的超级武器，传说中对舰专用的震动弹头，并成功将它们列装在了两只泳装小萝莉身上，这也是胡毅真正敢拉开架势面对深海栖姬的底气。

　　传奇，史诗？

　　胡毅就不信一发高频振荡武器击溃她们的防护盾后，面对自由之翼小学生们恐怖的远程打击能力，她们还有多少反抗能力。

　　就连小威廉号上的常规弹药都被胡毅全部换成了高科技武器，就是为了应付深海可能出现带护盾能力的舰载机，小家伙会让对方知道专精防空的驱逐舰之强大武力。

　　全员列装了游骑兵系统的羽姬骑士在战斗鹰直升机的护送下，作为自由之翼的先锋警卫先行出发，她们将直接降落在深海舰队的正前方组建第一道封锁线。

　　不要小瞧了这些靓丽的少女们，以自由之翼舰队重火力的支援下，羽姬骑士们能造成的破坏是超乎这个世界的人所能想象的。

　　时间缓缓流逝，双方的距离逐渐缩短，笼罩在舰队上空的战争气氛也愈来愈凝重，以原514号镇守府的小岛为障碍掩护，自由之翼舰队躲在深海视线的盲区中。

　　但无论怎么说，从数量到等级，从射程到武器威力，双方越是接近越是相当于自由之翼一点点的将己方优势白送给对方，在战术上来说这是相当失败的做法。

　　正面火力交锋，即便对方多数战舰还处于小破中破程度，仅有五艘大战舰的自由之翼绝对不是深海的对手。

　　港湾栖姬身上还有一大群等级在传奇和史诗级的鬼栖栖姬，胡毅甚至不知道她们舰体的情况，她们具体是舰体损伤严重具现不能了，还是等机会突然具现打自由之翼一个措手不及都还不清楚。

　　所以说，深海舰队每接近一分，胡毅的自由之翼舰队生存的几率就降低一分。

　　一艘漆黑类似航空母舰的深海舰体缓缓从海面下浮现，海水流淌形成的瀑布之下，幽光发亮的黑紫色深海符文验证这艘深海战舰的等级，只有传奇才有如此特殊的符文布置。

　　作为双方的和平信使，wo酱也将开始返回她的阵营，她的安全离开同样代表着这次事件能有和平解决的可能。

　　20架战斗鹰直升机搭载着羽姬骑士们到达安全线，凌空投放下一位位游骑兵，让她们稳稳站立在了深海舰队正前方海面上，构建出一道封锁线。

　　自由之翼怪异的动作同样让深海舰队大为紧张，一艘艘黑色的战舰摆出了战斗姿势，不过wo酱舰体上的舰载机让她们最后顺从了羽姬指示，在游骑兵们面前停下了脚步。

　　“对方进入邀请距离，虚拟空间邀请发送……进入！”

　　视野翻转，空间转换，当胡毅回过神来时发现自己所处的位置已经不是熟悉的舰桥室，而是一片广域天空领域，脚下就是舰娘和深海双方的舰队，场面相当的壮观。

　　这种上帝视觉角度站到双方舰队上空的方法，没有全舰队的帮助连威尔士亲王都做不到，黎姐这是有意在深海面前现弄一把，以这种方式告诉对方，你们的一举一动都在我方监控之下。

　　虚拟的天空上，双方舰娘阵营明显。

　　胡毅这边除了自由之翼的七位大姐姐之外，还有6位军装打扮的舰娘，那是自由之翼舰队后方传奇衣阿华和史诗密苏里号等欧皇府的舰娘。

　　人类这边舰娘们的衣着花哨，总体上呈现一种白色，而在白色的对面，几位深海栖姬们却诡异的显现出黑色的既视感，明明栖姬都是白衣白发，但人家看上去就是黑色的。

　　原本以为黎姐开个虚拟空间会出现一大群深海来着，所以胡毅才把后方的6位大姐姐都拉来助阵了，结果现在见着面了，数一数……

　　人类方算上胡毅自己是14个人，深海方仅有……5人！

　　这五只深海栖姬在这个世界的舰娘图鉴里你找不着资料，但胡毅能给她们套上游戏中的立绘和名字，包括正在返回舰队路上的wo酱，还有港湾，离岛，飞行场，最后那个是北方小萝莉。

　　“愚蠢的人类哟，快把零战给北方交粗来！”5对14，某只还没有狮子汪膝盖高的幼女深海就叫嚣开了。

　　“wo～”wo酱声援中。


第352章 深海的栖姬

　　胡毅哔一脸，话说这是侮辱吧，这是挑衅吧，这是打劫吧……但你见过嘴上气势汹汹喊着要劫你的飞机但自己却躲在别人身后的劫匪？

　　小不点，有本事你站出来！

　　黎塞留的大手笔连胡毅自己都吃惊，五只深海栖姬更不用说了，额，好吧，被吓到的只有四只，惟独某只无法无天了的小萝莉还拿萌萌的大眼睛盯着胡毅。

　　他又不是零式，看，看你大爷啊，你再卖萌我也拿不出落后的零式啊。

　　“人类，贵安。”牵着小北方，风华绝代的港湾栖姬彬彬有礼，和胡毅以前所见过的所有深海少女完全不同，这位栖姬文静的有点过分。

　　这么柔弱的深海栖姬，胡毅怎么有种自己带着一群大姐姐来吓唬人家很不绅士的感觉呢，特别是6位来自欧皇府的传奇史诗大姐姐们那凶狠戏虐的眼神，连胡毅都替深海们害怕。

　　“统御阁下，日安。”见到胡毅，欧皇府的6位大姐姐给足了面子，整齐的敬礼后静静站到胡毅身后，冷眼观视对面的深海。

　　胡毅是这里的主人，理论上这里他最大，点头示意过衣阿华，都来不及仔细看看这六位传奇史诗舰娘他就得先面对深海的问题。

　　“黎姐。”一声呼唤，胡毅邀请港湾栖姬上前就坐。

　　神奇的变化，空旷的天空中诡异出现一张会议桌，在这个虚拟世界里，作为创世者的黎塞留能模拟出一切，有需要的话复制出无数的舰娘都可以。

　　文静的点头，显然胡毅身后多达七位的传奇史诗舰娘让港湾栖姬有了些顾忌，带着她的姐妹们相续入座。

　　这里废话几句介绍一下胡毅面前的几位深海。

　　港湾栖姬，一位长发飘逸的细腰肥臀还爆哔的大姐姐，一件刚到臀部的及身毛衣就是她全部的装饰，裸露出的修长美腿，简直就一个赞字形容，特征是额前长着一直独角，怪异的同时也是一大萌点。

　　飞行场姬，简称飞姬场，同样是一位长发飘逸的细腰肥臀还爆哔的大姐姐，同样也是一身白色毛衣，同样裸露着修长性感的美腿，区别是她是头上长着可爱的一对小角。

　　离岛鬼栖，前面说了，一个哥特萝莉，漂亮的小萝莉，但你千万别小看了她，人家叼得飞起。

　　北方栖姬，萌物，和她两位姐姐一样浑身上下就只穿着一件毛衣到处跑的小幼女，但人家幼归幼，毛衣下露出的福利可是很大人的，黑色的……咳咳。

　　胡毅发现他这哔有点装错了，当初计划这场见面会的时候为了显得自己有多高大上，胡毅让黎姐具现的是一张全玻璃透明的会议桌。

　　都说啦，港湾栖姬只穿着一件长毛衣，飞姬场也只有同样款式的毛衣，两位大姐姐站着的时候亭亭玉立，温柔贤惠，但这面对面一坐下，就……

　　这样子还谈毛线啦，真当提督不是男人啊。

　　两位栖姬也发现自己走光了，顿时苍白的小脸一粉，港湾栖姬直接将妹妹小北方往怀里一放，大的不给你看，小的你随意吧。

　　二姐飞姬场也想学来着，但这只深海栖姬左右看了看，现场唯一的小抱枕被大姐拿走了，另一个同样身材娇小可爱的……是鬼栖，太叼不能动，所以……

　　飞姬场把wo酱给抱走了，抱走了。

　　话题还没开始，被姐姐抱在怀里就露出一个小脑袋在桌面上的小北方努力伸出手，用她那带着萌萌大手套的小手拍着桌子，软乎乎的童音：

　　“人类，北方的零式呢！”

　　“零战？呵呵，现在谁还带着那些低档货。”胡毅有点冒汗，话说人家好歹是小公主，作为主人给客人的小孩子准备点小礼物啥的也说得过去。

　　但胡毅哪知道这只萌物要零式战斗机了，没准备啊。

　　“那……那把烈风交出来！”北方再拍桌。

　　“烈风，也……也没有。”小北方这么一说胡毅想起来了，麻蛋，原来当初隔壁游戏里小北方的这个梗在这个世界也有啊。

　　小北方萌萌的瞪着胡毅，瞪得胡毅有点发傻，用眼神示意着北方两位姐姐救场。

　　但港湾栖姬只是温柔轻抚小北方的头发，完美容颜上带着淡淡的笑意，也不知道是没看到胡毅求救的眼神还是没看懂他的意思，反正，这位大姐什么都没表示。

　　至于北方的二姐姐，深海的飞行场栖姬……二姐正在忙着安抚wo酱让她当好挡箭牌，看上去双方同样存在交流障碍，现在正纠结着小脸。

　　“姐姐，他说他没有零战，也没有烈风，他是不是在欺负北方？”瞪胡毅没能瞪出自己想要的东西，小北方仰头给姐姐打着小报告，这个动作让她露出了挂在小脖子上的一道绳子。

　　胡毅的手机果然在这只小萝莉身上，现在见着他这个正主了这妮子还懂得将手机塞衣服里藏起来？

　　小北方的萌音让胡毅汗一脸，这和剧本说的不一样啊喂。

　　说好的双方大佬带着小弟喝茶谈判呢，劳资这边人叫好了，架势摆开了，就是来看你们一家子卖萌的么？

　　“那边的人类，你叫什么名字。”小北方拍完桌子，然后轮到另一只萝莉拍了，好吧，离岛拍得比小北方有气势得多，北方酱完全是在撒娇卖萌。

　　拍桌子？

　　这谁不会，都不用胡毅动手的，自由之翼这边七位传奇史诗舰娘只需要冷冷一笑，优雅的敲敲桌面，气场上全面的压制了对方。

　　叫你们出门谈判不带小妹来着。

　　离岛小萝莉顿时被吓回去了，不关舰娘们等级的事，完全是一个对七个，离岛在数量上被吓唬住了。

　　人家一双眼睛再傲娇再努力装凶狠也比不过这边七双眼睛的注视。

　　然后……离岛小萝莉背过身去翻着什么，胡毅看到了。

　　小抄？台词？还是剧本？你还做过准备的？

　　这边小北方也在翻小本本，踢着小脚萌萌的抱怨着：“书里写的不是酱紫的，北方是不是被骗啦，还是北方是被欺负了？姐姐，姐姐，北方可以叫人么。”

　　叫人？

　　北方萝莉要打电话叫人，就问有谁不怕，人家和大哥一个脾气的，打不过就叫一大群姐妹过来砍人。

　　自由之翼这边的舰娘们面面相觑，无言以对，胡毅更是捂着额头汗然不已，他猜到这几只深海栖姬手里拿着的是什么了。

　　绝壁是从他手机里抄出来的某些小说或是电影动漫里的台词。

　　“很抱歉，人类，妹妹们吵闹了点，还没请教怎么称呼，你们人类不都有一个名字的么。”正对面的港湾栖姬终于开口，一如她表现出来的文静和温雅。

　　无所谓的摆摆手，计划完全被打乱了的胡毅也干脆不和她们装哔了，对这些刚学会人类文化的妹纸们来说，还是单刀直入直接来吧。

　　“好说，胡毅，这是列克星敦，黎塞留……”胡毅将身边的舰娘们全介绍了一圈，同时留意着港湾栖姬的表情，推测她对人类的知识掌握多少。

　　可惜，人家就是一脸恬静的表情，对于胡毅解释的一位位舰娘既不表示认识，也没表现出惊奇。

　　介绍完了胡毅这边的舰娘，胡毅打个手势表示该轮到她们了，一直北方栖姬港湾栖姬的叫她们是因为这几位深海少女和游戏中的角色相似，到了这个舰娘的世界，谁知道她们是不是真叫这个名字。

　　额，人家还真叫这个名字……

　　“我们的名字，来自某位人类提督遗落下的工具里记载，我们很喜欢。”微笑着，港湾栖姬伸手从北方领口中掏出一个黑色物件摆在胡毅面前。

　　一个失去了外壳的现代手机。

　　“这确实是我的东西，看样子你们从里面学到了不少东西啊。”对方这么干脆的暴露底牌让胡毅愣了会儿，这些人不按常理出牌啊。

　　说好的阴谋诡计，勾心斗角的交锋呢？

　　“是的，这个东西让我们明白了我们是什么，又该做什么，所以，我需要再次的感谢你对我们的帮助，包括那时候的资源。”

　　港湾栖姬表现出的仪态完全不像是一只深海栖姬，更像是一个接受良好教育的富家淑女，这和大家以往见识过深海暴虐形象差异巨大。

　　当初明明是胡毅作死拿着资源到处显摆，现在在栖姬们口中也变成了胡毅对她们的资助了。

　　“好吧，那现在的问题，wo酱说你在找我？”胡毅发现自己拿对付人类政客的那一套用在这些深海身上根本没有作用，干脆直奔主题吧。

　　“北方也在找你，但是现在不找啦，因为你没有零战……”趴在桌子上，北方栖姬很不开心的样子，说完想了想似乎还忘记了什么赶紧又加一句：“也没有烈风！”

　　“是的，我们希望从你这里获得帮助。”胡毅直接，港湾栖姬更直接，安抚下怀里的小北方后轻声说道。

　　“统御阁下，冕下的意思是优先回收您的几件物品，必要的时候可以付出一定代价，只要……嗯？请稍等一下，舰队有状况。”

　　衣阿华本来小声在胡毅耳边说着话，随后也不知道什么情况，这位传奇舰娘断开了联系。

　　不但是衣阿华，欧皇府的支援舰娘除去两位史诗级的密苏里和企业外，其余四位舰娘相续离场，似乎她们所在的舰队发生了什么。

　　胡毅眉心微皱，能同时惊动四位传奇舰娘的状况，不得不让人好奇。

　　对面，五位深海栖姬还在等待胡毅的回答，柔缓的表情似乎表示她们并不是这场状况的参与者，或者说，她们甚至不知道自由之翼舰队的后方起了骚乱。

　　“太太，让威廉她们注意下，也许我们有新的客人了。”想到某个可能，胡毅安排道。


第353章 港湾天然呆

　　“帮助？你所说的需要我的帮助是指哪方面呢？资源，还是什么，给你们这些，我又能得到什么好处？”衣阿华说的异常促使着胡毅加快谈话进度。

　　港湾栖姬找胡毅，无非就是为了从胡毅手里获取到后续资源，足够她将“计划”进行下去的资源，胡毅是这么觉得的，想必很多人也都是这种想法。

　　但港湾栖姬却是在摇头，表示她要的并不是胡毅的资源。

　　“人类，你的手机……希望我没有叫错这部机器的名字，它教会了我们鱼和渔的故事，也让我明白了人类不可能帮助他的敌人，所以我今天出现在这里的目的只有两个。”

　　“第一，我们是来向你保证，未来的我们不会成为你的敌人，有你的地方我们北方家族愿意退避三舍，相反，我们很希望你能来做我们的邻居，双方和平相处。”

　　“第二，我们希望得到你的帮助，但不是资源，也不是武器设备，我们需要你帮我们将手机充电，抱歉，虽然这是你的手机，但里面保存的信息对我们很重要，我们需要它。”

　　“噗！……那，那个，我有没有听错，你们要的是手机电池？不是资源？”胡毅简直傻眼了有没有。

　　闹了这么多天，整得整个北方战线乱成一套，甚至惊动了远在欧皇府的狮子汪女王大人，最后就是为了这个？为了一块手机电池？

　　“是的，我们需要手机的电池，还有关于手机充电原理。”港湾栖姬点头，说道。

　　“但……但是，貌似你们的手机是我的吧？”虽然以自由之翼现在的科技程度来说，胡毅要再制造这么一个手机轻而易举，但话不是这么说的好伐。

　　手机是胡毅的，手机里的小说啊，电影啊，什么人生大道理啊，全是胡毅的。

　　深海捡到了胡毅的手机，看了里面的东西也就算了，胡毅不要求每个人都能拾金不昧，但现在你带着吓坏大佬级提督的舰队过来找胡毅讨要手机电池。

　　怎么有点……有点强盗理论了呢。

　　“人类，世界上一切获得都要付出代价，这一点我们也懂，开出你的条件吧，你要什么才愿意把手机和电池给我们。”哥特萝莉离岛估计看完剧本了，张扬的气势又重新回到了小萝莉身上。

　　“开出条件来吧，你们要什么才愿意把烈风给北方。”离岛拍桌子，小北方也跟着拍，将姐姐的气势学了个十足十，但可惜，同样的气势摆在小北方身上就成了萌态了。

　　这个问题不好解决，这不是就单单指一个手机电池的事，谁都明白深海栖姬们要的不是纯粹的手机电池，而是手机内存卡里储存着的信息。

　　信息这东西，你说它没用它就没用，写在纸上你还能说拿来上厕所，记录在内存卡里你拿来剔牙都嫌弃不方便。

　　但你真说它没用，人家说不定分分钟就能崛起一个名族一个时代，不管是三流的网络小说还是名人的著作，文明的精髓就有这个能力。

　　理论上，给深海文明的火种要比直接给她们几百万资源还恐怖，港湾栖姬也说了，鱼和渔的故事。

　　所以胡毅决定不了这个有可能影响整个世界变局的选项，招呼着一群大姐姐们碰头商量，这是给呢还是不给抄家伙准备战斗。

　　“统御大人还记得手机里都有哪些技术么？”欧皇府的史诗级航母小妈妈，企业号的舰娘问道。

　　“哪来的技术，就一些消遣用的小说游戏和动漫电影，但换一个角度来说差不多就是一本启示录。”胡毅纠结得要死。

　　“这……”

　　说小说动漫，大家不懂，但一说启示录，来自欧皇府的两位史诗舰娘就懂了，相互对视了一眼，胡毅从她们的眼神中看到了一丝决断色彩。

　　喂喂喂……“别冲动别冲动，一码归一码，你们可别脑子愣起来要同归于尽啊。”

　　“但是统御大人，如果真是启示录的话，必然不能让它继续落入深海手里，我等就算牺牲性命也必须要摧毁这艘港湾栖姬。”密苏里是位温柔的大姐姐，但在这件事上，这位大姐态度很是坚决。

　　“不不不，不能这么说，现在手机没电了，不用你们摧毁它都是坏的，现在我们的问题是，该不该相信她们说的不和人类为敌。”

　　“统御大人，对方说的是不和您为敌。”

　　“额，是么？我的面子什么时候这么大了？”

　　“提督，你快飞起来了，我们还是来讨论点实在的吧，信还是不信，投票试试！”

　　大哥威尔士亲王提议，最后包括胡毅在内共10人参与投票，8比2，自由之翼舰队全员投了相信一票，让企业和密苏里两位史诗舰娘只翻白眼。

　　“咳咳，嗯嗯，那啥，我们继续。”暂时算是有了个结果，胡毅重新面对对面的深海栖姬们。

　　有点奇怪的是就这么几句话的时间，wo酱的身影消失在了虚拟空间中，留下小心扯着毛衣遮挡下身一脸娇羞的飞行场栖姬。

　　一同消失的还有边上的离岛鬼栖，哪位刚才还在气势汹汹的哥特萝莉明显不是做事做一半就丢下的主，她的消散让胡毅真正的眉心大皱。

　　“有一艘人类的战舰正在对我们发动攻击，胡毅人类，请相信我们的诚意。”港湾栖姬有些委屈地说道，幽怨的眼神看得胡毅很有罪恶感。

　　显然，这位深海栖姬将她口中的人类战舰当成胡毅的人了。

　　胡毅都以为是他的人呢，刚才密苏里和企业还想着冲进去和港湾栖姬同归来着，所以胡毅下意识以为这两位大姐姐真动手了。

　　“不是我们的人，统御大人。”企业和密苏里两位舰娘也是一脸无辜。

　　“刚才衣阿华去做什么了？”想到最先退场的鸭华，胡毅问道。

　　当然，胡毅不是怀疑是狮姐的衣阿华跑去攻击深海舰队了，就如他相信狮子汪一样胡毅同样相信这些欧皇府的舰娘们，胡毅只是将两件事联想到了一块。

　　“前面收到后方骚乱的报告，衣阿华带人前去处理了，我问下进度……”企业号说完，她的身影也消失在了黎塞留的空间。

　　算是历史性的会面中出现人类战舰攻击港湾栖姬的舰队，这已经能牵扯到外交高度之上的问题了，自由之翼这边列克星敦和声望同时下线。

　　“看上去，这件事情似乎在你的预料之外？”港湾栖姬将胡毅的反应全看在眼里，也明白了这次的意外不是胡毅指示后，这位温柔的大姐姐顿时释怀了。

　　话说，这年头深海都这么相信胡毅了，胡毅是不是可以仰头大笑几声得瑟下。

　　“现在你们那边是什么情况，知道攻击你们的战舰是谁不？”港湾栖姬冷静的态度让胡毅心中安定了不少，他就怕深海会生起气来一锅踹了人类。

　　港湾栖姬摇头表示不知道，淡定的语气说道：“请放心，我们并未前去追击人类的战舰。”

　　“额……其实我想说你赶紧让人去追啊，最起码要知道是谁打的你不是。”港湾栖姬这么“二”的回答让胡毅气笑了。

　　这女人为了表示她请求胡毅帮助的诚意，这都被人扑脸上抓了一把了还能这么淡定的表示：你们打我了，但我很乖，我都没还手。

　　胡毅是该说自己被她蠢哭了呢，还是萌哭了。

　　港湾栖姬沉默着，似乎在分析胡毅话中的意思，最后这位软萌大姐姐确定胡毅是认真的了，乖乖的“哦！”了一声，拍拍小北方让她下线了。

　　“请不要担心，在此期间我们不会伤害到对方，找到它后我会将他们转交到人类你手上。”小心扯着自己的连体毛衣，港湾栖姬安慰着胡毅。

　　安慰毛线啊，这妹纸是属天然呆的么，现在摆明了有第三方势力插足进来了，她居然还惦记着在胡毅面前装乖卖巧。

　　胡毅自己都想下线问问什么情况了，论在一片海域上找人的能力，他的自由之翼认第二就没人敢说第一。

　　企业重新上线，这位欧皇府的史诗舰娘表情并不是很好，附在胡毅耳边说道：“联邦的后勤舰队中有两艘护卫舰不见了，我们只找到了刚才脱离舰队的一艘。”

　　“另一艘呢？”不会就是跑到深海面前装了个哔就跑的那艘战舰吧，她跑那么快？

　　“还没有消息，另外一艘护卫舰很有可能在汇合之前就已经脱离了舰队，现在衣阿华正在搜查……我们有理由怀疑，这是联邦陆军的阴谋。”

　　“物资舰队的护卫舰是陆军的人，人类的战舰？不是舰娘？”

　　“不是，为了防止重要核心物资被挪用，镇守府的建立都由宪兵队监察，海军护卫，但今年负责护卫职责的是陆军和宪兵队。”

　　“……”卧槽，没人跟胡毅说起过这件事啊。

　　不过，听到是陆军的船胡毅就放心了，以这个世界人类的工业水平，他们对照着舰娘们的舰体制造出真正的海上战舰，战斗力也就原来世界二战初期的实力。

　　换句话说，就是深海站那里让他们打，没足够的炮火输出他们也别想真正伤害到对方。

　　“好吧，人家已经跑了，撵耗子的事有人负责了，我们继续来讨论讨论双方友好合作的事宜。”


第354章 绝对死定了

　　一艘战舰跑到了深海舰队面前开火装了个哔，然后扭着屁股跑了。

　　现在，由下线的列克星敦亲自指挥，自由之翼舰队正在全面寻找着这艘战舰。

　　大姐姐们都还在参与和深海栖姬的会面，列克星敦能动用的仅有几艘小学生驱逐舰，而其中，四改程度的空想岛风和威廉显然是最重要的角色。

　　鉴于人手不足的原因，有着自由之翼主力战列舰们的保护，列克星敦将四艘驱逐舰全部外派，进行全海域的搜索行动。

　　如此巨大的一片海域，天外卫星和空中侦察机的搜索能力有时候未必有海面战舰雷达的能力强。

　　简单的说，卫星是一扫一大片，没有精确坐标让它找，细微的东西卫星很难找得出来，而侦察机行动快速，但搜索范围受限制，只能覆盖航线周边。

　　战舰上的搜索雷达才是真正撒网式的广域精确捕捉，即使是驱逐舰的舰载雷达搜索功能都要远远齐全于卫星或是侦察机的快速扫描，不过这种模式更受战舰航线和航速限制。

　　空想和岛风的速度最快，两个小家伙动力全开在海面上跑得飞起，主要负责靠近深海舰队一段的海域，威廉奥班农两姐妹则负责近端海域，防止逃脱的战舰进入自由之翼防线。

　　有时候跑得快的人不一定就是第一个发现目标的人，空想和岛风遛了半圈没有发现异常，后方瞎溜达的威廉却报告了她的发现。

　　“这里是威廉号护卫舰，威廉雷达上显示附近海面上有一艘没有敌我标识的战舰，询问列克星敦姐姐，威廉附近有友军单位么。”

　　突然接到威廉号的通讯，正在控制所有手段侦查整片海域的列克星敦抽空瞄了一眼自己的雷达，并未在威廉附近发现任何舰船迹象。

　　不排除目标距离列克星敦太远，搜索精度不如距离近的威廉原因。

　　舰娘们的雷达搜索能力很大一部分受到等级实力等多方面的影响，并不是常规的大型战舰就会比小型驱逐舰更具备优势，视情况而定。

　　何况威廉是四改海雾化，掌握一些着常规舰娘所不具备的能力。

　　“未得到友军提示，开放C……算了，给你A级权限，注意自己的安全。”列克星敦选择相信威廉的发现，吩咐着小家伙说道。

　　A级权限，基本代表着威廉可以火力全开，除了某些非常规武器不能使用外，小威廉可以百无禁忌的使用能力。

　　受胡毅的影响，列克星敦护短的性子也不小，给出的权限差不多已经是告诉威廉：不管敌人是不是舰娘或陆军，看到了就可以开火。

　　而拿到了A级权限开放的小威廉更是不知道什么叫客气，这个暴力的软萌小萝莉锁定着雷达上鬼鬼祟祟身影，果断三发影刺导弹发射出去。

　　可惜远程攻击一直是小家伙的硬伤，仅仅距离60多公里，以精准著名的现代化导弹威廉酱能打出三中一的成绩来给你看。

　　拿到这份命中成绩单，眼镜妹做贼心虚赶紧左右看看，然后拍拍小胸口，幸好没有人发现她的糗态。

　　马上的，小萝莉又得瑟开了，谁敢说她打不到50公里以外的敌人了，没有亲王姐姐的帮你看她不就打中60公里外的目标啦。

　　倒霉的是机缘巧合出现在威廉附近的战舰，潜伏前进得好好的，突然从海面上袭来三发导弹，更是“准确”的封锁了她的前进后退路线。

　　听说过这种攻击方式但第一次面对，加上一开始注意力就没有在这边，导致她还没来得及锁定导弹拦截，三枚导弹先后在她附近爆炸，其中一枚更是直接命中她的念力盾。

　　抗完攻击回过神来再想想，这哪是扫描有计划的封锁攻击啊，简直是闭着眼睛乱打一炮，中的这发就算了，另外一发差了几百米也能接受，毕竟双方差着整整60公里的距离。

　　但那枚跑出去好好几公里了的你又该怎么解释？

　　突如其来的攻击打得这位舰娘一头雾水，更是奇怪自己怎么被挖出来了。

　　谁家的熊孩子这么调皮，居然拿导弹当飞镖丢着玩。

　　巨大的爆炸掀起无数海水，强韧的念力护盾成功防御住了来自现代化的火力攻击，但威廉的攻击也让这艘巨大的战舰从半透明的潜行状态中脱离了出来。

　　然后这位舰娘“看”到了游弋在60公里之外的某只驱逐舰疯狗了一样朝她跑来。

　　刚刚进入50公里距离，这个双方都还看不到彼此的距离，感应中那只小学生突然“炮击”发射出了数枚“炮弹”，再次让这边的舰娘吓一跳。

　　你是驱逐舰还是超级战列舰啊喂？

　　50公里啊，50公里你就急哈哈的开炮了，好歹等我找到你的号码打个电话过去解释一下啊喂，不打电话你好歹公开精神连接啊。

　　这么……这么捂着耳朵乱踢一气是什么鬼？

　　知道你是自由之翼的人，知道你厉害，但真不知道你这么厉害。

　　事实上威廉就是让她见证了传闻的真实性，谁说驱逐舰就打不到50公里外的目标了，这个距离在自由之翼舰队仅仅只是一个最低合格标准，还是被某个近视眼妹纸硬生生拉低平均水平后的结果。

　　8枚小型飞弹排列着灵活多变的阵型，划过遥远天际争先恐后出现在舰娘视野中，神奇的飞行模式，奇特的运作原理，一如传闻中的妖孽。

　　60公里之外对面那个小家伙三发导弹都只能中一发，但50公里的距离，那妮子完全变了个人似的，这次的8枚导弹是真正封锁了这艘战舰周身退路。

　　仗着自身的实力，这位舰娘压根没想着躲避，刚才一枚巨大的导弹都直接吃下了，这回就这么几枚小的，就算让它全打中了又如何。

　　是时候该让那些小家伙们知道，舰体装备再厉害，战斗也是需要以双方舰娘等级和舰种决定的，蛐蛐一艘驱逐舰在战列舰面前得瑟，这是……作死！

　　作死知道是什么意思么？

　　不知道问你的提督去，这话还是从你们自由之翼传出来的。

　　飞弹奔袭，如寻腥而来的鲨鱼，咧着恐怖巨齿狞笑着扑向海面上的战舰，更让人惊奇的是这一过程中它们居然还懂得战术改变和配合。

　　这真的是那只蠢货发射的攻击？

　　她怎么觉得不对劲呢，和前面60公里的时候表现出来的控制力差太多了吧！

　　是你换了更先进的武器，还是你突然超神状态了，总不能你丫的偷梁换柱换个人操作了吧？

　　威廉的飞弹快，某人更快，巨大的舰体上机轮运转，防空炮台灵活转变瞄准空中飞袭而来的现代化飞弹，点射间一一凌空击爆。

　　爆是爆了，还没等这位舰娘松口气想表明一下自己的身份，海面上闯入她视线的第二波攻击又已经迫在眉睫，而且这次16枚排列得整整齐齐的飞弹。

　　更恐怖的还在更后面，整整32枚一模一样的飞弹集成炮弹群，正在凌空飞向她所在的位置。

　　她也就指天怒日了，什么鬼？

　　你丫这射速射程还有命中不对劲了吧，50公里啊，这个距离拿给她都得瞄准半天才敢赌一把运气试试，一轮开火后还得二次修改射击诸元调整攻击角度。

　　你这“炮弹”不要钱似的往外发射，特喵的还全给你蒙中她的舰体了，你开挂了吧，刚才60公里时的蠢萌瞎蒙呢？

　　有句话说流氓不可怕，可怕的是流氓有文化，威廉就很好解释了这句话的意思。

　　现代技术的列装赋予了小家伙无限的可能，理论上她能做到让飞弹玩跳火圈，面对大型目标的时候当然小妮子也就不会让飞弹直接傻傻的撞上去。

　　16枚飞弹分为数个梯队，有计划的从各个角度攻击海面上巨大的战舰，让人防不胜防。

　　确实也防不住，时至今日自由之翼也早已不是当初被威尔士亲王评得体无完肤的新人，小学生们从大姐姐们身上学到了如何对付这个世界的大型目标。

　　海面上的战舰能击落一枚威廉的飞弹，也能击落拦截掉两枚，三枚，甚至更多，但面对狡猾狡猾滴小学生，终归是有失手之时。

　　威廉的攻击再次命中这艘海上战舰，对飞弹们的速度而言，战舰几十节的航速实在跟没有没什么区别。

　　剧烈的爆炸在多面体结构的透明护盾上点缀出一朵朵绚丽的烟花，巨大的爆炸威力甚至让数万吨排水量的超级战舰在海面上被推出了十数米距离。

　　在某个二次元文化发达的世界的人看来，有念力护盾后的战舰实在属于作弊的程度，双方实力的差距就好比科技水平的碾压，站那里让你打半天都不见得你能破盾。

　　但……

　　真是这样么？

　　又一次狡猾狡猾的爆炸，这一枚特殊的飞弹掩藏在同伴们中间，趁着掩护成功击中海上战舰，炸裂出更为炫彩夺目的幽蓝光芒。

　　瞬间的空间震荡波动，流光溢彩的多面体念力护盾顿时打碎了的玻璃一样支离破碎，无懈的防御瞬间瓦解。

　　如遭重创，某只大姐姐被打了个措手不及，紧急间控制舰体上众多火力点反击，险中又险拦截下了威廉剩余的飞弹攻击，洁白的舰体被糊脸了一般，黑迹片片。

　　“啊……”一声羞涩呻吟。

　　水……水里有毒！

　　“威——廉——D——波——特——尔！爆老娘菊花，你死定了，你绝对死定了，我……我告诉你家提督去。”


第355章 小婊砸看炮

　　没错，这艘远远经过威廉女王领域的不幸战列舰就是来自欧皇府的传奇舰娘衣阿华。

　　本来衣阿华正在搜寻消息中的第二艘联邦护卫舰，潜伏着进入这片海域，谁能想到差点载在了自由之翼的小学生手上，搞得现在这一身狼藉，屁股上还中了一弹。

　　制造对高级舰娘专用的高频震动弹头代价相当高昂，奢侈如胡毅也不敢拿它当常规消耗使用，但它胜在隐蔽，这个世界的人绝不会想到胡毅手上掌握着这等杀器。

　　有一点衣阿华猜对了，四改海雾化了的威廉酱发射飞弹真不要钱的。

　　最先8发飞弹试探，随后16发攻击，最后32发飞弹群再给出精神上的威胁，这招小学生们在自家大姐姐们身上都用烂没效果了，但拿来对付别人，效果还是杠杠的。

　　特别是以常规纳米氪晶复刻的飞弹为掩护，威廉成功破掉了衣阿华的念力护盾，随后神来一笔般一枚飞弹下海，从水面上对着鸭华尾部来了一记。

　　要是一般的舰娘，这一波的攻击下来说实在的已经差不多了。

　　防护盾被破，短时间内使用不能，而来自尾部的攻击，参考飞弹堪比鱼雷的威力和它击中的尴尬位置，这一发足够普通舰娘丧失行动能力。

　　但衣阿华怎么说也是传奇，被击碎的护盾再次恢复展开能力，中了一枚临时装成鱼雷的飞弹也仅是摔了下腿一样最多走路有点不灵活。

　　相对于传奇等级的战列舰衣阿华，等级还未超过60的小威廉单靠武器输出确实很难伤害到大姐姐。

　　之所以能对衣阿华造成这羞耻的一击，很大一部分原因在于衣阿华一开始就知道对面是自由之翼的驱逐舰，想着对方会快就会发现自己的身份，所以心神也就没太过于在意了。

　　但她哪知道威廉会这么叼。

　　叼到喂她吃了一发胡毅为深海栖姬准备的超级武器，导致衣阿华瞬间受制，惊诧这个世界上居然还有能一击即溃她防护盾的武器而忘记了快速反应。

　　更叼的是，威廉到现在都还没发现打的是自己人，天空上呼啸而来的更多飞弹还在寻找着衣阿华防御空档，伺机准备给她再来一记狠的。

　　相距整整50公里的距离，即使强如传奇衣阿华也有被蛐蛐小学生压着打的一天。

　　威廉的飞弹体积小，速度快，攻击方式灵活，打击角度多变，更可恶的是衣阿华分辨不出这里面那些是能击溃自己防护盾的特殊武器。

　　躲闪，拦截，防御，拿出实力了的衣阿华让威廉多次的攻击白费了心机。

　　但无论怎么说，隔着50公里的距离撵着传奇战列舰满地跑，逼得对方手段尽出，连各种传奇舰娘专属的特殊能力都被逼出来了，这一战绩说出去已经足够威廉吹上一年的了。

　　可惜……某近视眼妹纸同样没有发现自己打的是只母老虎。

　　不得不说震动弹头是对付高级舰娘的致命武器。

　　又一个没注意的攻击，衣阿华再一次被炸碎了护盾，随后漫天的飞弹一窝蜂的往她舰体后端袭击，似要断绝掉她的行动能力。

　　这种无耻到让人牙痒痒的战术，让衣阿华想将威廉抓起来打一顿屁股的心都有了，那个笨蛋，遥远的记忆中是这样，现在，居然还是这样，简直蠢到老家了。

　　范围护盾被破，早有准备的衣阿华伸手间再次张开小型念力盾，算是成功拦截住了威廉的攻击，但中上几发飞弹攻击是在所难免的。

　　战争载具的命运就是如此，你能打到别人也代表着你终有一天被人打到。

　　决定命运的永远是双方实力的对比，你有比别人更强的攻击力，有比对方更强大的防御力，那么就是你赢，衣阿华的防御能力已经在小威廉几次的攻击下得到充分证明了。

　　难以启齿的部位连续遭到威廉的攻击，衣阿华硬是没有彻底失去动力，一次又一次被击溃了防护盾，史诗舰娘的强韧让她一次又一次的重新凝聚。

　　换一般高阶或是英雄阶的舰娘替换衣阿华的位置，早在小威廉的饱和式攻击下伤痕累累，甚至大破沉没了，衣阿华还只能算小破擦伤而已。

　　主要是如此憋屈的被一个小学生压在身上欺负，着实让传奇衣阿华银牙直咬。

　　好几次衣阿华想着要不要开炮反击给那个该死的笨蛋一点教训得了，一旦她真认真起来，要对付一艘蛐蛐驱逐舰小学生，手到擒来……

　　好吧，这个词用在自由之翼的小学生身上不适用，应该说鹿死谁手还是未知数。

　　终于找到记录中那只笨蛋的电话号码，衣阿华防御攻击的同时拨通了手机，几声提示声后通话被中止，威廉酱拒接了她的电话。

　　简直日了poi了。

　　要不要这么叼，要不要这么嚣张，你……

　　气煞我也。

　　再打，衣阿华发誓，那个笨蛋要是敢再挂断她的电话，她就让她好看，大不了打个电话给列克星敦让她派飞机来保护，然后和威廉拼个两败俱伤算了。

　　还好，第二次拨通电话过对方接上了。

　　“喂喂，这里是威廉号，威廉号是驱逐舰，正在和敌人战列舰对撸，请在哔一声后留下你的留言，哔～”电话中萌萌的小萝莉声音兴冲冲地说道。

　　“哔你个大头鬼，你攻击的战列舰就是我。”衣阿华咬牙切齿，真欺负她刚学会用手机没多久，分不出真人和语音啊。

　　还哔一声，我哔你一脸啦。

　　“啊咧！威廉打错人啦？”蠢萌的小学生这才恍然大悟的样子。

　　“你说呢，你个笨蛋二货，你打的是我衣阿华！”脸上止不住直冒青筋，衣阿华都快被威廉蠢哭了。

　　“等等……你说你是谁？”威廉似乎想起了什么，萌萌的，乖巧的问了这么一句。

　　“……”衣阿华突然不敢再将自己的名字重复一遍了。

　　来自灵魂深处遥远的记忆提示着这位传奇舰娘，自己和对面这只笨蛋驱逐舰还有过一段相当“愉快，欢乐，和平”的过去。

　　以那只笨蛋驱逐舰一根筋的小脑瓜子，要是被她反应回来天知道又要闹出什么祸事来了。

　　“衣阿华，你刚才说你是衣阿华是不是……是不是，小婊砸，老娘终于找到你了，看炮～”反应神经慢了不止半拍的小威廉还是能反应出来的，顿时暴走。

　　看炮……真的是看炮。

　　蠢萌的威廉用她小舰体上的155加农炮来攻击衣阿华了。

　　威廉用的是AGS的舰炮，别看在这个世界这155的口径算小不点，问题是人家最远能给你打出近200公里的距离你信不信。

　　但看毛线个炮啦。

　　打炮这东西本来就是大姐姐们的活，对近视眼的威廉酱更是考验中的考验，这小家伙50公里内用飞弹百发百中，但你让她用舰炮看看？

　　不知道威廉的舰炮在自由之翼舰队中是禁用武器的么，不知道本该是战舰最常规的火力输出手段，威廉的155主炮安全权限等级是A级么。

　　这一炮下去，要不是威廉自己提醒，衣阿华甚至看不到着弹点，早特喵飞老远的身后去了。

　　“小表砸说谁？”衣阿华也不是好欺负的，特别是对这只名字叫威廉·D·波特尔的笨蛋。

　　但人家是驱逐舰，衣阿华是战列舰，被说两句倒还不至于真生气，刚才被劈头盖脸一顿猛打她都没有真正生气不是，不过大姐姐的威严还是争取的，欺负一下小学生什么的最好玩了。

　　“小婊砸在说你呐。”笨蛋威廉果然上当了。

　　“哦，原来你就是小表砸，哈哈哈……”真这么容易就用来自某位提督的玩笑忽悠到了笨蛋威廉，衣阿华愣了的同时也忍不住发笑了。

　　好玩，很好玩。

　　“……”慢半拍的威廉酱终于还是反应过来了，顿时一张小脸被气得七窍生烟。

　　“魂淡，老娘攻击了，老娘要攻击了，老娘马上就要攻击了，怕不怕？怕不怕？就问你怕不怕。”威廉再笨蛋也不会真不顾大局对友军大姐姐开火，但叫嚣着是绝对要做的。

　　威廉的攻击衣阿华怕不怕？

　　头痛的捂着前额，衣阿华还真怕了。

　　一想到刚才某只笨蛋强烈到犯规的输出攻击，衣阿华就汗一脸，再打下去她真有可能栽在这家伙手里，现场还有不知名的敌人掩藏在黑暗中，能过就过吧。

　　“怕怕怕，姐姐怕了还不行，但你不能再叫我小表砸，不然告诉你家提督去。”

　　“但你就是小婊砸，你欺负过威廉。”笨蛋只会做笨蛋才做的事。

　　“姐姐什么时候欺负过你了，刚才不是你一直欺负姐姐我来着？再说，你说的应该都是上辈子的事，说不定我们舰娘连上辈子都没有，完全就是一段飘渺的记忆。”衣阿华觉得自己好冤枉的说。

　　“不管不管不管啦，想让老娘不生气也行，除非你哔下自己的哔哔哔丢过来，然后不准再叫我笨蛋。”

　　“你……”

　　“你什么你，小表砸，这是老娘答应过提督哒，你不愿意的话老娘要自己动手了哈。”

　　“我……”

　　“我什么我，做不做啦快点，老娘又要攻击了哦，小婊砸你没开提督给你的敌我辨别装置，打了也是白打哒。”

　　“……”

　　衣阿华仰头悲叹，冕下啊，什么时候她堂堂一传奇战列舰要向一艘高阶等级都不算的驱逐舰服软了。

　　而且……而且为什么是威廉，你换空想或岛风来也行啊，为什么是这只笨蛋威廉。


第356章 卖了帮数钱

　　黎塞留的虚拟空间中，胡毅和港湾栖姬的会面还在继续。

　　从港湾栖姬对炮击自己舰队的人类战舰态度上已经明确说明她的诚意，都被人对着脸上糊了好几巴掌还呆萌呆萌的表示自己被打得很冤枉。

　　这一点连密苏里号和企业号两位史诗舰娘也没话说了，对于胡毅选择和深海合作看看也不再持反对态度。

　　北方家族的由来和胡毅所猜测的差不多，一早就已经进入史诗等级的北方港湾渐渐诞生出了自己的想法，而不再单纯依靠本能行动。

　　这一点她不是特例，也就是说不算是北方港湾大姐姐“坏掉”了，而是近乎所有的传奇史诗级深海栖姬都会有这么一段经历。

　　就如人类的舰娘从一出生，她们的天职就是为了对抗深海，没人告诉她们深海有多邪恶，而从一开始她们就知道自己的命运会在海上和黑色的舰娘们展开生与死的较量。

　　深海同样，她们不知道自己是怎么来的，也不知道自己的过去，懵懵懂懂间有一个意志告诉着她们，服从高级深海的指挥，寻找深海之外的生灵，毁灭她们。

　　所有的深海都服从于这股意志，就好比舰娘服从她们的提督和欧皇，某些特别的例子偶尔会挣脱这种束缚。

　　因为几乎独一无二的妹妹小北方关系，港湾栖姬很早以前就已经具备了自己的意志，只是带着妹妹漫无目的四处晃悠找不到目标。

　　一年前从胡毅这里得到的60万资源更是让她当时衣食无忧，然后小北方捡到的胡毅手机，里面属于人类的故事让她学会了更多，也懂得了。

　　最后到了如今，她聚集出了被她起名为北方家族的深海舰队。

　　但也因为她无意间的动作导致北方海域的深海失去约束，遵守本能攻击人类的阵线，让这一战区成了联邦七大战线中战果最丰硕，损失也最惨重的一道死亡海域。

　　和某部动漫一样，脱离了意志限制的北方家族虽然理论上还是深海，但已经不被黑色的世界所接纳，其他深海战舰遇见她们同样会发动攻击。

　　没有基地，没有补给，没有友军，这一支黑色的舰队在广阔苍茫的大海上游荡了一年时间，资源没了得不到有效补充，舰体破了得不到时间修理。

　　她们的日子过得比一般人类提督还要凄惨。

　　再惨的提督拿到普通人群中都还说是特权贵族人士，人家深海说的难听点已经是丧家之犬了。

　　这种情况下，寻找到当年给于她们一切的那位人类提督，就成了所有北方家族深海的一个信念，或者说，精神寄托。

　　她们只能天真的期盼遇到胡毅后，看到手机中更多的希望后，这一切问题都能得到解决的方法。

　　深海港湾的经历让胡毅唏嘘，如他所见，很多时候你想反抗整个世界，仅仅是一句话的事情，但你真正要做到成功战胜命运，需要付出巨大的代价。

　　几十位传奇和史诗等级的北方家族，拉出去绝对能横扫大片人类领域的超级舰队，但面对来自整个世界的敌意，最终她们仍然是落得如此失败下场。

　　不要冷笑，别歧视着这群呆傻的女人们，也不要站着说话不腰疼，别说换成是你处在港湾栖姬的位置上你会怎么怎么，港湾栖姬和其他所有人都不一样。

　　她有智慧，但她不是全能先知。

　　她有实力，但她不是无畏勇者。

　　她有资本，但她不懂最优利用。

　　她有……

　　当真正所有的条件都出现在一个人身上的时候，换胡毅上去他同样不敢说自己真能在这个世界逍遥法外，神挡杀神佛挡杀佛。

　　强及一时又如何，失去了最初的根本，你终归耗不过一个世界。

　　“我会在这里建立起我的镇守府，就像你说的，我们做邻居如何，我在岛上盖个图书馆随时欢迎你们上来学习，甚至你们可以在我这里找工作领取资源奖励，两全其美哦。”

　　就是这么一来最危险的就是胡毅自己的了，这个世界有哪个镇守府随便深海战舰出入的，而且来的还全是栖姬一级的超级深海，吓都能吓死人。

　　虽说相信北方港湾栖姬真没有恶意，胡毅做这个决定也是十分的冒险。

　　胡毅也有自己的考虑，从前面一系列谈话中他已经看出来了，对面这只深海大姐姐和她温柔的形象内外一致，说白了就是真正纯洁如白纸的懵懂妹纸。

　　还天然呆！

　　这种千载难逢的机会，这种近距离接触深海，拉拢强大战力的机会，胡毅愿意压上身家性命搏一搏。

　　失败了对不起狮姐对不起世界，绝壁养出来一只深海欧皇来，但要是成功了……要是成功了那胡毅就是这个世界古往今来的第一人。

　　只要拉拢了这一批深海栖姬，就算被联邦知道了他和深海有来往，也得掂量掂量他们有没有在如此烽烟四起的情况下触他霉头。

　　唯一真正有实力威胁到胡毅的就只剩下欧皇狮子汪了，那位大姐姐的情况和港湾栖姬有点类似，也是脱离了世界意志的一类人，反倒是最好解决的。

　　古有农夫与蛇的故事，现代社会也有养殖户和毒蝎子的发家史，只要小心运作，胡毅觉得自己有可能牵制得住这些单纯的深海少女。

　　歪着脑袋，少女洁白的额间突兀而起的黑色利角破坏不了港湾栖姬温软气质，反添几分独角兽神圣的美丽，港湾栖姬欣喜胡毅的话语。

　　“人类，你真的会在这里建立镇守府？”

　　“当然，你看我都把全家家当都带过来了，怎么样，欢迎么？”胡毅耸耸肩，给她们电池让她们自己瞎琢磨总比在他掌控下有意培训要好得多。

　　胡毅就不信他污不出一群美人犬来……咳咳咳咳，你们啥都没看到。

　　“欢迎……不，应该说，这里本来就是你们人类的，非常感谢人类愿意和我们相处。”都告诉过港湾栖姬胡毅的名字了，但在这些深海少女们眼中，胡毅就是人类。

　　而她们所谓的人类……就目前来说应该只特指胡毅一个人。

　　“咳咳！”这里都算深入你们深海海域了，周边几千公里内都没有人类领地幸存着，港湾栖姬一句这里本来就是人类的让胡毅汗然。

　　人类的？

　　人类的领地？

　　卧槽，都被你们深海犁了N多遍了，除了能找到几处人类活动的废墟遗址之外，这里哪还能算得上属于人类，更应该反过来说，这里是深海海域。

　　妹纸，你这是被我卖了还给我数钱了来着。

　　嘛，这种蠢萌的合作伙伴胡毅最喜欢了，反正周边算他们两个最大，赶紧拉出海域地图把地盘瓜分了先。

　　“这里是我们中间的小岛，以后会叫自由之星……咱们别去管这个名字有什么意义，这里以后会是我的镇守府所在地，那么你们呢，要什么地方我先让你们挑。”

　　胡毅有够大方的，让萨拉托加模拟出整片海域的地图，大手一挥表示随便深海选，都说扯虎皮做大旗，胡毅着虎毛都还没见着就先将大旗架势拉起来了。

　　其实这里是个语言陷阱，胡毅一开始点着小岛说这个岛是他的，然后问港湾栖姬她们深海要哪，以深海少女蠢萌的性子，绝壁会误会胡毅是问她们要哪个小岛。

　　呵呵哒，远的地方胡毅不知道，就附近的海域，最好的就已经是他的自由之星了，不然当初那位提督也不会将镇守府选在这里了。

　　果然，对着海图半天才在胡毅的解释下看懂了的港湾栖姬小心翼翼的伸出小手，戳戳自由之星北方某座芝麻大小的岛屿：“那我选这里好了，和人类你的镇守府比较近，很方便。”

　　妹纸，你确定了好了么？

　　你得知道你这么一选后，理论上除了你选的那个小岛，这周边一切海域上的资源就全是本大爷的啦，造不。

　　胡毅笑得快内伤了，因为小姨子萨拉托加告诉他，港湾栖姬选的小岛和来时的路上，wo酱所呆的那座礁岛大不了多少。

　　就是那种只能在岛上盖一座房子，然后坐看日暖花开的私人小岛类型。

　　放在原来的世界真有这么一座小岛，真盖个私人别墅，或许就是富豪级的享受，但放在这个世界以军事价值去参考，这个小岛毫无作用。

　　连女仆长都嫌弃搬除它需要消耗太多力气而将之无视。

　　这么欺负一个软萌天然呆的妹纸，胡毅好有罪恶感，好想拉着大姐姐的手帮她选一个啊怎么办。

　　“咳咳，那就这么说定了，这一片是你们的（胡毅在港湾栖姬所选的小岛周边画一个小圈，因为憋着笑，这圈还画的很不规则），然后，这边是我的（在自由之星附近画一个胡毅手臂能够到的最大距离的区域）

　　平时我的人不能随便到你家里去，你的人也不能随便到我家里来，要先预约……预约懂不，就是你先要和我们说你们要来，有多少人，我们知道了后会去带你进门的。

　　当然啦，我们以后就是好邻居了，这里，这里，还有这里，我会在上面盖资源采集点，上面出产的资源我们一人拿一半，好不好。”

　　打完巴掌胡毅赶紧给根胡萝卜，许诺下好处道。

　　“啊……我，我们什么都没做就……就拿一半，太……太多了呢。”果然，一听胡毅分一半的资源给她们，港湾栖姬因为双方的“圈”大小比例而迷惑的小脸顿时被羞意取代了。

　　不行，胡毅想死了。

　　要被笑死了，妹纸，你没发现我选的都是你家边上的资源点么，我这是筷子伸到你碗里偷你肉吃了啊，你还不好意思，我……我，噗噗个噗。


第357章 威廉被欺负

　　港湾栖姬显然不懂人类脑子里的弯弯道道，这方面她连欧皇府的舰娘们都不如，连同边上的妹妹飞姬场被胡毅忽悠的飞起。

　　胡毅的自由之星在建立期间，港湾栖姬的深海舰队要帮忙负责起防御其他深海的攻击，建成之后她们要也担负起一个方向的深海舰队来袭。

　　必要的时候她们得为胡毅提供武力支援，例如胡毅这边顶不住深海攻击，港湾栖姬得派出人手帮忙胡毅防御。

　　同时胡毅在自由之星周边的一切产业，北方家族有义务帮忙守护，不让它们毁于深海或人类之手。

　　说白了，就是胡毅雇佣港湾栖姬的北方家族，付出的仅仅是些许关心和部分资源，这种小投入大收益的投资，轻轻松松诱拐到一群传奇和史诗深海为自己看家，估计狮姐看见了都得骂胡毅一声无耻。

　　实在无耻，胡毅摆明了是拿港湾栖姬见识少欺负她。

　　额，说欺负其实也还算不上，起码胡毅这份心是真诚的，在确保自身利益的前提下胡毅不介意在各方面上帮这些女人一把。

　　大部分的条件港湾栖姬和飞行场栖都表示能接受，但长相相似的两位深海大姐姐也有自己的意见。

　　帮助自由之翼舰队防守来自外界的攻击可以，这一点即使胡毅不说她们也会自愿出手，但有一点她们希望胡毅记在心上。

　　胡毅身为提督，他的职权就是为联邦抗击深海，为人类收复更多海域，这一点北方家族不能和胡毅同行。

　　也就是说，胡毅不能让她们去攻打其他深海舰队。

　　毕竟同出黑暗海域，只有深海懂得深海的苦难，因为理念原因某些深海即便觉醒自己的意志也不愿放弃天性，对于这种深海，港湾栖姬表示她帮不了胡毅。

　　看来这只天然呆的大姐姐从胡毅手机里还是学到了很多的，起码她知道自己不能成为胡毅手中的武器，一生只能被利用到最后失去价值。

　　虽然有点小失望，但胡毅接受港湾栖姬的底线，反正他也没想过真完全利用深海舰队。

　　天下无不散之筵席，第一次对北方家族的会面暂时告一段落，港湾栖姬表示她将带着姐妹们前往指定海域进行修正。

　　嗯，胡毅的舰队叫自由之翼，然后他的镇守府起了个自由之星做名字。

　　港湾栖姬有样学样，她的舰队叫北方家族，然后她给自己选的小岛起名叫北方之星。

　　咳咳，胡毅不会告诉你们当时他还出过一把力气的。

　　虽然中间有些小意外，自由之翼和北方港湾栖姬的交涉还是非常成功和和平的，处理完了这颗对人类社会来说都是恐怖核弹的猴赛雷，胡毅下线回到列克星敦号上后开始处理另外一件事件。

　　联邦的后勤护卫舰攻击深海舰队，是无意还是有人特意安排，这一问题在岛风击沉事件中的人类战舰后进入无解状态。

　　人类攻击深海本身就是天经地义，不能光凭这一点你就指着人家的鼻子说他有意破坏自由之翼和北方家族的合作交流。

　　而且人家现在给你来了个死无对证。

　　唯一的疑点就是战舰沉没，满船的数百宪兵队卫兵的船员无一生还，岛风在战舰沉没的海面上等了小半天，一个活人都没有，连浮尸都没见着一具。

　　这不是人为的制造死无对证，说出来胡毅都不信。

　　一艘战舰再受损，船员还是有逃生的机会，当年二战时期非常著名的胡德和猫的故事不就是最好的证明么。

　　胡德酱瞬间殉爆了都还有三人活了下来，蛐蛐被数千发炮弹清洗甲板无数次，最后都还有不少人被海上绅士们救起。

　　当然，船沉了，船员全数无一幸免的例子也有，但显然不能解释联邦的护卫舰沉没后没人求救的原因，岛风的反舰导弹击中对方到它沉没，中间的时间远远足够船上的人救援逃生。

　　这次的攻击中胡毅还看到了这个世界人类战舰的另一奇葩点——他们没有损管！

　　不是指胡毅穿越自带的损管手环，而是真正的损管小组。

　　一艘战舰再强大，终归有被攻击起火的一天，这种情况下，各国战舰上专门有一个部分负责抢修调整等工作，这个就是现实中的损管小组。

　　这个世界的舰娘身上自己就是损管，中弹了舰娘们自己就能将舰体水平线调整回来，起火了舰娘也有特殊的灭火方式，包括但不限于钻水里再跳出来。

　　联邦的人类战舰上就真啥都木有了，如果不算几根水管之类的简易工具的话，或许他们连损管的概念都还没有诞生。

　　岛风只不过发射了两枚反舰导弹，对方就完全没有挣扎能力的被击沉了，咕噜噜的在原地进水缓缓的沉没，毫无抢救迹象。

　　不过比起岛风干掉了护卫舰，有另外一件事更让胡毅瞠目结舌。

　　自由之翼舰队中流传开了一张照片，照片中一名白色军装黑色短裙的大姐姐娇羞着小脸，不诧，愤怒，娇羞，不甘……各种精彩的成分让这位大姐姐在这一瞬间述说着无限风华。

　　如果就只有这些的话，大不了说这是一张抓拍角度和时机绝妙的青春美女写真。

　　问题就在于这位大姐姐手中迎风飘逸的小内内上，这件小可爱一出，整张照片的味道就变成了美丽大姐姐被无良逼迫，娇娇欲泣的交出自己贴身小物件的可怜样。

　　硬气军装，靓丽大姐姐，娇羞神态，不甘眼神，最终化为无奈的妥协，被逼得交出小可爱后夹紧美腿的怯生生姿态……这张照片拿出去绝对能得奖！

　　咳咳！

　　如果照片里的大姐姐不是衣阿华就更好了……不，应该是，照片上的大姐姐是衣阿华真是太好了。

　　欧皇府的鸭华，传奇等级的战列舰鸭华大姐姐，居然……居然被人欺负到了得亲手交出粉色小胖次，真是……真是太棒了。

　　“咳咳，这是怎么回事儿？”赶紧将嘴角的湿痕抹去，胡毅憋着笑问道。

　　列克星敦用力蹬了胡毅一眼，瞬间将小妈妈的风情万种表现的淋漓尽致，这位温柔和贤淑并存的航空母舰舰娘没好气的点着胡毅鼻子，说道：“还不都是达令的错。”

　　“我……我又咋了，我什么都没做啊？”感觉躺着中枪的胡毅喊冤，这发生了什么事他都还满头雾水来着，衣阿华和列克星敦下线不是去追查护卫舰的事的么？

　　“达令你当然不用自己去做，你教出来的小学生都帮你做好了。”列克星敦娇嗔的埋怨着。

　　“余以为威廉早就知道衣阿华前辈在身后保护，刚才就把她也派出去了，谁知道威廉刚好碰到了衣阿华前辈，还差点……差点打坏了衣阿华前辈的方向舵。”

　　“噗！”笨蛋威廉号历史重现了么？

　　貌似各种阴差阳错，胡毅还真没在威廉面前说起过自由之翼舰队后面有衣阿华带领着的欧皇府舰队。

　　“不应该啊，小威廉眼神不太好是事实，但人家乖巧懂事着呢，敌我分辨系统她还是会看的，怎么……”

　　“衣阿华前辈不会用余给的装置啦，就没开着身份信号发射装置，然后被威廉追着打了十几公里，更可气的是威廉知道打的是衣阿华前辈后还……都是达令你把孩子们都带坏了。”

　　列克星敦将一件带着香气的粉色小物件往胡毅身上一丢，红着小脸害羞的跑掉了。

　　被盖了一脸的胡毅从脸上抓下东西瞄上一眼，那表情顿时丰富多彩炫目到爆，麻蛋，这是刚才照片中衣阿华的粉红色小胖次。

　　列克星敦居然将它丢到胡毅脸上来了……

　　不，更应该问，这件小可爱怎么会在太太手里，而且太太居然没有没收，而是丢给了胡毅。

　　给他作甚？收藏还是玩哔管？

　　“威廉呢，怎么没看到那个小家伙？”对着远去的太太，胡毅喊道。

　　有这邀功的好机会，胡毅才不相信威廉会转交给列克星敦，那是在作死，那丫头虽然叫笨蛋威廉，但笨蛋也会学聪明的。

　　以前被太太教训了那么多次，小家伙也学乖了，知道背着大姐姐做小动作了。

　　“去她的船上找她吧，刚才冕下的华盛顿前辈来过，看样子小家伙被打屁股起不来了。”列克星敦捂嘴娇笑着回答，道。

　　卧槽，小家伙真不会被落樱神斧花生姐给打坏了吧。

　　叫上羽姬亲卫，胡毅踩着空想的符文护盾一路踏上威廉号驱逐舰，在她舰桥室的小角落里找到了这个可怜兮兮的小家伙。

　　“呜呜呜，提督哥哥，威廉被欺负了！”扑到胡毅怀里，小威廉哭得那个叫悲痛。

　　“哦哦，乖，威廉酱不哭，被打屁股了还是打哪了。”胡毅没在小威廉身上找到伤痕或是其他痕迹，想必传奇等级的华盛顿号也不会跑来真打他的舰娘一顿。

　　最多就是打几下小屁股，威吓几句什么的。

　　“威廉……威廉的眼镜被华盛顿姐姐藏起来了，呜呜呜，威廉……威廉看不见了。”哭得稀里哗啦的小脸在胡毅衣服上抹出一片的口水眼泪，小威廉好委屈的样子。

　　“华盛顿没有把你眼镜藏起来，它就在你头上呢。”胡毅好笑的帮威廉从头发上的包子团里拿下眼镜帮她戴好，哄小孩似的哄着。

　　“威廉……威廉的屁股被打开花了。”

　　额，比起被打的屁股你更先在意你的眼镜？胡毅能说他的威廉真是笨蛋么。

　　“不痛不痛，提督帮你摸摸……噗，你的胖次呢？”这一手下去满满的肉感，胡毅差点一口老血喷出来。

　　“被……被华盛顿姐姐脱……脱掉了。”


第358章 送上门来么

　　华盛顿号战列舰大姐姐没有真伤着了自由之翼舰队的威廉小学生，花生姐就是为了她的姐妹鸭华大姐讨个公道，说了威廉几句不是。

　　无论怎么说在外有深海窥视内有不明敌意战舰的情况下，小威廉拿小性子威胁衣阿华对那位传奇大姐姐造成严重的心灵伤害，是胡毅也得说几句。

　　“可……可是，威廉答应过提督，会把衣阿华小婊砸的底裤掀了的啊。”哭成小花猫一样，小威廉扁着小嘴抽泣着委屈道。

　　胡毅微笑，摸摸威廉的小脑袋，这个笨蛋驱逐舰，要掀鸭华大姐的胖次你也得选对时机啊，也幸亏衣阿华有容乃大没有跟你一个小学生急。

　　胡毅带着威廉亲自跑过去给衣阿华道了个歉，不知道是不是听说了自己的照片已经传开，衣阿华见到胡毅一张小脸就没恢复正常过，羞羞躲闪着胡毅的视线。

　　鸭华大姐姐站也不是坐也不是的扭捏让胡毅疑惑不止，他怎么感觉这位大姐姐巴不得他早点离开她的视线呢？

　　走出衣阿华号舰桥的时候，破涕为笑被被胡毅牵着小手的威廉酱给胡毅做出了解答：“提督提督，鸭华没有穿小裤裤哦，她还没有时间入渠修复。”

　　“咣！”身后舰桥室的铁门被重重关上，表示门后某位大姐姐心虚的欲羞欲死。

　　噗！威廉你扯的居然是衣阿华核装小胖次？

　　你怎么能这么叼！

　　……

　　“啊，该死，忘记问港湾栖姬主戒的事了。”忙完了所有的事胡毅才想到这个问题。

　　前面只专注忽悠那几个软妹纸，忽悠完了又急着下线处理袭击事件，结果最重要的主戒的事三下两下就给忘了个精光。

　　但这个时候港湾栖姬已经带着她的人离开了，望着宽阔无际的海面犹豫许久，胡毅最终只能选择叹息一声而不是派人追上去。

　　他的T恤衫已经确定在港湾手里，而且双方以后有的是见面机会，胡毅再急也急不了这一时。

　　护卫舰的问题继续调查中，来自欧皇府的几位舰娘临时组成的调查队借用狮姐的权力，从被截获的那艘护卫舰上顺藤摸瓜为胡毅查到了一个熟悉的名字。

　　斯托米上校……

　　对，中了胡毅的核弹辐射，这位宪兵队队长不但没死，更让他爬上了上校的位置。

　　没有证据表示这一次的行动中这位陆军宪兵队参与到了其中，护卫舰的舰长告衣阿华在舰队最初出航的时候斯托米上校派人来过交代过宪兵队几句话。

　　而刚才他也是收到前方护卫舰说发现深海战舰准备前去帮忙，对于自由之翼舰队的提督胡毅这位同样的海军上校指挥官，舰长表示他不认识也没听说过。

　　护卫舰的任务仅仅是护送一船镇守府特殊核心和建筑工队，要不是突然出现让他们停船的意外，他们早护送到位返回后方了。

　　这个消息让胡毅摸着胡渣子费解。

　　疑惑斯托米既然没死，也奇怪自己又哪里招惹到他了，他都跑这没人的角落了都还盯着他。

　　进入辐射区是他们上级下的命令，意在分散联邦视线为陆军获得说词，这是人家老大的决定，不关胡毅的事啊，他要恨也不该恨到胡毅头上才是。

　　胡毅已经到了自由之星，也没有大佬们那样满世界布下眼线，这件事只能交给狮姐帮他调查了。

　　自由之翼目前首要任务是将自由之星建立起来，一旦有了自己的根，联邦要对胡毅和他的舰队动手也就没那么容易了，何况胡毅身后还站着欧皇冕下。

　　一波未平一波又起，本来建造一座镇守府会有联邦专门的建筑队伍帮忙，也就是以前狮姐说的会有人帮胡毅勘察地形设计建筑图纸。

　　这群人联邦没给自由之翼扣了，物资舰队中确实有这么一支队伍……但特喵的人家是临时拼凑的，根本不是专业建筑队。

　　据舰长说原先计划中是有一支他熟悉的建筑工队奉命参加行动，但不知道什么原因最后来的会是现在这一船农民工，里边识字的都没几个。

　　舰长只是单纯认为胡毅得罪了人，被人狸猫换太子了，所以也就没太在意。

　　就和胡毅一样，大人物们的游戏他这种小角色参加不了也懒得参加。

　　然后……完全没有经验，一直傻乎乎的以为带上一群舰娘一窝妖精，找个小岛就能当镇守府的胡毅一路上专心于前方开路，压根就没问过后方的他们。

　　舰长还以为胡毅胸有成竹，兵来将挡水来土掩来着，他还开玩笑的说，说不定这位大少爷到了地方直接自己拉出来一身家当，都用不上他们这些联邦配给的人。

　　拉毛线啊，胡毅手里除了一队舰娘一窝妖精，哪有其他人才。

　　要不是当年514镇守府的“好心”提督给胡毅留下了一窝妖精，他现在的镇守府开不开得起来都是问题了。

　　镇守府三大重要组成，第一提督和舰娘，第二特殊建筑群，第三各种妖精，后两者都是联邦提供的，妖精都是专门的培育师提供种苗。

　　你指望现在这支杂牌建筑队里有培育师？

　　扯淡，人家帮忙干干苦力还行，专业的工程他们敢做胡毅还不敢交给他们呢，让他们针对自由之星设计一个建筑方案，他们拿出来的那是啥啊？

　　以为画几间房子在海边放几座炮台就是防御基地了么？

　　这件意外连衣阿华她们都一脸无语，人类和舰娘的隔阂，海军和陆军的不和，欧皇和联邦的矛盾，让她们一路上问都没问过这支舰队情况。

　　不然也不会出现护卫舰少了一艘都没察觉的情况了。

　　一切只能怪胡毅年少不懂事，不知道拆包看看情况就签收了，然后被无良的商家给忽悠到欲仙欲死，欲罢不能。

　　唯一的好消息是，给胡毅下拌子的人料想不到胡毅从一开始就有了后勤中最重要的妖精，他以为给了胡毅建筑核心但不给妖精就能让他吃不了兜着走。

　　没有专业地形勘测，图纸设计员，胡毅自己来，他自己勉强算是一个绘图师。

　　没有专业建筑工人，监管包工头，胡毅还是自己来，妖精们几乎是万能的。

　　“镇守核心……镇守核心……就是这个，先把这个盖出来。”从一堆特殊核心中找到了传说中连欧皇狮子汪都不能染指的根本核心，胡毅将它摆在了妖精们面前。

　　“姆Q？”像是妖精中的领头，一只萌萌的小妖精就站在胡毅面前，茫茫然的望着他。

　　不过在看到“熟悉”的镇守核心后，这只小妖精像是明白了胡毅的意思，咧着大嘴巴笑的很是开心的样子，一边笑还一边用力点着大脑袋。

　　胡毅手里的这群妖精是来自以前建立过镇守府的前辈，也就是说，这些妖精是真正的熟练工，和其他新人镇守府里造个舰装都要鸡同鸭讲半天才懂的新生妖精不一样。

　　哈哈，某些人傻眼了吧。

　　不给我培养师，我有空想陪嫁来的嫁妆，不给我专业工程师，我有这群经历过从一个镇守府建立到毁灭的老练妖精大老师。

　　联邦单单只给胡毅物资而不给人，反倒是给了胡毅更大的发挥空间，让他更少的泄露出自由之星的秘密。

　　时至今日，装着妖精的箱子里有多少只这些小家伙了，胡毅自己也不知道，反正他就看着妖精们蚂蚁出窝似的从打开的箱子里一波一波往外爬。

　　领头的大妖精站在石头上有模有样指挥着什么，说着一串谁都听不懂的话语，然后妖精们就闹腾开了，一只只嘿咻嘿咻欢快得小跑着。

　　蚂蚁觅食见过没有，现在这群小妖精就是满地的蚂蚁，一会儿工夫就让它们挖出了一个浅浅的应该是地基土坑。

　　胡毅手里现有几乎全能的镇守府妖精一窝，在提督学院做准备工作的时候申请或是购买了其他功用妖精的数量更多，都可以临时拿来当建筑工人。

　　没有专门建筑的工队，要想完成自由之星的建设也只是时间问题而已，所以胡毅干脆真将那支杂牌军给遣散让他们回家了。

　　就是这么以来，自由之星的发展速度，胡毅敢说，他这情况拿出去也真没谁了。

　　要是内海镇守府也就算了，慢就慢一点好歹有个安全环境，他这还是边防镇守府啊，每天经过附近海域的深海战舰数量不知凡几。

　　这简直是别人玩简单模式，他选的就是地狱难度挑战，要不是刚忽悠了一群栖姬当保镖，胡毅又想打电话回去抱狮子汪大腿哭诉了。

　　“提督，麻烦过来海边一趟，抓到两个偷偷上岛的……深海！”精神联络网中，威尔士亲王充满着无奈的语气。

　　“额，谁来了？”港湾栖姬回去不是才没几天么，应该也和自由之翼舰队一样还没稳定下来才是，这个时候怎么会有深海跑他的地盘来。

　　“北方……”威尔士亲王说话都少了几分硬气，估计她也拿那小家伙没辙。

　　“还真是小北方。”果然，那小丫头又开始乱跑了么，一听深海来人胡毅下意识就想到了那个捡了他手机又捡了他衣服的小家伙。

　　“还有……离岛。”

　　“谁？陆上基离岛鬼栖？……等等……我有个脑洞，她这是送上门来么？”


第359章 都是北方哒

　　或许是有离岛的陪伴这两位深海栖姬才敢大摇大摆的跑到岛上来，胡毅见到她们的时候，北方和离岛已经被威尔士亲王邀请到了自由之翼临时营地附近正吃着东西。

　　这算是自由之翼舰队第一次真正和深海栖姬近距离接触，除去外出执勤抵御深海的舰娘和羽姬们，还在营地中的女孩子一个个好奇的往这边张望着。

　　像小北方这样可爱的小孩子，女孩们天生会对她有一种疼爱，哪怕她是深海一方的超级栖姬也是如此。

　　跟随胡毅已久的自由之翼受他的影响，接受能力堪称世界之最。

　　也应该不可能出现第二个来自和平世界三观正常的穿越者了不是。

　　看到胡毅出现，正在努力玩小嘴里塞着一枚枚子弹的北方坐在椅子上跳着小脚喊着：“人类，人类，北方等你好久了。”

　　话说，每次看到这些黄灿灿的大小子弹被娇媚可爱的女孩子们塞到嘴里还一口嘎嘣脆的表情，胡毅就忍不住三观崩溃，所以自由之翼舰队中已经很少看到舰娘们直接食用资源。

　　就是为了让胡毅看得顺眼一点，就是这么一个扯淡的理由，女孩子们学会了将资源先交给间宫老板娘转变成各种精美零食再吃。

　　“找我干嘛，你跑这里来你姐姐知道么？”自由之翼舰队中的小学生们让胡毅明白了一个道理，和小家伙们说话的时候千万别让她们主动带话题方向，你得掌握话题让小家伙们跟你这你意思走。

　　不然，这些可爱的孩子们一准将你带到某个坑里爬不出来了。

　　“姐姐？”歪着小脑袋，北方酱自己都一脸迷糊，这小家伙连港湾栖姬知不知道她出门，来的还是人类这边的地盘都不知道。

　　“人类，港湾什么都知道，但有时候她只是不想表示。”同样看到胡毅的离岛似乎话中有话的样子，皱着眉头一脸嫌弃：“人类的小聪明，哼哼。”

　　“哈哈，港湾发现你们上当啦。”胡毅一点都不担心北方家族发现上次双方会谈中他使的小手段，笑哈哈的往两位深海栖姬面前坐下，说道：

　　“那么你们是什么想法呢，港湾的意思应该是就这么算了吧，离岛你呢？”

　　虽然就只见过一面，天然呆的港湾栖姬胡毅自认看得还比较透彻，她是那种发现自己被占了小便宜但不会放在心上的烂好人。

　　就是那种：哎呀，我貌似吃亏了呢……算啦，这样也不错，这波不亏……好吧，那就这样吧。

　　有没有觉得这种性格的人貌似在哪见过？

　　就是胡毅自己啊。

　　港湾栖姬和胡毅本质上是同一种人。

　　但也就是这种看似什么都不在意的人，最有自己的底线……

　　没到底线前你占她的便宜吃她的豆腐，她或他还当你是朋友，事后发现吃亏了也就拍拍脑瓜子感叹自己又傻哔了一回儿。

　　但一旦超过了这种的底线，哪怕仅仅只是超出了一点点……呵呵，老好人暴走起来才是最恐怖的知道么，就比如胡毅。

　　某些人一直试图寻找着胡毅的秘密，胡毅乐得看他们白忙活，但有些人想试试某些东西对胡毅的重要性，比如岛风的那次，胡毅就是见你一次揍你一次。

　　即便知道你头上是一个连胡毅都动不得的超级大佬，说打你就打你，没得商量的，打完了再双方叫家长。

　　港湾栖姬就是如此，所以胡毅在占了那个温柔大姐姐便宜的同时，无限许诺下了各种贴心福利，表面上是胡毅将港湾卖了还让她帮忙数钱。

　　换个角度再来看这个问题呢？

　　何尝不可以说是胡毅帮她“理财运作”，将深海栖姬们本来就利用不起来的东西灵活运用，给双方带来双赢，还贴心的为她办好了各种手续。

　　所以胡毅料准了港湾栖姬知道自己被忽悠了之后，会因为真正拿到手里的好处而浅颜一笑，嘴上说着胡毅讨厌什么的话，内心中却会更相信和胡毅的合作。

　　说白了，就是胡毅做足了人情的味道。

　　从离岛脸上的表情，胡毅知道自己猜对了……

　　“我……我什么意思不重要，但是人类，千万不要别我发现你不爱我们了，否则，我离岛和你没完。”傲娇着，哥特少女离岛嘟着小嘴蛮横道。

　　“噗！”刚……刚才好像听到了一个什么了不得的词来着。

　　“人类，你这个动作做得好难看，看北方的……”胡毅就是这么表示一下，某只小萝莉将之视为胡毅对她可爱蠢萌属性的挑衅了。

　　粉嫩的小脸用力鼓起，樱色的小嘴微微嘟起，北方栖姬做出了一个萌萌的动作，然后……“噗！”喷了胡毅一脸碎弹壳。

　　卧槽，胡毅麻瓜了，这个熊孩子是故意的吧，她绝壁是故意的吧。

　　“噗噗个噗！”都喷完了小家伙还没放弃，非要将肺泡里最后一丝空气也挤出来似的，谁知道深海少女和舰娘有没有肺泡呢……应该，是有的吧。

　　“你根本就不是噗噗。”还噗，胡毅眼角只跳，还好声望出征去了，不然天知道那位女仆长会不会拔刀了呢。

　　“人类，北方厉不厉害？”涨红了自己粉嫩的小脸，北方栖姬得意洋洋，完全无视了胡毅脸身上浑身的碎渣子，小家伙小鼻子都要翘天上去了，笑得傻憨傻憨的。

　　“噗嗤！”离岛娇笑的动作又吓了胡毅一跳，他还以为北方完了这位小萝莉鬼栖也要来一次。

　　“人类，你应该自豪的，可不是谁都能让小北方这么笑给你看的。”掏出一条丝巾，离岛为北方一边擦拭着小嘴一边说道。

　　不知道是不是胡毅的错觉，似乎……

　　小北方喷了胡毅一脸以后，就如离岛所说的，北方酱不是对谁都这么……这么调皮的，所以胡毅就是北方重要的人，然后，离岛也放下了刚才对胡毅的戒心。

　　胡毅黑着脸，这种被认同的方式还真是有够奇葩的，这里又不是古代的江湖的丐帮，选个帮主还得一路被人吐着口水上位的。

　　同样掏出个丝巾给自己擦脸……咳咳，忘记将衣阿华的小内内收起来了。

　　看到手里粉色的蕾丝小可爱，胡毅自然而然想到了那位传奇大姐姐，随后也就想到了因为她而忘记掉的某件重要的事。

　　将小可爱随便往怀里一塞，胡毅趴到小北方面前，腆着脸跟个怪蜀黎一样笑的老邪恶了：“小北方！”

　　“小北方？”小幼女疑惑的前后左右看看，萌萌的点着自己的小鼻子询问胡毅是不是在叫她。

　　一般人说指着自己，最多就是虚空指指表示一下就差不多了，北方酱是真正的点到自己的小鼻子，将精致的还没到胡毅一个拇指大的小瑶鼻挤压得扁开变形。

　　“北方才不小啦，坏蛋人类，再叫北方小北方，北方会生气哒，北方生气候三架……不，五架烈风都不够哒。”确定胡毅就是在叫自己后，小家伙顿时暴跳如雷了，嘟嘴瞪眼用自以为凶狠的表情瞪着胡毅。

　　“咳咳，零战和烈风算什么，哥哥这里有更好的飞机，只要你乖乖回答哥哥的问题，送你一架又如何。”胡毅开始狼外婆诱拐小萝莉了。

　　胡毅以为小北方绝对会上当，这只小萝莉一直喊着要零战，又讨要着更好的烈风，听到比烈风更好的战斗机她应该遭不住诱惑的才是。

　　现实完全是胡毅想多了，小丫头愣了一会儿，然后张开小嘴哈哈哈干巴巴大笑三声，软乎乎的小手指点着胡毅大鼻子，娇娇喊道：“姐姐说说谎会长鼻子，你的鼻子变长了。”

　　这妮子的表情告诉胡毅，她压根就不信还有比烈风更好的飞机。

　　钩钩小家伙软乎乎的手指，胡毅考虑着要不要让还在家里的小姨子给北方表演一下F-14大雄猫雄姿，他就不信现代化喷气式战斗机还诱惑不了这小家伙。

　　“北方也知道不是谁都有烈风的啦，姐姐说你是好人类，那么北方就回答你的问题好了，北方准备好啦，人类你问吧。”挪动着小屁股将自己坐好，深海小幼女认真着小脸说道。

　　这么乖？

　　好吧，小北方就是这么乖，额，应该。

　　“那我问咯，一年前……额。”小北方太小了，胡毅一下子都不知道自己该怎么问话她才能理解。

　　如果说自由之翼舰队中最小的大小鱼和奥班农威廉是小萝莉的话，深海这边这只小北方那真是真正的幼女，就是那种跑着跑着就能给你平地摔了的小家伙。

　　这种小可爱，让人下意识就会觉得她理解不了大人复杂的问题。

　　“一年前？手机？这个是北方哒。”问题是小北方就理解了，小家伙抱着自己的小胸脯警惕的望着胡毅，生怕胡毅要将她衣服下的手机要回去了似的。

　　“咳咳，不是手机，你捡到手机的时候，是不是还岛上捡到了一件衣服，衣服上面还有黑人的衣服。”胡毅汗一脸有木有。

　　“黑人？啊，黑叔叔，有啊有啊，北方有捡到黑叔叔……但是也是北方哒，北方捡到了就是北方哒。”小家伙开始躲着了。

　　“也……也不是衣服，是衣服上黑叔叔鼻子上面，是不是有一个铁环戒指？”被怀疑和小家伙抢东西，胡毅胃都疼了，麻蛋，那些都是他的东西好不好。

　　“铁环？”听到不是手机也不是衣服……咳咳，黑叔叔，北方酱放心了一点，歪着小脑袋想着，然后，小家伙伸出小小的手露出手上小小的戒指：

　　“北方哒，都是北方哒！”


第360章 你想做什么

　　北方的手上一直带着大大的泡芙手套，这一脱手套露出婴儿肥的小手上带着一枚明晃晃的戒指。

　　说是戒指实在是美化了，更应该说只是一枚铁环，和当初胡毅衣服上黑叔叔鼻子上的工业铁环一模一样……谁在意过自己衣服上的饰件了，胡毅也就是看着眼熟而已。

　　这么一个小铁环刚好让小北方拿来当戒指戴在手指上，换给胡毅，手指头插的进去插不进去都是个问题。

　　这会是狮姐说的契约主戒？

　　“这就是黑叔叔鼻子上的那枚铁环，小北方你确定？”胡毅伸手想将小家伙的小手抓住看个清楚，但机智的北方酱早早将小手缩回去护着了。

　　“不是不是，北方不确定啦，都是北方的东西，坏人类不能抢。”北方匆匆戴好泡芙手套，又是摇头又是摆手，摇晃的动作带动小身子，差点将自己从椅子上摔出来。

　　北方越是欲盖弥彰越是让胡毅相信，这枚简单到爆的铁环真有可能是誓约主戒了。

　　当时挂在黑叔叔鼻子上铁环具体什么样子的胡毅没注意，但衣服是他的，穿衣服脱衣服总能看到这枚明晃晃的饰件，最基本它的大小还是有印象的。

　　胡毅敢说，戴在小北方手里的绝对比当初穿在他身上的时候小了很多，不然根本戴不到小家伙的手上。

　　小北方手指多细，五毛钱硬币大小的戒指拿给她都显大了。

　　刚才没看到戒指上有后期手动改变的痕迹，那么就是传说中的自动变化大小？

　　如此神奇的一个功能出现在一枚普通铁环身上，说这铁环没有疑点胡毅自己都不信了，所以，它真的有可能是誓约主戒。

　　“这件东西对人类你很重要么？”一旁的离岛很是好奇的问道。

　　“额……”重要绝壁是很重要，因为只有它才能开启系统自带的结婚戒指功能，少了它，胡毅手上无数的誓约戒指如同废物铁环一般。

　　但这事儿该不该和离岛说呢，这就是一个很值得纠结的问题了。

　　“如果很重要的话，北方，我们就还给人类吧。”

　　“但……但是……这是北方捡到的，是黑叔叔的，除非，除非人类你给北方10架烈风，那么北方就把这个东西换给你。”萌萌的看着胡毅，小北方提出交换条件。

　　实事论事，小北方还是很懂事的了。

　　且不论人类和深海的恶劣关系，本身胡毅的东西是自己掉在了这荒岛上被小北方捡到了，而且一年时间没来寻找回去，理论上算得上已经是北方的东西了。

　　现在小丫头都愿意还给胡毅，而且就以誓约主戒的价值，别说10架烈风，就是10架“幽灵”都值得付出。

　　最大的问题是……胡毅真掏不出烈风啊。

　　“哥哥没有烈风呢，北方换其他的条件好不好。”胡毅继续哄。

　　“那北方就要10架零战，人类哥哥你有没有？”确定胡毅真没有烈风，北方的小脸上好失望好失望，努力比划出10架零战的手势。

　　小家伙带着大大的软软的泡芙手套呢，怎么摆怎么不像是个十，看起来倒是小萝莉要抱抱，要举高高的萌态。

　　“零……零战也没有。”胡毅汗然。

　　“姆，烈风烈风没有，零战零战也没有，人类，你好穷，太穷了，北方嫌弃你。”严肃着小表情，北方酱煞有其事地说道。

　　胡毅胃都开始纠结了。

　　想他堂堂自由之翼舰队提督，欧皇府最高骑士长，联邦上校，身负狮姐重望，随身携带数以亿计资源，如此牛哔叼炸天的异世界大佬。

　　居然……居然被一个小孩子给嫌弃了，居然被一个小家伙说他穷了。

　　真是是可忍孰不可忍……胡毅果断掏出一堆资源摆桌面上。

　　“嫌弃，北方见过的比这里多得多了。”小北方眼中有过一丝惊喜，但很快的被小家伙硬生生掩藏了起来，这小萝莉居然还会待价而沽，让胡毅长见识了。

　　好吧，胡毅拿出的资源看上去挺多，其实真是逗小孩子玩的数量，但不能说为了显摆自己多有钱就搬出山一样的资源材料来吧。

　　“那哥哥给北方这里10倍的资源来换你的戒指好不好？”

　　“不好，人类你当北方是笨蛋啦，不要以为北方每次都说10就觉得北方只学到十个数……北方……北方还知道很多很多比10大的数字啦。”

　　噗，小家伙，你的眼神和表情完全出卖了你，你要是能说出个比10大的数，我就把桌上的资源全送给你了。

　　“不够，不够啦，姐姐说，北方拿得动的资源都是少少的数量，姐姐要的是大大的，北方拿不动的资源，人类，你有北方拿不动那么多的资源么？”

　　“有啊，哥哥不但有10个北方都拿不动的资源，哥哥还有比零战厉害10倍，比烈风也要厉害10倍的战斗机哦，北方想要么？”

　　“想要！……但是北方不相信人类你有比烈风厉害10倍的飞机，烈风比零战厉害10倍，你的飞机能有零战……零战10……10倍的10倍那么厉害么。”

　　少女，你又暴露了，哈哈哈哈。

　　话说一架战斗机的性能真的是能以另外一架飞机几倍几倍来算的么？

　　换在原来的世界，胡毅敢说一架F-22无限弹药情况下绝对能撸翻一百架零式（额，就当可以），但要说猛禽真比零式战斗机厉害一百倍，数据上还……还真说不过去。

　　“信不信，等北方装备了哥哥的飞机后就知道了，零战烈风什么的，弱爆啦，但是哥哥不能随便给你。”

　　“为什么……为什么不能给北方飞机，北方都没有飞机玩了……那……那北方也不把东西还给人类啦，气死你，北方要气死你，哼。”

　　“咳咳，不带这么赖皮的，给你飞机也可以……”

　　“真的么？人类你愿意给北方补充飞机，人类，北方喜欢你。”

　　“咳咳，咳咳，咳咳咳……但是，有但是哦，哥哥需要北方帮忙做一件事。”

　　“需要北方帮忙？北方只会闯祸……但是北方能非常能吃，还吃完就想睡觉，不哭不闹哒。”

　　“噗！”

　　“嘿嘿嘿，噗噗个噗！”

　　“好……好吧，哥哥要北方做的事就是每天吃饱饱的，睡好好的，然后就可以了，做不做？”

　　“做，做啊，北方做，人类，你要北方做什么？”

　　“好吧，这样，你看哥哥这里什么都没有，舰娘姐姐也只有身边这么几个，要是其他深海打过来哥哥跑都跑不了了是不是，然后你们就会失去一个好邻居了是不是，所以北方会帮哥哥的是不是。”

　　“北方会帮人类哥哥打跑其他坏人的，北方很厉害的哦……但是北方没有飞机了，就只剩下几架坏掉的飞不起来的啦。”

　　“咳咳，没事，哥哥给你补充得满满的，但是，作为交换条件，北方要留在哥哥这里，然后哥哥在你舰体上放很多很多飞机，这样坏人来的时候北方就能最快时间帮哥哥打跑坏人了。”

　　“……”

　　小家伙突然沉默了，一瞬间，小小如幼女的北方栖姬表现出来的眼神让胡毅仿若看到了冰雪女王的傲然冷视，透露出无尽智慧。

　　麻蛋，又是一个扮猪吃老虎的软萌小家伙，和自由之翼舰队里的小公主一个属性。

　　空想的伪装胡毅很早就发现了，但小北方的本质真的就完全出乎了他的意料，打从一开始知道北方存在到现在，胡毅的印象中北方酱就是一个负责卖萌的小可爱。

　　谁特喵知道她也是一只史前巨兽了。

　　虽然就只有一瞬间，一瞬间之后北方又变回了那个蠢萌到让人哭笑不得的小家伙，但胡毅惊出了一身冷汗。

　　“噗噗个噗！”突然僵化了的气氛让小北方不懂发生了什么，然后小家伙原地卖了个萌。

　　萌你妹啦，要不是刚才那一瞬间，胡毅还真被小家伙萌住了，但现在，谁信谁二货。

　　胡毅信了！

　　胡毅真二货的信了！

　　“这么啦，有什么问题？”胡毅微笑问道。

　　“人类！”静静看着胡毅忽悠北方的离岛出声说道：“人类，你的条件，就只是帮你防御来袭的深海么？”

　　“那当然，我答应过港湾，不会让你们做觉得为难的事。”

　　离岛的形象虽然同样是个小萝莉，还是可爱的哥特萝莉，但游戏中她的设定和她可能是史诗级深海的身份，让胡毅更容易将她当成北方家族另一位大姐头来看待。

　　“离岛你也一样哦，我正好有个想法想找你来着……话说你的舰体是三座小岛组成的基地吧？”

　　“人类你……你怎么知道？”离岛吃惊。

　　就和每个人类长得相似但每个人都是独一无二一样，深海和舰娘也是如此，即便相同的两位黎塞留，无论从外形还是舰体上都有细微差距。

　　同是港湾栖姬，或是离岛鬼栖，她们的舰体，也就是那庞大的陆上基地，其细致差异就更大了，或许这只离岛是三个小岛，另外一只离岛就有可能是两座甚至四座小岛也说不定。

　　“额，我能说我是猜的么。”谁知道你是真的和游戏里设定一样的。

　　“人类，你想做什么？”


第361章 两只大笨蛋

　　舰娘最强大的是舰体，最致命的弱点也是她们的舰体。

　　这一点同样适用在深海栖姬身上，特别是舰体巨大的陆上基们。

　　从上次佐戈依达海域上的深海栖姬身上胡毅就已经看到了超大型陆上基们的脆弱。

　　她们更多的是依靠大型舰体先天优势，搭载更多更强武器，攻击力方面毋庸置疑，但防御能力方面就显得跟不上了。

　　空有巨大无比的舰体，拥有强大火力输出能力，但战场上的生存不单单只看火力，功夫再高也怕菜刀，要想活得久，必须学会逃跑和躲藏。

　　而陆上姬的移动速度……

　　在胡毅眼里，她们的速度真不能叫有航速，最多叫有移动能力，而且那效率忽悠忽悠普通人还可以，在自由之翼舰队面前，给她们一整天的时间去躲看看，看看她们能成功躲过几次搜索。

　　一旦失去护卫舰队的保护，陆上基栖姬们就很难能保护得自己了，再强大的巨象也终有被蚂蚁咬到的时候，咬得多了然后就力竭了。

　　港湾栖姬是如此，估摸着其他栖姬也类似。

　　所以胡毅见到的陆上基栖姬们几乎全部呆在港湾栖姬身上，包括萌萌的北方酱在内，陆上姬们将自己的舰体收起保护得好好的。

　　离岛为胡毅解释，陆上姬不是海上基姬，再巨大的海上姬大不了像自由之翼这样几十万吨排水量，再大也就大方舟级什么的。

　　而陆上姬们的吨位是无法正常计量的，但巨大的舰体为陆上姬们带来强大火力平台的同时，除了成为致命弱点之外还有一个不便之处。

　　就是陆上姬要想收起或是具现舰体，其过程要远比海上姬麻烦而且缓慢……

　　威尔士亲王和wo酱可以在短短几分钟内将舰体浮现，同样的时间拿给陆上姬们……人家准备工作都才刚开始。

　　如此一来，胡毅突然提议让北方将舰体留在自由之翼镇守府内，以话外人的视角完全可以当成“你必须得在我枪口下呆着”来理解。

　　假设未来有一天胡毅和港湾闹开了，自由之翼舰队可以丢下镇守府转身就跑，镇守府丢了就丢了胡毅可以再申请盖一个。

　　但具现了舰体的北方要怎么跑？

　　要是胡毅要对北方酱下手什么的，这小妮子就真成了胡毅砧板上的鱼肉，想怎么处理就怎么处理了。

　　所以离岛才有胡毅到底想干什么这么一问。

　　一切的怀疑都在胡毅一句“离岛你那么大，我把镇守府建在你身上怎么样”给全部解释了。

　　“人类……你疯了！”饶是不太了解人类社会的离岛萝莉整个人都惊吓得站起来了。

　　胡毅疯了，绝对是疯了。

　　将镇守府建立在深海陆上栖姬身上，这个想法不敢说后无来者，但绝对是前无古人，这个世界舰娘与深海对立数百年时间以来，从未有人有过如此疯狂的想法。

　　深海是以毁灭人类文明的天敌身份出现在联邦历史中，数百年的时间无数次的告诉人们，深海是邪恶的，深海是必须歼灭的。

　　没人想过深海可能可以交流，胡毅想到了。

　　没人想过深海或许可以合作，胡毅坐到了。

　　然后，没人想过镇守府建立在陆上基们身上组建出真正的移动基地，胡毅正准备着这么干。

　　“人类，在我们身上建立不属于我们自己的建筑，这和你们人类改造舰娘是同一种行为，我们深海同样会同化身上的部件……”

　　“人类，你想过一旦我们深海有自己的镇守府的结果么？”

　　深海有自己的镇守府？

　　有自己的核心BUFF基地，有自己的恢复修理渠，有自己的强化改造室，有自己的黑暗妖精，有自己的资源采集场，甚至……有自己的黑暗建造器。

　　哦，妈妈咪啊，这画面光想想就很恐怖好么。

　　胡毅一开始不知道这一点，被离岛这么提醒之后，想象到了未来可能的画面，胡毅又吓了一尿。

　　但移动镇守府的诱惑力也很勾人心神啊，另一个可能的未来让胡毅心中进行着一场说不定真能影响整个世界的豪赌。

　　赢了，史无前例的组合式结构远征府，舰娘和栖姬的完美结合！将来面世必将惊天地泣鬼神。

　　输了，同样是史无前例的黑暗镇守府，深海战舰和深海栖姬的完美结合！一旦面世同样惊天动地。

　　刮着自己的下巴胡渣子，胡毅犹豫着现在就进行这一步是不是太急了一点，或许应该等和北方家族相处久了，双方有足够羁绊和感情的时候再来进行这一阶段。

　　胡毅想到了现在自由之星堪称龟速的发展速度，还有北方海域处于无序混乱状态的无数深海战舰，最终，这位穿越者选择了赌一把。

　　从前方战线换岗回来休整的列克星敦回到自由之星的时候，看到的就是原514镇守府所在的小岛周边海域，三座巨大的模块化物体正在进行着看似邪恶的变化。

　　以自由之星为中心点，离岛三座看似毫不相关实则神秘联系的舰体巨岛正在缓缓具现，看起来就像是邪恶的深海巨兽要侵吞自由之星一样。

　　要不是胡毅一早通知太太内中情况，第一眼看到这幅画面的人想到的绝对是人类又一镇守府要被深海毁灭了。

　　“达令，你确定这计划真的可行？”在自由之星上找到只能委屈住着大棚屋的胡毅，列克星敦第一句话就表示了她心中的担心。

　　胡毅正站在建筑工地外对着太阳观察手中的戒指，见到远征归来的列克星敦，女仆长一行舰娘，这个人类提督咧着一口大白牙笑得好白痴好傻哔的样子。

　　在胡毅脚下躺着一具蓝白色的“尸体”……额不，是两具，额，好吧，不是尸体，是胡毅脚下躺着两只小学生，一只是蠢萌的空想酱，还有一只是……北方酱。

　　两只都是装傻卖萌属性的小家伙抱成一团躺胡毅脚边懒洋洋晒着太阳，空想怀里抱着小小只的北方酱，小小只的北方酱怀里抱着更小小只的F-22猛禽。

　　看到北方怀里的猛禽战斗机，列克星敦心中又是猛然一抽，胡毅居然这么早就将现代化喷气式战斗机送给了深海栖姬。

　　没有忘记吧，小北方被怀疑是幼年体的飞行场姬，也就是陆上的航空母舰，航空母舰具备的能力小家伙同样具备着，例如升级舰载机。

　　超改技术未出现之前，人类提督要改造舰娘需要依靠妖精们进行，而这种改造结果基本是不可预知的，更多的提督们倾向于另一种改造方式。

　　那种方式用胡毅的话来解释就是更换装备。

　　妖精们和工作舰舰娘们开发出各种武器或舰载机，然后将它们“安装”在舰娘们身上，以舰娘的同化能力将这些外物化为自己舰体的一部分。

　　这种“改造”的方式很奇葩。

　　开发出来的装备和胡毅那一箱子落伍淘汰的装备一样，都是玩具似的那个小小的一个，随随便便就能抓在手里把玩着。

　　这种装备你要怎么“安装”在舰娘舰体上？

　　答案是吃……

　　让舰娘连改造图纸和核心，还有舰体装备一起吃到她们的小肚子里，从身体内部进行改造。

　　但这种方式很有可能出现舰娘们吞食的改造核心不够或是资源不足等原因导致改造失败，失败的结果就是舰娘白白消耗了材料但什么变化都没有。

　　还记得以前有一次小姨子萨拉托加在胡毅面前卖弄“B-25”轰炸机么，小姨子得意忘形结果一口啃掉了“B-25”半个机头，然后顿时心疼的眼泪汪汪的。

　　没有舰体图纸和核心，像萨拉托加那么直接啃着吃，什么改造效果都没有，当然也就不可能让小姨子舰体上的飞机变成炸哔轰炸机啦。

　　吃10单位的资源舰娘还能说补充9单位的补给，但啃掉10单位的装备，舰娘们连一半的资源都吸收不回来，堪称败家极限。

　　传说欧洲黄皮猴子们有一招让非洲人天怒人怨的晒法——让自己的舰娘当着非洲黑叔叔的面干啃高级舰体装备，宁愿给舰娘当干粮也不给黑鬼们金皮装备。

　　咳咳，简直壕无人性啊有木有。

　　而航母小妈妈们也可以每天同化飞机，将外部舰载机变成自己的“孩子”。

　　北方……估计是具备这种能力的。

　　也就是说这只抱着猛禽战斗机晒太阳的深海小萝莉只要多抱几天，早晚有一天她能满载着F-22猛禽战斗机出去无法无天的。

　　“啊，太太回来了，你看，我从北方手里骗回来主戒了。”见到列克星敦，胡毅屁颠屁颠的将手上的战利品展现给她看。

　　阳光下，平白无奇的铁质圆环闪烁着淡淡光芒，颇有几分闪闪发光的韵味。

　　“韵味毛线啦，笨蛋人类用可恶的大鹰，从笨蛋北方这里骗走了没用的铁扣子，笨蛋笨蛋，大笨蛋！”挣扎着从空想身上爬起来，北方酱气呼呼得要拿猛禽战斗机砸胡毅。

　　“怎么回事？”这件事胡毅没跟太太说起过，温柔列克星敦懵着小脸。

　　“额……北方酱每天要保证10个小时的睡眠时间。”胡毅尴尬着。

　　“然后？”列克星敦问道。

　　“然后我趁着小家伙没睡饱犯迷糊的时候，只用了一架F-22就跟她换了戒指！”胡毅继续尴尬着。

　　“结果？”列克星敦耐心十足。

　　“然后小家伙拿到了猛禽战斗机只能看不能用，我拿到了戒指也只能看不能用……这什么狗哔誓约主戒啦，除了会变大变小，它有个毛的作用，我摔！”

　　“哦，果然，两只大笨蛋。”


第362章 好像不太对

　　“太太你受伤了？”虽然列克星敦掩饰得很好，仍然被胡毅一眼看到了她制服上破损口，舰娘们舰装制服出现残破就已经代表着她们小破的状态。

　　“没事啦，被一只深海潜艇擦到了一下，余没注意到它躲得那么深。”捂着破损的裙摆，列克星敦微羞，说道。

　　等级高，装备好，并不能让一艘战舰在海面上永远无敌，胡毅也从没想过他的舰队出去就真能称霸一方，特别现在还是分批次的出击情况下。

　　出现点意外算是在他的预料之中，战场上的局势永远是各种出人意料的变化。

　　但听到太太被深海潜艇击伤，胡毅的心还是揪了一下，要知道潜艇是号称海底杀手，专门猎杀大型战舰，威胁能力甚至还在同等级大战舰之上。

　　“达令，余真的没事啦，那只鱼的鱼雷甚至没有炸开余的防护网，只是刮花了涂层而已啦。”胡毅突然上来要掀她的短裙检查伤势，列克星敦更受不了了，躲着某人的咸湿手。

　　“空想去给姐姐放水准备入渠，北方酱，我们一起去吧。”懂事的空想大眼睛眨一眨就想到了什么，拉着小小只的深海栖姬就要离开。

　　“北方不想去，北方不要去啦，不要拉北方，讨厌。”北方还在折腾她的猛禽呢，想着这奇奇怪怪的东西是不是真比烈风还厉害十倍，才不要动呢。

　　“笨蛋，你想不想要你的飞机啦？”拉不走北方，空想蹲下来神神秘秘的问道。

　　“你想做什么？这是北方的飞机不能抢。”小北方将F-22猛禽战斗机一把抱在怀里，生怕被人抢走了似的。

　　好歹是胡毅用它从北方手里换走了契约主戒的，现在的小北方还不太懂所谓第五代战斗机是有多厉害，但这不能阻止小家伙对猛禽的喜爱。

　　F-22猛禽那鹰一样的全金属战斗机，光这一点就足够让这个世界所有航母舰娘们心神激荡，同样让小北方爱不释手。

　　空想翻着大白眼，被小北方打败了，她一驱逐舰和陆上姬抢什么战斗机，她还怕北方抢她的直升机呢。

　　“你还想不想要好多好多飞机的啦。”

　　“列克星敦姐姐是我们自由之翼第一序列的航母哦，提督早就准备给姐姐换新的舰载机了，到时候她身上能换下来好多好多魔改过的F-14。”

　　“F-22很厉害？你知道魔改之后的歼-31么，你知道传说中的‘火龙’么，笨蛋。”

　　“歼-31北方好像听说过，人类哥哥说以后会给北方这个做补偿哒，但火……火龙是什么？是吃的咩？”

　　“那是第六代战斗机啦！”

　　胡毅原来的世界中战斗机发展到目前，基本还没有超出追求机动力和火力输出的范畴。

　　第一代战斗机，实现了超声速飞行，火力配置为航炮+早期空空导弹。

　　第二代战斗机，实现了马赫数2飞行，火力配置为航炮+空空导弹。

　　第三代战斗机，飞行速度马赫数2，应用了机动性概念，火力配置为航炮+近程格斗导弹+中远程拦射导弹。

　　第四代战斗机，飞行速度马赫数2，实现了过失速机动和超声速巡航，火力配置依然为航炮+近程格斗导弹+中远程拦截导弹。

　　第五代战斗机，在四代机或五代机基础上进行了全面的完善，全项隐身、高超音速巡航、智能蒙皮等，具有比较全面的能力，但五代机的隐身性和机动性难以同时兼顾。

　　第六代战斗机，面对着信息化的战场环境，信息化战争，机动力与火力得到了更精确地使用和更有效地释放。

　　“提督说过的哦，六代机吊～打五代机，你的F-22只是第五代战斗机中技术比较成熟的而已啦，所以你想要好的飞机，得先学会拍列克星敦姐姐的马屁，知道不。”

　　“虽然北方还是很不明白，但你说的好厉害的样子，嗯嗯，好吧，北方知道怎么做了。”深海小萝莉萌萌的点着大脑袋。

　　这丫头真的知道怎么做了？

　　两大萌物对话引起了胡毅和太太的注意，好笑得看着这两只都蠢萌到不行的小丫头各种夸张表现。

　　北方说她知道该怎么做了，胡毅以为她会乖乖跟着空想去给列克星敦准备洗澡水了来着，结果只看到这只一米不到的深海幼女啪叽啪叽走到列克星敦身后。

　　踮起小脚，伸出小短手……

　　“啪啪啪！”

　　北方所谓的知道怎么做了就是用她的小手拍打着太太丰满翘臀，还一边拍一边迷茫着小脸疑惑着说着：“你说的北方都明白……但是这样拍马屁，她真的会给北方飞机吗，好像……哪里不对的样子呢。”

　　看着太太黑丝小短裙的屁股被小家伙拍打着，弹性十足的丰满臀肉欢悦跳动的样子让胡毅瞬间内伤，还好像哪里不对的样子，你丫的这是整个都不对了好伐。

　　“呀！”列克星敦整个人羞得扑到了胡毅怀里，捂着屁股欲羞欲死。

　　空想是让北方拍列克星敦马屁，不是叫她动手真拍她小屁屁啊……身为整个自由之翼第一阶位的大姐姐级舰娘，舰队中谁敢对太太无礼？

　　没有，没见连传奇等级的威尔士亲王对列克星敦都是客客气气的么……额，除了现在的北方酱。

　　空想都看傻眼了有木有！

　　回来神来的空想抓着北方就跑，留下一串岔气了的脆铃欢笑。

　　“达令你还笑，没看到空想和北方在欺负余么。”列克星敦气哭了，小手不依的轻轻捶打着胡毅，娇艳的小脸上满是粉色红晕，娇羞欲滴。

　　胡毅哈哈大笑，也学着小北方的节奏啪啪啪拍拍太太屁股，激荡出层层香波，顿时让列克星敦浑身娇软了下来，娇嗔无力倒在他怀里。

　　……

　　胡毅确实从北方手里换回来了据说是誓约主戒的黑叔叔鼻环，一枚铁质圆环，付出的代价其实不单单是一架北方消化不了的F-22，还有……10枚誓约戒指！

　　没错，北方打劫了胡毅整整10枚戒指，超级暴发户似的将自己十个胖乎乎小手指全戴满了，不过因为她整天都戴着泡芙手套，貌似连离岛港湾她们都还不知道这事儿来着。

　　主戒是回来了，胡毅也确定了这枚圆环和誓约从戒一样，能戴到北方的小手上同样也能戴在他手指上，但除了这个，除了中二多戴一枚铁环戒指外，胡毅没发现它的其他神奇之处。

　　具体什么原因胡毅不知道，特地打电话过去问过了狮姐，狮姐也答不出个所以然来……

　　传说中的契约之戒只有最早一代提督们使用过，狮姐从世界意志中传承来了这方面的记忆，但没人和狮姐契约过啊。

　　她一待字闺中未嫁的女孩子家家哪能知道戒指的秘密，只知道这东西具有非常神奇的能力，是胡毅必须不择手段寻回的宝物。

　　现在找回来了，但不知道怎么用，胡毅试过涂上自己的血，试过和列克星敦或空想的从戒对碰对，更是邪恶的试过太太体液……咳咳。

　　什么都没有发生，铁环依旧还只是铁环……

　　研究了几天这件事不得不被胡毅暂时丢在一边了，镇守府初建，大堆的事需要胡毅处理。

　　成功忽悠到了离岛，北方，还有后面的港湾，飞行场栖姬四姐妹联合组建移动镇守府，但想真正做到这一步胡毅还需要很多到程序。

　　你们以为离岛本体是三座巨大的浮动岛屿，具现出来就只要呼啦呼啦在她身上盖房子就可以了？

　　胡毅一开始也是这么认为的。

　　然后等离岛花了好些天的时间真正将她的本体具现出来后胡毅彻底无语了。

　　这只深海萝莉的本体是三座岛屿，而且是三座面积巨大的浮动岛屿，但也是三座恐怖的武装岛屿……岛屿上密密麻麻的全是各种密集炮阵。

　　离岛表示有必要情况下她能开花似的将三座岛屿展开组装出一门泯灭幽能巨炮，胡毅听完什么表情都没有了，完全在意料之中啊，你不能变形还真对不起你那吊炸天的机械浮岛了。

　　从港湾栖姬的本体上胡毅就知道了，陆上姬们等级越高，本体金属比例就越大。

　　上次在佐戈依达见到那只60级的深海港湾身上还有些泥土，北方家族这只95级的港湾大姐姐身上就是纯黑色金属了，上面连颗小草都长不出来。

　　离岛，离岛的三座小岛更是黑得发亮，完完全全是三座金属机器结构，用胡毅的话来说的话就是：你丫的你们深海是朝科幻世界进化的啊，全金属狂潮么？

　　这种情况下胡毅还怎么在她们本体上盖建筑？

　　人家活动下筋骨，哗啦哗啦就全给你抖下来碾碎掉了，除非你是能蹦会跳，还可以飞天的羽姬，不然普通人光爬到她们本体上都是找死行为。

　　比起两位大姐，北方和飞行场姬的本体就要好得多。

　　直接就是两座漂浮在海面上的平坦陆地，整个陆地就是整座飞行跑道……人家随时能从水底下伸出来的无数黑大粗巨炮。

　　丑是丑了一点，就是光秃秃的一片，好歹人家身上还能看到平地不是，哪像离岛直接就是三座外星人战舰，还带变形的那种。

　　但北方和飞姬场是航母啊，你不能真在她们跑道中间盖建筑的啊。

　　一不小心，她们投送飞机上跑道打开飞行甲板的时候就把你整个建筑给掉本体里面去了。


第363章 海图攻略组

　　如此，胡毅要异想天开弄出移动镇守府还得克服重重困难，其难度不在他将自由之星整个挖起来搬走之下。

　　所以胡毅现在要做的是让离岛同化掉整个自由之星，先将自己从三体变成四体后，由胡毅干涉同化主动建设第四本体，相当于改造除全新的离岛鬼栖。

　　无论是镇守府的建立，还是浮动组合式基地的计划，二者都是耗时漫长的工程，短时间内很难看到成果。

　　而在这之前，每一位镇守府提督都要经历的也是最重要的事摆在了胡毅面前：自由之翼需要肃清自由之星周边海域的安全隐患，也就是深海舰队。

　　嗯，继续用大家能看懂的话来说，胡毅得攻略海图了。

　　这和胡毅以前玩游戏的时候，拉上6位舰娘然后照着游戏设定好的关卡一路打过去的模式可要难多了。

　　现实又不是游戏，一切被设定得死死的，现实中哪来的一关关一道道地图，站在沙滩上放眼望去全是无边海域，这都是提督们的攻略路线。

　　提督们要做的就是挑选合适的舰娘让她们分组去清剿镇守府边上具有威胁价值的深海舰队，具体你是6艘战舰一组还是几十艘战舰一起上，那就看你的安排了。

　　傻瓜也都知道分组实力可能会不够，一起上又效率不佳，如何在这中间取得平衡值取决于一位提督的能力和他手下舰娘的实力。

　　自由之翼舰队舰娘们的实力杠杠的，但这提督的指挥能力嘛……平A，一路平A过去好了，炮弹不行我就导弹，导弹不行我就让黎姐上天基，还不行，打电话给射水鱼，猴赛雷伺候。

　　咳咳！

　　“达令不懂你就少说两句啦，真照你的办法，没几年余就得带着妹妹们回去啃馒头了。”列克星敦都看不下去胡毅的计划，哭笑不得道。

　　坐在首位上，胡毅一脸委屈，自由之翼以前不都是这么过来的么。

　　“这是舰队近一年多时间内咱能找到的每个月支出统计，这是咱清算的库存资源表，这是提督未来三个月计划的预计消耗单。”

　　同为航空母舰，萨拉托加也有小妈妈们勤俭持家的一面，各种工作都给胡毅做好了，没好气的全堆到胡毅面前。

　　从胡毅穿越到这个世界，只有空想岛风几个小学生舰娘的时候开始，自由之翼舰队每一个月的资源支出，萨拉托加都给胡毅算的清清楚楚了。

　　从最开始每天就只有空想她们日常消耗的几单位，到现在哪怕没有战斗，自由之翼舰队全家上下日常支出数万单位资源。

　　从以前空想孤身出击一次的资源消耗，连带着小公主摔了个鼻青脸肿回来的修理费用，加一起都只要一百单位都不到的支出，到现在动不动就是万单位计量的数字。

　　然后胡毅未来几个月又是计划攻略海图，又是改造预定舰娘，还要建设镇守府，修建黑暗远征府，统计下来平均每天的资源支出就达到了以百万计。

　　以上……全是自由之翼舰队的赤字财政。

　　胡毅果断怂了，真从这份消耗统计图上看，家里几百亿的资源真撑不了多久，要是胡毅再开个脑洞研究什么五改的话，呵呵哒，真就几年时间他就得回去抱狮姐大腿了。

　　嗯嗯，现在四改都还没有普及，五改对自由之翼舰队来说还是很遥远的事，这一点倒暂且不用过度担心。

　　“那么我们就把提督排除在外，就我们几个人来制定远征舰队名单吧。”威尔士亲王大哥气势十足，一句话就将某人给踢出了讨论组。

　　“目前我们镇守府除了不能出战的支援补给舰，还有埃塞克斯，夕立，欧根三人外，能出海的人数不算太少，以前的舰队制度有必要改一改了。”

　　“大家都在一支舰队里热热闹闹的不好么。”胡毅弱弱的问了一句，然后被一群大姐姐们集体用大白眼给瞪了回去，乖乖不说话了。

　　“以提督的计划，第一舰队还是自由之翼，列克星敦有秘书舰的工作了，旗舰位置就交给我，俾斯麦做副旗舰，太太有没有意见？”威尔士亲王询问道。

　　“那最好，最近的工作量让余忙不过来，交给妹妹余又不放心，短期内余就在后方支援大家好了。”被夺走了旗舰的位置，列克星敦毫不在意，反而是减轻了身上负担，点头道。

　　“黎塞留呢，你不是副旗，你有什么意见？”威尔士亲王又问主教大人。

　　单论战场火力输出能力的话，四改的黎塞留理论上已经是全舰队最强大的舰娘了，真拿出全部实力的情况下威尔士亲王传奇的身份也得在黎塞留面前跪倒喊服气。

　　如此强大的黎塞留既不是旗舰也不是副旗舰，一旁不敢说话的胡毅都觉得奇怪，不会是黎塞留是欧皇府的过去让大家心里有芥蒂了吧？

　　“提督放心啦，我们关系好着呢，而且俾斯麦确实比我更胜任旗舰工作，在军事素养上面她要比我强不少，我性子比较软，下决定没有俾斯麦果断。”

　　黎塞留没有去回答威尔士亲王的问题，反而为胡毅解释着威尔士亲王这么安排的原因。

　　胡毅点点头有点明白了，不管以前那个世界黎塞留号战列舰表现如何，俾斯麦号战列舰又是怎么首次出航就被人轮着打沉了，胡毅身边这两位大姐姐的情况确实是这样。

　　也许跟黎塞留以前在欧皇府做吉祥物有关系，黎姐懂得多，但考虑的也更多，表现出来就是一副温柔大姐姐软性子的形象。

　　俾斯麦是无主原型舰，带着妹妹提尔比兹一路成长到几十等级，可想而知她过去经历过的战斗强度，表现出来更多是和大哥一样的军人素养。

　　“第一梯队就由我威尔士亲王号，俾斯麦号，黎塞留号三战列组建，加上岛风和威廉护航，用提督的话说，我们是推图主力。”

　　“第二梯队，萨拉托加负责，搭配声望，奥班农，空想，还有大青花鱼，射水鱼，负责清理海域内残留深海，小姨子还得为我们提供空中支援。”

　　“是加加不是小姨子啦，姆真是的，咱才不承认那个污提督是咱姐夫呢。”

　　“好几次差点被吃了的人没资格说这话，乖乖听话。”

　　“噗噗个噗！”

　　“北宅因为技能原因，和列克星敦留守看家，有你们两位，还有埃塞克斯和夕立，欧根，提督的安全我们也比较放心。”

　　“然后是提督，提督在家除了以前的工作外还要向冕下申请更多战力支援，就我们几艘战舰守家有余，但要守护这么大一片海域人手还是不够的。”

　　“咦，还有我的工作？”听到威尔士亲王叫到自己的名字，正在折腾设计的胡毅吃了一惊。

　　“提督的工作才是最重要的一环，我们自己的镇守府建立太慢，也许……”被大姐头威尔士亲王重视，俾斯麦冷漠的小脸上也带上了几分喜意，说道。

　　也许？

　　哦，俾斯麦是担心等自由之星发展到完备的时候，那场浩劫就已经降临了吧，到时候对自由之翼舰队来说，镇守府的建造器就已经是可有可无了。

　　以胡毅和欧皇狮子汪的关系，等这一分渺茫的希望还不如胡毅直接打电话过去舔着脸抱狮姐大腿。

　　说干就干，这又不是工程设计这些耗时费力的事，舰娘们正在讨论以什么路线攻略海域，胡毅在后面看了一会儿听个半懂半不懂，直接掏出手机打给狮姐了。

　　也许这个时候狮姐正在处理公务或者怎么，响铃想了很久后这位大姐姐才接了胡毅的电话。

　　“正好，妾身也想找小毅弟弟你，你的事急不急？”电话中，狮姐的语气兴致不是很好的样子，似乎遇见了什么不顺心的了。

　　“额，我的事不急，狮姐什么事找我？”能让狮子汪想到找胡毅的事绝对不是小事，胡毅收整着刚才准备装嫩的心思，问道。

　　“那就先说妾身的事，妾身刚从幻想世界回来，情况愈加严重了。”狮姐也是战列舰大姐姐，行动起来同样风雷电驰，不拖泥带水。

　　“是预测结果出来了么，哪方面的影响。”

　　幻想世界……舰娘们诞生的世界，也就是列克星敦和空想她们所说的，那个梦中的星河。

　　一直以来幻想世界都在为人类的提督们提供着舰娘建造，补充着人类的战力，但很多人不知道，其实从很多年前开始，幻想世界的运作已经出现了异常情况。

　　最开始这个世界只有原型舰舰娘，因为原型舰数量稀少的原因人类对抗不了深海，随后出现了复制舰舰娘，而现在，幻想世界已经很久没有新的复制舰舰娘出现了。

　　这也是多年前出生的空想说原来的世界是一片星海，而之后被胡毅亲手唤醒的列克星敦最后说是星河的原因，但那个时候谁也没有注意到二者之间微妙的差异。

　　胡毅还以为这本来就是幻想世界的现象来着，直到他遇到了狮姐，从狮姐口中得知了确切消息。

　　神秘的幻想世界，舰娘们的诞生之地，不但不再复制制造舰娘反而开始取消舰娘孕养，出现了越来越多的提督吐槽的十建五空局面。


第364章 未来的变局

　　在未来，这种情况将会更加的严重，甚至出现无舰娘可建造的局面，所以俾斯麦才有自由之星镇守府建成后建造器用处不大的怀疑。

　　幻想世界第一次变化诞生了第一批舰娘，也就是最初的原型舰们，第二次变化诞生了复制舰舰娘，第三次变化出现了无名舰。

　　现在，这是第四次变化，也是唯一一次的倒转逆向变化，有些人从一开始就已经看到了这次的变化会给人类社会带来什么影响，而相续做出自己的行动。

　　幻想空间的变化不单单只是复制舰舰娘数量的减少，更重要的是舰娘法则的改变，带来的是未来舰娘们的不确定性……

　　当然，法则一说是胡毅自己的理解。

　　这个世界只有世界意志，法则是什么东西，没看过玄幻小说的联邦是不会理解的。

　　专注生存和反抗，忽视了对历史保护，三百年前第一批原型舰们时代对这个世界的提督们来说已成蛮荒，有记录的时候很多事迹已经成为口口相传的神话。

　　上一次的变化中仅是出现无名舰，对旧有的原型舰和复制舰舰娘们并不相关也不影响。

　　所以幻想世界前三次变化中，只有第二次复制舰舰娘出现的那一次能拿来和这次做比较，还是相反的比较。

　　复制舰舰娘出现，使用的是原型舰们的能力，削弱了原型舰以数量来强化人类社会整体实力，谁知道这一次是不是反着来，继续回到原来原型舰的时代。

　　胡毅最重视的就是这次的变化会对他家舰娘们造成什么影响，其他的，胡毅想管也没有那本事。

　　“妾身都没急小毅弟弟你急什么，不管我们原型舰的事，用你的话说妾身等原型舰就是世界之子，只受法则限制而不是法则本身的产物。”狮子汪说道。

　　“那狮姐你有什么担心的了，你都准备和联邦分家了，有我的技术和狮姐你手上的原型舰们，世界之大我们哪去不了。”有狮姐的保证，胡毅放心了。

　　舰娘们是世界之子，那狮子汪就是其中的神之子，她说不会对原型舰造成负面影响那就是不会。

　　“少跟妾身提那群白眼狼，不是妾身自己想离开他们，是人类自己想要甩开我等舰娘，这次世界变动，他们正等着看妾身笑话呢。”每次一跟世界提起联邦，这位大姐姐就来气。

　　这个世界上只有极少数人知道现任欧皇就是狮号战列舰舰娘，联邦的那群大佬从几十年前知道幻想世界衰弱的时候就开始笑话狮姐傻瓜一样“临危受命”被人卖了。

　　而“卖”了狮姐的人就是当今联邦总统本人，也就是上一任的欧皇，狮姐名义上的提督大人。

　　“狮姐别怕，有我呢，我的大腿随便你抱。”胡毅贫嘴哈哈笑道。

　　“大腿？你的？是谁做梦都喊着要抱妾身的大腿来着？是不是上次让你摸了一把感觉不错就给惦记上了？还让妾身抱你的，做梦。”狮子汪嗤笑道。

　　胡毅汗一脸……

　　上次黎姐跟狮姐打电话的时候胡毅就在边上，眼睁睁的看着黎姐把他给卖了，舰娘中两任前后欧皇之证联合着笑话胡毅，然后一直笑到了现在。

　　“这还不是现在最让妾身最头痛的问题，如果猜测没错的话，妾身怀疑世界壁垒应该破了个洞，这才是最麻烦的情况。”

　　“世……世界破了个洞？”

　　虽然是搞科学的，但胡毅可不是研究空间学的科学家，他实在无法想象所谓世界破了个洞是什么情况，空间门还是时空裂缝？

　　“不然你以为你是怎么来到这个世界的，要不是幻想世界变化几十年前就出现了征兆，妾身都怀疑是不是小毅弟弟你弄破了世界壁垒，然后带来了这一切。”

　　“额……我想我应该没这本事，这个，世界壁垒破了个洞会有哪些麻烦，天降无数穿越者？”

　　“你说的还是最轻的，妾身最怕的是深海跑到了破洞另一端惹来什么不该惹的，还有世界意志修复漏洞引发的变化，最近妾身觉得掌握的法则能力变动了。”

　　深海跑到另外一个世界？

　　狮子汪的一句话突然让胡毅想到了差不多半年前他的梦境，梦境中仿佛回到了原来世界的胡毅不就听到了电视机中说奇怪战舰的事儿么？

　　不会这么巧吧……半年前做的那个梦之后风平浪静，胡毅一度以为真是自己想得太多，日有所思夜有所梦，真的是单纯在做梦而已。

　　如今被再次提醒，一个荒诞的想法突然占据了胡毅脑海，他的穿越，莫不成不是意外也不是运气？而是……

　　如此，那他的将来又会如何？

　　是在这个世界继续他的梦想，还是会回到他原来的世界，仿佛这个世界所发生的一切才是梦境。

　　“等……等等，狮姐你掌握了世界法则？你不是不知道什么叫法则么？”注意到狮子汪刚才的用词，胡毅猛然又被惊醒，惊道。

　　“以前妾身是不知道啊，一直以为这是妾身专属能力来着，然后小毅弟弟你带来的各种文化才让妾身明白了妾身所掌握的应该就是你说的法则能力——言出必行，覆手翻云。”

　　“卧槽……怪不得你说几十只深海栖姬也只够你热身的，我就日了poi了！”

　　乍闻狮子汪掌握法则的能力，胡毅吃了一惊，不，简直是吃了十惊，比猜想自己穿越有可能是人为还要吃惊十倍……额，一不小心貌似被北方传染了。

　　“poi！列克星敦姐姐，列克星敦姐姐，提督先生又要日poi了，poi怕怕……”没想到胡毅一句吐槽正巧被进来送水果的夕立听个正着，吓得小狗酱粉毛都竖起来了。

　　顾不上被吓坏了的小狗酱，不知觉的，胡毅陷入了自己的妄想中……这家伙第一个想法居然不是怀疑狮姐话中的真实性，而是想着将狮姐抓过来对她这样又那样，做一些爱做的事。

　　咳咳，胡毅是说契约了狮子汪研究她的核心数据啦，想歪了的人自觉面壁去。

　　“啊呀，这是妾身最大的秘密呢，不能随便给外人知道的，小毅弟弟你就当什么都没听到哦，不然……小心妾身麻袋伺候，嘻——”

　　狮姐你在笑吧，狮姐你在得意的笑吧，别以为你捂着嘴我就听不出来了，你根本就是在显摆你的实力，然后打击得我这个萌新体无完肤。

　　“好了，幻想世界的问题还有世界壁垒漏洞，那都是妾身的事，小毅弟弟你专心发展好你的镇守府就可以了，说说你的事吧，要找工程队了么。”

　　胡毅被人坑了一把的事，衣阿华当时都在场，那位舰娘自然会把这件事上报给狮子汪，然后狮姐打电话过来问了胡毅需不需要欧皇府出面再找一支工程队过去。

　　不过胡毅拒绝了，自由之星现在的情况，除了给狮姐透露了一下之外，外面的其他人，胡毅谁都不告诉，包括珈蓝院长，暗冥大叔，或是群里的大佬们。

　　反正就当自由之星被坑惨连盖亚终端都建不起来的算，外界的人估计还以为胡毅一直在这边过着野人生活呢。

　　想想狮子汪扰心的两件事胡毅就算知道了也真帮不上忙，索性想狮姐说的，胡毅就在这里安心发展他的镇守府算了，然后胡毅将威尔士亲王的意思表述了一边。

　　反正就是自由之翼舰队要负责的地盘太大，人手不够，欧皇府不是说小学生很多么，小学生什么的实在太棒了，快丢几个过来让我玩吧。

　　“妾身还以为小毅你又发现哪儿被坑了呢……这事儿妾身答应了，正好这边有一批你需要的稀有材料要给你送过去，等妾身的消息。”

　　胡毅表示，咱上面有人，就是这么任性，不服，你也去找一个欧皇大姐罩着你啊。

　　任务奖励？深海打捞？还是刷脸大建？

　　你们这些全都弱爆了，新的火星提督是一个电话就能拿到想要的舰娘，这才是最流弊的开水晶宫方式。

　　……

　　“达令醒了，余让间宫给你做了羊羹，趁还热着吃一点吧。”

　　恍然从静思中苏醒，如同以往胡毅恢复视线见到的第一个人永远是列克星敦这位温柔似水的完美小女人，每次也都伴随着一份香甜美食让他更快速恢复状态。

　　抬头看了看天色，这次“睁眼睡大觉”又不自不觉过了一整个白天时间，胡毅有记忆的时候还是早上刚准备处理公务的时候来着。

　　然后想到了之前狮姐说的话，这脑洞就停不下来了似的一路跳跃，穿越的秘密，自己的未来，舰队的未来，镇守府的计划，后续改造的技术，等等等等。

　　在以前那个世界玩着舰娘游戏的时候，胡毅不知道听哪位大佬玩家说过这么一句话：提督，那就是被水晶宫和工作包围的男人。

　　事实就是如此，外人只看到了胡毅身边各种乖巧可爱，调皮捣蛋，温柔贤惠的舰娘围着他一个男人转悠，却从来看不到他每一次熬到深夜的背影。

　　水晶宫是好啊，每一个男人都喜欢，胡毅也不免俗，但这代价也不是一般人能承受得起的啊。

　　香甜的羊羹入嘴的第一口胡毅就知道这是谁做的了：“又拿你自己做的东西说老板娘的骗人了，味道差大了太太你知道么。”

　　“有本事达令你就不要吃啊。”

　　“报告太太，我已经吃完了。”


第365章 就叫这名字

　　因为胡毅未来野望的关系，原先让妖精们先建造镇守府主体计划延后了，自由之星上最先建立起的是舰娘宿舍和储物仓库。

　　联邦在工程队等软支援上坑了胡毅一把，但在其他硬性物资数量方面，有胡毅多次功绩，还有狮姐特殊照顾，又有珈蓝院长亲自过问，联邦玩不出把戏。

　　一枚镇守府基础核心，两枚改造室核心，四枚演习场核心，八枚将来或许仅仅只是装饰作用的建造器核心，最后是丧心病狂的十六枚修复渠道核心，另外还有其他一些核心和资源补给。

　　这些重要的东西联邦一样不少的都给胡毅送过来了。

　　镇守府核心建筑的建立，除了让妖精们建造出房子之外还需要胡毅激活这些特殊核心正式启动建筑能力，但目前自由之星上还没这些正式工事。

　　离岛，北方，飞姬场，港湾，深海四大史诗栖姬姐妹的本体让胡毅绞尽了脑汁，最终拿出一道合适方案。

　　四姐妹本身相互组合，已经具备了一座镇守府基本的能力，正式的镇守府反倒不急了。

　　镇守府基本能力，无非就是停靠舰娘，为舰娘进行补给和修理而已，理论上有港湾的本体，胡毅的舰队就已经能做到上诉运作。

　　离岛已经成功具现了本体，三座科幻风格的黑色机械岛屿分布于自由之星三个顶角，形成一道貌似原来世界某名牌汽车的标记形状岛屿群。

　　必要的时候离岛就是自由之星的三座超级主炮，哪怕是平时她的三座本体也是火力强大的防御要塞。

　　离岛和自由之星构建出了镇守府大致结构，然后是小北方和飞行场姬两位路上基，为了安置她们两个的本体，胡毅是绞尽了脑子。

　　最后，胡毅大笔一挥，直接让妖精们将整座自由之星从中间挖通分成两半，成了两个相连的礁岛，岛上的山峰就给整个削平了它。

　　体型最大的飞行场栖姬将她的本体“趴”到两座岛屿中间，形成一道直通自由之星两头的超级机场跑道。

　　以飞行场栖姬为中心平衡点，下端用同样方法将小北方本体“镶嵌”了进去，自由之星上端面对着深海的方向放置港湾栖姬。

　　三姐妹完美的形成一座“十”字建筑，看上起来被分成了四部分的自由之星小岛才是镶嵌进去的一样，考虑实用性的同时也做到了视觉上的美观。

　　全新的自由之星镇守府就像是一架面朝北方深海海域的三轮战车，前有离岛主力本体做防御要塞，其后港湾栖姬装置海上战舰。

　　有这两位栖姬，自由之星正面海上的攻防能力已经得到完美释放，更何况在港湾栖姬身后还有两座朝着三个方向延伸的机场，能以最快速度提供空中支援。

　　最后，离岛剩余的两座本体机械要塞岛屿像两位贴身守卫，守护着脆弱的两位飞行场姬，断绝敌人从后方偷袭的可能性。

　　估计港湾她们自己也没想到，单凭她们姐妹四人就能组合出如此一座兼顾海空全面防御的基地。

　　当胡毅将太太制作好的设计蓝图拿给她们看的时候，这四位深海少女整个看傻了眼，离岛萝莉更是一屁股坐地上哇哇大哭。

　　很简单的一个组合，要是她们自己以前就能想到了的话，那这一年时间内她们也就不一定会牺牲了几位姐妹，又被昔日的同类一路驱逐追赶，狼狈至此。

　　人类有智慧，深海也有智慧，但很多这种简单的问题人类就能想到，而深海就连概念都还没到觉悟阶段。

　　猩猩会使用和创造工具，人类同样也是使用和创造工具，但你们可曾看到猩猩超越人类了？这是一个文明先驱的优势和必然。

　　但胡毅想做到蓝图中的工程，就凭借他手里这点妖精，工程量堪称浩大，而且这只是“虚空之遗”初期的准备工作而已。

　　“虚空之遗？”听到如此奇怪的名字，港湾栖姬似懂非懂，和列克星敦如出一辙的温柔小脸小小疑惑着。

　　深海们还只是茫然的疑惑，胡毅身边的太太就已经是控制不住直跳眉毛了，下意识看向了一直站在胡毅身边不说话，常常会让人忽视她存在感的埃塞克斯。

　　未来计划中，自由之星镇守府的第二舰队……

　　“对啊！”胡毅骄傲的表现。

　　“我的舰娘们来自虚空，你们深海也是出自虚空，连我……某种程度上来说我也是穿越了虚空，某个世界遗落在这里的倒霉蛋，那么，未来我们的基地不就是虚空之遗了么。”

　　“咳咳，不要在意细节，认真你就输啦。”女孩儿们怀疑的视线让某个中二爆表了的家伙老脸一红，狡辩道。

　　此虚空之遗非彼虚空之遗，胡毅被原先世界遗弃，港湾她们被深海中的意志遗弃，列克星敦她们将来注定要被联邦和她们的意志遗弃。

　　所以胡毅将自己的基地起名叫“虚空之遗”，也有代表着他终究不是这个世界的人，他和她们无意参与到这个世界各种麻烦事中去的意思。

　　嘛，和某个游戏里的名字撞车了倒也是事实啦，但……我就叫这个名字了，你咬我咩。

　　翻看着胡毅制定的关于未来“虚空之遗”改造计划，温柔的港湾大姐姐望向胡毅的眼神开始复杂了起来。

　　整个未来计划中，除了她们深海四姐妹，还有特例的几位深海栖姬之外，胡毅并未针对其他深海栖姬或陆上姬们作出详细安排，她们……不在胡毅计划之内。

　　胡毅也是人，也有自己的担心和算计。

　　从穿越以前深海就是敌人的身份活跃在游戏中，穿越后胡毅更是亲身和她们发生多次战斗，观念上不会说因为港湾性子柔和就做出巨大改变。

　　这就正常人都知道不是每一个人都是好人一样。

　　有些人可以帮，也必须帮，有些人得交好甚至讨好，有些人，就该做到敬而远之。

　　不过计划中有胡毅对港湾的承诺，承诺若计划真顺利进行到最后一步，最后“虚空之遗”留下的一切家当都将归属于北方家族。

　　不……

　　一旦港湾同意了胡毅的这份计划，未来将不再有北方家族一说。

　　北方家族的意义是她这个北方港湾栖姬，有北方，离岛，飞行场栖姬几个某种意义上真正血脉关系姐妹的原因，少了她们，北方家族也将毫无意义。

　　也就是说……四姐妹将自己真正的卖给了胡毅，为跟随她们而来的深海栖姬们博取一个光明未来！

　　也可以说，胡毅终究对她们深海栖姬保持着一份芥蒂和警惕，认为以他的实力能控制得住港湾四姐妹，掌控不住整个北方家族。

　　毕竟，将镇守府建立在深海陆上姬身上，胡毅承受着的压力比她们每一个人都重。

　　胡毅可以无视这个世界和他的羁绊，但他不能否认这个世界上同样还有一个叫“人类”的种族。

　　他可以背弃整个世界所谓的人类准则，但他不能真正做一个藐视他人生死的疯狂科学家。

　　“那么……我们什么时候可以开始动手组建？”思虑再三，超越常规深海栖姬见识的港湾栖姬如此轻轻问道，代表着她做出了最终的抉择。

　　她选择了卖掉自己和自己三个妹妹，为身后更多的妹妹们博取一个未来。

　　也可以说，在其他妹妹和北方离岛飞姬场之间，她选择了关系更亲密的三位妹妹，胡毅疯狂的计划让她看到了她们姐妹四人未来更大的生存空间。

　　“目前我还在寻找和你们深海契约的方法，没有契约关系我就对你们的本体做不了修改，暂时就只能先这么叠积木一样先简单排列着。

　　计划的话，现在妖精们已经建好部分必须的房子，下一步就开始分割自由之星，在这之前我们还有更重要的一件事，关系到未来计划能走到第几步的大事。”

　　“资源点么？人……胡毅提督认为我们还有多余的妖精分配去采集资源上么，况且，提督手上似乎已经有了无数的资源了。”

　　wo酱都能“闻”到自由号上资源的味道，其他栖姬也是同样，在这里，胡毅随身带着对深海们来说近乎无穷无尽的资源已经不是什么秘密。

　　连狮姐都知道了胡毅家底，虽然除了吓了那位大姐姐一跳之外她就没别飞反应了。

　　资源和钱一样，用到的时候才觉得重要，不然再多的资源堆在哪里也只是一串没有意义的数字，十块钱就能吃饱饭的人，你有一万亿和他有十万亿，其实没什么区别。

　　“咳咳，我现在手上的资源是还有不少啦，但以后消耗起来速度也很恐怖，不未雨绸缪着一点，我怕走到半路我们就得饿死了。”

　　麻蛋，我这边几十万吨的女孩子整容一次都得几十万起步，我还想着改造你们这些动不动几公里几公里的陆上姬娘们的呢，就现在这点家产，远远不够啊。

　　“资源点开发的事我们这边会处理的，港湾你们就安心等我的安排，注意安抚好你的其他妹妹，最近似乎她们有点蠢蠢欲动的样子。”

　　“嗯，这一点我知道，有些妹妹的理念并不坚定，主宰意志还在发挥作用，我的统御力似有下降趋势，回去后我会注意加强管理，提督大人。”

　　最后一声“提督大人”港湾栖姬是第一次叫出口，但却意外的顺口，叫完她自己都愣了一下，随后柔柔的微笑，似乎，感觉不坏？


第366章 夕立的改造

　　粉毛少女稚嫩花苞青涩身躯完全展现在胡毅眼前，少女因为害羞原因为炫目酮体渲染上一份桃色粉晕，让视觉上更具冲击和诱惑性。

　　也更加的……可口，让人第一眼就难以自拔，甘愿沉沦其中。

　　“把手拿开，让提督好好看看……”幽暗房间内传来胡毅压抑的话语，透露着几许兴奋和迫不及待，炽热眼神侵略如火在少女娇躯上肆意扫荡，带有一股强烈占有神色。

　　“提……提督先生，这样子……这样子好害羞的啦poi。”倾躺于平台上的少女蜷缩着，但又担心着如此会影响到男人观赏她身体的视线，努力着克服本能，完全展现自己。

　　小小的手儿紧握，一手横抱少女花苞之前遮挡白腻，一手轻捂神秘花园守护最后一份纯洁，颤抖着，也娇羞着不敢放开。

　　男人就站在天使少女完美如艺术品的纤细小脚一侧，阴暗环境中他的双眼透露出摄人心魄亮光，一份马上就要品尝到美食的肉食系眼神。

　　“可……可恶……你这个可恶的坏蛋快放开夕立，你不能这么做啦，她还只是个孩子。”房间另一边，病娇的苍白少女无力挣扎，哀求着，试图唤醒沉浸于欲望中的男人。

　　“别吵吵，不然把你一起扒光丢上来……”男人凶狠的一句话顿时让某位深海提督赶紧捂上小嘴，血色瞳孔闪烁可怜兮兮的泪光。

　　一起被……被扒光，还摆出那种羞人姿势什么的，太……太让人难为情了的啦，才……才不要什么都被这个男人看光光摸光光咧。

　　夕立酱，姐姐帮不了你啦，深海提督少女在心中为小狗酱默哀！

　　这边，邪恶的男人和粉嫩少女肉紧画面已经进入到下一更丧病阶段，夕立酱已经毫不保护的呈现在了胡毅视线之下，从亭亭玉立的花苞到豆蔻脚趾，一寸不落全部映入胡毅的眼帘。

　　“对，就是这个样子，哦，真是完美的杰作，这细致结构，这紧密……提督要进来了。”

　　“不……不要啦，poi……poi还没准备好。”

　　“这还要准备什么，该做的前面都做了，一下下，一下下就好了，放心，提督会很温柔的。”

　　“poi～poi～”

　　少女的娇喘让胡毅浑身一个哆嗦，该硬的软了，不该硬的倒真起立了，捏捏史诗小学生的小脸蛋笑骂道：“提督只不过是要动一下你的核心数据，夕立酱你叫得被哔了似的什么鬼？”

　　不然你们以为是什么？

　　这里是工作舰明石号的改造平台，胡毅只不过是在对夕立破损核心进行修复和改造而已，事情哪有你们想得那么龌龊了。

　　“但……但是，核心被看光光还要被修改，poi还是第一次啦，好害羞的啦。”捂着自己的小脸蛋，粉毛小狗酱羞得小脚趾都紧紧揪起来了，闷闷说道。

　　在这之前胡毅看到的都是从夕立身上投影出来的核心数据，以前从没有真正深入这位史诗舰娘身体内部进入修改数据，所以，这确实是夕立第一次被看光光来着。

　　女孩子就是这样，三点式的泳衣写真照片人家随便你看，但你让她真穿着性感泳衣在你面前搔首弄姿，好大一部分的妹纸就害羞着不干了。

　　“又不是这一次，以后你要给提督看的机会多了去了，整个舰队谁的核心提督没有看过，乖啦，早点改完我们早点回去。”点点小丫头的翘鼻子，胡毅笑道。

　　至于夕立酱的果体，这一年时间来胡毅看到的女孩子酮体比他过去二十年加起来的都要多，虽然说不上能视若无物，但说到控制自己的想法，胡毅已经轻车熟径了来着。

　　额……

　　只要这些妹纸们不要有事没事老诱惑着他就可以……真的可以，你们信么。

　　麻蛋，他再能忍他也是个汉纸好伐，没点小心思还真当他是圣人啊？

　　“哦哦，好……好吧，提督先生进来吧，poi准备好了。”改造平台上的少女破罐子破摔，躺上面死鱼一样表示随便胡毅怎么玩弄啦。

　　胡毅差一点就血溅三尺远，我要看的是你的核心数据，你把双腿掰那么开做什么，真想我上上下下里里外外全看个遍啊。

　　深呼吸冷静一下，呼气……吸气……咳咳，满鼻子的少女体香，还让人冷静个毛线了。

　　过程虽然旖旎，该做的工作还是要认真对待的，史诗级舰娘夕立酱的核心正式呈现在胡毅系统平台上，表现出一幅幅除了胡毅之外估计没人看懂的复杂图案。

　　对这些人外娘的研究到今天，有孤身生活成长的空想，俾斯麦，提尔比兹，也有刚被建造出来的列克星敦，还有传奇史诗等级的威尔士亲王和夕立……

　　应该说胡毅的观察对象差不多算是已经齐全了，观察发现也就具备了一定科学全面性。

　　舰娘从最开始时候只有自己的舰娘核心团，到学会具现舰装后变成两个部分，最后和提督签订契约具现舰体时期再度变化为三体结构。

　　胡毅给它们起名：舰娘本源，舰装本源，舰体本源。

　　以往提督们让妖精对舰娘进行改造，包括胡毅初期的改造手段，都仅仅只是对舰娘们的舰体本源进行修改，部分改造会影响到其他两个本源的设定。

　　这也是有些改造过了的舰娘在舰装方面都会产生变化，其中一些舰娘更是连自身形象都发生改变，比如空想就从最开始的小丫头变成了现在的漂亮妹纸。

　　又比如游戏中某些小学生驱逐舰改造后，身体大幅度发育变成一只只很能“干”的小萝莉神秘的……咳咳！

　　但舰装本源和舰娘本源这两个部分，其严密和复杂性就连胡毅都无从钻进去动什么手脚，胡毅想直接给家里的女孩子们修改舰装和形象，几乎不可能。

　　所以当时游骑兵计划胎死腹中了，难度太大又完全没有必要，更重要的是强行进行改造将有核心崩溃的危险。

　　直到自由之翼舰队中加入了传奇战列舰威尔士亲王号，传奇等级的大哥让胡毅看到了当舰娘成长到一定等级后，她们会开放出第二改造特征，也就是舰装本源。

　　舰装本源改造权限的开放，也为舰娘们带来了另一条发展路线。

　　但这条路线这个世界的提督们没有过多的去涉及，或者说都认为已经成长到了高级舰娘阶段，再让女孩子们放弃舰体的优势去使用舰装，太得不偿失或是如何。

　　这个东西就发展着发展着，结果就跑到了陆军战姬们身上去了。

　　战姬们其实就可以说只有舰装本源版的舰娘。

　　但在胡毅这里，舰装本源这一块从未被胡毅忽视，只不过以前胡毅同样感觉战姬的路子对舰娘们来说确实是没有必要，所以一直在想着另寻他径。

　　再后来，埃塞克斯和夕立这两位舰体核心出现不可修复式受损，导致奇怪的失去了舰体具现能力的舰娘加入他的舰队，这才重启了胡毅的计划。

　　现在，作为情况更严重，伤残效果更彻底的夕立将接受胡毅的第一次改造，接受同样来自自由之翼异能之母提尔比兹的能力……天王星系统。

　　舰体核心碎裂不可修复了？

　　那就不花心思给她重新编写了，胡毅反其道而行之，干脆放弃舰娘以强大舰体作战的传统，难得舰娘最大致命点没了，再整回去不是白痴么。

　　夕立的等级为93级史诗，史诗舰娘有一个特殊能力，那就是局部具现自己的舰体。

　　也就说说，有必要的情况下这些史诗舰娘能在陆地上投影出一座舰体主炮来，瞬间变成一名战斗姬娘，超级战车娘，装甲娘，反正随便你怎么叫。

　　胡毅假设……当这种能力带上提尔比兹的属性后会发生什么样的变化？

　　北宅让黎姐成了人形上帝之杖，虚空技术让黎塞留能将钨金大棒跨过空间限制出现在所要攻击的位置，并且在虚空中无上限的施加速度。

　　那么，有没有可能将这种能力作用到舰娘们的舰体上呢？

　　胡毅经过了一系列的模拟测试，又在系统中给夕立兑换了几个辅助能力后，开始了第一次改造：建立改造核心系统，修复编写部分舰体，强化舰装本源。

　　因为是第一次进行这种不同以往舰体本源的改造，夕立酱的改造手术胡毅就因为拖的时间太长，差一点就给失败了，好在最后几秒内堪堪完成改造进度，给这次改造画上圆满。

　　平常舰娘们的改造都是在巨大改造仓里，胡毅只能看到她们化作一团数据光团化形消失，改造完了再化形重新建立人体模型。

　　这次夕立酱是在明石号上建议改造室平台上进行的手术，和上一次黎塞留的改造一样，小丫头身上的变化每一丝每一毫的改变都发生在胡毅眼皮子底下。

　　看上去炫酷的一逼！

　　特别是舰娘重组，亲眼看着无尽数据华光流水般延伸开来形成人影，再一点点恢复成真实视感和手感的嫩滑身躯和细软肌肤，胡毅都跟做梦似的。

　　摸摸夕立的小脚丫，真实而小巧，精致而美丽，顺着小丫头脚稞一路上滑到平坦小肚子，嗯，身高预料中的长高了，不然就是黄金比例发生改变了。

　　再从软嫩的小肚子一路抚到少女白腻雪峰，感受手中满足的触感，又是一个改造后莫名其妙增大罩杯的幸运儿，小狗酱终于不是舰队中欧拜最小的妹纸了。

　　掐掐，捏捏，揉揉，胡毅爱不释手，不禁心神荡漾：“真是……”

　　“真是日了poi了是咩……提督先生，你居然摸了poi这么长时间，我都改造完睡醒了poi！poi要生气啦，啊呜～”

　　“啊，我的……”


第367章 你们的提督

　　胡毅瘸着腿走在路上，让亲卫羽姬们不禁投来好奇的眼神，不知道出海前还正常的司令官大人这是被谁给欺负得都瘸了。

　　羽姬们的想法胡毅不知道，他正在感叹着疯狗酱不愧是疯狗，一急起来这妹子咬人都不看地方，逮着就下嘴，就差一点儿距离，他下半生幸福生活就要被咬没了。

　　额……话说，是不是也可以说差一点他下半生（身）就有幸（性）福了？

　　卧槽，这么一想胡毅好后悔刚才没躲一下啊，稍稍摆正一下位置说不定事情就会是两个结果了，而不是现在人财两空啊。

　　咬完胡毅，夕立酱就一溜烟的跑没影了，那丫头跑掉之前居然还记得将她的旧提督那只深海少女给一起抱走，让胡毅想报复都找不到人。

　　海上小岛下午的太阳还相当猛烈，出门没走个几步就晒出了胡毅一身热汗，这个时候胡毅就挺羡慕跟在身后的羽姬妹纸们了。

　　别看她们现在一个个穿得严严实实，还穿戴着笨重的游骑兵部件，特殊体质的她们全然不受温度影响，游骑兵自身还配置一定调温手段，感受起来要比胡毅舒坦得多就是了。

　　不然怎么说有妹纸们跟在身边做助手要比带糙汉子出门好得多呢，胡毅热得流汗，换成是男人小弟，看着就看着了，人家也不好意思帮你擦脸啥的。

　　妹纸们就敢做了……

　　有香气扑鼻的小丝巾给胡毅擦脸，边上有自带美女香风的人形风扇给他扇走热气，还有位小羽姬从胸口里掏出了一瓶果汁小心喂着胡毅。

　　哔了poi了，也不知道从谁开始的，胡毅手上整个舰队上到面无表情的埃塞克斯，下到蠢萌的驱逐舰小学生都流行起在胸口里藏东西了。

　　胡毅就想问了，这么热的天气他都巴不得光膀子出门，你们那儿本来就肉多了，还往里面塞东西就不觉得闷得慌么？

　　你看，弄得一杯果汁都让胡毅喝出了奶香味。

　　“嘻嘻，司令官大人，人家这本来就是奶香味的果汁好不啦，你坏坏的眼神要是被舰娘们看到，估计我就要完蛋了呢，不给你喝了。”羽姬亲卫眯着大眼睛笑嘻嘻的跑掉了。

　　在树荫下休息了会儿，又有女孩子们贴心的伺候，刚从海上回来步行登岛的胡毅顿时舒服多了，就是后悔着之前怎么想到将镇守府建在山上。

　　要是不这么矫情，直接让港湾栖姬暂时停靠在星岛海滩上，胡毅下了船就能在她的身上办公了来着。

　　“这儿什么都没有，连水泥路都还没修建出一条，大家的生活都还习惯么？”反正闲着也没事，胡毅转身问着身边的羽姬亲卫们道。

　　星岛正在妖精们努力下想设计蓝图中的未来发展，美好的未来掩盖不住糟糕的现状，正在大建时期的星岛上环境可想而知。

　　工地周边开山破石，烟尘弥漫，工地外小路弯曲，泥泞一片，要是一不小心摔上一跤你就等着滚几圈，然后满身的烂泥在起来吧。

　　“司令官大人怎么会这么问？这里有吃有住还有姐妹一起出任务，比以前军团长带着我们到处跑的时候安逸好多啦。”回话的羽姬俏脸上满满的满足表情，说道。

　　“战斗呢，现在自由之星要面对三个方向的敌人，战斗强度一直居高不下，羽姬中这些天也有些人受伤了吧。”战场上受伤是不可避免的。

　　但毕竟是女孩子，胡毅很不希望身边的妹纸们身上留下不可磨灭的伤疤，甚至是致残等级的伤害，所以从没学过医疗方面知识的胡毅也早已经让系统开始推演特效药剂。

　　不过仅从胡毅以前有意无意间看到的知识，推演进度一直没太大突破，远不及直接找狮子汪申请一艘医疗舰来得实在。

　　唯一让胡毅感觉比较欣慰的是舰娘们身上很少会出现伤疤，羽姬们是战姬，战姬特殊血统能力也能让这些女孩子们在伤口修复能力上表现出众。

　　更庆幸的是战斗至今，整个舰队中还并未出现有谁破相毁容了的事件。

　　胡毅要做的事太多，舰娘改造，舰队发展，镇守府建立，周边海域开发，一天忙到晚，所以他对身边的女孩子们不够关注，特别是羽姬骑士团。

　　有时候想想也确实对不住这么花样美少女们，就因为他一个人的决定，这些青春少女们就要陪着他在这座海上孤岛上战斗厮杀。

　　难得今天想到问上几句，胡毅将最近一段时间羽姬和舰娘们的情况问了个大概。

　　回答胡毅各种问题的时候，羽姬亲卫们一个个俏脸带笑，透着几分无奈，但更多的是发自内心的欢喜。

　　这位提督大人有时候记忆力超群，再细微的细节他都能记得住，但有时候他又傻得可爱了，对她们羽姬骑士团的问题，大人一早就问了好多遍了呢。

　　每次都是今天问了，回去后该给的福利给了，过几天他又给忘记了。

　　结果就是呆在自由之翼舰队，羽姬们享受到了数倍于过去的各种福利待遇，花销不出去的工资，吃不完的点心水果，还有优越假日生活……

　　这种日子，羽姬们都开始叫苦了，连出门作战都相当于过去的休闲旅游，老让队长骂她们变闲散了。

　　迎面看到欧根少女小跑着超胡毅招手，欧根灵巧如美丽的蝴蝶一样避开地面上杂物或坑洼，一路向胡毅跑来，最后小喘息的站在胡毅面前。

　　“欧根欧根欧～”胡毅大笑着夸张表现，扑上去一个熊抱就将少女整个抱起来转两圈再放下，让欧根小脸红彤彤的跟小苹果似的。

　　“提督哥哥讨厌，人家才不是叫这个名字啦，说了好多好多次了都。”被胡毅热情抱在怀里，欧根酱羞得要死，但小丫头还有精力纠正胡毅的称呼。

　　果然，刚才就应该凑上去在小丫头脸上啃几口，像上次一样，保准欧根酱神魂颠倒不知所以，把什么重要的事儿都忘记了。

　　小心从胡毅怀里将自己挣脱出去，小欧根整理着自己翻卷起来的小裙摆盖住小胖次，说道：“列克星敦姐姐叫欧根来看看提督哥哥改造好了没有，欧皇大人增援的舰队已经到港口了。”

　　“这么快，哪个港口？”这才10天不到的时间，狮子汪答应胡毅的新船已经到了？

　　自由之星现在有两个港口，一个就是之前那位提督被摧毁了的都港，被妖精们收拾收拾后要停靠一些小船还是可以的。

　　另外一个就是北面游离在外的港湾栖姬本体了，黑漆漆一尊深海巨兽似的，真要被外人看到，胡毅就得该想想怎么解释将情况给圆回来。

　　不过太太应该不会犯这么低级的错误才是，外界的舰队想必一定会是在废港这边，这也是胡毅先期打出去的一个幌子。

　　“在老城区，这次来的是一群好可爱的小孩子呢，提督哥哥只要了驱逐舰吗。”果然，欧根给出的答案就是胡毅心中所预料的。

　　欧根在前面蹦蹦跳跳着给胡毅带路，刚好不容易爬到半山腰这又得往下走了，苦逼的胡毅好怀念过去出门都有直升机接送的日子啊。

　　别看自由之星算是小岛，能被选来做镇守府的都不是简单的孤岛，复杂的地形有时候也是镇守府所要考虑的一个要素，因为这越有向山体内部发展的可能。

　　等胡毅回到老城区的时候时间又已经过去大半小时，太太都亲自询问要不要派遣直升机来接他了。

　　或许从列克星敦那儿知道胡毅到达的消息，夕阳下残破的港口建筑上一行6位小小的人影站得笔直，在残阳中拉出长长的影子。

　　这提督做久了，即使这个世界的舰娘和胡毅游戏中所接触过的有较大差异，一个二次元一个三次元世界，但这不太影响胡毅对记忆中的舰娘做出判断。

　　“驱逐舰Z1，奉命前来支援，率领妹妹Z16，Z21，Z22，Z24，Z28，向最高骑士长大人报告，全员到齐。”一道小小的人儿努力挺直小身子雄赳赳地喊道。

　　人儿不大，嗓门不小，就是小家伙圆嘟嘟的小脸婴儿肥的小脸看起来很有喜感。

　　果然是这支游戏中小有名气的小家伙们，刚看到这些小学生们身上制服的时候胡毅就有过这种猜测了，事实上他猜对了。

　　Z1，Z16看上去最是幼小但却是Z字家族中精明能干的姐姐，小学生萌态和智慧的表现完美融合在了一起，嗯，看上去就很靠谱的样子。

　　Z21和Z22是一对双胞小姐妹，一个粉色短发一个绿色短发，小学生的身姿却有几分贵族小妇人的优雅风韵和恬静气质，有种认真的小女人感觉。

　　最后两个是Z24和Z28也是一对双胞胎小姐妹，长相，发色，身形，相似程度简直是到了难以分辨，区别只是28带着小眼睛，而24没有。

　　俩小姐妹同样严肃着小表情，但看上去就有一股萌劲的可爱样子，比起几位姐姐，这俩小家伙才是真正的妹妹，虽然游戏中她们两个的稀有星度要远远高于21和22。

　　胡毅只想狮子汪说了句他需要更多的舰娘，哪怕小学生他都可以拿来一用，没想到狮姐真给他派来了驱逐舰小学生了，而且这一来还是一整队。

　　“礼毕，欢迎小家伙们，以后，这里就是你们的家了，我是胡毅，你们的提督。”


第368章 小学生见闻

　　天色不早了，胡毅让欧根带着Z系的小学生们先去宿舍安定下来，欧根酱很开心能帮上忙，带着小家伙们爬山涉水，终于给带到山顶了。

　　“呐，这里就是你们驱逐舰暂时的宿舍了，镇守府刚开始建立，房子外面难看了一点但里面很漂亮的哦，是提督哥哥亲自设计的哦。”

　　站在简陋的宿舍楼前，欧根少女笑脸如花般灿烂，仿佛对她来说，这偏远艰苦的环境才是她一直所向往的生活，有自己的提督，有自己的姐姐和妹妹，也有自己的家……

　　一群Z系小学生懵着小脸，回头看看身后的海岸线又看看坐立山坳处的建筑群，小丫头们满脸疑问。

　　为什么不将宿舍建在港口边，这样出击的时候不是更快么？

　　“嘻嘻，所以这里只是你们临时的宿舍啊，将来还会搬家的啦，那时候我们的房子会很漂亮很漂亮的呢，来吧，姐姐带你们进去选房间。”

　　“谢谢欧根姐姐！”Z系小学生们背着自己的小书包，个个很有礼貌的道谢。

　　“不用不用啦。”一次被这么多小妹妹叫姐姐，一直在自由之翼舰队没什么存在感的欧根大为受用，少女甜美的笑容再添几分。

　　“提督哥哥这里只有空想，岛风，威廉，奥班农，四位驱逐舰妹妹，嗯，还得加上夕立酱，就只有这么多啦，你们能来真是太好了。”

　　“欧根姐姐，提督是欧提么，不是说所有的提督都有很多很多驱逐舰，好多提督哭着喊着说不要驱逐舰的么？”小姐姐Z1觉得自己有必要打听一点新提督的情况，问道。

　　整个镇守府都只是五位驱逐舰前辈，是提督欧洲人，还是提督不喜欢驱逐舰将她们送人了？

　　在欧皇府的学院里，驱逐舰们的教导长门大姐姐就一再告诫她们，外面的提督都是坏人，都不喜欢像她们这些驱逐舰，让小家伙们一路上担心得瑟瑟发抖。

　　但这里，好像和长门姐姐说的不太一样呢。

　　刚才欧根介绍过啦，战列舰大姐姐们的宿舍就在她们不远处同样很简谱的房子里，而且看起来比她们驱逐舰的宿舍还要小的样子。

　　“欧提？”欧根歪着小脑袋努力想了想，最后不好意思的笑笑，说道：“不知道呢，到目前为止提督哥哥只进行过一次建造舰娘，但提督哥哥一次就出了列克星敦姐姐的原型舰哦，厉害吧。”

　　“提督的验血舰是航母啊，好厉害！”Z16惊叹，想起了最开始接待她们的那位航母小妈妈，那位温柔贤惠的姐姐原来是提督大人的验血舰啊。

　　这个世界可没有游戏里所谓建造公式的设定，游戏里，你想建造什么类型的船就用什么公式，拿到想要的舰娘几率还算是相当高的。

　　但在这个世界里，提督们大量资源投进去最后出来一只小学生，这种情况非常常见，应该说没给你空档了就已经算诸神保佑了。

　　这种情况下，第一次建造就出了大船对提督们来说就显得相当有显摆意义了，特别还是航妈类的舰娘。

　　对很多提督们来说，验血舰的地位还要在初始舰之上的呢，因为八成的提督初始舰都是驱逐舰小学生，一旦让他们见识到了大姐姐的实力，最初得到的舰娘也就没那么重要了。

　　这个世界终究是个重视武力的世界。

　　当然，胡毅从来不是这种人，在自由之翼舰队中，胡毅的初始舰空想小公主一直享受着特权待遇，而小公主的表现也没有让大家失望。

　　嗯，空想最近越来越厉害了，连摔都不怎么摔了呢。

　　小学生们的宿舍如欧根说的那样，从外面看上去简简单单的，开门进去后才会发现内有乾坤，内部的装修环境称得上豪华奢侈。

　　Z系小队差点都看呆了……

　　让人啼笑皆非的是，胡毅明明就只有五只驱逐舰小学生，选的宿舍却是最大的一栋楼，然后里面其实就只有一间住着人，其他的房间全是空着的。

　　“这里是空想她们的房间，不过大家都出征去了，应该是空……夕……夕立前辈？”

　　介绍到了小学生们的集体宿舍，欧根还以为没人来着，结果这一开门就看到了衣裳半解，对着自己一对欧派揉揉捏捏的小狗酱。

　　嗯，是的，贵为自由之翼舰队唯一的史诗级舰娘，夕立同样有着小学生蠢萌的性格，选择了和其他小姐妹一起挤一个房间。

　　“poi～”一声羞涩的悲鸣，夕立酱小脸通红一头钻进了被窝，毛毛虫似的拱着又伸出来一个小脑袋贼兮兮的看着门口。

　　没看到预料中的某个人影，夕立长长松了一口气。

　　“欧根欧根欧～”小学生再厉害，终归是萌萌的小学生，夕立的舰娘等级是史诗级，但这不代表人家就得高端大气上档次，华丽如战列大姐姐，她一样可以蠢萌如小动物。

　　“姆～”欧根将欲哭无泪，现在整个舰队中连那些黑白色的深海少女都这么叫欧根了。

　　“原来夕立前辈你躲到这里来啦，刚才提督哥哥还问列克星敦姐姐有没有看到你呢。”夕立今天改造的消息在舰队中并不是秘密，欧根说道。

　　“不要告诉提督先生我在这里哦，拜托啦poi。”脸上红晕未消，夕立摆着笑脸小小哀求着。

　　哼哼，特别是不能让提督先生知道poi刚才做了什么……话说提督先生果然很污，把poi的哪里改造得这么大，好……好有趣的样子呢。

　　“正好夕立前辈在这里，我来给你们介绍一下吧。”将Z系的6位小学生推进房间，欧根给夕立一个一个点名过去。

　　最后介绍到了躲被窝里穿衣服的夕立：

　　“这位是提督哥哥捡到的驱逐舰舰娘夕立号，夕立是93级的史诗舰娘哦，提督哥哥很重视她的呢，以后你们得听前辈的话知道么。”

　　“史……史诗舰娘——”

　　果然，Z系全体吓坏了，这群背着可爱小书包，平均身高没超过一米二的小学生们傻傻的看着被窝里的夕立，一家人整整齐齐的表情像是一个模子里刻出来的。

　　都是那种“妈妈，我看到超人了”的表情。

　　93级的史诗等级，对于平均20级不到的Z字小队来说，实在太难以想象了一点。

　　“咦，空想回来了！poi～”夕立突然发现了什么，粉毛的小脸顿时一片黑暗，感觉……不太好了。

　　Z系们正在疑惑间，来时方向从远到近传来一道风风火火的声音，几乎伴随着欢呼声一道蓝白色的人影就已经风一样的飘过大家身前，直扑床上的夕立而去。

　　“哇哇哇～空想……空想停不下来啦～～～啊！”“哎呀！”

　　两声少女的哀鸣，两道柔软的身子紧密的碰撞，随后人仰马翻，蓝白色的身影将床上的粉毛夕立从她自己的床上撞到隔壁床铺上。

　　“夕立夕立，提督哥哥说夕立改造成功了呢。”撞击之下，蓝白色的少女爬起来抓抓头发似乎想起了自己的关注重点，开心的叫着。

　　“笨蛋空想，先从人家身上下去啦poi！”被空想整个坐到自己胸口上，粉毛少女完全处于了劣势，真是……好棒的姿势。

　　咳咳！

　　“哦哦，怪不得空想觉得这么软呢……哇……夕立，你的欧拜好大。”笨手笨脚的从小姐妹身上下来，空想小公主又看到了夕立果漏的胸部，顿时又欢叫开了。

　　一双小小的手掌抓上夕立酱柔软的大欧拜，摸摸，捏捏，揉揉，其手法和某人完全一模一样，连表情都身一般的同步：“嗯嗯，满分……”

　　“呀，你还捏人家poi……你自己也有，干嘛不捏你自己的poi，poi也要捏回来……”

　　“不能摸，不给捏啦，呀……讨厌讨厌，提督哥哥都没这么用力欺负过空想，要被捏坏了啦，空想要报复回来……”

　　Z系小队的驱逐舰们几乎看傻了。

　　为了床上两位驱逐舰姐姐，也为了刚才蓝白色的空想惊人的速度。

　　“咳咳，你们现在看到的这位就是提督哥哥的初始舰了，空想号驱逐舰……但是提督哥哥说空想现在改造要巡洋舰核心了，真是不科学的小学生。”

　　都是胡毅的舰娘，这声尴尬的干咳，欧根学着都有胡毅的几分水平。

　　得用巡洋舰核心改造的驱逐舰？

　　额……Z1表示她听都没听说过。

　　当然没听说过了，能改造到自由之翼舰队这种程度的舰娘，在这个世界能有几只。

　　空想要巡洋舰核心，女仆长声望打结机还得用战列舰核心呢。

　　“啊咧！好多不认识的小盆友，都是欧根姐姐你生的孩子咩？”终于注意到门口还有一群人，衣裳凌乱的空想小公主傻萌傻萌的问道。

　　以空想现在堪比轻型巡洋舰舰娘的身高，Z字小队在她面前确实是小盆友来着，小公主往她们中间一站都鹤立鸡群了。

　　咳咳，当然不是说Z字队的6只小学生就是小鸡仔了，这只是一个比喻，玩过游戏的人都知道，Z字小队的几个小学生那可是炒鸡萌的啦。

　　“这是新加入我们舰队的Z系驱逐舰，怎么可能是欧根的孩子啦，笨蛋空想。”

　　“嘿嘿嘿……”几分钟连着被人叫笨蛋，小空想抓着头发蠢蠢的傻笑。

　　“空想是提督哥哥的初始舰，空想也是驱逐舰哦，以后请多多照顾……额，好像不对……嗯嗯，以后，让我们一起对抗那群诱惑提督哥哥的欧拜星人吧，啊哈哈哈……”

　　“空想姐姐……真的是笨蛋！”6位Z系小学生统一的心声。


第369章 北宅大姐姐

　　“空想怎么回来了，你不是在萨拉托加姐姐身边一起清剿深海的么？poi”整理好衣服的夕立好奇一问。

　　“空想正好追着一只鱼一路炸到了附近海域，然后提督打电话就让空想回来啦，空想也不知道为什么，嗯嗯，不过看到你们后就知道空想回来的任务啦。”

　　甩着长长的蓝白色头发，空想小公主摇头换脑一副天下就属她最聪明的表情，凑表脸。

　　“提督先生是让你回来带新人的吧，那谁替换你的位置了？北宅姐姐？”夕立毕竟是史诗舰娘，有时候她的感觉还是很敏锐的。

　　“不知道咧，反正提督辣么聪明，他会想到办法的啦。”同样是掩藏的聪明人，小公主就表现得傻乎乎多了，能不自己动脑子的时候，空想绝不愿意浪费脑细胞。

　　但问题是……先不说北宅愿不愿意走出家门出来溜达溜达，她刚展开自宅警备领域，用空想的笨脑袋想也知道胡毅不会让软萌北宅大姐姐出门啊。

　　“好像是埃塞克斯姐姐吧，刚才我好像看到埃塞克斯姐姐的鹰在海上面飞着。”欧根的形象看似和小学生们大不了多少，但她才是这一群小孩子中最靠谱的小姐姐。

　　怎么说欧根也是重巡级舰娘来着，心智能力爆小学生们好几条街。

　　说曹操曹操就到，这边小学生们还在彼此熟悉的时候，门口缓缓出现一道修长的人影，一步三晃，游荡的孤魂一样飘啊飘啊飘进来了。

　　“呀！空想见到鬼啦，北宅姐姐真的自己走出来了？”

　　空想跳脱的性格和她初始舰的身份，她是整个自由之翼舰队中唯一敢调戏大姐姐的人，见到提尔比兹，小公主哇哇大叫的扑上去抱着北宅小柳腰摇啊晃着。

　　元气满满的小公主让北宅直翻白眼，这招北宅自己经常用在她姐姐俾斯麦身上，但当空想将同样的招数用在她自己身上的时候，北宅也体会到了一股无力感。

　　“听说欧皇府派遣来的支援到了，就是这几个小妹妹么？”北宅就是过来确认一下新来的妹妹是不是自己期待中的那群。

　　欧皇府的人到了，也就代表着委托冕下收购的稀有材料运到了，这中间关系到北宅海雾化的改造呢，别人说了还不算，北宅更想自己过来看看确认一下。

　　自由之翼舰队的大姐姐出场，以Z1为首的Z系小学生们早眼巴巴的关注着了，萌萌的Z1和Z16下意识摸摸自己胸前微微鼓起的小荷包，顿时大受打击。

　　这位姐姐好“胸”啊，好恐怖！

　　咳咳，别在意舰娘和舰娘们之间第一次见面，关注的就是对方胸部，这在舰娘界是一个类似于我们开场白都是你好一样，是下意识的动作。

　　自由之翼舰队说战斗力或许一眼看不出来，但说舰娘们的胸狠程度，每天鼻血的都是蠢蠢欲动的胡毅最是深有体会了，满脑子都只有软大香三个字。

　　哦对，还得加上一个字：甜！好甜！

　　“就是她们，北宅姐姐欧根给你介绍，这是Z1，这是Z16，这是……然后这位，是我们自由之翼舰队很受提督哥哥喜爱的战列舰，提尔比兹号姐姐。”

　　6只可爱的Z系驱逐舰小学生赶紧放下书包排成一列，乖巧的整齐敬礼致意：“敬礼！Z系驱逐舰报道，以后请姐姐多多照顾。”

　　“嗯嗯，听话的好孩子姐姐最喜欢了，给你们糖吃。”北宅口袋里还真有糖，是间宫老板娘自己做的，一把一把掏出来分发下去。

　　补给舰间宫老板娘亲手做的糖果，味道连胡毅这种对甜食没什么追求的人吃着都得竖起大拇指点个赞，何况小学生们了。

　　几把糖果，北宅在Z系小家伙们心里的亲切指数直线上升了好十几个百分点，一个个笑脸颜开围着北宅姐姐长姐姐短喊着好热闹。

　　然后轻易的就被北宅问到了和她们一起来的货轮上还装着很多货物，欧皇府的前辈们一再交代她们要小心看管亲手送到胡毅提督手上。

　　北宅一听就知道这事八成准了，她提尔比兹马上就可以进行四改海雾化了。

　　宅归宅，提尔比兹也是舰娘，她对于加强自身实力的改造也是非常在意的，特别是知道了黎姐的大招真理审判之后这份心情就更迫切了。

　　要是将黎塞留的这个能力“装”在她身上，不用出门就能灭敌于千里之外，这酸爽就是简直了……巨大棒子什么的，不应该就是宅女的福利……能力么。

　　强烈抗议提督君拔审判技能交给了黎塞留……

　　“poi今天改造过了哦，北宅姐姐你看看poi，有没有发现哪里变了，比如……某些地方变大了？”

　　小学生都有一颗作死的大心脏，就是史诗级的夕立也不例外，这刚被胡毅改造完，身高身材都发生了变化的小狗酱马上就开始显摆开了。

　　小丫头有意无意在提尔比兹面前展自己的新形象，特别是一对刚被小空想搓揉过的巨大欧拜，脱离束缚的两只小白兔晃啊晃。

　　天杀的，驱逐舰小学生居然哔摇了，这事你能信？

　　不管你们信不信，反正我是信了！

　　别看北宅软萌软萌的，身为战列舰大姐姐，提尔比兹所拥有的成熟心智岂是蛐蛐小学生们能比的，小狗酱刚有表示，北宅大人就已经表示看穿一切了。

　　作……作死，还作到她们战列舰大姐姐们身上来了，这简直是自寻死路哇。

　　夕立酱在北宅面前作死，显摆她的小欧拜，北宅就笑眯眯的看着。

　　有句话怎么说来着——眯眯眼都是怪物。

　　淡淡一声冷笑，对付小学生，大姐姐们能不用说的从来不多废话，提尔比兹同样如此。

　　接收到小狗酱的挑衅电波，大姐姐只需要亲切的摸摸驱逐舰舰娘的小脑袋，用学自埃塞克斯关爱小家伙的眼神打量对方两眼。

　　“是夕立啊，你突然变了个样子，北宅姐姐差点都认不出来了，哇哦，夕立的个子长高了呢，以前只到姐姐腰这里，现在都有姐姐胸口这么高了，厉害哦。”

　　意思是，小家伙，你身高都只有到我这，谁给的你自信。

　　当然，“撕逼”终究还是要靠实力，这个更简单了，摸完了小学生的头，再将她们抱在怀里好好关爱一下，让她们感受感受大姐姐们的“热情”就行了。

　　好了，小狗酱已经彻底焉吧了。

　　这招洗面奶用在胡毅身上都是超级大杀招，北宅只要使出来保证胡毅妥妥的举手妥协，现在用来对付小学生们，直接用大哔子在她们脸上糊一脸，效果同样杠杠的。

　　被北宅楼在怀里，小脸蛋深深陷入滑腻香肉不可自拔的夕立憋气许久，终究是气息不足，一双小手抓住大姐姐丧病的哔子使劲掰开来，总算让自己呼吸到了一口鲜鲜空气。

　　呜呜呜，小学生和大姐姐，特别是自由之翼舰队的大姐姐比酥胸，果然是找死的行为。

　　理论上夕立才是一改，提尔比兹是三改呢，人家大姐姐的炮管子好几百的口径呢，这疯狂的欧派小学生双手抓上去连把握都还把握不住的好咩。

　　而挑衅大姐姐的代价……提尔比兹阴笑的黑暗表情，让夕立简直要哭死在北宅怀里。

　　我错了哇，poi！

　　“你们好好相处，小公主多告诉这些孩子们我们舰队的情况，北宅姐姐要去找提督君啦。”狠狠欺负完作死的小狗酱，北宅带着胜利的微笑离开了小学生宿舍。

　　北宅走后，一众小丫头怜悯的望着灰白色的夕立，刚才这位史诗前辈被北宅姐姐用欧拜打脸，左边甩完右边甩，右边甩完再左边甩，大家都看到了。

　　真是……惨无人道哇，真是好可怜哇。

　　夕立前辈都褪色变成灰色了哇。

　　“哈哈哈，笨蛋夕立，你要找人也得找个能比的呀，比如埃塞克斯姐（来自虚空的恶寒），额——比如……比如欧根姐姐啊，欧根姐姐是重巡，但她的奶哔就没有我们的大哦。”

　　“盯～～～”现场小学生集体瞄向人群中的小姐姐，某位说实话身材优越的重巡少女。

　　“……”躺枪的欧根欧根欧表示，小学生什么的全是熊孩子。

　　人家也想要大欧拜啊！

　　……

　　“提～督～君～”

　　人未至，声先到，正在清点狮子汪调拨了多少稀有材料的胡毅听到北宅特有软萌音的时候，这位资深宅妹纸已经带着一阵香风整个人扑到了他怀里。

　　弹弹弹……弹走提督君！咳咳，说笑说笑，北宅身上的是绝佳缓冲器，但不是真弹簧。

　　大姐姐的冲击力倒是让胡毅差点一个站不稳仰翻出去，还是胡毅机智知道抱住北宅的小身子才缓住了自己……北宅在小学生面前优势的身高在胡毅面前就是劣势了来着。

　　好歹堂堂七尺男子汉，岂能被妹纸盖过风头……狮姐是个例外！

　　果然，胡毅下次就该限制一下家里舰娘们的身高，女孩子小小只的可爱着的多好，太大只了一点都不好。

　　“提督君，北宅也要改造啦。”我蹭，我蹭，我再蹭，女人天生自带的神器，刚才可以用它来打击其他女孩子的信心，现在还可以用它们来讨提督的欢心。

　　我嘞棵草，北宅从哪学的这招，胡毅完全招架不住啊喂。

　　被这小宅女这么一磨一蹭，胡毅整个酥软着，浑身的血液全涌到某一个点上了，刚好……


第370章 星岛镇守府

　　对北宅进行四改海雾化没那么简单，材料基本是齐全了，但改造需要北宅停止一切活动，包括她现在展开着的特殊能力领域都得关闭。

　　看起来有点小题大做多此一举什么的，等远征的舰队回港休整的时候，星岛本身具备足够防御武力时才是北宅改造档期。

　　好在小宅女很听话，让她再等一段时间她也点点头愿意继续等。

　　Z系驱逐舰舰队加入了星岛，这些来自欧皇府的小学生们每天还保持着晨练的习惯，比胡毅这边的空想岛风几个可要正规得多。

　　这让略有些清冷的海上孤岛多出了几分喧闹声，幽静山谷之间偶然会响起这些可爱的小学生们嬉闹声音，在岛上久久回荡。

　　每天大清早小家伙们清脆口号声经过胡毅门口，成了他定时的人工闹钟。

　　舰娘们的实力体现在她们舰体之上，天知道这种人类的晨跑锻炼手段对这些女孩子们有没有效果，反正胡毅一时兴起，把空想和夕立也一起丢进去了。

　　小公主瘪着小嘴好委屈，跑步什么的她是不怕啦，空想怕的是大清早就得起床。

　　每次天没亮就被Z1叫醒，迷迷糊糊的小公主经常一头冲到跑道外面去，胡毅亲眼看到过几次，小空想跑得确实是快，摔得也确实疼，他这个看着的人都感觉痛。

　　跑得最快的人是空想，摔得最多的人也是空想，跑出兴趣提议在星岛上越野的也是空想，胡毅想都不想就拒绝小丫头的提议。

　　这还只是在整理出来的镇守府操场平地上空想都能平地摔，要是真上了山小公主还不得满山坡滚葫芦啊，那真得完好的出门，鼻青脸肿的回来了。

　　越野不成，胡毅可以让她们顺着星岛沙滩跑，沙滩那么平坦柔软，空想摔了也不痛。

　　……

　　又是一大清早，胡毅亲自给小家伙们整理好衣服送她们出门，看着一队小不点在大不点空想小公主元气满满的呼喊声中跑向山下。

　　胡毅轻轻的笑笑，摇摇头返身准备“上班”了。

　　Z系驱逐舰们已经相续进入三改状态，现在就等这些小家伙熟悉舰体后就可以派上用场，到时候星岛人手压力想必会得到缓解。

　　好歹游戏里六船一队的编制能满足了不是，虽然真实的世界里并不讲究说一支舰队就一定是6艘战舰，这只是胡毅个人的习惯而已。

　　说到游戏……游戏中，就胡毅玩的那个版本Z系驱逐舰们当中Z1和Z16是相对比较特殊的两位小学生。

　　特殊之一，这两位游戏中Z驱家族的小姐姐舰娘是她们家族中唯二可以被改造的，嗯，后来多了一个号称Z系叛徒的31号。

　　Z31号那小家伙大破立绘暴露出来的欧派丧病到被所有玩家提督拒绝承认她是Z驱家族的一员，大雾。

　　特殊之二，Z1和Z16改造后能被觉醒技能，两位小姐姐的技能都是针对Z驱的增幅能力，坐实了Z系驱逐舰小姐姐的身份。

　　两大姐姐满级增幅光环下去，全体Z驱几乎全属性的巨大提升，造就了后期堪称大用的Z系驱逐舰舰队，这俩小家伙对Z驱家族的重要得飞起。

　　特殊之三，Z1和Z16原本的形象是萌萌的幼儿园小学生，算是整个游戏中最为幼小的几只舰娘了，而改造后这两个小家伙就变成了成熟稳重的初中生小姐姐。

　　变化之大完全是改头换面推倒重建，这种前后完全两个人设的改造在游戏中也仅有那么几个例子。

　　但在这个舰娘世界上，胡毅的出现完全改变了过去游戏中的设定，这一二三点全不见了。

　　全体能改造……额，其实这种改造其实也就是完全重建舰体，等级的关系Z系两位小姐姐现在改造了也没有觉醒技能，而且其他提督们手里的Z驱们也没觉醒过类似游戏中的能力。

　　最后一点是小丫头们经过改造之后，她们小萝莉的形象也没发生改变，依旧是背着小书包带着萌帽子的小可爱。

　　或许是时机未到的关系。

　　游戏中改造空想需要用到巡洋舰核心，改造女仆长要用战列舰核心，但在这个世界一开始的时候没有这种说法，后来改造越加夸张，这种限制才相续出现了。

　　现在自由之翼舰队中的小学生们改造需要的全是巡洋舰核心，无论岛风或是威廉姐妹，还是新来的Z系们。

　　也许是跟她们的舰体吨位全部都成长到了轻巡级有关系，大哥黎姐她们的改造中胡毅同样感觉到了核心异常，感觉战列舰核心越来越不顶用了来着。

　　以此类推……驱逐舰舰体变大了需要巡洋舰核心，那战列舰再改造下去得用什么核心？

　　航空母舰的？

　　那航空母舰之上的呢？

　　这个世界还有更高级的核心么？

　　每次思考舰娘五改的时候胡毅总不由自主想到这个问题，也越来越在担心未来计划是否能顺利进行，六改乃至七改的可能性又是否能成立。

　　送走小学生们，胡毅看到了俏立一旁大姐姐宿舍楼外的列克星敦太太，一身深得胡毅恶趣味的洁白海军制服和黑丝短裙让太太美到了极致……起码对胡毅来说是如此。

　　有了镇守府，算是有了自己的家，一切都和过去发生了改变。

　　比如这办公场所都从列克星敦舰桥室上搬了下来，胡毅有了专属于他的办公室，这每天一起走着过去，晚上又一起走着回来，很有几分原来世界上班族的味道。

　　搬下来的也仅仅只是办公室而已，战斗指挥室等功能目前还得依靠列克星敦的舰体，新的战斗指挥系统正在设计建设当中，而载体是……是深海栖姬。

　　离岛，港湾，小北方，飞行场姬四位一体，这四位深海栖姬在胡毅的未来计划中几乎是扮演着四位分区船长的角色，她们的核心数据是胡毅未来必须破解的一道关卡。

　　一旦计划实施成功，胡毅的舰队将进入下一个魔幻时代。

　　列克星敦习惯性站在胡毅身后半个身位，既能让胡毅能清楚感觉到她的存在，又影响不到胡毅发挥。

　　也是因为受列克星敦一直以来的影响，自由之翼所有舰娘们都习惯着将自己站在这一位置上，体贴到了让人心疼的地步。

　　还没有铺设水泥地，星岛上的道路很不好走，胡毅穿的是平底鞋无所谓，太太踩着小高跟每一步都得小心翼翼，生怕弄脏了鞋子。

　　鞋子脏了本身无所谓，太太在意的是她这双鞋子是胡毅亲手为她设计和设定，虽然胡毅说他只是照抄了某位设计师的作品，但无论是胡毅自己还是列克星敦都很喜欢。

　　太太不希望在完美的事物上沾染上一丝瑕疵，更不希望将这种瑕疵展示在胡毅眼前，所以每天这一段路程对列克星敦来说都是一次挑战。

　　每当这个时候，胡毅总会好笑的看着列克星敦踮着小脚小心避开地面乱石或是泥坑，娇柔的身子想一只飞舞的蝴蝶一样，灵动而美丽。

　　遇到中间有一段工程道路的时候，胡毅就会伸出他的双手，列克星敦会小小懊恼着皱起瑶鼻然后将自己投到胡毅怀里，让他公主抱着走过这一段路。

　　胡毅的办公室建立在山顶，抬头就能看到海面，装修得挺气派，事实上和舰娘宿舍一样，真在里面做事的也没几个人。

　　一个胡毅，一个列克星敦，然后港湾离岛和飞姬场也会坐在这里，使用胡毅专门为她们配置的电脑上网……额，真是上网。

　　系统将胡毅脑子里近乎全部的记忆整理归类出来，然后神奇的修复了胡毅从北方手里拿回来的手机记录，将过去手机保存过的资料全部恢复了过来，以此建立出了一个庞大的数据库。

　　胡毅一生的记忆究竟涉及到了人类文明的多少，被系统推演后又有多庞大，这个问题谁也给不了答案，胡毅自己也答不出来。

　　但这么一个数据库拿来给这个世界的人使用，完全无异于一座文明宝库，类似云端技术的存在，工作娱乐还是学习都能在胡毅的“局域网”里找到你想要的。

　　有时候像埃塞克斯，黎塞留等大姐姐回来的时候也会在这里陪着胡毅处理镇守府事物。

　　港湾离岛几人对文明的迫切性让胡毅都自愧不如，连看似调皮捣蛋蠢萌的小北方看到新事物的时候也会安静的坐着学习。

　　这群深海少女每天来的最早，走的最迟，电脑系统权限的原因，胡毅每天只给她们一点新东西，或许是一部电影或是一本小说，或许是一些杂七杂八的广告。

　　就这么一点内容，港湾她们能一遍一遍看上一整天，从不觉得厌烦，只是每次看完一天的知识之后，这四个女人就会眼巴巴的看着胡毅，期待着他多开放一些权限。

　　被四个大小萌妹子天天这么眼巴巴的注视着，是男人都承接不住，胡毅干脆翻出了以前他看过但早就忘记内容的泡菜剧给她们看。

　　然后……胡毅就完蛋了鸟！

　　整个星岛就胡毅一个男人好么，好男人的评价人家会来一句那某某某怎么怎么，坏男人的脏水全能到胡毅头上。


第371章 我们不吃人

　　今天同样如此，胡毅刚进门就看到了北方家族的四位姐妹眼巴巴看着他，期待着今天的文明新内容，迫切的眼神好似欢迎主人回家的小狗狗一样闪闪发光。

　　“额，太太，把今天她们的电视剧解锁给她们吧。”虽然不是第一次看到这种画面了，胡毅依旧被吓了一跳，回头对太太说道。

　　这句话就好比是听到进食的指令，港湾一家子呼啦一下赶紧跑回自己的位置，小学生一样乖乖坐好，炽热的眼神就差给她们一条尾巴用力摇晃了来着。

　　不知道的人还以为是上课铃声响了呢。

　　看着……怪可怜的！哈哈，以前是一只小北方，现在是一窝小北方的既视感。

　　列克星敦碧蓝眼眸略过一丝流动数据，四台锁定的外星人电脑出现亮光自动进入开机程序，很快显示出现代电视剧画面。

　　丢下几乎抱着电脑的深海栖姬，有电视看她们可以一整天不动的，胡毅开始自己一天的工作，处理昨天留下的讯息。

　　星岛镇守府建立至今，最重要的核心建筑都还没开始建设，另一个重要的镇守府标准“盖亚”服务终端倒是开始设立了。

　　终端机的设立代表着星岛开始接入联邦网络，和周边镇守府之间建立起联系，开始联合作战模式，而在昨天，星岛就接收到了一条来自后方舰队的电报。

　　“亲王姐姐她们在前方拦截住了深海舰队的主力，让后方镇守府压力大减，据情报分析他们应该是派出了舰队前来查探消息。”太太将一份文件摊开在胡毅面前，解释说道。

　　“嗯，他们这是……遇见了一支深海联合舰队？卧槽，一支舰队他们就干不过了？”看完电报，胡毅一脸嫌弃表情。

　　电报中表示，某支镇守府的舰队发现了一支数量接近三十艘战舰的深海联合舰队，而且怀疑其中大型战舰数量比重占据较高。

　　这么一支重火力类型的深海舰队一般舰娘对付不了，所以需要联系周边友军舰队进行统一攻略。

　　数量三十的深海舰队，放在游戏中也就是打五个点，玩家提督们只需要一次补给出门刷通一张地图就足够了。

　　拿给现在的自由之翼舰队，由空想岛风四只小学生出马，找准时机一波远程弹幕就能直接先干掉一大半，剩下的部分也是几发导弹的事。

　　别说现代化的导弹打不穿二战时代战舰装甲，也别说这是比常规战舰更厉害的深海，导弹上去会被拦截了或是怎么。

　　是，导弹会被高级舰娘用防空武器拦截击落，低级舰娘的攻击也确实击不穿高级深海装甲，更也许现代的导弹真炸不穿二战战列舰主装甲带。

　　但胡毅的自由之翼不一样，他手里的舰队是现代化武器列装的同时也是舰娘编队，而且经过这一年多的历练，自由之翼中大部分舰娘等级都已经卡在59-60阶段，算是一般镇守府主力舰队的等级。

　　一年练到59级，这速度胡毅敢拿出去绝壁能晒无数人一脸热翔！

　　有等级，有装备，自由之翼的小学生们要对付三十只深海真有可能就是导弹弹幕的事，而且空想她们的导弹还基本不要钱的呢。

　　咳咳，这说的是胡毅的自由之翼舰队，这群妹纸们战斗力已经不适合用来和这个世界其他提督对比了。

　　现代化武器的优势就算拿大佬们全英雄舰舰队，甚至是全传奇大姐姐来比，谁更能制造更多伤害输出尚且不知。

　　英雄，传奇，史诗是网络游戏中的高级人物帐号，攻击高，但现代化乃至海雾化是开挂的小号，攻击频率爆表，或者干脆无视防御什么的。

　　言归正传，后方镇守府舰队发现了自己应付不来的深海，然后对方向周边海域发送广域广播要求周边友军舰队进行联合。

　　巧合的是星岛刚好建立起了“盖亚”终端，恰好接受到了这一份电报，无意间算是加入了这一次的行动。

　　认真说起来，其实这种情况在联邦社会中相当常见，也无可厚非，或是这才是正确的选择，毕竟就实力上来说深海方面远超人类舰队，质量不如舰娘人家直接粗暴的用数量压垮你。

　　超过三十艘的深海战舰，除了镇守府的主力部队能对抗之外，一支远征分舰队能有多少人手，人家会怕也是正常的。

　　既然收到了求援信号，这次动作必然会被“盖亚”记录在案，已经算是联邦镇守府提督的胡毅于公于私都有义务也有必要参与这次的行动。

　　即使不是镇守府提督，胡毅的舰队在附近，舰队没有自己更高优先度的任务，胡毅敢无视这条电报，“盖亚”分分钟记你一笔。

　　至于这记着了之后有没有人找你麻烦，就各看各手段了，有人就得吃不了兜着走，有人就能嘛事没有。

　　这是一个人情的世界。

　　“亲王姐姐正在前线作战，加加也在战斗序列，如此一来，星岛可以使用的战力只有余和空想了，达令，要不这次就由余带队……”列克星敦表示道。

　　“不急，关于电报中的这支舰队，我们有找到对方踪迹了么……这位置，距离我们有点偏远来着。”胡毅做事喜欢谋而后动，未清楚敌人实力之前贸然出击更是胡毅所不希望的。

　　列克星敦摇摇头，正如胡毅所说这次发现深海的位置距离星岛较远，而自由之翼舰队的卫星大都支持前线舰队去了，腾不出资源照顾这边。

　　没有发现敌人踪迹，就不能排除对方有三十艘全部都是战列舰级的可能性，如果真是如此，现代技术下更多追求远程和命中的导弹就不一定就起到奇效了。

　　战列舰几百米长度的庞然大物，数百毫米的主装甲防护带，能经受数百发炮弹洗礼而不沉，正常情况下常规反舰导弹想一击致命确实略难。

　　“星岛这边上下事物都是太太在负责，你是离不开的，这次就让我带着小学生们去好了。”想了想之后胡毅决定道。

　　“余不同意达令亲征啦，现在不是以前，达令是镇守府的象征，也是所有姐妹的核心，外出战斗事宜应该交由余等舰娘执行，达令只需要坐镇中心等消息就好啦。”

　　一听胡毅又要亲赴战场，列克星敦太太顿时急了，俯身在胡毅桌前板着小脸严肃道。

　　痞痞的吹吹头发，太太傲人身姿如此窝趴在胡毅面前，坐在胡毅的位置只要一抬眼就能从列克星敦敞开的制服衣领看到内中美景，两只硕大的半球动人心魄。

　　但列克星敦毫不在意，太太明知道自己这种姿势会卖出福利给面前这个屡教不改的男人，只是她更在意的是胡毅的答复。

　　非事关重要，例如上次佐戈依达深海栖姬事件，从没有镇守府提督亲征的必要，提督出海本身就是舰娘的一种无奈之举，能免则免。

　　有“黑匣子”在理论上舰娘还有两条命呢，提督们不一样，一不小心舰娘被深海炸上一炮，自己没事，身上的提督就整个没了。

　　嗯，好吧，胡毅眼神都如此侵略如火了都没能吸引开列克星敦注意，办公桌后面的男人只能无奈说道：

　　“我刚才说啦，星岛未来计划是我制定的但执行一直是太太你负责着，现在初期的计划正在落实，我在不在问题都不大是不是。”

　　“但太太你不一样啊，你离开了谁来管理深海和妖精们，你让我接手我做不来啊，妖精们说的是什么意思我就不懂了，还有深海，不给电视看我怕她们会吃了我……”

　　嗯，北方一家子有向北宅学习的迹象，宅属性暴涨，一天不给她们电视看吃了胡毅倒不会，但那一双双水汪汪大眼睛能让胡毅羞愧到死。

　　温柔的深海大姐姐港湾栖姬聚精会神看着电视的同时居然还能听到胡毅这边的对话，闻言头也不动回应了胡毅一句：“提督，深海不是海兽，我们不吃人！”

　　对，我们不吃人，所以你不能诽谤我们，你这是要付出代价哒……起码要一天给我们看10集电视：小北方萌萌的看了这边一眼，表示她已经看穿了一切。

　　“额，是是是，深海不吃人，所以……太太你懂的啦，镇守府没有你不行，光让小学生们出征我又不放心。”胡毅摊摊手，表示事实就是这样。

　　“……”张张嘴，列克星敦突然又找不到劝说的说辞，只能娇怒的拿她漂亮大眼睛气鼓鼓瞪着胡毅，气恼之下浓浓担忧神色不言而喻。

　　事实就是星岛家底略显不足，几位大姐姐一上前线后方实力就开始空虚，家里就剩下了一堆小学生，遇到紧急事件的时候临时调集不到人手了。

　　这里不是原来的世界，三改的现代化驱逐舰叼归叼，舰娘心智就在那里，你说想靠着一群小学生说无敌天下什么的，就连胡毅都不敢夸这海口。

　　“好啦，余明白了啦，达令把空想带上，小公主蠢是蠢了一点，她四改的实力是能保护到达令的。”聪慧的列克星敦一开始就猜到了胡毅不会带走太多人，强硬着态度说道。

　　“额……好，听太太的。”话说胡毅原本真没准备带上小公主来着。

　　这次是出去凑别人的热闹，说白了是给人打下手的，胡毅本打算着不准备暴露星岛太多消息，包括海雾化的驱逐舰，既然太太担心，那带上就带上吧。

　　“这次我带夕立，空想，还有Z驱系列1和16，其他孩子就留在家里给太太照顾了。”


第372章 欧你一脸啦

　　蓝天白云下，三艘统一苍蓝色调绚紫符文的修长战舰缓缓脱离漆黑港湾怀抱，驶向蔚蓝的大海深处。

　　无法解释的原因，自由之翼初到星岛的时候大海一片黑暗颜色，压抑阴沉而邪恶，经过威尔士亲王带领着自由之翼大姐姐们成功拦截了深海的战舰，这片海洋这才恢复了熟悉的颜色。

　　依旧是在苍蓝小公主号上，胡毅遥望面目全非的星岛逐渐远去，一如一年多之前他乘坐着空想带着穿越的激动和逃离深海追击的紧张离开这座小岛。

　　那个时候胡毅身边只有可爱的小空想陪伴，也只有这位萌萌的小公主全心保护。

　　而现在……

　　远去的小岛上依稀可见数道人影，有温柔可人的列克星敦，有不舍姐妹分开的Z驱小学生，有黑白色安静如夜的深海栖姬，还有一群Q萌Q萌的二次元小妖精。

　　舰体大变愈加修身唯美的空想号两侧，两艘明显小上一号的蓝白色形如袖珍战列的驱逐舰如影随形，光亮如新的舰体上两只萌萌的小家伙高站炮塔之上迎风而立。

　　蔚蓝的海面下，一艘阴暗中的巨大鲨鱼影子护送水面上舰三艘舰艇最后一程，也随时准备着为远征舰队提供超级武器的打击。

　　而在胡毅身后，史诗等级的夕立酱，还有乖巧的欧根酱，两位被太太委以重任的小舰娘贴身保护着胡毅，还有分布在三艘星岛镇守府驱逐舰身上，全副武装严正以待的钢铁羽姬亲卫队……

　　现在的胡毅，和去年穿越时的一身狼藉，已经今非昔比，现在的他，是一介镇守府的提督。

　　因为星岛实际可用的大型战舰数量太少关系，算上女仆长声望号也才只有五艘战列舰，还有列克星敦和萨拉托加这两艘航空母舰。

　　这种舰队规模要是当一个普通提督绝对是够了，但要说一方镇守略显不足，要是当胡毅现在的这种远征府更是资格都不够。

　　一个方向一艘战舰么？

　　就算一个方向一艘大型战舰，这理论上也得八艘呢，星岛就只有7艘……

　　所以这种情况下狮姐派遣来的Z驱在舰队定位上就被胡毅当正面火力输出舰设计了，最终成型的是类似空想号这种多炮塔模式的驱逐舰。

　　Z驱对比战列舰显得娇小苗条的舰体上设计了三座双联155毫米主炮，必要的时候，这些来自现代化技术改良设计后的舰炮在火力完全不虚于其他战舰主炮。

　　155毫米先进舰炮系统，也就是某国的AGS，在原来的世界这种新技术还在摸索实验中，并未被正式列装。

　　就舰载主炮而言，AGS的性能简直叼得飞起……

　　AGS常规射程76公里到117公里，设计它的目的就是让现代不靠舰炮吃饭的战舰能以廉价代价对陆上目标进行打击和压制。

　　发射普通弹药的155毫米舰炮具备攻击地面及水面目标的双重能力，尤其在发射子母弹与精确制导弹药时的威力更为显著。

　　因为Z驱们身上这种小型战舰的主炮设计几乎是胡毅整个剽窃的AGS，连炮弹种类也是差不多的几种。

　　一种是廉价的常规炮弹，射程40公里，大家可以将这种炮弹当初普通的炸弹，射出去能爆炸的那种，常规的炮弹耗价，同样也较少消耗舰娘体力。

　　另一种是反舰使用的制导炮弹，射程55公里，炮弹上装有毫米波雷达，用句网络术语来说就是——自动修正命中精度，指东打西说不上，照着你的肚子打到你的脸是没问题的。

　　最后一种是远程对陆攻击弹药（原来的世界称之为LRLAP），这种弹药是AGS的王牌，光炮弹弹体长度就是两米多，完全就是小型的导弹。

　　LRLAP弹药最大射程的最终指标是185千米，圆概率误差约20米，撞着就炸，撞不着擦着边都会触发到信号爆炸，破片杀伤半径60米。

　　叼？

　　更叼的是它的射速……

　　大型战列舰一分钟三发四发炮弹？

　　继承自空想实验和改良后的155舰炮在Z驱们身上每分钟射速是15发！比原来那个世界的12发还夸张。

　　AGS可以让4-6发炮弹同时击中同一目标，不过射程会降至140公里，然后Z1小萝莉牟足了劲测试过，她三座六门主炮做到了最高30发炮弹同时落地。

　　这是什么概念……原来的世界中，2座AGS的DD-X的火力就已经相当于一支炮兵中队的火力，而Z驱，已经超过了这个数字。

　　AGS还有另外一个牛哔的地方，军方评价，海军陆战队炮兵中队与发射LRLAP弹药的AGS毁伤能力指数同为1.0等级。

　　而现役装备着MK45Mod4型127毫米舰炮的驱逐舰主炮，其毁伤能力指数仅为0.4。

　　就这三座155口径的主炮，星岛的Z驱小学生们就敢和其他镇守府主力战列舰大姐姐正面对撸舰炮，不考虑等级什么的，战列舰说不定还撸不过这群小学生，这你能信？

　　除了三座二联装的魔改155口径主炮外，Z驱小学生身上主要输出武器还有舰体两侧甲板下方内置的鱼雷发射器，全火门状态下她们能让你见识到什么才叫下饺子。

　　和空想岛风等前几位导弹驱逐舰不太相同，Z驱更多的是针对水上和水下目标，舰体上仅仅布置了4座八联装垂直发射系统，装填防空导弹、巡航导弹与火箭助飞鱼雷。

　　Z驱也是胡毅手中第一批准备了时速200节的超空泡鱼雷的舰娘，不但如此，她们还装备了真正动漫魔改版的酸素鱼雷。

　　超空泡鱼雷没什么好说的，这东西就是一个字，快……为了追求速度人家连制导部都不装了，直接瞄准着发射出去，中不中就看运气。

　　嗯，舰娘版，射程20公里潜度超过400的超空泡鱼雷可以被舰娘强行摆歪航向进行弹道休整正。

　　所谓的动漫魔改版酸素鱼雷，我们不去解释它什么原理，魔改后这是一种远程的重型鱼雷，甚至它可以做到不暴露踪迹前提下直接在战舰下方海中爆炸，起到毁伤上方战舰的作用。

　　你无法想象，这种武装到了牙齿的星岛Z驱在四改海雾化之后，她们的战斗里能恐怖到何种程度。

　　而这样的驱逐舰，胡毅手里有整整6艘。

　　这还没有算上两艘过去一直承担着导弹驱逐舰，现在都已经正式进入四改海雾化，舰体全方面强化过了的空想和岛风。

　　驱逐舰？

　　呵呵……

　　现代化驱逐舰除了名称留下了一点当年时代的痕迹之外，早已经失去了它原来短小灵活的特点，转而从过去一个力量单薄，只有几门小炮，防护几乎等于0的小型舰艇，变成了一种多用途的大中型军舰。

　　现代驱逐舰拉出来那一型号的不比这个世界轻巡洋舰小？

　　万吨排水量堪比重巡的驱逐舰也不是没有，比如伯克级和金刚级……

　　除了投影舰娘蠢萌了一点，星岛的驱逐舰哪一点像驱逐舰了？

　　额，好吧，就这蠢萌的属性其实就已经足够致命了，别说刚进行三改的Z驱，空想到现在还经常记不起自己舰体上的全部装备，威廉还一急起来就只知道打炮。

　　也就岛风酱靠谱一点，但那妹纸中二起来最喜摆玩武士道精神和人玩单挑，因为她有三个炮酱，怎么打都是她占便宜，然后嘴上喊着公平的决斗老开心了。

　　所以胡毅一直不敢让小学生单独出门……谁知道她们出去还能不能找得到回家的路，或是被人用棒棒糖给忽悠走了呢？

　　……

　　三只驱逐舰组成的舰队带着她们的提督哥哥，第三次经过了黎岛，也就是去年胡毅作死丢资源实验，wo酱一站就是一年只为等待胡毅的礁岛。

　　貌似胡毅一切的故事都是从这座小小礁岛上开始的，所以给它起了个名字叫“黎岛”，黎明星之岛的意思，胡毅当时自己都没意料到他后面真用离岛做了自己的镇守府。

　　前两次经过这个毫无利用价值的礁岛都发生了故事，这次终于胡毅不去作死了也没看到上面有人了，然后空想小公主有话要说了，吧嗒吧嗒冲进胡毅怀里叫嚷道。

　　“空想要在上面竖一块牌子，要让其他人知道过了这座小岛之后的海域全是星岛的地盘啦，嗯……就写上：死亡之海，擅入者，后果自负！提督提督，好不啦好不啦。”

　　“额……提督觉得吧，空想酱去写上‘恶人谷’三个字就足够吓人了。”摸摸翻滚的胃囊，胡毅痛得表情都扭曲了，十足一副恶人像。

　　“好啊好啊，就写恶人谷，吓死他……呜呜，空想不是恶人啦！提督坏蛋。”小公主变脸比翻书还快，前一秒还拍手称赞，下一秒反应过来马上一脸委屈小可怜，眼泪直汪汪。

　　“哈哈，好啦好啦，空想想怎么写就怎么写吧，嗯……提督再做点安排吓吓人，虚空之遗计划未启动之前被人发现深海和舰娘在一起也挺麻烦来着。”

　　“嗯嗯……欧根姐姐欧根姐姐，提督给你做的盾牌给空想一下好不好？”

　　“要盾牌做什么？”

　　“空想拿来做旗帜啊，提督以前就这么做哒！”

　　“……”

　　“欧根姐姐？欧根欧根欧～”

　　“欧你一脸啦，那是欧根姐姐的舰装，不是广告牌啦。”


第373章 爆哔大姐姐

　　“提督提督，心灵通讯建立完毕，已经通知对方空想到了……但是人家好像不是很高兴空想来的样子呢。”特地跑到胡毅面前，空想煞有其事的举手敬礼道。

　　“你怎么和她们说来着。”胡毅正忙着分析卫星海图，闻言无所谓问了一句，反正原因他估计也猜到了。

　　“对面的旗舰是猫耳大峡谷级科罗拉多姐姐啦，空想和她说这边有空想和Z1Z16三艘驱逐舰，然后科罗拉多姐姐就不开心了，居然连空想的镇守府名字都没有问呢，好过分！”

　　“科罗拉多？那个游戏里有着比海妈还下作乳量的战列舰？”胡毅难得有了点兴趣，抬头问道。

　　主要是作为玩舰娘游戏没多长时间的萌新，胡毅还记得他最初拿到手里的战列舰就是这只猫耳级舰娘来着，记得不是很清楚了，也许是第一艘，也许是第二艘。

　　当时傻乎乎的他还兴高采烈将科罗拉多拉出去练级了来着，虽然后来知道这其实是游戏中烂大街的货色，然后果断丢改造室当了其他舰娘的狗粮。

　　额……现在想想，胡毅的做法貌似太绝了点，也许就是这个原因，直到他穿越前，这位据说稀有度不高的大姐姐一直都没出现在他镇守府里。

　　大雾……多少提督连大峡谷级的三位舰娘都拉不出现货来的，中枪的都面壁去！

　　除了这个原因，胡毅记住这位游戏中画风算是不错的爆哔大姐姐是因为还有后面发生的一件故事……额，好吧，不是故事，是事故。

　　资深玩家提督都知道，游戏官方一开始就说明了舰娘的稀有度仅仅代表收集难度，而不是战斗力，虽然某种程度上稀有度高的舰娘属性面板确实都比较好看。

　　然后，当胡毅带着一队练度不错还全部装备着MK6金色主炮的欧证舰队去演习的时候，他遇到了传说的七大舰队，也就是三艘科罗拉多级，两艘纳尔逊级，还有一艘凑数的田纳西号。

　　顺带一提，所谓七大战舰（bigseven），就是海军条约下当时全世界唯一的七条装备了16寸炮的船啦，分别长门姐妹，纳尔逊姐妹，大峡谷三姐妹。

　　那次演习中，纯欧证对纯非证，练度装备远远高于对方的胡毅还带着太太小姨子两艘航母小妈妈，然后……他居然撑不过白天两轮炮击战，打了个D败。

　　D败啊，人家虐完他家的姑娘还存活着三艘安全血线的大峡谷啊。

　　胡毅就草了个马了，全特喵的卡着他的舰队攻击顺序，直接虐了他一脸翔。

　　胡毅记住科罗拉多号舰娘的第三个原因……这位大姐姐是整个游戏中少有的不穿胖次的妹纸！

　　或许没有多少玩家提督注意到，其实科罗拉多大姐姐在游戏中立绘里只穿了一件半透明还开高衩的连衣短裙，透过半透明的裙子和边上那圆润的咳咳……

　　可以看出她是没穿胖次的，真没穿，不信自己回去看看。

　　所以科罗拉多大破的立绘中，这位那姐姐第一件事就是先压住破碎的小裙摆，事实上完全没用，全给暴露了。

　　以上种种关于科罗拉多的故事让胡毅记住了这位大姐姐，然后在这个舰娘的世界突然被空想提起这个名字，顿时过去的记忆纷纷涌上心头。

　　“嗯嗯，就是她啦，可恶的欧拜星人！她居然不问空想提督的名字，她在藐视空想的镇守府么？”小公主恨恨的表情。

　　这妮子自从用欧拜打败了无数轻巡乃至重巡舰娘，然后惨败在大姐姐小妈妈们胸前之后，她对大姐姐小妈妈胸前肥肉的怨恨就难以掩饰了，家里大姐姐们一摆动身材小公主就眼睛发绿。

　　摸摸小丫头的头发，胡毅好笑道：“笨蛋空想，我们就只来了三艘驱逐舰你还想人家怎么重视，没当然让我们返航就已经不错的啦。”

　　这个世界……或者说二战时代的驱逐舰，在整个海军荣耀榜上海真没什么位置，不客气的说，对上大姐姐，脆弱的驱逐舰完全是一炮的事。

　　而且这个世界你还得加上小学生蠢萌的舰娘心智。

　　“是这样的么？”怎么说小学生蠢萌呢，出于对提督的绝对信任，胡毅说小马驹是三条腿的空想都会找出来三条腿的马来帮他证明，这么一句话就将小公主给掰回来了。

　　虽然胡毅说的也确实没错来着。

　　“然后呢，既然连接上了对方通讯网络，科罗拉多应该有指示下来的吧。”胡毅逗逗小公主樱唇，让她将这嘟起来的小东西收回去，问道。

　　空想是四改海雾化舰娘，她的心智模型已经足够支撑她行驶部分原本该属于提督的能力，比如这次连接上科罗拉多舰队的精神意志就是空想自己的。

　　也就是说对方顺着“网线”跑过来也只能看到空想，Z1和Z16三个小学生，胡毅的存在被保护了起来，只要他不出声，没人知道星岛的提督御驾亲征了。

　　有胡毅在，战术上面说有多大帮助先不管，该跑路的时候这家伙绝对带着小学生们跑在第一个。

　　额，他也就这个作用了，还有一个是他系统的各种辅助能力。

　　“指示？没有啦，科罗拉多姐姐就是让空想带着Z1妹妹和Z16妹妹等其他提督的舰队到了之后辅助护航就可以了呢。”小空想摇着蓬松大脑袋，疑惑的样子。

　　“她没说深海舰队在什么位置？”额，这种情报想必科罗拉多也不会和一支只有三艘驱逐舰的舰队商量，胡毅觉得自己这是白问了。

　　果然，空想小公主听懂了胡毅的意思但小妮子不知道怎么表达了，于是她只能卖了个萌：“o(>﹏<)o空想忘记问了咧，提督等一下，空想现在去问。”

　　你还给我玩表情……

　　“去吧，顺便问问其他舰队汇合情况，如果科罗拉多还瞧不起空想，空想你就把提督的名字摆出来吓唬她。”胡毅溺爱道。

　　想他堂堂联邦荣誉公爵，还有欧皇府最高骑士统御长，光这些表面上能查到的消息不信镇不住一只舰娘。

　　空想跑到一边鼓捣她的心智模型去了，一个还没契约的欧根和一个暂时算一改的夕立眼巴巴看着，俩小姑娘还看不懂空想做的是什么。

　　夕立还好一点，好歹已经被胡毅这样那样过了……

　　欧根酱大眼睛中的羡慕目光胡毅都能看得出来，因为强行剥离契约的关系，欧根目前连和胡毅建立契约都还做不到，魔改对她来说还是很遥远也很神秘的东西。

　　反正已经被空想打乱了思绪，胡毅干脆联系上了随舰队出征的羽姬们，问问交代给她们的任务进展，目前舰队中这些钢铁妹纸扮演的是航母的角色来着。

　　陆军怎么当航母？

　　我海军还有陆战队呢，空军还有空降部队呢，谁规定陆军就不能有无人战斗机了……虽然还只是无人侦察机，为此胡毅都将北斗卫星划分了一颗给羽姬了。

　　“鹰眼已经上线，舰队周边200公里内并未发现深海踪迹，司令官大人，相对列克星敦小姐和萨拉托加小姐，鹰眼受制性太大了呢。”萨莉卡在通讯中娇嗔埋怨道。

　　“咳咳，200公里已经很厉害了，你不能在海上拿你们的东西和舰娘比啊，还是列克星敦她们航母舰娘……再等段时间看看我能不能从埃塞克斯身上得到技术突破。”

　　无人机在这个世界的局限性确实很大，那东西需要配套的东西实在有点多，不是说你做一架会飞的飞机就真可以叫战术无人机了，光一枚卫星还有点玩不起来。

　　本来就是设计给羽姬们在陆地上实用的道具，这次只是临时拉壮丁暂时给小学生们的智商充值续费，胡毅自己也不敢要求太多。

　　“嘿嘿嘿，知道啦，人家也就是随便说说啦，这边一有情况就会通知司令您的，放心交给人家吧。”隔着话筒胡毅都能听到对面拍着胸脯的声音。

　　这妹纸本来就不大，连欧根酱都不如，还老爱这么拍，还拍的这么用力……胡毅为她的未来担忧哇。

　　刚想问问周边舰娘舰队的情况，鼓捣完心智模型的空想已经开始“收招”，数据模型还没收拾完全小公主就超胡毅跑过来了。

　　“报告提督哥哥，空想问到了，科罗拉多姐姐还是很不错哒，都不用空想拿提督去吓唬她她就说给空想听了。”

　　“科罗拉多姐姐说她最后一次看到深海舰队的位置是在琉莎群岛附近，现在应该躲到群岛里面去了，然后其他的舰队还有……还有，额，还有几支没赶到。”

　　琉莎群岛？

　　胡毅在地图上找到了它的航拍图，对照它的地图，胡毅感觉事情必有蹊跷……咳咳，是不简单。

　　地图上显示这里有大大小小零零碎碎好几十个岛屿，原来是属于一座联邦镇守府的驻地，不过半年前被深海攻破占据了。

　　要想在这里面藏几十艘战舰简直是轻而易举的事，胡毅甚至怀疑科罗拉多看到的或许只是这当中的一部分深海战舰，琉莎群岛范围内还有更多的敌人。

　　游戏玩多了，胡毅下意识在地图上点出几个点，然后画上航线……额，好嘛，又是一张游戏地图。


第374章 提督很邪恶

　　既然已经知道了深海的位置那就好办事多了，钢铁羽姬们纷纷行动起来，琉莎群岛距离舰队超过鹰眼系统覆盖范围，那么就让空想送她们接近过去。

　　空想号上也有两架战斗鹰系列的多功能武装直升机，历经几次魔改后向着类似科幻无人机方向发展的战斗鹰直升机越发的酷炫，变成了全装甲覆盖多棱体结构的未来化战机模式。

　　魔改后直升机取消了头顶上巨大的螺旋桨，进而变成了半内置的多重推进机构。

　　除了继承着直升机垂直起降空中悬浮等能力之外，这已经完全是另外一种形式的战争载具了。

　　两架战场之鹰带着一队羽姬骑士从空想号上起飞，氪晶能源提供的动力让它们行动间悄无声息，静静浮空而起又轻轻随风而去。

　　派遣出了羽姬骑士，在她们收集到情报前胡毅几人暂时是没事做了，陪同着科罗拉多等待其他更多舰队到位。

　　星岛三驱逐舰小学生开始无聊到联网斗地主，胡毅都感觉到科罗拉多的精神波动过来看过一次，然后带着满满的疑惑退了回去。

　　如何发现对方的精神波动，这种感觉对不懂的人很难解释。

　　成为提督一年多来胡毅多少是习惯了一点，大概就是敏锐的人觉得有人看着自己的感觉。

　　这个世界也有自己的纸牌类游戏，但胡毅连原来世界的游戏都不怎么会玩更对这个世界的不感兴趣，也就没去了解过了。

　　胡毅只知道科罗拉多看了一小会儿，貌似很疑惑迷茫的样子。

　　估计也是看不懂空想三只小萝莉咋咋呼呼对着一个个数字卡牌吵吵嚷嚷是什么意思，哈哈……

　　这三只小家伙也就最近才开始学会玩打牌，你也别指望她们能有多厉害多算计，更不要指望小萝莉们跟你讲什么游戏规则。

　　什么三条乱带啦，四条也带啦，只要她们的小嘴巴能吵得过姐妹们，能把理由扯得起来，才不管这规则是不是斗地主里面的还是其他玩法的咧。

　　胡毅就见到过空想小公主扯着刚好连着号的三张四张可以一起出牌，然后一次性把手牌给全丢了出去，居然还让她说服了Z1和Z16认同她的解释，让两个萌丫头一直期待着自己也这么运气一把。

　　胡毅也坐在空想身边看她们打了半天，憋笑憋得胃都痛了……

　　这群小萝莉哪是在打牌，完全是在打嘴仗好不，谁能扯谁就有理由耍赖出牌。

　　闹剧的斗地主在科罗拉多的精神波动第二次到来的时候被终止，周边镇守府派出的探索舰队已经相续聚集完毕，但还是有两支舰队未到，科罗拉多表示不等了。

　　以前说过的，人类联邦中不但有海军和陆军的矛盾，海军内部提督们之间同样也有着各种冲突，特别是镇守府位置临近的两位提督之间。

　　领地冲突，特别是领地上面资源点归属问题，导致大多数镇守府提督和周边邻居的关系都比较紧张，或是直接仇视，或是彼此戒备，真正和睦相处的实在不多。

　　如此，这次的舰队联合作战也因为没有类似暗冥·殇这样的大佬出场压阵，最后出现的局面是明明说的是联合攻略深海舰队，事实上各方舰队自成一队，仅仅是距离靠近彼此能相互联系而已。

　　胡毅看了直摇头，这样的联邦，吃枣药丸……

　　胡毅也看到了这次参与行动的舰队，除开他的星岛舰队之外，包括科罗拉多的舰队在内共聚集了四支镇守府的舰队，每支舰队战舰数量从4艘到8艘不等。

　　星岛的三艘驱逐舰无论怎么看都是过来浑水摸鱼的那种，在舰队中的地位估计也就和那两支没来参加行动的舰队差不多，导致居然没人过来问一句小学生们怪异的舰体。

　　胡毅也乐得清静，指示着空想，Z1，Z16跟在舰队身侧，三十几艘战舰向琉莎群岛赶去。

　　赶路的过程中舰娘精神网络中已经决定出了这次行动最高指挥官，不是第一个发现深海舰队的科罗拉多，而是据说附近某一个很厉害的镇守府的大黄蜂号航空母舰。

　　星岛因为只来了三艘驱逐舰的原因，大黄蜂直接将胡毅划分到了科罗拉多的舰队，负责协助科罗拉多从一侧进入琉莎群岛海域。

　　三艘现代化改造，看起来像超级迷你型战列舰的小学生跟随在科罗拉多舰队身后不远也不近的位置，她们奇特的外形设计终于引起了前面这位大姐姐的注意。

　　或许也有可能是科罗拉多现在才有时间关注自己这一支舰队实力，然后发现这三艘驱逐舰造型独特的一面。

　　将驱逐舰改造成像战列舰那样高排水量多炮塔结构，这种改造技术放在一年前绝对能引起轰动。

　　但在胡毅超改技术越发普及之后，更奇葩的战舰都出现过了，多炮塔小学生什么的也就不算是特例了，唯一让科罗拉多奇怪的是空想她们的舰体设计和其他人不一样。

　　这么说吧，二战时代的战舰基本具备着这几大设计点，平甲板，多炮塔，高舰桥，有的还有两到三个大烟囱，然后炮位的设计也会有一些当时的考量。

　　现代的驱逐舰考虑到隐身性等方面原因，多数武器都是内置，舰炮炮塔什么的能简单就简单，要不是为了装雷达相控阵，战舰都能给你造成平板的。

　　所以星岛的三位驱逐舰小学生整个舰体上除了肉眼可见的三座二联（空想是三联）巨炮，还有一些看上去像是防空和近防武器外就没有其他部件了。

　　甲板也都是区别这个世界战舰的多层结构设计，复杂的同时又显得非常脆弱的样子。

　　一个时代讲究多就是美，大就是好，一个时代讲究明确划分，效率多用，两个不同的眼光造就两个时代不同的载具需求。

　　一眼看过去星岛的驱逐舰要比其他提督的小学生们简单轻便，但偏偏更具备着一种无声的威胁，平静之下蕴含着一股狂暴的戾气。

　　这种气势只有大型战舰身上才能看到，例如重巡，战巡，战列……

　　“你们家提督是想把你们改造成重型巡洋舰？炮台够大了，但炮管小了一点，舰体上的炮位数量也不太足够。”科罗拉多善意着说道。

　　意思是你家提督想多了，早点将你们的舰体吨位改回去才是，不然大船小炮，火力不足你们会有苦头吃。

　　“嘻嘻，但是空想跑得更快了哦，科罗拉多姐姐，你要和空想赛跑么？”得到胡毅的指示，小公主表示不和这些没有现代化眼光的姐姐们计较。

　　“……”科罗拉多那边沉默了。

　　big7级战舰在航速上一直是痛脚来着，她们甚至不能和大部分航空母舰们一起组建编队，因为她们太慢跟不上小妈妈们的速度。

　　空想小公主的口头禅，一不小心在科罗拉多大姐姐丰满胸口上捅了一刀！

　　科罗拉多表示……老娘哔子好痛。

　　“不和你比速度，要不我们来比火力呗空想，姐姐我有16英寸406毫米口径的主炮，空想的提督给你装了多大的？”科罗拉多恶趣味道。

　　舰娘的通病，比吨位比航速什么的有什么好玩的啦，我们来比火力比主炮口径吧……

　　“哇，科罗拉多姐姐你好厉害，你居然塞得下辣么粗的棒棒，好厉害，提督说空想人小身体也小，只给空想塞进来了155哒，但是空想已经感觉涨涨的，太粗了啦。”

　　“……”卡利姆多！

　　“……”胡毅！

　　你那是塞多了，不关炮管口径的事，话说这熊孩子谁教的她语文，胡毅怎么听着感觉好像说对了，但又感觉怪怪的呢？

　　额……好像是太太列克星敦负责带孩子来着。

　　果然么，婚后的太太懂得太多了么？

　　“你家提督大人平时一定很邪恶！姐姐开始怀疑他给你们加大吨位的用心了。”科罗拉多语气中满满的挫败感，明明是她压制性胜利了，但总觉得败给了一只小学生。

　　更败给了那位“邪恶”的提督，你以为单纯加大舰体就能催熟小学生，然后就可以这样那样的咩？

　　宪兵队，这里有人猥亵小学生！

　　“邪恶？”空想萌着脸，一时间没理解科罗拉多说的什么意思，提督哥哥喜欢收集大姐姐们的胖次算不算邪恶，然后收集完了胖次开始收集毛毛了，是不是更邪恶了？

　　胡毅赶紧捂住空想的小嘴巴，这丫头差点要爆猛料出去了，真被她爆出来胡毅之后还能有脸出现在科罗拉多面前么？

　　咳咳……自家的事我们关起门来聊聊就好，嗯，就好。

　　“先别去管提督们邪不邪恶的事了，空想你做的攻略图姐姐已经交给大黄蜂号审定回来了，她十分赞同这份作战地图，也给我们分配好了路线，姐姐现在传给你。”

　　“呜，呜呜呜！”

　　“空想怎么了？”

　　“没，没事啦，空想在吃东西啦，谢谢姐姐，路线空想收到了。”

　　“那就先这样说，你们跟在姐姐的舰队后面我们先到起始点整顿一下。”

　　“好哒！”

　　科罗拉多不知道的是，在空想号的舰桥里，那位传说中很邪恶的提督一脸黑线的看着空想抱着欧根酱要脱掉这位重巡舰娘的小裤裤。

　　因为刚才胡毅抱着小公主的时候，夕立酱迅雷不及掩耳将空想的胖次拔下来一半，然后小公主哇哇大叫发誓着要报复回来。

　　但小公主刚才没看到谁动的手，然后找错了人抓住了无辜躺枪的欧根欧根欧在欺负！


第375章 北方要大哔

　　进入琉莎海域的第一个岛屿，舰队在这里做了一个短暂休整，空想正好趁这时候回收直升机带回派遣出来侦查羽姬的骑士。

　　“确定琉莎海域已经成为深海聚集地，我在远琉莎镇守府的位置还发现了疑似深海港湾的舰体，看来起……琉莎镇守府的港口正在转变成港湾栖姬？”

　　萨莉卡报道的时候眼神中带着不解和恐惧，怀疑着自己是不是找到了深海诞生的原因。

　　人类遗弃的港口变成港湾，沉没的舰娘变身深海战舰么？

　　事实上不是，胡毅看过无人机拍摄的画面后将它传回星岛，列克星敦请到了港湾栖姬一家过来验证，证明了胡毅最初的推测。

　　不是琉莎镇守府的港口变成港湾栖姬，而是有一只栖姬级的深海诞生，正在同化整个港口，将自己“升级进化”成港湾。

　　港湾和离岛给胡毅解释了不少，最后让胡毅总结出了一个很让人蛋疼的结果。

　　“叛乱”的港湾栖姬“感染”了北方战区上大量栖姬一级的深海，让她们脱离了某个被称为意志的控制，成为游离在深海和舰娘之外第三势力。

　　这种情况下北方战区看似是深海失去约束暴乱压得人类势力节节败退，实际上这个时候的北方深海实力相当空虚和脆弱，一旦人类抓住机会将战线推出去简直轻而易举。

　　威尔士亲王仅带着两支舰队不就攻略了大片海域了么。

　　这其中有自由之翼舰队实力的问题，也不排除北方战线深海战舰势如散沙的原因在内。

　　而伟大意志不愧是伟大意志，它不能直接控制港湾栖姬重新回到深海序列，但它却可以对世界的部分法则进行修改，重新在北方战区制造出新的深海BOSS。

　　类似大自然中狮王狼王死了或是老了，自然有新的王者出来接替带领族群一样，你说是大自然的规律，我也可以说这是自然的法则。

　　关于法则一说，胡毅这个现代唯物人士也是通过狮姐的例子相信这东西存在，他自己是没感受到法则的力量什么的啦，狮姐也解释不了给他听。

　　反正这东西就当它有。

　　现在世界某个不知道存不存在的意志要在北方海域重新建立起舰娘和深海的势力平衡，大量新生栖姬级深海诞生出现。

　　胡毅现在就碰上其中的一例了，正在升级转变中的深海港湾。

　　港湾大姐姐告诉胡毅，在某位栖姬一级的深海蜕化过程中，她会召集周边海域上的深海战舰保护自己，这个时候哪怕是有人类出现在她们面前，只要不招惹她们就不会发生战斗。

　　听着很像是冬眠的北极熊什么的动物习性是不是。

　　所以，琉莎群岛内不是舰娘们猜测的就只有三十艘深海战舰，而是数量完全在这基础之上的更多深海，只不过人家坚守岗位没有出来行动而已。

　　“麻蛋！这是游戏副本么，我就问打完有没有宝箱装备掉。”听到答案的时候胡毅很无语的这么吐槽道。

　　结果一直安安静静当自己是木头人的飞行场栖姬回答了一句：“升级过程中我们栖姬会准备好充足的资源，基本会有大量剩余，所以提督确实会得到资源，核心，还有深海装备作为奖励。”

　　“……”胡毅一脸懵逼中。

　　深海装备，顾名思义就是深海使用的舰体装备。

　　深海本身就是一种黑科技，她们使用的装备在一定程度上来说是强于舰娘们，用游戏里的俗语来说就是装备属性比较好。

　　这种时候舰体残留下来的装备拿到妖精们手里，花点资源修改修改还真能给舰娘们装备上去的。

　　只不过深海“掉落”装备的几率比出核心还小，基本上看信仰……

　　“升级蜕化过程中必定掉落装备的。”飞行场栖姬说道。

　　“……”深海什么时候也能感应到胡毅脑子里想什么了？

　　但毛用……

　　胡毅这里也有满脑子的黑科技，让妖精们制作出来绝壁甩开深海好几条街，有功夫捡这些黑漆漆的垃圾，胡毅还不如回家多折腾几次深海妹纸的身体……

　　胡毅是说深海妹纸们的本体啦。

　　“亲爱的人类提督，击沉栖姬级深海也可以残骸上收集到黑晶材料啊，你不是要改造离岛和我们么，有黑晶材料我们才可以更快变形啊。”飞行场栖姬兴致似乎有点怪异。

　　感觉……她似乎在怂恿着胡毅进去干掉这只深海港湾栖姬！

　　黑晶材料，全名叫深海黑金晶体元素……你管这个世界深海叫它们什么名字，人类又叫它们什么名字，反正到了胡毅这里，他就叫黑晶了，他是权威的。

　　胡毅最早发现这种材料的时候是佐戈依达栖姬事件中，在被射水鱼核弹干掉的深海港湾沉没点收集到了一点，然后有了纳米晶元，和四改海雾化。

　　四改海雾化的成功完全是各方面的因素聚合关系，不是说胡毅一个脑洞，系统吧啦吧啦就给他整出来的。

　　胡毅脑瓜子里都已经脑洞到了五改六改，甚至七改和未来的野望了，也不见得系统就推演出方案了啊，还不是因为缺少某些条件导致现在连四改都还没在舰队中普及。

　　当时因为核辐射和深海栖姬沉没海域深度的关系，胡毅只采集到了一点点拿回来做样品，那时候他也不知道这东西其实还可以拿来喂养深海。

　　后来是北方家族的出现和虚空之遗的计划，让胡毅接触到了这些黑色的深海少女，知道了黑晶元素材料就相当于海雾化舰娘的纳米晶元。

　　没这东西栖姬们不会死，但想继续变得强大自身舰体，还有大火力的输出也是不可能了。

　　小小的北方栖姬爬到姐姐港湾身上，成功让自己进入摄像头视野，开心的喊着。

　　“姐姐的意思小北知道啦，人类提督（这里歪头萌想，然后撒娇萌音）哥哥～带几门那个港湾姐姐的主炮回来给小北好不啦，小北要大哔，巨哔，哔哔哔——”

　　“明……明明是姐姐先提出来的，应该先给姐姐装备，小北就等下次好不好啦。”实力上要超过北方的飞行场栖姬一直都是一副弱气的小媳妇模样，包括这次也一样，跨着小脸蛋和北方商量。

　　胡毅就卧槽了……这打都还没打你们就先讨论着瓜分这只栖姬的身体了？

　　人家是深海栖姬，你们也是时候栖姬好么。

　　胡毅已经觉得他够冷血了，不是他在意的人和舰娘，是生是死都不关他的事。

　　但即使如此，真要听说别人家的舰娘怎么怎么了，胡毅心里也会感慨一下，能伸手搭救一把什么的他也不会吝啬的好么。

　　额……假如有一天他也能拆别人家的舰娘来改造自家舰娘的时候，他会怎么办来着？

　　确实是个纠结的问题，还好应该不会出现这种情况。

　　这是对胡毅而言，而在这个世界，连舰娘和舰娘之间也会因为提督的关系彼此不和甚至仇视，深海这边出现“吃掉”对方的行为，胡毅……就当理解了。

　　没见北方家族脱离深海意志控制，然后就被深海战舰一路追杀，毫不留情面的击沉了北方家族不少成员么。

　　虎毒不食子，那是老虎的世界，鲨鱼一窝好几十条就是彼此吞食存活下一两条的呢，何况还是长得可能是同类但完全没感情的深海少女们。

　　好吧，我们好像又跑题了。

　　飞行场栖姬弱弱的表示这次的机会应该是她的，小北方萌萌的考虑一下后乖巧答应了，点着大脑袋表示姐姐说得有道理，这次就让给姐姐了。

　　“我要同化星岛，也需要消耗黑晶，所以我也得要一部分，装备就给飞姬场好了。”离岛也是一副理所当然的表情，好像胡毅已经带着战利品回去了一样。

　　“这次就先满足离岛，有了黑晶补充，虚空之遗计划更加快不少，我也等下次。”港湾姐姐，你也是这个态度真的好么？

　　“你们以前怎么没说其他栖姬的黑晶和装备能用在你们身上？亲王姐姐已经击沉了两次新生栖姬了，拿到一次栖姬核心就离开战场了呢。”列克星敦哭笑不得说道。

　　“……”港湾栖姬！

　　“……”飞行场栖姬！

　　“……”离岛鬼栖！

　　“坏提督没有问小北啊！”小北方。

　　“……”然后是无语的胡毅。

　　“……”一脸听不懂大家说什么的空想也进来凑个热闹。

　　“好吧好吧，这个消息发现的还不算晚，等我这次先进去探探情况，看看能不能把这只栖姬拆了带回家，太太你去通知大哥和黎姐，也让她们注意一下优先收集材料。”

　　“然后没事的可以先散了！”

　　胡毅一句话顿时让四位深海少女齐刷刷的从画面上消失，全急着回去看玩电脑了，摄像头拍下了她们争先恐后开门出去的画面。

　　画面中就连温柔贤惠小妻子气质的港湾大姐姐和飞姬场都急不可待的样子，好似赶着超市最后一天打折活动的良家小女人，让胡毅不得不好奇她们急着去做什么。

　　“额，太太，你今天给深海看的是什么电视剧，港湾她们这么急？”

　　“回家的诱惑！”

　　“……”胡毅再次懵逼。

　　好吧，当我什么都没说……


第376章 驱逐炮击战

　　以海战条件来说琉莎群岛的地形相当复杂，数十个大型岛屿连成一片组建出一座破碎的大陆，周边零散的礁岛更是多不胜数。

　　外围碎可以无视，就当操场上面多了块石头，但群岛内部原来镇守府位置就几乎可以算是陆内海域，被大量暗礁和碎岛包围，大型舰队在其中根本施展不开来。

　　一直在强调，海军舰队不是陆军装甲车，后者在大马路上面都具备灵活驱动能力，战列舰进入内海都感觉是进了笼子的鸟，飞不起来。

　　像琉莎岛这种海域，大型舰队能做的就是一步一个脚印，一点一点侵占海域，每次前进都必须考虑退路问题。

　　星岛的三位驱逐舰就没这烦恼了，灵巧的小学生们可以将这里当成是她们的游乐场，欢呼着来再欢呼着去，无需过分当心突然遭遇敌人后舞台不够问题。

　　都是巨大的钢铁战舰，空想她们和科罗拉多区别就在于一个两百多米舰体长度一个只有一百多米，二者体型差距就代表双方转向需要的跨度天差地别。

　　好吧，这个大家都懂就不多说了，只是表示一下大型舰队在这种地形相当于坦克进了城市巷战，会受到各方面的限制。

　　比如……索敌范围！

　　“空想姐姐，我的雷达发现三点钟方向有异常反应，你看看是不是有深海舰队在哪里。”来自Z1的发现，小萝莉第一时间将情报通知到了空想号舰桥。

　　“三点钟方向……确定是深海舰队，数量四，距离33公里，拉响警报通知科罗拉多姐姐的舰队。”空想马上进入战斗状态，锁定了Z1的发现。

　　“数据分析……确定深海战舰类型，重巡级战舰二艘，轻巡级一艘，驱逐舰一艘，主炮准备！”

　　蠢萌的小公主表现出了稳重大姐姐气场，看起来颇有气势，她居然也知道以舰队现在的紧密阵型，选择鸣笛警报要比舰娘相互通讯解释要来的直接果断。

　　傻瓜胡毅的念头还只是停留在通知科罗拉多的阶段上呢，空想已经指示着两位妹妹做好战前部署了。

　　急促的汽笛邹然拉响，惊动了附近完全没有发现敌情的科罗拉多，也惊动了整支舰队，空想展开着心智核心战斗准备的同时，关于深海舰队的情报也发送到了科罗拉多号上。

　　舰队侧前方就是一座小岛，谁也不知道在这小岛背后居然有一支深海舰队存在。

　　如果不是空想她们使用着现代化雷达设备，舰队将直接送到人家炮口之下。

　　结果就是妥妥的T劣，也就是深海方一字横向排开炮口全向瞄准这边，而舰娘这边还是舰首正对深海只能使用布置在舰前端的火力进行还击。

　　不要小瞧了这看似无关紧要的劣势，海战不是特种部队集合几十秒就能全部到位，原来的世界中一艘大型战列舰全员进入战斗位置都得好几分钟时间。

　　除了反应时间，你想着对方横向对你你也横过来就是，只是一个拐弯的动作是不是？

　　这是舰队对舰队，单艘战舰谁管你阵型了，一支舰队中就你横过来了也只是你一艘船，你身后的队友要排好队形又需要时间，而这段时间够对面用最舒服的姿势开好几炮了。

　　就海上大战舰群炮击战来说，T劣是要比发现自己进了包围圈更严重的问题。

　　放在舰娘的世界问题稍好一些，舰娘们的反应要远比人类船员来得快速，但中间也有一个控制舰体火力的时间消耗……越是高等级舰娘，掌控全舰火力的时间越短。

　　收到空想的敌报，处于两位提督所属舰娘之间未建立的信任，科罗拉多第一反应不是索敌，而仅仅只是戒备。

　　“轰！”

　　当科罗拉多的舰队确定深海真实存在后，星岛的三艘驱逐舰已经开炮了……

　　开炮了……

　　乍然的炮击轰鸣声音吓了科罗拉多舰队所有舰娘一条。

　　科罗拉多自己更是懵逼了有没有！

　　她堂堂战列舰都还没动手，这三艘驱逐舰居然先开炮了，吓傻了吧？

　　深海舰队还在30公里之外，这中间还隔着一座海拔高度不算小的小岛，几乎肉眼都还看不到小岛背后的深海舰队，这种情况下，三艘驱逐舰开炮了。

　　除了小学生没见过世面被吓傻了还有其他解释么？

　　事实就是如此，空想，Z1，Z16，三艘来自自由之星镇守府的驱逐舰舰体上炮声轰隆，对远在30公里之外的敌人进行了攻击。

　　胡毅想装萌卖乖好让骨头都交给别人来啃，他就在边上意思意思喝点汤，但谁知道科罗拉多反应这么慢了。

　　空想发现了深海舰队又报告给了舰队，到最后舰队确定消息真实性开始做出应对动作，人家深海也发现这边开始行动了好么。

　　别说带着小学生们出门，就是今天来的是黎姐波斯猫这些大姐姐，胡毅也从不装逼到让对方进入她们炮火射程的境界。

　　局外人觉得舰炮对轰才有看头，但亲身参与到战斗中的胡毅可不这么觉得有看头才好玩。

　　白痴才会放弃自己的优势和人家公平决斗，这道理岛风都懂何况胡毅这个怂哔。

　　30公里的距离，Z驱们身上AGS155口径主炮随随便便都有这个射程距离，她们等级低雷达无法精确锁定对面的深海，还有空想为她们做坐标。

　　空想等级59，四改海雾化，对付大部分的深海小公主不会再出现佐伦港时候雷达失效的情况。

　　155毫米口径的主炮在这个世界算是小口径舰炮，三位驱逐舰小学生加起来已经有21门之多，齐鸣炮射的动静还不如一艘战列舰全主炮齐射来得有气势。

　　但气势这东西说再多都是虚的，战场上主要还是看毁伤效果。

　　在一群舰娘目瞪口呆之下，三位星岛驱逐舰的炮弹跨越数十公里海域，落入到遥远海岛背后的海面，隐隐传来一声声的爆炸。

　　她们真做到了超越科罗拉多号战列舰的射程……

　　科罗拉多先是被空想Z1Z16她们小炮管的射程吓一跳，然后马上又被AGS的射速再吓一跳，直接无语了。

　　一分钟15发炮弹，双联装的主炮每二秒就能能发射一次炮弹，这是主炮还是防空炮？

　　那啥手拉防空炮还是6秒一炮来着的呢。

　　这是驱逐舰？

　　谁敢再来和她说这是驱逐舰试试看？

　　琉莎群岛的海面上形成一幕诡异的画面：几艘大型战舰静静看着戏，傻瓜一样摆着战斗姿态，而三艘“驱逐舰”炮指远方不间断射击，造成一阵阵的弹雨。

　　在科罗拉多等舰娘眼里，星岛的三位小学生们看似没有瞄准，单纯炮火压制的攻击，最后居然真的造成了对深海舰队的伤害。

　　离开岛屿障碍出现在大家眼前的四艘深海战舰多少都带着一些被炮击的痕迹，其中那艘驱逐舰舰体吨位最小，也不知道是最不耐揍还是运气不好，出场就是中破。

　　前面深海躲在小岛后方都能被空想小公主标记出来炸一通，现在它们自己冒头了，Z1和Z16更不会和它们客气，制导炮弹伺候糊你一脸。

　　这……算不算开幕轰炸？

　　等级未成长到出现护盾能力的深海战舰每一次遭受到制导炮弹的攻击，必然会在它们身上炸裂出一道恐怖伤口，撕裂开深海的装甲。

　　四改的小公主近千攻击力，三改的Z1和Z16也有六百多火力值，联邦的战列舰主装甲都撕裂了给你看。

　　可惜，155口径的舰炮毕竟是小口径主炮，哪怕有着三改四改近乎破千的火力值增幅，它所发射的炮弹依旧不能和战列舰超大口径主炮威力相比。

　　换大姐姐们在这里的话，只要打中一两炮就已经够决定这些低等级深海战舰的命运了。

　　在胡毅的望远镜之下，海面另一头黑色的战舰上苍白色的深海少女狰狞着面目，毫不畏缩着冲向舰娘舰队，生生将自己从可能的T优变成T劣。

　　损毁的黑色舰体上，黑色马赛克一样的东西让胡毅看了直皱眉头。

　　以前都是家里战列舰大姐姐们负责炮击，小学生们负责导弹点名，胡毅很少见到能在这些大火力攻击下长时间幸存的深海战舰。

　　知道深海战舰具备着奇特的恢复手段，但真正见识到它们对舰体修复的速度这还是第一次。

　　让人看着不太好受的感觉——深海少女未到系统化语言的嘶吼似在为受伤而悲鸣，也似为压榨某些能力而承受着痛苦，越是嘶吼，越是残暴，也越是快速修复舰体。

　　一种受伤的野生疯狂嗜血的既视感！

　　三位小学生常规舰炮的伤害输出居然和对方舰体修复持平的样子，除了空想能真正伤害到深海，Z1Z16两小家伙的伤害只能算是添头。

　　终究还是等级太低了的关系，单靠空想一人，光用155口径的舰炮，深海舰队最终进入了科罗拉多等舰娘主炮射程。

　　“姐妹们，自由开火……”科罗拉多的命令响起。


第377章 装哔装过头

　　深海舰队只有四艘船，最大的也只是重巡一级，它们的射程是远在科罗拉多等大型战舰舰娘之下的，何况舰队中还有一艘航空母舰的情况下。

　　同样的情况如果放在舰娘对舰娘前提下，对上多艘战列舰，重巡一方八成是调头就跑。

　　装甲吨位比不上，炮火射程比不上，再打下去就是送菜。

　　可惜深海战舰不懂这个道理，四艘深海的黑色战舰径直冲向舰娘们，一路顶着炮火和紧急起航的舰载机轰炸，未真正进入它们的射程就已经先沉了一艘。

　　驱逐舰全程参与到了舰队炮击战队列中，这种事件科罗拉多还是第一次见到，更奇葩的是双方距离数十公里的海面，空想三人命中的炮弹数量还要在大姐姐们总和之上。

　　Z1和Z16因为等级关系，命中了深海以她们155毫米口径的主炮难以伤害到深海重巡。

　　空想不同，同样口径的舰炮，小公主一炮下去就是一个大窟窿。

　　沉没的深海重巡大部分还是空想的功劳来着，终结它的科罗拉多仅仅击中了对方两发炮弹，充当了压垮骆驼最后的稻草。

　　深海战舰总体实力在舰娘之上是事实，特别是它们战时修复能力更是舰娘们所不具备的。

　　然舰娘们以劣势数量抵抗着深海舰队数百年也是事实，战场上真正的实力发挥，深海空有优势却远不如舰娘们灵活。

　　况且这次还是舰娘这边数量占着优势。

　　随着双方距离越是接近，舰娘们的命中率急速上升，续第一艘重巡深海战舰之后，轻巡级深海战舰中弹起火，随后被密集的炮弹瞬间吞没化为海上燃烧着的浮板。

　　T优阵型下舰娘全舰队对付一艘重巡和它身后的驱逐舰，要是还被人家翻盘那就真让人笑掉大牙了。

　　在海战历史上，航空母舰未出现的年代，大型战舰对战就是如此无聊，对轰对轰，再对轰……从当年风帆木质战船到一战，战舰的战斗就是追上去，摆出队形，舰炮对轰！

　　谁射程远，谁威力大，谁更耐炸，谁就赢……

　　直到后来潜艇炮艇，航母轻航，各种类型的混编舰队战斗群的出现，才在海战的舞台上出现了偷袭反偷袭等各种经典战术。

　　陆军不也是一样么，最初的火炮出现后唯一作用不就是拉出来摆好，然后开炮对轰？

　　最初的火枪战是双方军队相距二三十米，一排排士兵站好队伍面对面开枪，又有什么战术了。

　　夸张？

　　当年日不落帝国的军队就是如此的好么，破轮哥哥时代，双方的军队就是越好了似的在某个平原上，面对面几十米排好队形，然后指挥官一声令下彼此射击。

　　然后……砰砰砰一阵热闹。

　　事实上真正被子弹击伤的人其实不多，是的，面对面十几二十几秒瞄准开枪，那时候的火枪还打不到人。

　　哪有现代枪械数公里之外精确爆头这么的吊炸天了，然越是吊炸天的武器，其过程越是简单，扣下扳机，目标死亡……

　　这个世界因为舰娘的关系，数百年时间一直停留在二战初期的时代，胡毅也就对她们没太多要求了。

　　驱逐舰和重巡玩炮击战是找死行为，重巡和战列玩炮击同样是找死行为，没有数量上的压制，蛐蛐四艘战舰的深海舰队，连坚持到进入射程都是奢望。

　　战斗的结果连胡毅都一开始就预料到了。

　　胡毅唯一预料不到的是深海战舰的恢复能力，这话转换成原来那世界的术语来说就是深海战舰的损管能力。

　　战斗过程仅仅十几分钟时间，那艘还没出场就被空想打成了中破状态的深海驱逐舰，依靠着驱逐舰的灵巧和躲在重巡身后，直至最后其他深海死光了它居然还存活着。

　　不但存活着，这艘深海驱逐舰更是从一开始的中破起火倾斜等众多状态中恢复了过来，保存着大部分战力。

　　不是空想她们对它的炮击伤害在这十几分钟时间里被完全修复了，炮弹炸裂开来的伤口让它黑色舰体上如被暴风撕扯过一样，一片狼藉。

　　但对战舰而言，少几块甲板，穿几个窟窿，有时候完全没有影响，人家照样还能航行和开炮，又或者发射鱼雷！

　　深海驱逐就对科罗拉多舰队发射出了一波鱼雷，也因为对方减速发射鱼雷的空档让大姐姐们抓住机会一波炮弹集火，将她彻底炸成碎步。

　　理论上，大型战舰并不畏惧来自天空的威胁，无论飞来的是炮弹还是飞机。

　　舰娘们更是如此，高等级的舰娘们甚至能用防空炮点击掉天上的导弹，可想而知她们的强悍，也让传奇和史诗等级的战列舰成为了当之无愧的海上霸王。

　　舰娘们害怕的是来自水下的攻击！

　　她们舰体上绝大部分武装都是针对天空的目标而设计产生，对付水下的鱼雷可没多少舰娘们能做到将舰体上的机枪进行俯角射击。

　　一开始队形编制过于精密，现在被深海驱逐不要命的冲到近距离发射一波鱼雷，科罗拉多居然发现自己躲不过去了，或者说她躲过去了她身后的妹妹们躲不过去。

　　以双方速度之比，这波鱼雷终究要对舰队造成伤害。

　　好消息是科罗拉多的舰队并不畏惧仅仅一波扇形分布的鱼雷，大型战舰厚实装甲防护和其他防护能力，中上一两枚鱼雷实际上无伤大雅。

　　大型战舰就是这么不讲道理，不倒霉的时候中上几百发炮弹人家都还好好的，倒霉的时候一发入孕……咳咳，一发入魂也不是没有。

　　舰队频道中科罗拉多冷静组织着姐妹们规避，她自己却是放弃了抵抗，仅是调整战舰方向想将鱼雷伤害降低到最低限度。

　　空想号舰桥上胡毅眼睁睁看着这一幕，彻底无语！

　　深海驱逐舰的鱼雷从发射到最后命中爆炸，这中间或许让大型战舰规避不了，但要说反应，几十秒的时间已经能做很多事了的好不。

　　又不是真的是二战时代的战舰需要靠船员操作。

　　在这个舰娘的世界，人类和深海战斗了几百年时间，以前就没有哪位提督发现过这个问题？

　　知道大姐姐们躲不了炮弹和舰载机攻击，所以提督们都在追求在更高级的大姐姐，因为优秀的大姐姐舰体武器更厉害，防空能力值越高。

　　那知道大姐姐同样不好躲鱼雷，就没有提督想过在这方面下点心思么？

　　几百年时间就没有提督想过在舰娘们身上多放几门机枪，让舰娘们能控制着这些对战舰无效但可以拿来打打导弹飞机的武器保护自己的么？

　　想想胡毅的自由之翼舰队吧！

　　当初从大哥威尔士亲王对抗空想的反舰导弹上解锁新知识，胡毅从那之后对家里舰娘们改造的就将这方面考虑了进去，将舰娘们武装到了牙齿。

　　舰娘们控制不了这么多武器？

　　这不是废话么，控制不了就不用了么，特种作战的士兵哪个身上不是一大堆小零件，远程用机枪近程用手枪，格斗还有军刀，还有各种作用的雷和其他工具。

　　又不是让你带着武器要全部一起使用，你现在先控制主炮，等下控制副炮，中间跑去控制一下防空炮，舰娘不都是这么做的吗。

　　这是舰娘啊，不是一艘战舰几千人不能及时反应……

　　“见鬼的提督，见鬼的海军……拦截鱼雷！”纵有千言万语，胡毅能做的只能是呼叫家里的小学生，让这些不同寻常的舰娘来完成这些不同寻常的任务。

　　“哎呀，空想明白。”

　　“Z1，收到。”

　　“Z16，了解啦。”

　　三位星岛小萝莉雀跃着回应。

　　随后，三艘驱逐舰上的1130防空炮转向，整齐的咆哮出恐怖金属之风暴，Z1，Z16两艘驱逐舰更是闷声中投射出数枚鱼雷。

　　以现代化金属子弹洪流击毁深海鱼雷，也以速度让人咋舌的超空泡鱼雷反制鱼雷。

　　数秒之后，威胁舰队的深海鱼雷全数化为海中爆炸的水花，剩余几枚和舰队擦身而过，留下徒劳的浪花尾迹。

　　“……”舰队频道中一片寂静。

　　空想和欧根萌萌眨着大眼睛，不懂她们帮忙挡掉了鱼雷怎么没有人来道谢。

　　唯有史诗等级，算是见多识广的夕立捂着小脸表示她内心的崩溃。

　　“提督先生，不是所有舰娘都能像控制身体一样控制舰体的啦poi”小狗酱无力说道。

　　“嗯？夕立什么意思？”胡毅也懵着脸。

　　“舰体啦舰体，舰娘不可能真的一个人控制一艘几百米长度几万吨排水量战舰上全部武器啊poi，舰娘学院还只要求能控制好主炮就能顺利毕业了呢poi。”夕立解释道。

　　“那像大哥黎姐她们那样控制舰体上全部武器跳舞，是只有高等级舰娘才能做到的事？”

　　“除了等级……还有因为威尔士亲王姐姐她们是原型舰poi。”

　　“额，我们，现在是装哔装过头了？”

　　“提督先生你说呢poi，提督先生在学院里见过二十几级的新生舰娘能控制机枪的咩？”

　　“那空想……”

　　“空想，岛风……还有镇守府的大家，全～是原型舰啊poi！”

　　“额……好吧！”


第378章 青龙和白虎

　　平静的海面上，硝烟弥漫，8艘战舰静静耸立在水面之上，只有远方浓烟滚滚的几艘黑色残骸证明刚才这里发生过人类舰娘和深海战舰的战斗。

　　海上的战斗就是如此，来的时候突然，或许就是你抬头间就看到了对面海雾中的敌舰身影，去的时候更是又是风平浪静，仅有燃烧和殉爆的尾声。

　　“空……空想，刚才，你们把鱼雷打爆了？”舰娘们的精神通讯被空想转化成了语言频道，科罗拉多的声音整个颤抖着。

　　“嘻嘻，因为空想看到姐姐有危险啊，空想很厉害的哦。”小脸上满是得瑟的表情，空想似乎有条无形小尾巴翘起来了。

　　“厉害……好，好吧，你们确实很厉害……你们的提督也很厉害。”

　　给舰娘加装更多武器保护自己，这个想法不是胡毅才想得到，但真正做到这一点的，没有几人。

　　即使现在胡毅上交联邦的超改技术普及，对舰娘们的舰体进行吨位上和武器口径上的改造也就不是秘密，甚至出现了方舟级和大方舟级舰娘。

　　超改技术，只能让提督们对舰娘进行全体“放大”或部分舰体“放大”，真想做到像胡毅这样重新设计舰娘们的舰体结构，或许全联邦仅有胡毅有这本事。

　　哦……或许还得算上大元帅安迪卡，他的大方舟级大和号战列舰上胡毅就见过一些本不该属于那位舰娘的装备，想必也是二次改造添加的。

　　况且，就如夕立所说的，胡毅被家里全原型舰舰娘们错误引导了眼光高度。

　　或许在其他提督们眼里，给舰娘加载更多武器才是多余的动作也说不定。

　　加上去了也可能利用不起来，还不如将这份心思放在其他方面上。

　　听到科罗拉多称赞自己厉害，小空想眉开眼笑，娇柔小身子扭捏着小得瑟，再听到科罗拉多说她的提督，也就是胡毅厉害，小公主更开心了。

　　比她自己被称赞了还高兴，空想抱着胡毅的胸腰，整个人贴在胡毅身上连他一起摇，一边摇一边还傻乎乎嘿嘿直笑。

　　对她来说，胡毅才是最重要，也是她最在意的人。

　　这次的遭遇战只是琉莎群岛清剿行动中开胃小菜而已，就四艘深海战舰，更是连一艘大型战列舰都没有。

　　击溃它们并不会让舰娘们满意，简单休整后科罗拉多再次下令深入。

　　这一次科罗拉多谨慎了不少，知道已经进入敌方领域随时有可能遇到下一批敌人，舰队中唯一的航母突击者改释放出了舰载机侦查。

　　突击者在释放舰载机的时候，空想也要凑一下热闹，她的举动瞬间吸引到了所有舰娘注意。

　　从刚才一战之后，科罗拉多和她的舰队一直默默关注和讨论着这三艘设计风格和所有人不同的驱逐舰，空想号突然有动作马上就被她们发现了。

　　常规现代驱逐舰都会在舰体后端保留一个平台，供舰载直升机起降之用，原来的世界中还有一艘驱逐舰身上两个停机坪的，携带两架的飞机。

　　空想以前也是这么被胡毅改造的。

　　不过后来二改三改时候，空想号舰体上装备的武器越来越多，舰体也一再发生改变，仅仅是为了两架直升机就浪费机库和机场两个空间，实在浪费。

　　慢慢的，空想的直升机配套设备从两套变成一套，又在四改海雾化的时候近一步被压缩。

　　无论是原来世界还是这个世界的人都无法理解空想小公主现在的直升机机库设计原理，两架魔改版战斗鹰武装直升机……没有机库了。

　　咳咳……

　　只见空想苍蓝色的舰体两侧打开两道小翅膀，水平展开伸出两条托起一个小小平台的机械臂，对称的设计让空想号似有冲天而起的迹象。

　　舰娘们集体懵逼着小脸不懂空想身上这种设计有什么目的，这位传说中的超稀有驱逐舰舰娘现在又想做什么。

　　两座平台之上画着一个显眼的“H”标记，要是懂这是什么意思的人在这里绝对一脸茫然表情，这个标记是直升机机位的符号。

　　这两条机械臂和上面小小的平台你说站上去一个人还可以，但十几吨的直升机……除非你用的是直升机模型！

　　是不是模型，空想很快就会做给你们看。

　　从空想舰体伸展开来的机械平台构建稳定后，两边两道“H”绿光符号开始隐隐发光到最后真的在投射出绿色荧光，像是……魔法阵？

　　胡毅告诉你，它真的就是魔法阵！

　　你敢信？

　　记得以前第一次见到北宅的时候胡毅的激动么，记得北宅在镇守府中的外号么……

　　异能之母！

　　北宅的能力被胡毅以各种脑洞各种形式附加到了家里所有舰娘们身上，有的已经完成设计，有的还未实行。

　　四改海雾化，黎塞留的真理审判，夕立的海王星系统，都是从那位软萌软萌的大姐姐身上发展出来的，而现在空想使用的“魔法”，同样来自北宅。

　　同样是胡毅对异元空间探索和发展下的产物，解释起来的话就相当于空想酱直升机存放在异次元里，用到的时候以纳米氪晶元素具现重组。

　　两道“H”符号的平台在荧光中缓缓从下而上，浮现出两架苍蓝色的神秘载具，其过程叼得飞起，更让人无法接受，看得科罗拉多等舰娘直接下巴掉一地。

　　这画面让舰娘们想起了她们第一次具现出自己舰体的时候……

　　同样是在蔚蓝海面下投影钢铁战舰，缓缓上升浮出水面，最后整艘战舰破水而出威武面世。

　　问题是空想已经具现了她的舰体了啊，她还能保持那种连史诗级舰娘都不能控制的状态？

　　两架神秘的金属载具浮现，刚好被两道机械平台接纳掌握，小小的平台支撑着巨大载具像是磁铁一样吸附着纹丝不动。

　　随后两架全金属覆盖式的载具变形了。

　　尾翼，武器，侧翼，螺旋桨……

　　“自由之翼！自由之翼的飞机！那是传闻中自由之翼舰队才有的直升机！”重要的事情要说三遍，不知道什么时候开始这句话开始在舰娘们的圈子里流传开了，舰队中的突击者航空母舰舰娘激动惊叫着。

　　自由之翼舰队！

　　那支一直活跃在传闻中的舰队！

　　那支神龙见首不见只留下一个个传奇传闻的舰队！

　　空想是自由之翼舰队成员？

　　科罗拉多终于焕然大悟，也终于明白了为什么这三艘驱逐舰舰体造型如此特别，为什么这三只小学生能精确控制自己的舰体，也为什么她们有强大到让人羡慕的舰体装备。

　　当一切的不可能套上“自由之翼”的名字时，一切都将变的合理！

　　在舰娘们的圈子里，那位魔改大师提督手上的“自由之翼”已经被神化了，传闻中，那位提督的舰娘还能飞在天上……天上……

　　是了，传闻那位提督大人被欧皇冕下看中，招收为欧皇府最高骑士统御长，最近传闻他被认命为断绝传承了的远征提督，奉命清剿北方战区的深海。

　　而星岛……这个名字从未在北方战区出现过的名字，这是那位提督大人的镇守府名字么？

　　星岛……好想到那位提督的镇守府去看一看。

　　也许会被那位大人看到，也许会被他改造，也许，她们也能成为传闻中“自由之翼”舰队中的舰娘那样，神乎其神无所不能呢。

　　两架战斗鹰X版多功能武装直升机展开完毕，无声无息浮空而起又冲天而去，展现出来的灵活性丝毫不在突击者号航空母舰舰载机之下。

　　“青龙白虎，出发咯！”

　　萌萌的小嗓音欢呼着，空想小公主的声音唤回了舰娘们的意识，让她们重新记忆起这是在前往下一战场的途中，而不是戏剧院中看魔术表演的时间。

　　胡毅被空想直接萌一脸，这丫头又给他的飞机乱起名字了。

　　“我还玄武朱雀呢，这是隼鹰III型多功能战斗用直升机，不是四神兽，笨蛋。”

　　“咦，好逊的名字啦，叫左青龙又白虎不好么？”

　　“其实叫它们天龙地虎也是不错的呢poi。”

　　“不要不要，天龙地虎好丑好难听的啦。”

　　“但是，欧根姐姐也觉得青龙白虎听起来感觉怪怪的呢，上面驾驶的是空想妹妹你的两位孩子呢，哪有女孩子叫这个名字的啦。”

　　“就是就是poi，萨拉托加姐姐有只六星战斗妖精叫阿姆蕾poi，列克星敦姐姐也有B-2轰炸机专用的驾驶员伊娃poi，空想你的叫青龙poi和白虎poi，不觉得好丑么poi。”

　　“啊……额……夕立酱，你poi来poi去，空想都没听到你说的是什么啦……poi！”

　　“不要学我说话，空想你没救了，控制你的飞机去啦。”

　　“哦哦，你刚才没说poi了耶。”

　　“……”

　　史诗舰娘紧绷着小脸，看看空想又看看月刊欧根，小脸嫩白肌肉抽抽，突然转身跑向舰桥室的大门，一溜烟时间就不见了人影。

　　一直在做乖孩子的欧根小脸疑惑着，不明白好好的夕立怎么跑掉了，也没人欺负她啊？

　　“提督哥哥，夕立是不是羡慕空想有舰体，想到了她自己以后都具现不了舰体了，所以伤心了？”欧根担心道。

　　“额……欧根放心，夕立跑出去不是这个原因。”胡毅的脸也在抽搐着，无法形容心中吐槽冲动。

　　“那夕立怎么了？”舰队中大姐姐们忙着扫平海域，重巡级舰娘欧根反倒是成了驱逐舰小学生们的生活大姐姐，小妮子也一直关心着大家。

　　“夕立只是去喊poi了而已。”

　　“耶？”

　　“poipoipoipoipoi……”某只传闻一句话中不说poi就会死的小学生对着大海狂喷口水。


第379章 第四次战争

　　进入琉莎群岛海域后舰队越来越多的遭受到了深海舰队，胡毅最开始自己描绘出来的攻略图只是凭借猜测怀疑某些点上会出现深海。

　　所以才有了最初和深海四战舰突然遭遇的一幕。

　　之后钢铁羽姬们放飞的鹰眼无人侦察机为舰队更新了地图情报，根据本次行动旗舰大黄蜂号航空母舰划分给科罗拉多的航线重新标记了航道上的深海舰队。

　　有了这份最新情报，星岛三驱逐所在的科罗拉多舰队完美索敌到隐藏在琉莎群岛海域中的深海舰队，能提前进行战术布置和阵型调整。

　　一如游戏中的攻略关卡，科罗拉多带着胡毅一路过关斩将，愈近海域中心，原琉莎群岛镇守府的位置。

　　……

　　时间悄然流逝，不知不觉中琉莎群岛海域大作战已经持续着7天，舰队眼看着就要进入中心点汇合，共同对付可能出现的深海栖姬。

　　但……

　　意外的情况出现了。

　　一次和深海大型舰队作战中，科罗拉多的舰队突然表示放弃这次的清剿行动，以舰队多位舰娘小破的代价强行从战斗中退出海域。

　　这次战斗因为突然的掉头转向，将空虚的后方暴露给深海数艘大战舰，包括空想在内的星岛三巡游骑士小学生都被深海击中数发近失弹。

　　空想更是在为Z16拦截一枚炮弹的时候自己被直接命中一发战列舰主炮。

　　幸好四改海雾化强大的心脏运算下，空想的护盾强度超乎所有驱逐舰舰娘，安然无事。

　　身为心智低下的驱逐舰，空想以仅仅59等级就觉醒了足以正面抵抗深海战列舰主炮的亚德曼级护盾，以原型舰而言，小公主都算是优秀的。

　　有护盾是一回事，护盾强度能到什么程度是另外一回事。

　　以科罗拉多的舰队为例，60多级还没有护盾的舰娘多了去了，全舰队也就只有两位等级超过70，进入英雄阶等级的科罗拉多和另外一艘战舰有开启护盾的能力。

　　抗了一发深海战列舰主炮的攻击，连空想的护盾都没有被击破，小公主活蹦乱跳的要回去找那只糊她一脸的深海报仇，科罗拉多她们又一次对空想另眼相看了。

　　“后方镇守府遭受深海舰队威胁，姐姐们得尽快赶回去，空想你们也早点回家吧，深海……深海似乎又有大动作了的样子。”

　　退出战斗的科罗拉多连停靠休整都没做，5艘还冒着黑烟的战舰就要启程返航，这位胸狠的大姐姐语气不是很开朗的传话给空想，说道。

　　“哦哦，那就没办法了呢，姐姐你们先回去吧，空想等等看其他提督的姐姐。”在胡毅指示下，空想表示理解科罗拉多的举动。

　　镇守府和提督重要性大于一切，这本身就是舰娘们的行动准则。

　　同样的情况放在星岛的列克星敦或威尔士亲王等舰娘身上，别说快见到深海BOSS，就是BOSS快死了，大姐姐们也是同样掉头就走，赶着回家先保护着胡毅。

　　“这次深海攻势非常浩大，从前几天开始就已经相续有舰队退出行动，刚刚大黄蜂旗舰正式宣布行动中止，大家都开始回家了，所以……琉莎岛清剿战，失败了。”

　　额，胡毅听到这句话的时候很无语的想到了两个字——“咸鱼”！

　　活动打到一半跑路的提督算不算咸鱼？

　　“空想，姐姐很抱歉，这些天和自由之翼的你们相处得很开心，姐姐也有更多问题想问你们，但……镇守府对我们舰娘太重要了。”

　　“所以，姐姐送你们出去，然后你们也应该回去问问那位提督大人深海的动向，看看你们的镇守府有没有被波及到把。”

　　科罗拉多算是很照顾小学生了，走的时候还表示愿意护送着星岛的驱逐舰们退出琉莎群岛海域。

　　“空想没事啦，空想和Z1Z16妹妹都跑很快哒，姐姐你们先走吧，路上小心。”胡毅这边还在犹豫退于不退的问题，交代空想拒绝了科罗拉多的好意。

　　或许是考虑到了空想她们是自由之翼舰队的舰娘，科罗拉多犹豫数秒后表示相信空想真有能力自己离开，随后带着她的舰队返回来时的航道。

　　……

　　“提督提度，大姐姐们都回去了，我们还要不要继续攻略这片海域啦。”抬头问着胡毅，空想疑惑着小表情。

　　“等下，提督先问问太太这几天发生了什么。”安慰着小学生们，胡毅笑得很平静，他并不担心自由之星镇守府的安危。

　　星岛上有威尔士亲王的自由之翼舰队，还有北方家族的虚空之遗陆型基地，如此强大的实力，太太列克星敦甚至没有通知胡毅深海舰队异常报告，想必太太同样认为这次的动乱惊扰不了自由之星。

　　从一开始科罗拉多说起深海舰队行动的时候，舰队中的欧根已经开始联系列克星敦，这会儿正点着小脑袋听着太太说什么。

　　“提督哥哥，列克星敦姐姐叫欧根把电话给你。”

　　从欧根手里接过小手机，胡毅心态一直很平静，接起电话轻笑着说着：“我在了，太太你说吧。”

　　“嗯，欧根酱刚才说和达令一起行动的舰队都回家了是么？”电话中，列克星敦反倒是担心着，语气中满满的想让胡毅和其他人一起离开琉莎海域，胡毅一听就听出来了。

　　“听说是她们镇守府周边突然出现了深海舰队，现在都急着回去了，家里有这种情况么？”

　　“之前亲王姐姐确实报告过最近深海舰队数量增多了，说刚清理过的海域第二天又出现了深海，本岛这边还是一切正常，余正在连接‘盖亚’询问情况……查到了。”

　　“嗯，网上怎么说的？”

　　只有提督能通过盖亚意志体进入军事频道，平时舰娘们只能通过终端机上上网，看些周边查点资料等等，像联邦最近发生了什么大事件，或是某些大新闻什么的。

　　胡毅无法理解“盖亚”既然是妖精们制造出来服务人类提督的网络，为什么限制了舰娘上网的自由。

　　这个世界的网络内容本身就远没有胡毅原来那个世界丰富多彩，舰娘们再被限制了访问权限，使用起来就和几十年前网络技术刚出现的时代那样，只能处理专业问题。

　　提督们好歹还能当“盖亚”是个聊天通讯手段，舰娘们最多也就是上去看看新闻。

　　娱乐？

　　那舰娘或栖姬们宁愿抱着星岛自己的局域网，星岛的数据库远比“盖亚”网络精彩一万倍，足够她们宅起来玩很久很久。

　　“嘶！”不知道列克星敦看到了什么，太太吸一口冷气的声音让胡毅顿时感觉事情大发了。

　　“是大发了呢，达令，深海对人类全面反击了……”

　　“哈？”

　　胡毅吓一大跳！

　　胡毅在提督学院没呆多少时间，但也学过这个世界从最初到现在一共出现过三次人类和深海大规模的战斗，那种涉及到整个世界每一个角落的超级大战。

　　第一次深海毁灭了人类萌芽的海上文明，然后出现了原型舰舰娘帮人类抵抗住了深海攻势。

　　第二次深海再次卷土重来，又一次将人类和舰娘们活动范围压缩到了极致，然后出现了复制舰帮人类又稳定住了世界局面。

　　第三次大战更是惊天动地，在舰娘们的无私奉献下，人类和深海两败俱伤，让世界进入了长达近百年了的“和平”时期。

　　这段期间，无名舰的出现看似增强人类一方的实力，但各种原因下原型舰稀少和复制舰数量恢复不起来，相比过去，人类的实力反而倒退了。

　　而深海方面，数十年的生息养性，还有学自人类的各种新型舰种，战术，乃至心智的发展，它们的实力已经远在联邦之上了。

　　现在……

　　“联邦宣布正式进入和深海的第四次战争了，正在积极备战！”列克星敦是胡毅亲手建造出来的舰娘，理论上她才一岁多一点，但这不妨碍太太对这则消息的震惊。

　　“卧槽！什么鬼？”

　　生活在和平年代的胡毅只能从历史书课本上去了解过去的全面战争时代，穿越到这个世界之后虽说是大小战斗不断但也一直是小打小闹，让他一直以玩游戏的心态面对着深海。

　　穿越时候的新手村，捡到初始舰，拿到新手礼包，然后一路南下进入人类社会，各种抱大腿找老爷爷，接任务混经验，升级造装备。

　　他过去一年的旅程在开挂似的无数资源和黑科技帮助下，顺风顺水混到今天这地步，被号称传闻中的天之骄子。

　　但胡毅真心无法想象着所谓的进入第四次全面战争时代是怎么个进入法。

　　世界大战？

　　像原来那个世界的第一次世界大战和第二次世界大战那样，全面动乱数年数十年时间？

　　等……等等？

　　为什么第四次战斗会发生在这个时期？

　　人类自身实力崛起在即，战姬即将全面取代舰娘的时代正在逐步更替，还有……海军提督相续闹起自立，欧皇一派的舰娘正在计划退出人类势力。

　　联邦为什么选择在这个时候宣布对深海进行第四次战争？

　　现在想想，在这之前联邦对深海展开的一系列挑衅行动似乎早有预谋。

　　是人类提早发现了深海积攒实力进行破坏，还是……

　　联邦主动挑起战争，以乱治乱，企图将世界重新洗牌？


第380章 养不养姐姐

　　列克星敦在网上是找不到多少有用情报的，胡毅自己又连接不进盖亚网络，所幸，胡毅还有一个人可以联系。

　　身为所有舰娘的最高统治者，狮子汪是为舰娘中欧皇之证的同时她还是联邦欧皇，这么惊爆的新闻她是必然知道的……

　　“喂……哪位？”狮姐的声音软软懒懒的，全然不似世界巨变下的主事者态度。

　　隐约中，胡毅似乎能听到电话中有一个男人的声音似乎在说着什么，听着有种空荡和扩音味道，似乎……狮姐像是在某个会议现场里。

　　“狮姐在开会？”你联邦欧皇冕下还得开会？

　　“是小毅，嗯，妾身是在开会，联邦议会，无聊透顶，妾身宝贵的时间全耗在这里了。”狮姐叼得飞起，这不屑又吊儿郎当的语气说着最高理事会的会议。

　　胡毅都能想象到，那夸张到千百十人的大堂或圆桌会议，华丽贵气的狮姐一身王者气质倚靠宝座之上，藐视周身全体或老或胖或丑但全部位居高位的联邦议员，惬意接听电话的姿势。

　　大姐，你语气中透露给我的信息就是这样子的啊喂。

　　联邦议会啊，而且还是这节骨眼上的议会，胡毅用脚丫子想都知道商讨的是关系到整个人类命运的会议，狮姐你这态度不对哇。

　　话说，这种规格的会议狮姐你这么嚣张接电话，真的大丈夫？

　　“额，要不，我等下再打过来，就不先打搅大姐你啦。”联邦议会，胡毅一听就虚了，对他这中新人来说，这一电话无异是打到了联合国理事会上去了。

　　“不用，妾身都坐在这里好几天了，骨头都坐软了也没见他们说出点有实质性的东西，正好小毅来陪妾身聊几句，你打电话来应该是知道第四次战争的事了吧。”

　　“大……大姐，您叼，小弟佩服，我刚刚知道联邦对深海宣战了，想找你问问情况来着。”

　　“嗯，是真的，不过还只是喊出个口号而已，真正要开战应该还有一段时间，到时候妾身会提前通知你的，或者要不小毅你现在就回来？”

　　“让你去北方战区是那边深海出现异常，还有让你回去找找誓约主戒线索，妾身都没预料到弟弟你这么能耐，卡伦港事件的时候也是，都是弟弟一到点就把事情解决了。”

　　胡毅汗一脸，北方这边的事说白了就是他自己惹出来的，而且北方家族的几位栖姬因为资源和手机的关系对他好感度爆表，现在他这个正主一到当然就没事了。

　　卡伦死海，佐戈依达港湾栖姬，这两件事别人觉得难办无非就是实力不足的问题。

　　自由之翼舰队要武器装备有武器装备，要技能等级有技能等级，开挂似的各种超远侦查索敌和打击手段，殴打小朋友的姿态还完不成任务胡毅可以去撞墙了。

　　又不是神秘奇异事件要烧脑揣摩什么的，一路A进去不就万事OK了么。

　　“额……”说好让胡毅在这边发展的，这星岛镇守府都刚开始发展就让他离开，胡毅舍不得也走不开啊。

　　“弟弟你还真想将镇守府给搬走？就你那什么虚空之遗计划？”狮姐的语气也无奈了，带着一点嗔笑的口吻表示胡毅脑洞太大。

　　自由之星将深海栖姬组合起来保护镇守府的事儿，狮子汪是知道的，胡毅像她报告过。

　　但对于胡毅异想天开将深海陆上姬改造成移动镇守府，狮姐就只知道个“虚空之遗”的名字，和胡毅说过要搬走镇守府的玩笑。

　　“弟弟不回来不就不回来吧，有那群黑妹纸保护着你，说不定妾身以后还得到弟弟你那边寻求保护，弟弟，你说妾身也过去和你做邻居如何？”

　　“额，这都第四次战争了，狮姐你的计划还能继续？”

　　“不能，但也能，你知道这会议堂里一个个的都什么想法不……可笑至极。”

　　“应该，是想让海军顶在前头吧？”

　　不用分析狮子汪的心情和语气，或是现在联邦局势，胡毅没在会议现场都能猜到人类的想法。

　　无非是以舰娘对抗深海舰队，既能消耗深海方的实力同时也能进一步削弱海军的实力，最后让战姬们出来收拾残局收拢人心，一举数得。

　　“弟弟你都能猜得到，亏这群让人发笑的家伙们还能堂而皇之说出口，以前觉得舰娘落伍了要让她们让权，呵呵……现在招惹到深海了，又想她们第一个顶上去，妾身……妾身要被他们笑死。”

　　狮姐不是笑死，而是气死。

　　胡毅能从狮子汪语气中听得出她心死的悲哀。

　　舰娘一生为人类奉献，守护联邦的海域，没事的时候被猜疑着这样那样要被各种政权上放弃，一有战事的时候第一个冲锋的又要是她们。

　　换胡毅站狮姐的位置上胡毅也不肯，以他的脾气八成是直接和人拍桌子喊不干，其他人爱干嘛就干嘛去。

　　而狮子汪从一开始就作下脱离联邦的决定，也就越让胡毅理解了。

　　主要是这联邦上面几个人嘴皮子一碰，做的实在不是人事儿了，不问因果不问缘由，宁杀错不放过，非要拿无辜的舰娘说事。

　　人类主流的声音依旧是舰娘，呼吁着让舰娘战姬联合作战，也有明智的海军提督和陆军派系越来越多的彼此交融相互联合。

　　然而联邦上层的意思依旧不变，依旧做事做到绝。

　　认为海军和舰娘已经掌控不住那就彻底打压放弃，惊起现在内忧外患的局面。

　　社会，国家，联邦，这些看似高大上的意志结合体，它们的成败很多时候其实就掌握在一小搓人手里，和过去的历史中君王当道是一个道理。

　　老司机喝醉了酒，坦克都能给你翻阴沟里，颠覆一个时代，其实也可以仅仅是需要一两杯酒的代价。

　　“那狮姐，现在是什么个情况，我们舰娘是顶还是不顶？”

　　上面的人怎么想的胡毅管不着也管不了，反正他听狮子汪的，打得过就打，打不过……他麻溜的滚回去抱狮姐大白腿瑟瑟发抖去。

　　这样的世界想让他卖命，门都没有。

　　“顶，怎么不顶，这本来就是舰娘天职，人类要她们去死，那就让她们去死好了，死完了也就干净了，省得妾身天天烦心，最近皮肤都松弛了。”

　　“噗，姐，你说真的哇，这摆明了联邦要卖我们，还给他们卖命……要不，直接启动计划得了，我家射水鱼喂饱了之后一直没事干，随时可以跳出来吓人。”

　　嗯，还是那种吓死人的吓人。

　　累坏了间宫老板娘，吃到吐奶厌食了的射水鱼，胡毅在进行自己的计划同时也没忘记自家大白腿姐姐的计划。

　　“没办法，妾身也没料到人类能狠心到如此地步，大战在即，大量的深海已经聚集在边防线附近，舰娘的命运已经被钉死了。”

　　“妾身能做的都已经做了，相信这次变化伤及不了舰娘根本，只是……”

　　只是可惜了天下无数舰娘了么？

　　或许在人类眼光中看来放弃队友是背叛行为，在舰娘们的世界观中，必要情况下放弃同伴，甚至亲手将之击沉都是正常行为。

　　在原来的世界中有不为对方缴获而自沉，或是被友军击沉的战舰，在这个舰娘的世界，同为百米巨舰，这种情况不多，但也不是没有。

　　更多的是舰娘大破，自知逃生无望而临死反击，为其他姐妹创造更多优势。

　　放弃某一位舰娘，某一队舰娘，某一类舰娘，这在提督们的生涯中是很常见的选择——胡毅是个例外，这丫的一手黑科技玩得飞起，驱逐舰在他手里都是战列舰火力。

　　舰娘游戏中，沉过船的玩家提督被称之为粪提，但在这个真实的世界中，只有沉过船的提督才是大佬，才是人类真正的守护者。

　　而现在，舰娘和人类最大的守护者，欧皇狮号战列舰舰娘就要选择放弃大部分的舰娘。

　　“我明白了……”

　　明知道这个世界的其他舰娘和他没有关系，这一刻胡毅仍然感觉到了痛心，更是对这个世界的人类打从心底的排斥。

　　他不承认这个世界的人是和他同样的存在。

　　“呵呵，守护了人类三百年，世界的意志和人类联邦约好了似的齐齐放弃舰娘，妾身也是日了狗了，弟弟，以后姐姐可就要靠你养了，你愿不愿意养姐姐？”

　　“养啊，必须得养啊，我的镇守府建成后住个万八千人完全没问题，不够我再改改设计，浮动城市炫不炫，天空之城帅不帅，宇宙星舰叼不叼……”

　　额，只要让我起得来，传说中的死星我都造出来给你看。

　　“妾身有你这句话就够了，你留在佐戈依达的东西早点收回去吧，然后妾身让衣阿华带些人到你镇守府上帮忙顶过这次劫难，将来欧皇府就设在你家里了。”

　　“嗯，我明白狮姐你的意思了，我这边也会做好准备，还有……别想太多，我们还有让人类上门来求的一天。”

　　狮姐说过，这次的劫难伤及不了舰娘的根本。

　　而舰娘的根本，是为……原型舰舰娘！

　　胡毅手里的舰娘全是原型舰，还有狮姐手里以特殊身份各种手段收集到的原型舰，只要这些女孩子们还在，无论是世界洗牌，还是意志变动，舰娘，依旧是舰娘。


第381章 就这么暴力

　　挂断狮姐电话后胡毅重新联系上了家里列克星敦，这次是整个世界性的深海大动静，以星岛突出联邦战线的地理位置，胡毅比较担心家里的安全。

　　“余已经联系过了亲王姐姐她们，亲王姐姐表示卫星显示星岛周边海域深海数量尚在可接受的范围之内，不过全部舰队已经开始返航休整以面对将来可能出现的战斗了。”

　　列克星敦清楚胡毅心中想法，提前为家里的安全做好了准备。

　　不计代价情况下，胡毅安置在自由之翼舰队和自由之星镇守府上的现代化武器足够保护自身安全，况且……家里还有一大票无聊到整天看电视剧搓麻将的栖姬们。

　　应该说，胡毅的镇守府反倒是这个联邦海上防线中最安全的一个点了。

　　“也许‘北方之星’聚集着大量深海栖姬原因，‘自由之星’似乎不在深海舰队强攻目标之内，不过这种时候达令还是早点回来，别在外面乱跑啦。”

　　“嗯，我处理完这边的栖姬后就直接回家，有什么问题记得及时通知我知道不。”

　　“达令还要继续流沙群岛活动？”

　　“对的，既然能从深海栖姬身上取得黑晶元素，为了‘虚空之遗’计划我必须拿到这次行动目的，采集到素材对离岛她们进行更多实验。”

　　“但达令你现在就只有三艘驱逐舰啦，Z1和Z16等级还只有20级，就靠空想，想要对付一支港湾舰队会不会……”

　　“呵呵，太太放心，空想现在是四改呢，再说我除了空想她们之外不是还有夕立么，超魔虚空战舰也该进行实战测试改造效果，这次正好是个机会。”

　　“……好啦，但是达令你要答应余，情况不对就早点逃跑哦，空想妹妹速度那么快应该没人追得上你们的。”

　　“知道了，那就先这样，我这边开始执行计划了。”

　　……

　　深海不是人类战舰，胡毅所谓的计划其实就是没有什么计划。

　　他手里就只有空想号，Z1号，Z16号三艘驱逐舰而已，面对的是只具备着本能智慧的6艘深海战舰，其中更是有三艘战列舰一艘航空母舰。

　　调虎离山声东击西还是其他战术？

　　傻乎乎的深海战舰一经发现敌人就是倾巢而出，它们分析不了什么是真什么是假，除了智能电脑一般的心智，它们连人类的语言都不能理解。

　　而胡毅也不是只要绕过它们而已，他要做的是摧毁它们，好让后续针对深海栖姬的时候没有后顾之忧。

　　所以，胡毅只能正面硬肛……以驱逐舰的火力去对抗三艘战列两艘轻巡，还有一艘航母的深海舰队。

　　看起来似乎是作死的行为是不是。

　　但在现代化侦查手段下战场的先机完全倾倒在胡毅这边，要做到三艘驱逐舰歼灭意志大型舰队的目的，其实……非常简单！

　　赶走了科罗拉多舰队的深海舰队又回到了它们原先的位置，以既定的路线缓缓移动，像是忠心守卫着皇宫的巡逻卫队。

　　率先攻击的必然是反舰导弹，三艘驱逐舰舰体上呼啸而起数道火光，一枚枚巨大的重型导弹被抛射，腾空而起。

　　犹如出鞘的利箭，导弹在被抛出舰体后速度迅速降低，弹体倾覆着似要坠毁落下，但这个过程非常简短，第一阶段的冲击惯性之后是猛然加速。

　　小时候玩过一种叫“流星”的鞭炮么，那种点着尾巴后尖锐呼啸着飞射出去，然后炸裂开来的玩具。

　　试过将“流星”点火后丢出去么，额……这很危险，胡毅小时候就被自己丢出去的“流星”追着屁股炸，吓了个半死。

　　一阶段舰体将火箭弹射上空，巧妙的力道让巨大的弹体在空中主动倾斜完成初步瞄准方向，随后导弹推进部瞬间点火，巨大动力让导弹正式进入发射阶段。

　　三艘驱逐舰，Z1，Z16各发射两枚，空想号直接一口气投送出四枚，共计八枚超过十米长度的重型反舰导弹呼啸着飞向远方海面。

　　随后空想号上再次追加四枚同型号导弹，再次经过同样步骤呼啸而去。

　　以现代导弹驱逐舰的优势去欺负落后二战时代的战舰，哪怕对方是战列舰，好比就是拿狙击枪的特种兵对上还处于使用猎弓的部落，还是先手偷袭。

　　完全没有可比性……

　　先行八枚反舰导弹以超过3马赫的速度逼近深海舰队，并且瞬间突破前方轻型巡洋舰的防空，四枚直接命中深海舰队中的航空母舰。

　　Z1Z16发射的四枚导弹直接扎入了深海航空母舰舰体内，特殊材料结构设计的弹头让这些反舰导弹真正成为了穿甲能手，而且面对的还是装甲薄弱的航空母舰。

　　深海航母当场爆炸断裂成三节，无数黑色残片纷飞，彻底失去了存活的可能性。

　　空想的四枚导弹中两枚同样成功命中一艘深海战列舰，巨大的爆炸中使之倾翻进水，空想很坏心眼的让导弹对着战列舰水线下装甲带攻击，争取炸不沉也掀翻你。

　　她做到了，两枚59级又海雾化的空想发射的导弹成功在深海战列舰侧面水线甲板炸裂出两个恐怖窟窿。

　　空想做到了以现代导弹扎穿战列舰主装甲带，并且成功将一艘数万吨的战列舰炸穿，进入沉没阶段，这中间有现代科技的原因，也有舰娘特殊能力的加成，后者才是真正的重点。

　　换原来世界同类型的导弹来攻击深海战列舰主装甲带试试？

　　炸得穿胡毅喊你爸爸！

　　而且，被空想小公主炸伤的深海战列舰上还出现了异常情况。

　　深海战列舰巨大舰体一侧，两个黑色窟窿豁口上被一片晶莹剔透的玄冰冻结着，断绝了深海战舰舰体不可思议的修复能力。

　　你无法理解，火焰和热能的爆炸之后，晶莹的玄冰是怎么可能产生又如何冻结周边一片海面的，但事实就真实发生了，空想的导弹爆炸之后留下的是一片玄冰。

　　天赋能力——冰霜！

　　来自遥远东方岳灵儿的赠礼。

　　在原来的世界二战历史上，曾经有一艘吊炸天了的潜艇——I-19，单舰孤影的她偷偷潜伏在一只多航母的战斗编队身边，然后偷偷发射了鱼雷。

　　I-19对黄蜂号航空母舰发射了6枚鱼雷，命中三发，直接导致总多战列舰驱逐舰层层保护下的黄蜂号航空母舰沉没，成为了历史上最成功的潜艇刺杀航母事例。

　　这还不算，I-19一共发射了6枚的鱼雷，三枚命中了黄蜂号，剩下的三枚脱靶了，但这三枚脱靶的鱼雷窜到了隔壁大黄蜂号航空母舰的编队，制造出了成吨伤害。

　　一枚命中了战列舰北卡罗来纳号，使其返厂维修数个月之久，另一枚鱼雷更是直接击沉了奥布莱恩号驱逐舰。

　　举这个例子只是想说明，当面对突然打击的时候，大编制的舰队有时候反而是一种累赘，鱼雷也好导弹也好，打不到这个目标，恰撞到了另外一艘战舰身上这种乌龙情况很容易被理解。

　　人类的舰队是运作太慢来不及反应，是真正的巧合。

　　深海的舰队是反应太快，躲得了自己却帮不到身后的同伴……

　　空想两枚导弹成功击中一艘战列舰，但另外两枚却是失去了最佳攻击角度，导弹上的制导部自动调整优先打击序列，舍弃了原来的战列舰目标。

　　它们一枚冲着一艘深海战列舰飞去，并且成功从它前甲板穿入，随后巨大爆炸掀翻了深海战列舰前端整个甲板，包括甲板上两座主炮炮塔。

　　最后一枚……它扎穿了一艘轻型巡洋前端装甲，巨大贯穿力和速度让它一路穿透到了船体底部，穿透了轻巡的舰体后才发生爆炸。

　　也不知道是扎穿甲板撞到了什么，还是舰体下方爆发出的大当量爆炸，整艘数千吨排水量的深海巡洋舰被高高抛出水面又重重落下。

　　当场散架成无数残骸。

　　专门为战列舰等大型重甲单位设计的反舰导弹“獠牙”，威力就是这么丧心病狂，爆炸当量不算夸张，但其毁伤能力堪称逆天。

　　超空泡鱼雷还说是正常科技产品，自由之翼舰队使用的高频震动弹头，獠牙爆裂弹……某种程度上来说，这已经是具备了法则能力的武器了。

　　震动会让你散架，击中爆炸了就让你魂飞魄丧，这就是科学道理也是现实，更是——法则！

　　6艘深海战舰的舰队，瞬间两死一沉一伤，这仅仅是先头八枚导弹的战果。

　　紧随其后的空想第二波四枚导弹重新盯上了两艘战列舰，以马赫计，几乎是肉眼跟随不上的速度，换成传奇等级的大哥威尔士亲王都无法在不使用辅助电子系统帮忙下连续拦截的导弹，它们躲不掉的……

　　被掀翻了半个甲板的那艘深海战列舰再次被命中一枚，这次它几乎半截舰体被炸断了。

　　唯一保持完好的深海战列舰遭受着三枚獠牙爆裂弹袭击，终于是被它成功拦截击爆了一枚正面突袭的导弹。

　　但它没有防护盾能力，导弹近距离爆炸，弹片摧毁了它一座炮塔。

　　最后两枚导弹乘虚而入，最终巨大的爆炸让这艘战列舰和其他两艘同伴一样，只剩下了苟喘残息之力。

　　离开了科罗拉多视线而释放自己真正战斗手段的小学生们，这三位三改四改的现代化驱逐舰们，再一次让深海见识到了现代武器的威力。

　　未形成等级巨大差异情况下，胡毅终于在这个舰娘世界体会了一把科技碾压的快感。

　　就是这么暴力，就是这么不讲道理。

　　打你……我只需一个指令！


第382章 蚂蚁啃大象

　　深海完全被打蒙了，在它们的索敌距离之内并没有一艘舰娘的身影，但突如其来的攻击瞬间瘫痪了整支舰队行动能力。

　　一艘航空母舰，被当场炸成碎片，沉没了。

　　三艘战列舰，一艘少了半截，正在起火进水，眼看着也是活不成了，一艘被一侧被炸出了两个窟窿，同样在进水倾覆，最后一艘情况看似最好实则最惨，整个甲板被掀翻了。

　　两艘轻型巡洋舰，一艘被抛起来摔下去，碎掉了，一转眼就沉了影都看不到了。

　　十几分钟的挣扎之后，刚才还是耀武扬威的深海6战舰转眼间只剩下了三艘巨大海上浮棺，惟独就一艘轻巡还保持着完整。

　　这个时候，三艘陌生又熟悉的身影闯入深海黑色少女们的视线，引起野兽般的声声咆哮。

　　不是胡毅不想一口气用导弹直接干掉全部的深海，有两方面的原因。

　　一是他这次带出来的只有三艘驱逐舰，别看现代驱逐舰体型有重巡那么大，事实上她们舰体内部装载的导弹数量并不多。

　　战列舰一场战斗消耗掉几百发炮弹，然后还能赶赴下一个战场继续战斗。

　　驱逐舰不一样，现代化的大型导弹动不动十米八米长度，一艘专业的导弹驱逐舰上带着的各种导弹也就几十枚而已，放开了发射打分分钟就没了。

　　舰娘们的舰体情况就好很多了，但也不是无限弹药的，就连四改海雾化的空想纳米氪晶也需要一个补充时间。

　　当然，这是指重型的火力，像一级二级这样的飞弹类武器，一艘驱逐舰小学生也能给你玩出弹幕来，特别是四改过的空想，岛风，威廉三只小丫头，枪林弹雨什么的说爆就爆给你看。

　　第二是第一点的延伸，胡毅还得依靠手里这三位小学生过完整场活动地图，谁知道后面还有多少深海，要是刷图刷到BOSS点才发现弹药不够了还玩个毛线是不。

　　所以在确定深海舰队失去大部分威胁能力之后，胡毅下令让三丫头近身，准备以其他手段收拾残局，比如小型导弹，鱼雷，也比如……舰炮。

　　“碰！碰！碰！”

　　“碰！碰！碰！”

　　“碰！碰！碰！”

　　数十公里射程，一分钟十五发炮弹射速，一艘驱逐舰十来门的155口径舰炮，三艘小学生打出了过年鞭炮不断的声效，听得胡毅汗然不已。

　　说好的轰鸣巨响呢，说好的大口径炮管决定命运呢。

　　实在不行你鱼雷奇袭也可以不是，对付几艘好几万吨的大型战列舰，155毫米主炮毁伤再大又能起到多大的作用？

　　这……这完全是在蚂蚁啃大象好不好。

　　“设置好提前量啦，不要老盯着人家的船打呀，先看好它向哪边行驶，速度多少，计算好自己炮弹飞行速度和需要的时间，然后瞄准它航向前方打。”

　　曾几何时，被胡毅揪着小耳朵教训的空想小公主也开始教训起别人了，萌萌的萝莉音气急败坏的小模样看得胡毅忍不住想笑。

　　就实话说，Z1和Z16命中精确度已经没话说了的。

　　近40公里的距离放在这个世界其他战列舰大姐姐们身上，她们恐怕连敌人的影子都摸不到，更不用说精确瞄准攻击。

　　本身胡毅给小学生设计的155毫米口径主炮就属于属性卓越使用简便，性能可靠的傻瓜式武器，射速快消耗低威力还不小，砰砰砰只管打就好了。

　　小Z1和小Z16在自己原型舰本能和舰体上辅助电子系统帮助下能保持百分之二十命中率，这成绩拿出去足够吓坏所有大姐姐们。

　　不是谁都能像空想小公主这样，身为蛐蛐驱逐舰小学生，隔着40公里还能用155小炮管打出九成命中的。

　　空想能做到今天这一步，一是她等级高经验丰富，二是她被胡毅各种姿势折腾的时间最长，吸收的精华最多……咳咳，胡毅是说空想已经习惯了身上的现代化装备意思，真不是你们想的那啥。

　　Z驱的两只小萝莉接触这些跨时代跨空间的武器装备才多少时间，满打满算都还没有一个月，运用在实战中更是这一个星期以来的几次浑水摸鱼。

　　算了，就当给小家伙们一次实弹训练好了，155的舰炮炮弹消耗胡毅还耗得起，一门炮配上近千发炮弹的资源基数，反正也不指望小学生们拿舰炮当决胜武器，打光了也没事。

　　还有资深补给舰，高等级间宫老板娘特别制作的远征干粮，啃几口就能补充好多回来了。

　　驱逐舰小学生们在练习炮击，一点点在深海战舰身上制造伤害，胡毅还派出了钢铁羽姬骑士们，同样抱着使用新装备的想法让她们突击深海舰队。

　　反正这附件其他镇守府的舰娘全跑回去了，胡毅在这里闹翻了天也不会被人发现。

　　通过许久没用了的系统战斗平台，胡毅一边同样联系和丫头们的协同作战一边观察对面深海舰队，身为提督胡毅一直以来习惯将自己当成一名设计员看待，这战斗指挥的事到现在都还不怎么熟悉。

　　有他的能力加持，以胡毅现在的提督等级，Z1和Z16炮弹毁伤能力肉眼可见的增强了一大截，一炮上去也能从深海战列舰身上咬下一大块装甲板。

　　只是，AGS最初设计理念就不是拿它来对付大型战舰，原来的世界是拿这些155口径主炮对陆地工事实施火力打击，胡毅是纯粹拿来给小学生们当常规主炮。

　　怎么说AGS都比130毫米口径的主炮厉害数倍。

　　但对付像战列舰这样的超级怪物……估摸着真要打光弹药基数才能有实质性战果。

　　别看重巡万来吨排水量，战列舰也只有三四万吨，看上去差距不是很大的样子，实际上差距大了去了，星岛驱逐舰的吨位装的是各种武器，战列舰的吨位装的都是装甲。

　　武器方面的数据和游戏里的属性数据一样都很实在，能破防就能干的掉对方，打不破防御你死活也打不破，你想说玩什么两炮三炮打同一个位置……

　　你想多了……

　　换高等级的大姐姐上去，再把距离拉近倒还有可能。

　　在空想，夕立，还有欧根三位有“经验”的小丫头组成的指挥部命令下，三艘来自星岛的驱逐舰给胡毅玩出了一场经典海上战舰对决。

　　欺负着深海战列舰大破，航速大减，然后驱逐舰本身就在航速和射程方面远远优于对面，己方炮弹轻易能打到对方，对方炮弹威力再大也就能当炸出朵朵水花。

　　战术移动，队形变化，寻找时机……

　　以上帝视觉俯视整个海域的胡毅看到的就是类似某个战舰游戏既视感，不过那个游戏驱逐舰们是满地图猥琐丢鱼雷来着。

　　哪像想在，三艘驱逐舰就敢拉着战列舰的火车，风筝着欺负……驱逐舰用舰炮欺负战列舰。

　　深海三艘战列舰是彻底残废的，胡毅担心不上它们能对小丫头们造成什么危险，40公里距离，任它们炮弹射程再远，有他和电子系统的辅助分析判断，想击中灵活的驱逐舰机会渺茫。

　　40公里，炮弹光飞行时间都要好几分钟，空想她们舰体上装载着一套动态捕捉设备，能以舰娘们配合最远能锁定数万米之外的炮弹进行运算分析。

　　额，要是舰娘自己都没看到炮弹，这套系统捕捉距离就比较近了，作用效果也会大减。

　　深海舰队还有一艘保持完好的轻型巡洋舰，这才是最有可能威胁到三位小学生的深海战舰，胡毅特地派遣了羽姬骑士去对付它。

　　羽姬骑士海战的时候有另行一套模板装备，因为她们只能近身登陆作战，这套模板参考其他陆军战姬的轻便灵巧的同时，胡毅也关注了“隐身”这一因素。

　　不同于航空母舰小妈妈们的战斗机隐身，舰娘和战姬之间微妙差异让胡毅只能做到让羽姬们降低自身存在感，也就是原来世界说的雷达隐身效果。

　　让羽姬弱化自身存在，起到在舰娘精神雷达中降低被察觉的几率，最后足够近的接近对方舰体。

　　接近深海轻巡后，即使被肉眼发现，以羽姬们突然爆发的近音速速度，深海想锁定她们也非常困难。

　　类似像自由之翼舰队原型舰们那样快速控制小型武器反击舰娘和深海毕竟是少数特例。

　　况且羽姬们身上还具备着AI电磁护盾，必要的时候扛着战舰攻击强行登陆也可以。

　　这个世界其他战姬就没这福利了，本身因为血脉淡化觉醒的能力一代不如一代，战姬们能依靠的仅是自己的本能和超人般的体质去躲避攻击。

　　所以，胡毅想不明白联邦那群大佬哪来的迷之自信，认为离开舰娘后他们能依靠还未完全成熟的战姬部队重新控制住世界局面。

　　舰娘和深海有等级，有护盾，还有以吨计算的钢铁装甲，战姬们有什么？

　　除了超人般的身体素质和一些连胡毅都无法解释的控制栖装的特殊能力，战姬们还有什么？

　　期待特例中的特例，那些数量稀少到胡毅没听说过几个，战姬强化版，不知道是基因突变还是进化了的号称神姬的精英单位？

　　“报告司令官，西南发现发现深海支援舰队，数量……8艘，统一轻高速巡系列，正在向战场赶来，速度34，距离70公里。”羽姬指挥官萨莉卡突然报告了一个坏消息。

　　“卧槽，还会玩支援？”

　　小学生们在这里浪费太多时间了……


第383章 所罗门狂犬

　　胡毅没料到说好只会呆在自己领域的深海会跨区支援，一时间脸色微变。

　　来的虽然只是八艘高速轻巡，但以深海战舰那不科学的火力输出和炮弹爆炸威力，胡毅完全不敢拿空想她们去试试现代战舰能抗住这些古代战舰几次炮弹。

　　自由之翼的大姐姐们还能说以跨时代材料和现代工艺装甲无视小口径舰炮，十几万吨排水量的大姐姐们装甲吨位比就占据了一个大额度，驱逐舰们可不行。

　　“空想，别玩了，尽快解决战斗，夕立，你去拦截新来的深海。”日渐习惯海战的节奏，胡毅已然不是当初那个听到深海战舰就慌神的菜鸟，冷静安排道。

　　“空想明白啦，小Z1小Z16，鱼雷准备……”

　　超空泡鱼雷有20公里射程，在特殊攻击方式下这个射程距离可以被大大拉长到40-60公里之远，用来收拾残局是再好不过的选择。

　　反正超空泡鱼雷不用制导，直接丢出去先让它慢慢跑，跑到驱逐舰小学生们极限控制距离后最后启动奔袭阶段，也就是真正的超空泡鱼雷发射阶段。

　　不过这么一来因为推进时间拉长，鱼雷的隐蔽性被大大降低，很容易在进入最后战斗阶段前就被提前发现。

　　不过这是对舰娘们彼此之间而言是这样的，当目标换成了普通深海战舰一切就都不是问题，深海很少注意到除目标之外的动静。

　　空想，Z1，Z16开始加紧攻击节奏，对大型战舰杀器鱼雷都开始出膛下水，另外一边，被胡毅委托负责拦截深海支援舰队的夕立也出现在了天上。

　　天上……

　　是的，天上……

　　舰娘们很难跳得起来，更难跳得高跳得远，四改海雾化情况下黎塞留突破了这项壁垒，黎姐做到了和战姬一样短暂的空中滞留能力。

　　而现在，从空想号驱逐舰上出发的夕立更表现出了让外人咋舌的能力。

　　只见接到拦截命令的夕立酱跑出空想舰桥，灵巧如猫跃下桥塔，灵动的姿势一如跑酷少女飞檐走壁，顺势降落到空想号甲板上。

　　到达甲板后毫不停歇，娇小的少女带着灿烂如花之笑颜，化作一道清风拂过甲板，最终跃上船首天空，随风飞翔而去……

　　空中，不知道从哪掏出了“十字”长枪的少女身后似有一双透明羽翼，带着粉色的少女迎风而行。

　　好似动漫作品中的飞天小魔女，手持龙枪的少女在无形翅膀的帮助下划出一道灵活曲线，她……在天空中自由的飞翔。

　　海面上的滑行，和天空中的飞行，二者同是战姬羽姬少女们最常规的移动方式，和所有人想象的一样，空中的世界要远比海面上来得灵活和快速。

　　舰娘，战姬，还有羽姬，这些神奇少女能在海面上滑出数十公里每小时的速度，当为她们安装上翅膀让她们飞翔于空中之后，是为真正的……飞天魔女。

　　“夕立……出击poi！”留下脆铃声响，粉色的小狗酱已经脱离空想舰体数百米之远，如离舰的战机，瞬息而去。

　　空想号舰桥上不论是舰娘空想和欧根还是羽姬亲卫们，面对自由飞行着远去的夕立全部投以羡慕神色。

　　舰娘们羡慕夕立飞行的能力，羽姬们羡慕夕立飞行的同时还是舰娘身份，鱼和熊掌，那位史诗舰娘貌似都拿在了手里了。

　　而帮夕立做到这一切的，就是她们身边带着淡淡微笑着的男人。

　　……

　　70公里路程，即使是大雄猫或猛禽都要飞上许久，夕立再厉害也不可能说依靠自己的力量一口气飞这么远赶去展开战斗。

　　释放了一会儿心中压抑的兴奋冲动，身上近乎毫无舰装，上下就只有手中一柄巨大十字龙枪的所罗门狂犬夕立酱乌拉乌拉欢叫着落回海面。

　　即使是在海面上滑行，夕立酱滑行得都要比别人快，锋利手术刀一样瞬间划开平静水面，飞溅起两道华丽尾迹，速度……超过音速！

　　驱逐舰舰娘跑出超音速这在其他镇守府可能算惊天新闻，但在自由之翼舰队，包括威廉奥班农在内所有的小学生都能做到这一点。

　　相反的，威尔士亲王，俾斯麦，黎塞留等大姐姐在速度方面远不如这些小家伙，连大青花鱼和射水鱼都不如，大姐姐们优势在她们强大的防御和抗打击能力。

　　但要说一路保持超音速奔疾60公里……自由之翼舰队中仅有空想小公主能勉强达到，而且跑完了也差不多筋疲力尽，失去了战斗力。

　　等级93，史诗阶残疾舰娘，超武魔改一阶，号称所罗门狂犬的夕立做到了。

　　在海面上以全阶段超音速冲刺速度，长途奔袭60公里，夕立只消耗了150秒不到，每秒速度超过400米。

　　这个速度你拿到喷气式战斗机身上都是很高的数字，胡毅捡到的这只舰娘在以自己娇小的肉身在海面上做到了战斗机都做不出来的高难度记录。

　　每秒超过400米，空气中一滴水滴都是堪比机枪子弹的杀伤武器，海面上一个波浪都是致命的阻碍，这些，夕立全部无视了。

　　这只连她自己本人都觉得自己残废没用了的史诗舰娘，开着四阶金色多面体结构的伊赛因级念力护盾，乘风破浪横冲直撞，在海面上拉出了一条数百米长度的浪迹。

　　两分半钟时间，60公里距离，肆无忌惮宣泄小小身体里无尽能量的夕立脚尖轻点，少女的娇躯顿时腾空飞起，化身美丽精灵冲上云霄。

　　为少女伴舞的是数道惊天而起的爆炸浪花，8艘深海高速轻巡徒劳的炮火甚至连水花都溅不到夕立。

　　“哇哦～强劲动力……爽poi～”

　　凌空飞行，夕立自己都被自己的速度吓到了，少女自由停顿空中回头观望来时的方向，依稀间只能看到遥远海面上三艘白色身影，还有……

　　还有海面上长长的，久久不散的白色浪迹。

　　说夕立是在海面上一路滑行过来的，还不如说她是零距离从海平面上飞着，高速带来的气压除了让夕立一开始接触到水面之外，后面全程下来，少女从未沾染过一丝水迹。

　　以肉身突破音障……魔改史诗舰娘，强悍如厮！

　　感叹完了自己的速度，夕立可没忘记自己不是出来遛一圈散心的呢。

　　居高临下，纵有十公里距离，八艘深海巡洋舰依旧清晰呈现在夕立视野之内，狂犬甚至还能看到黑色舰体上白色少女呆滞面孔和茫然表情。

　　以前面对的都是同水平上的舰娘战舰，现在突然发现一只飞在空中的少女，深海战机都麻瓜了。

　　战姬？

　　战机？

　　还是舰娘？

　　不管你是哪个，你两分钟跑这么远几个意思？

　　跑得快就跑得快了，痛痛快快干一架就是，你隔着10公里就上天了，让我们玩个毛线？

　　老娘的炮都是打海面上的，你飞那么高打个唧摆啊，来来来，你有本事再过来一点我们跟你玩防空炮！

　　“嘿……”从自己速度中回过神来，夕立眼神开始变了。

　　疯狂，肆虐，冷酷，嗜血……

　　冷静，理智，微笑，平静……

　　两种完全不可能同时出现的神态表情出现在少女稚嫩小脸上，生生将少女娇俏容颜渲染成一诡异修罗之脸：“盛宴……开始了！”

　　“咻！”

　　60公里距离夕立只用了150秒不到，现在双方只有不到10公里，也就是一万米……

　　30秒？

　　还是20秒？

　　没人帮夕立数着，当少女重新站立不动时——她已经站在了一艘深海巡洋舰甲板之上。

　　一名白色少女怨恨着，咆哮着，张牙舞爪着扑向自己舰体上这位不速之客——但她做不到了，三米长度，紫色幽光寒芒闪烁，巨大的十字型龙枪透胸而过，将她钉死在自己的甲板之中。

　　“嘿……第一个！”血光暮瞳下阴森冷酷的杀戮之语。

　　乍然，黑色巡洋舰瞬间爆炸，一百四十多米长度的舰体像是被塞进了十枚獠牙爆裂弹，轰然间从内到位炸裂开来化成漫天火海。

　　翻腾火焰之间，七彩琉璃的金色多面体护盾若隐若现，恍然间内中一道血色少女持枪而立，踏立虚空，看不清她的面孔，分不清她的容颜。

　　有得，只有魔影重重的黑影，和那声声残酷愉悦笑声。

　　“哈哈哈……不够，不够，还不够……我还需要更多的祭品……”

　　深海没有感情，它们不懂恐惧，也不懂战友或姐妹是什么东西，但她们会配合，配合着消灭一切伟大意志决定的敌人，哪怕那个敌人站在自己同伴残骸上。

　　炮响……

　　十公里距离它们打不中，现在是一百米一千米，它们没理由还打不中，巨大黑色炮弹落入爆炸燃烧的深海巡洋舰舰体上，惊爆出更多的爆炸和碎片。

　　也彻底吹散炸飞了浓烈火海，暴露出了层层火焰下那妖魅如黑暗修罗的少女，和她手中巨大的十字龙枪，还有……

　　她头顶，从无尽虚空中探出一角的虚空战舰。

　　那种不似这个世界常规的水面战舰，那种似乎三百六十度作战，传说中的天空战舰，那种全方位布置着恐怖武器炮台的传说之舰。

　　“欢腾，愉悦……庆祝吧，我……所罗门的狂犬……从深邃的黑海中，爬回来了！”


第384章 宣判你死亡

　　深海没有感情，也没有智慧，它们只有本能。

　　所以它们不懂一位舰娘突然在头顶上的天空中以这种惊世骇俗方式具现出这么一艘透明战舰是什么道理，它们只是知道……那东西很危险。

　　夕立上空的空间就好像一道平静水面，微波涟漪间从虚空跨越而来的一样，一艘奇怪的空中战舰伸出了它巨大舰体的一角，投影出了它恐怖的武装——两门来自虚空的大炮。

　　巨大的，透明虚无的，仿若空中浮诚的超级战舰下方，虚空而立，单手持枪的少女在火焰和浓烟间，缓缓抬起她的手臂，好似宣示审判令决的审判官。

　　阳光透过虚空中透明的战舰，又穿过七曜的面体护盾，最终在火焰和硝烟中照耀出一张精妙绝伦却冷酷无情的少女容颜，和她血色幽瞳中冰冷之杀意。

　　挣扎着从虚空中脱离的战舰似乎耗尽了它的力气，最终只能投影出小小一截舰体，以一种看着非常玄妙炫酷的方式连接本体，渐渐呈现出一座钢铁要塞。

　　伴随着少女缓缓举起的手臂，化为实质的空中战舰小半截舰体上两侧布置着的超级巨炮同时缓缓转动炮口，瞄准海面上黑色的深海巡洋舰。

　　深海巡洋舰们尴尬了……

　　龙枪少女突然冲入它们的阵列，一枪戳爆了它们一艘战舰，现在又召出了这么一艘看着就科幻魔幻各种幻的恐怖战舰。

　　光看看那两门和它们画风不一样的炮管就知道绝对不是摆设着好看的。

　　偏偏那艘奇怪的战舰所处高度，除了各别艘深海巡洋舰外它们的主炮完全打不到。

　　其他防空炮？

　　深海们不是没有反击，从这名龙枪少女突然空降它们队列中一击殉爆一艘巡洋舰，其他七艘深海巡洋舰就没停下过它们的炮火。

　　不管打不打得中的，战舰主炮，战舰副炮，各种防空武器，一股脑全往空中的少女倾泻，最外围的深海巡洋舰更是以主炮极限仰角攻击到了空中的特殊战舰。

　　但没用……

　　所罗门的狂犬，龙枪少女夕立身上有七曜伊赛因级护盾，空中庞大到堪看战列的飞天战舰……同样有伊赛因级护盾保护。

　　深海战舰的攻击打在护盾被完全防御，大大小小的爆炸只能引起护盾荡出丝丝涟漪。

　　内中的少女和战舰，安然无恙！

　　防护罩中，龙枪少女手臂已经举至最高，同样的护盾中，虚空战舰的主炮已经瞄准闪烁起雷电光芒。

　　“以提督之令，宣判你等……死亡！”

　　挥手！

　　炮击！

　　两门超能电浆巨炮迸射炽色雷光，煞那间将两艘深海巡洋舰点燃成两团巨大的火焰，百数米长度的巨大钢铁战舰在跨时代武器打击下，连坚持一秒的时间都做不到。

　　除了电浆主炮，空中的浮空战舰更是飙射出无数飞弹，呼啸着欢腾着寻找各自目标，争先恐后扎到黑色深海巡洋舰舰体之上，爆发出一声声巨大的爆炸。

　　一击——团灭！

　　是的，一击之下深海舰队近乎团灭。

　　这已经不是常规的舰娘对决深海，不是常规的战舰对轰战舰。

　　史诗等级对杂兵等级……

　　能量科技对决动能科技……

　　科武级武器对落后时代武器……

　　全方面的碾压——一方是胡毅呕心沥血费尽心思设计出来的魔幻级天王星系统，一方是深海舰队充当各种炮灰的低级巡洋舰，最多算炮灰中比较优质的……炮灰。

　　它们拿什么和夕立比？

　　别忘了，夕立再残废再蠢萌，她依旧是史诗级舰娘。

　　93等级，全联邦都没有多少的史诗舰娘！

　　用句玄幻一点的说法，史诗舰娘的攻击自带法则能力，一如低等级舰娘伤害不到高等级舰娘，高等级舰娘吊打低等级舰娘，天经地义。

　　一如传奇等级的威尔士亲王就敢无视空想的反舰导弹，以三阶克米兹级护盾直接抗住现代导弹的爆炸。

　　所罗门狂犬骑脸，瞬间爆炸一波伤害，深海巡洋舰们傻乎乎凑成一团刚好被夕立一波带走。

　　前后在破舰龙枪和超浓电浆炮攻击下，三艘巡洋舰殉爆，剩余五艘巡洋舰被无数小型飞弹从头到尾洗了个通透，三艘大破进入沉没阶段，两艘堪堪保持顽强生命。

　　“啊哈哈哈哈……”疯狂的笑声，残酷战场上修罗少女癫狂着仰天大笑，硝烟弥漫遮天蔽日的阴暗天空中，龙枪少女幽光血瞳红光闪烁，望而生寒！

　　“死，死吧，全给我去死……”龙枪突刺，高频粒子震荡，切割空间，视若无物划过一艘深海巡洋舰庞大舰体。

　　59级的黎塞留能做到以海雾心智护盾化成兵刃，凌空切割空中炮弹，93级的夕立能做到以破舰龙枪斩击巨大巡洋舰舰体。

　　全力一击……舰体两段。

　　没有防御护盾，没有高舰体强度，也不懂念力抵抗，被胡毅戏称变异版斩舰刃的超级龙枪，在史诗舰娘所罗门狂犬夕立号舰娘的手中，真的切断了一整艘巡洋舰舰体。

　　是因为龙枪本身涉及到了舰娘能力施展，也更因为史诗夕立本身的实力。

　　七曜的伊赛因级念力护盾，平摊开来就是强韧防御保护层，但将它换个方式使用，它何尝又不是无坚不摧的超级利器呢。

　　从来没人规定防御用的盾牌不能拿来当进攻武器。

　　一击切断深海巡洋舰舰体，巨大的黑色战舰断为两截，切口平滑如镜。

　　这一击不单单是切断了深海战舰舰体这么简单，随后伴随的是巨大的爆炸瞬间吞没整艘黑色战舰，数息后原本钢铁结构的海上战舰化为扭曲残骸，快速沉没大海。

　　原世界里人类战舰船体内装满着各种弹药，被击中弹药库或沉没后承受水压等外部打击，炮弹殉爆对船体造成二次伤害。

　　特别是二战时期的战舰，即使是完好的战舰打开海水阀自沉，当它沉到一定深度之后多少会同样会发生弹药库自爆迹象，很少有幸免的。

　　而在这个舰娘世界，舰娘们没有弹药库一说，但胡毅很早就已经发现了舰娘体内的核心。

　　而核心这个东西，可以被人为破坏。

　　人类很难做到这一点，即使是胡毅自己最多也只能玩坏舰娘核心，而很难让舰娘的核心能力爆炸，这也是他对家里舰娘有限几次的失败改造都没有酿成灾难的原因。

　　人类做不到不代表舰娘做不到。

　　低级舰娘做不到不代表高级舰娘做不到。

　　从自由之翼舰队第一次加入高等级传奇舰娘威尔士亲王开始，胡毅就已经注意到了大哥所说的高等级舰娘战斗方式，并且建立研究计划。

　　高强度舰体，特殊能力运用，还有堪称外挂的念力护盾，高等级舰娘之间的战斗说是舰炮对轰，更不如说是核心能量的对决。

　　也就是同样爆炸当量的炮弹，低级舰娘打不穿目标装甲，高级舰娘就能一击破甲的原因。

　　然后……一不小心出门捡到一只史诗舰娘夕立酱，即使明知道她舰体不可修复式破碎胡毅依旧强势的带人将她“回收”。

　　有不信自己修复不了夕立外，更有实施计划的意思。

　　事实证明，胡毅的计划，成功了。

　　高空突脸，一枪扎穿深海少女胸膛，夕立的特殊暗蚀效果加上胡毅提出的核心破坏，夕立一枪炸爆了一艘数千吨排水量的巡洋舰，堪称科幻世界中的绝地武士。

　　再一击切割深海巡洋舰舰体，实际上这一击是对着巡洋舰上的深海少女去的，同样的手法，同样的结果。

　　核心破坏，舰体崩溃，资源能量爆炸，后果就是比全舰体弹药库殉爆更致命的毁伤效果。

　　理论上，这一招对舰娘同样起作用，夕立能一枪捅爆深海战舰，也能捅爆舰娘的战舰！

　　不过夕立的情况很难复制，谁也不知道这个世界上还有没有第二位舰体沉没而舰娘未死导致核心变异的舰娘，也不知道那位舰娘是不是刚好也具备了暗蚀的天赋能力。

　　具备了以上条件，还需要那位舰娘同样是传奇或是史诗等级，懂得对自身能量的灵活使用。

　　还有最重要的一点是，她得碰上胡毅，或被胡毅碰上！

　　……

　　利用有效的天王星系统具现时间，夕立酱创下了数分钟内单人歼灭一整支深海舰队的世界纪录，最后一艘深海战舰甚至被她戳出了无数窟窿，生生被腐蚀能力腐化沉没。

　　也许是巧合。

　　也许是其他机缘关系。

　　也许是夕立本身就具备这种精神分裂似的病症。

　　也许是胡毅带来的另外一个世界夕立号驱逐舰的故事让她心智产生了变化。

　　也许……

　　反正，进入战斗状态的夕立酱是恐怖的。

　　疯狂的姿态，癫狂的神态，还有那冷酷到极致的心态，动不动就突到你脸上，龙枪刺不到你就用拳脚，拳脚打不到的甚至生生咬下你一块肉。

　　胡毅都看了直哆嗦。

　　但战斗之外的夕立酱就是软萌软萌的了。

　　比空想这边更快结束战斗返回胡毅身边的粉毛小狗酱一直嘀咕着什么，晃晃神神跟在胡毅身后，胡毅走到哪小狗酱跌跌撞撞跟到哪。

　　让欧根好奇不已，以为她时不时开无双开到入魔了。

　　月刊派拉斯少女悄悄竖起小耳朵想听听小狗酱在说着什么。

　　然后她听到了……

　　“poipoipoi，poipoipoi……poipoipoi……”


第385章 同名的荣光

　　应该说，夕立是胡毅手中的一张王牌，秘密武器，她的重要程度一定角度上来说还在整个虚空之遗计划之上。

　　这也和胡毅还未见识过同样是传奇或史诗的北方家族栖姬们实力有关系，而且这个时候，离岛，港湾她们的实力也并不真正属于胡毅。

　　超空泡鱼雷的使用，沦为海上残骸废墟的几艘深海战列舰根本躲闪不及，本身舰体大破，从海面下行动的鱼雷又绕过了它们的防御角度。

　　最终，巨大爆炸云团代表着这次战斗终结，三艘深海战列舰相续缓缓沉没。

　　钢铁羽姬们负责攻略的深海巡洋舰同样在龙骑士少女们登陆舰艇后，被便携式震动弹头塞入舰体内部，瞬间崩塌船底，更在战列舰之前就已经消失在了海面上。

　　不论是舰娘还是羽姬骑士，自由之翼舰队所使用的武器高出其他舰娘或深海太多太多。

　　两枚战列舰核心，一枚航空母舰核心，还有一枚巡洋舰核心，还有一些看不见摸不着的所谓的战斗经验，就是胡毅这次战斗的全部收获了。

　　付出和收入完全不成对比！

　　这也是越来越少的提督们失去和深海舰队对抗的一大原因，宁愿守着自己一亩三分地也不愿对镇守府海域外的零散深海战舰进行清剿。

　　当然，最后的结果促就了联邦现在的局势，高层认为舰娘和她们的提督脱离掌控，忘却使命，即使使用强硬态度也要撤换战姬上场替换掉舰娘。

　　“对不起，提督先生，poi这边一枚核心都没有……是不是poi的战斗方式以后都不会掉落深海核心啦？”怯生生拉着胡毅衣襟一角，夕立很是抱歉地说道。

　　空想这边6艘深海战舰掉落了全部的三枚核心水晶，夕立那边就如她说的，八艘深海巡洋舰一枚核心都没掉落，虽说也算正常，但小狗酱总觉得是自己的原因。

　　真的因为是因为夕立以破坏深海少女核心的方式导致最后深海连核心都不存在了么？

　　这个问题胡毅现在也没有答案，今天只是夕立被改造后第一次出征，是巧合也说不定，不过胡毅猜测应该还有另外一个可能在内。

　　“也许是这次的敌人等级太低原因，下次我们试试等级高的。”安慰心情不太高兴的夕立，胡毅笑道。

　　等级高的深海，其核心数据越是复杂和强韧，相对的也就更难被彻底破坏，掉落核心几率也越高。

　　“嗯，希望不是poi想的这样呢，不然舰队中其他姐姐们会禁止poi出手啦。”依旧是小孩子心性，即使是史诗等级，夕立郁闷的小心情来的快去得也快，马上又笑眼颜开了。

　　“提督提督，空想已经把空想和Z1Z16两位妹妹弹药消耗统计好啦，呐呐，在这里。”空想笑嘻嘻跑过来，高举着小手努力将手中数据报告递到胡毅面前。

　　没有人交代她这件事，胡毅自己平时也习惯了列克星敦太太每次对战后统计，一时间也还没想到这个问题，但他没料到这次空想小公主带队，小妮子自己给做好工作了。

　　“真乖……连恢复需要的时间和步骤都统计好了？厉害厉害！”空想，已经不是去年刚出道了的小丫头了呢。

　　“嘻嘻，空想现在是旗舰哦。”小空想骄傲抬着大脑袋，蓬松的蓝白色秀发轻轻甩动，可爱无比。

　　但别以为胡毅没看到小公主刚才咬着手指头纠结怎么做报告的表现，哈哈。

　　空想能统计出最后结果都是跟随在胡毅身边充当吉祥物的欧根帮忙哒。

　　所以得到胡毅的称赞后小公主开开心心的将欧根拉出来，表示这份战后统计表中还有欧根酱的一份功劳，让她的欧根姐姐也享受一下提督哥哥的摸头奖励。

　　事实上空想统计出来的表单用处不是很大，这次的战斗中星岛三艘驱逐舰主要消耗是一开始的重型反舰导弹和最后鱼雷消耗。

　　相比起来小学生们在战斗过程中打出去的主炮炮弹消耗完全可以当零头计算。

　　高尖端的武器叼归叼，就是这个资源消耗很是吓人。

　　三艘驱逐舰中，空想号是最简单的，反正她打出去多少导弹消耗的都是纳米氪晶，而纳米氪晶这东西小家伙无时无刻不在自动恢复中，而且这存储量惊人远超其他驱逐舰。

　　战斗，休整，继续出发！

　　……

　　像建立3D真实模型沙盘这种能力基本上是大姐姐们特权，任由空想等级再高又是四改海雾化等级，小学生们的心智依旧撑不起大量计算。

　　没有全方位的直观数据，胡毅只能依靠舰娘们自己，羽姬的侦查，还有他脑海中的系统，三位一体建立出琉莎群岛海域平面情报。

　　然后根据这些情报计算出舰队现在所处位置……琉莎群岛海域中心！

　　是的，经过昨天一战，突破三战列舰深海舰队防御后，胡毅已经来到了琉莎群岛海域中心位置，也就是当初琉莎镇守府周边。

　　进入这片相对广阔平静的海域，一行大半天胡毅都没有再遇上深海守卫势力，似乎那位港湾栖姬并未在整个碎岛包围着的海中内海区域布置舰队。

　　所以在这种情况下当羽姬们报告前方发现疑似战舰身影的时候，胡毅是惊奇了一把的。

　　（你们是谁？怎么还在这里？）

　　通过空想舰体上的通讯设备很快连接上了对方，接到通讯对方显得很是吃惊疑惑，发送来的电报中一连两个问题表示她的惊诧。

　　（这里是星岛镇守府巡游骑士空想号，你是谁啦？）

　　电报这东西发送起来要比星岛内部使用的语音或视频图像通讯更麻烦……额，好吧，虽然从科学上来说电报传输才是最简单的。

　　习惯了自家姐妹间想说什么就直接开语音甚至直接开视频，空想对电报讯号发送反倒像菜鸟新生复制舰一样生疏且不熟练。

　　小家伙发送的电报得一字一顿的输入，还很贴心带上拟声词强化语气，更是连标点符号都转化进去再发送。

　　这条电报发送过去后，对方突然沉默了许久，也不知道是因为空想电报本身的槽点，还是空想驱逐舰舰娘身份，或是什么星岛镇守府和巡游骑士这种没听说过的名词。

　　半晌之后空想才收到回复，简单的代码被小丫头还原成人类文明基础的文字。

　　（我是荣光号巡洋舰舰娘荣光，隶属扎卡尔多镇守府，我的位置xxx·xxx·xxx，请速度前来汇合！）

　　“荣光号？”一群舰娘小丫头对着这个名字一脸疑惑小表情，奇怪着这个陌生的名字。

　　原型舰的记忆中天生自带数据库，说不上能叫出全部舰娘的名字，但空想也好，夕立欧根也罢，连Z1Z16都系统学习过所有舰娘名字。

　　她们记忆中没有这位舰娘的记忆。

　　“无名舰！一艘被起码荣光的无名舰。”胡毅猜测，如果是在原来的世界的话，好像是有叫荣光号的，但在这个世界舰娘图鉴中似乎没有这么一艘舰娘记录。

　　（正在前往汇合点，荣光姐姐怎么还在这里，你没有回去你的镇守府吗？）一字一顿的，空想又把消息发送回去问道。

　　（我中弹损毁了部分舰体结构，回不去了，我需要你们的帮助，快点前来与我汇合。）对方再次催促，带着一点迫不及待的味道。

　　“咦，提督提督，空想怎么感觉怪怪的咧？”蓝白色的小公主萌萌歪着小脑袋，说道。

　　“提督的空想想到了什么啦？”胡毅笑问，带着一股溺爱的口吻。

　　“荣光姐姐一开始问空想是谁，为什么还留在这里，然后咧，空想告诉她空想是空想，然后，荣光姐姐就不问空想怎么不回家啦，还催着空想去找她，感觉……空想说不上来呢，空想总觉得哪里怪怪哒。”

　　摇头晃脑，小公主疑惑的小眼神萌杀胡毅。

　　胡毅微微皱眉，本来他没感觉，现在被空想这么一说，好像是有这么一回事似的。

　　羽姬侦查报告中对方只有一艘战舰，也似乎如她所说航速大减似是故障破损，但安全方面，对方同样是在深海舰队的空白区，周边没有深海的威胁。

　　从刚才荣光号表明身份后，担负舰队小秘书工作的欧根就在动手调查资料。

　　胡毅的舰队一大特色就是有天上卫星支持，可以随时联系镇守府资料库，这几乎是其他镇守府的舰队不可能具备的一大优势，同时也是一张隐秘的底牌。

　　只要有需要，欧根能通过空想舰体上的设备直接从自由之星镇守府上调取情报，而镇守府资料库中一早建立过了周边其他镇守府的资料站。

　　“查到扎卡尔多镇守府啦，里面也确实有一位叫荣光的无名舰舰娘，但……那位舰娘应该是无名航空母舰，不是巡洋舰！”欧根汇报道。

　　然后空想舰桥上一堆人面面相觑，不知道这是什么情况了。

　　自由之星的情报站是胡毅还在星岛上的时候，利用自己远征提督比镇守提督高一级的特权，直接从“盖亚”终端机中提取的联邦资料。

　　出门前胡毅刚给情报站更新过一次，也就是说它是联邦记录中最新的资料，基本上是不可能出错的来着。

　　资料中的“荣光”是航空母舰，那么现在出现在舰队面前自称是“荣光”的巡洋舰又是什么情况？

　　“收集对方舰体资料，对照资料库找出她真实身份。”


第386章 拉住奶好打

　　这艘神秘的荣光号巡洋舰的舰娘肯定想不到她的身份已经被怀疑。

　　这个世界看似有盖亚网络，又有舰娘和舰娘之间的精神通讯，还有雷达站似的提督通讯网，实际上它的信息流传速度远远不及胡毅原来的世界。

　　所以自由之翼的舰娘远征在外再远都能随时保持和镇守府的通讯，这看似没什么大作用的优势，实则也是一个开挂似的能力。

　　信息对于一场战斗来说，至关重要，而胡毅就掌握了这个决胜要素。

　　一小时多之后，三艘现代驱逐舰接近无名舰荣光号，胡毅都能通过望远镜观察到对方修长的舰体，一艘战列巡洋舰等级的战舰。

　　和荣光号舰娘说的那样，她被击中舰体尾部失去了大部分动力，然后被同伴放弃在这片深海出没的海域之中，胡毅也看到了她舰体上破损的位置。

　　空想，Z1，Z16，说是驱逐舰，但这三位来自星岛的小学生舰体吨位全数破万，完全的重巡等级战舰，三十公里之内很容易被对方肉眼捕捉得到。

　　双方战舰在海面上接近之后，这位无名舰舰娘表示，她所在的“扎卡尔多”镇守府舰队是最早打通了琉莎群岛外围海域的舰队。

　　然后她们收到了来自镇守府通过海上信号站的电报，表示深海舰队大举进攻在即，要求全舰队放弃当前任务退回镇守府。

　　“荣光”因为在前面的战斗中不幸被深海鱼雷击中导致行动能力大损，跟不上舰队整体速度，所以选择留下来养伤的同时等待其他路线上的舰娘。

　　当然，“荣光”也想过其他镇守府的舰队也有可能收到了撤退消息而返航了，她继续留在这片海域迟早是会被深海发现，最后只有沉没的结局。

　　她已经在这片看似平静的海域里游荡了整整两天时间，正是心力交瘁感到绝望的时候，所以当她突然听到空想发送的信号后她是有多开心，多感激等等等等。

　　但从头到尾，这位无名舰舰娘一直以“荣光”自称，从未透露她真正的名字和她真正的镇守府。

　　星岛的三艘驱逐舰减速护卫着“荣光”号巡洋舰，无论“荣光”怎么表示自己有这片海域的先手情报，邀请空想近距离商讨攻略对策，星岛的舰队就是和她保存着三十公里距离。

　　“荣光”对空想有所隐瞒是原因之一。

　　另外一个原因是：根据史诗夕立的判断，“荣光”舰体上的伤势不是来自深海舰队……很有可能，那是“荣光”号舰娘自己用舰装打出来的。

　　舰娘修复舰体的能力远不如深海战舰，但也不可能都过去好几天了对方舰体上还在起火冒烟，而且……鹰眼无人侦察机之下，“荣光”的伤口，太新了！

　　很有可能是在空想联系到她之后制造的伤势。

　　至于是不是，如果是又是什么原因非要做到这种程度，她对星岛舰队有什么目的？

　　没人知道！

　　空想旁敲侧击询问对方，对面舰娘一再左顾右盼引开话题，令人生疑。

　　要不是不敢确定“荣光”是不是真的抱有恶意，胡毅早特喵的一发导弹过去了。

　　只是一直担心是不是对方被队友遗弃后脆弱心灵需要友军身影安慰，这才犹豫着过来看看这位冒牌“荣光”想干什么。

　　空想号上，胡毅一直在思考着对方打什么主意。

　　自由之翼建立镇守府这个消息周边一片镇守府应该都有收到风声，就连胡毅的镇守府起名叫自由之星都不是一个秘密。

　　胡毅能从盖亚终端找到其他镇守提督的部分情报，其他人同样也能反过来找到他的部分资料。

　　一个镇守府的名字，甚至镇守府的位置，他们知道就知道了，胡毅也不在意，但……知道星岛舰队出现在琉莎群岛海域的，屈指可数。

　　星岛镇守府上的舰娘们都知道，北方家族几位深海栖姬也知道，还有之前分开的科罗拉多的舰队，除了这些人之外，知道这件事的还有……狮姐！

　　所以胡毅想破脑袋也不明白，这艘无名舰舰娘冒出“荣光”号是不是一场针对他的阴谋，因为一切变局都是在空想说出星岛镇守府之后开始的。

　　说是，各种意义上的解释不通，胡毅来北方战区这么久了，连个影都没冒头过，更别说得罪人或是怎么，也不可能有人想对星岛的舰队不利。

　　说不是……这艘“荣光”巡洋舰又是谁安排的？

　　还是说这只是一个巧合？是胡毅神经了想多了？

　　“提督提督，要不……让空想把她击沉掉吧？”看到胡毅冥思苦想苦恼的表情，空想小公主抱着他的腰身说道，凶巴巴的小表情表示击沉对方她只需要分分钟的时间。

　　“……”胡毅懵脸，无声的拍拍空想的小脑袋。

　　击沉对方战舰，这是胡毅所做的最后没办法的办法，但在这之前，胡毅并不希望让自家舰娘们手中粘染到同为舰娘的血迹。

　　攻击深海战舰是一回事，攻击舰娘的战舰是另外一回事。

　　前者是生死世敌，杀死得再多胡毅和舰娘们的心中都不会有罪恶感。

　　但后者不一样，自由之翼舰队建立至今，从未真正和其他舰娘发生过冲突，唯一的一次还是伯伦哥演习镇守府时候的提督荣耀战。

　　演习场上打得再凶，演习完了舰娘们休息过后就能恢复体力，现在这是真实的战场，击沉的是真正的舰娘。

　　“欧根姐姐找到对方真实身份了没有。”避开前面的话题，胡毅问道。

　　空想摇摇脑袋，以对方舰体外形去查找名字，就和拿着一个人的照片到处问这个人身份一样，没一定时间和情报支援很难有什么收获。

　　“空想好没用哦，连之前大家舰队在一起行动的时候都忘记收集其他人的资料啦，要是……要是列克星敦姐姐在这里就绝对不会连人家名字都不知道了。”

　　真正意义上的第一次带队出征，空想将脑袋埋在胡毅怀里，小心情闷闷地说道。

　　“呵呵。”胡毅轻笑，轻轻抚摸怀里的小公主，安慰道：

　　“空想和大姐姐们不一样的啊，提督的空想再能干啊也只是驱逐舰而已，很多方面依旧比不上大姐姐们，而且也不用去比，因为……空想就是空想呢。”

　　“空想也没有要和大姐姐们比啦，但是……但是……空想不喜欢现在这种帮不上提督的感觉，要不，空想带着提督逃跑吧，像以前一样跑快快哒。”

　　“哈哈，好，我们跑，管他什么阴谋诡计，跑远远的。”

　　然后……

　　空想真带着胡毅跑了……

　　三艘星岛驱逐舰给“荣光”发送信号表示要去寻找这片海域中的深海栖姬，完成“提督”交付的任务后再回来接她，护送她回她原来的镇守府。

　　对此，“荣光”表现出了一位舰娘的大度。

　　刚才还一副“宝宝怕怕，你们快来陪宝宝”的“荣光”告诉空想她不但已经发现了琉莎镇守府港口异常，还为空想提供了大量她收集到的情报。

　　“荣光”还表示她也会来帮忙，但她现在航速大减跟不上空想，让空想她们先行，她随后就到。

　　没有劝告空想她就三艘驱逐舰的实力别去挑衅疑似深海栖姬的琉莎港湾，也没有让空想等她一起慢慢前进，一起开始对深海展开作战等等。

　　最后，这位舰娘发来一句“祝武运昌隆”后，静静望着星岛三驱逐加速从她视线中消失。

　　前方目标在即，胡毅只能暂时先将“荣光”号的事放在一边，专心对付可能进化完全了的琉莎岛。

　　无论“荣光”是敌是友，她所提供的关于琉莎镇守府的情报大多数都是准确的，包括琉莎镇守府路基上装备了多少火力等。

　　当星岛三艘驱逐舰赶到作战领域的时候，舰上搭载着的钢铁羽姬们鹰眼系统已经将目标纳入侦查范围，多架无人侦察机带回了更详尽的情报。

　　有一个坏消息，和一个好消息，你们想先听哪一个？

　　咳咳！

　　坏消息就是，胡毅确定了琉莎镇守府原来的港口已经被同化成了港湾栖姬，整座数公里长度的建筑群整个变成了海上移动路基地。

　　好消息就是……这只傻哔港湾没带小弟！

　　没带其他深海战舰的港湾栖姬，这和消耗光了飞机的陆上飞姬场有什么区别，完全就是一个巨大的靶子。

　　如此，这一个坏消息和好消息就变成了一个好消息和一个更好的消息，胡毅已经看到无数黑晶元素等着他前去采集了。

　　战斗展开……

　　面对的是超大路基型的港湾栖姬，在胡毅指示下，星岛舰队全武力使用，三艘现代驱逐舰，一支钢铁少女羽姬亲卫队，还有……史诗疯狗！

　　然后，胡毅安排出了一个很扯淡的战术——T拉住，奶妈加好，DPS全力！

　　咳咳……

　　是的，你没看错，就是网络RGP类游戏经典战术。

　　坦克T就是史诗等级的夕立。

　　DPS是空想为首三角包围琉莎的驱逐舰，还有携带着攻城等级武器的羽姬。

　　奶妈……奶妈是胡毅。

　　“Z1报告，到达指定位置，目标：港湾左舷，锁定完成！”

　　“Z16报告，同样到达位置，目标：港湾右舷，锁定，等待攻击命令。”

　　“夕立，正面突击，待命中poi。”

　　“羽姬骑士团，更换武器完毕，任务目标：对港湾防守工事进行破坏，确认！”

　　“额，咳咳，这里是指挥所空想号，空想将负责爆发火力掩护突击部队登陆作战，我是本次的指挥，额，我负责给大家加状态，羽姬们加不到哒，你们自己小心，注意安全。”

　　“空想是队长哦，现在空想宣布……讨伐可恶的坏琉莎战——开始！”


第387章 我喜欢战争

　　空想，Z1，Z16，三艘现代火力的驱逐舰率先发动攻击。

　　巨大的舰体上火光大作，炮火弹道齐齐发射，瞬间打破海面平静，宣告这里即将进行一场激烈的战斗。

　　三位原型舰小学生做到同时控制舰体上多种武器的程度，舰体上的155毫米口径舰炮，掩藏在舰体内部的导弹垂直发射系统，还有一具具鱼雷发射器。

　　全火力开启，进入战斗状态！

　　在原型舰大姐姐们身上看习惯了的胡毅没感觉这些小学生有多了不起的，像大哥黎姐她们甚至可以做到全舰体所有武器同时运作，有节奏的舞动。

　　她们一人，就低得上了本该数千控制各位置的专业船员，而且还是最优秀最精锐，经验最丰富的那种老船员。

　　夕立之前就说过，不是所有舰娘都能做到这一步的，大多数的复制舰舰娘能灵活控制自己主炮就已经能从舰娘学院毕业。

　　有些舰娘表现出了对主炮等中火力方面的天赋，那她们就是舰队的攻击手。

　　有些舰娘表现出了对防空等防御火力控制天赋，那她们就是舰队的防空选手。

　　更有些舰娘专精天赋是表现在比如鱼雷，比如控制舰载机，比如布置水雷等等方面。

　　不同的舰娘有不同的能力，即使是同一艘原型舰的复制舰舰娘也有不同的发展方向，如此，舰娘们组成了镇守府，组建出了防御强大深海舰队数百年的边关防线。

　　而胡毅手里的舰娘们……原型舰天赋使她们发展潜力无限，现代化设备使她们更全面自己的能力，电子系统让她们更容易控制自己舰体。

　　结果就是现在这样，即使是刚加入镇守府大家庭的Z驱们都做到了全火力控制，瞬间爆发出了吓爆人眼球的超强火力输出。

　　依然是选择优先摧毁港湾栖姬反抗能力，驱逐舰们的攻击都是锁定着琉莎港湾身上的防御工事去的。

　　在胡毅看来，琉莎栖姬反应超乎想象的快速，导弹刚刚进入对方的感应距离它就已经知道了自己哪个部分要被攻击了似的做出了防空火力网。

　　强行突破的代价就是密集防空火力先后拦截了超音速飞行的导弹，在巨大港湾上空爆炸出一朵朵绚烂烟花，驱逐舰第一波攻击几乎没有伤害到琉莎栖姬。

　　说几乎是因为琉莎栖姬拦截了巨大的导弹，驱逐舰们155口径的舰炮炮弹，那数量和弹体体型，换大哥来也不敢说自己能全部拦得下来。

　　远程对陆攻击弹药LRLAP，一种转为AGS155毫米舰炮设计的特殊炮弹，相当于一枚枚两米长度的超小型制导飞弹。

　　或许因为弹药量的问题，这种弹药在威力上无法和战列舰超大口径主炮相比，但某些情况下它们同样能起到大口径舰炮炮弹做不到的作用。

　　比如锁定路基型深海超过600毫米口径的超级大炮炮管，进入炮膛内部爆炸以起到摧毁瘫痪主炮塔作用。

　　也比如避开港湾栖姬防空优势，悄悄突袭到它的密集炮阵内爆炸，破坏大片的防空火力。

　　更比如……

　　体型巨大又诸多不便之处，比如行动迟缓，反应不及，防御空荡等等，但也有各种好处，其中之一就是耐抗，超级耐打击。

　　獠牙型爆裂导弹打在深海战列舰上两发就大破了对方，让它失去反抗能力。

　　同样的导弹撞击在同样没有护盾防御能力的琉莎栖姬身上……除了在对方身上炸出一个坑之外，似乎，不痛不痒的样子。

　　也是，这不是一栋房子一辆坦克之类的东西，一座镇守府的港口为了容纳下数十艘战舰，占地面积可想而知，不是简简单单就会被摧毁的。

　　当年珍珠岛事件就是一个很好的例子，几百家飞机飞过去炸了个遍，结果也就只能盯着港口上的船打了，实际上港口路基上的建筑并没有被摧毁多少，修理修理又继续使用了。

　　都是路基单位，真实的海军港口和港湾类深海栖姬又是不一样的，同样不能相提并论。

　　本来就是，前者是真正的陆地基地，后者也叫路基实际上依旧是漂浮在海面上的战舰，只不过是被超巨大化了的战舰。

　　不用完全摧毁对方舰体，只要在底部开一个足够大的洞就能让一整个战舰港口沉没到海底。

　　所以趁着琉莎港湾栖姬被空中火力吸引注意，正面突击的史诗疯狗和羽姬骑士们作战目的就是尽可能破坏掉对方防抗能力，让驱逐舰们能近距离精准投放大量鱼雷。

　　港湾栖姬没有高级舰娘的标志护盾能力，让夕立瞬间从海面上冲进了琉莎港湾船体上。

　　虽然渺小的好似一只爬上大象身体的蚂蚁，但没人敢无视这只小蚂蚁的破坏能力。

　　登上港湾船体，出现在夕立面前的就是原本平坦码头，不过现在这里被密密麻麻布置了无数火力，机枪堡垒，防空炮阵，还有巨大的对舰主炮……

　　阴冷轻笑，龙枪寒芒闪烁，化身修罗的史诗舰娘带着一身凌然气势，在港湾栖姬发现入侵者反应过来之前冲进防御炮阵……无双割草。

　　阵前炮阵被肆意破坏，港湾栖姬很快发现了挥舞着龙枪的夕立，和港口外无限接近中的钢铁羽姬。

　　数十公里之外胡毅的系统战斗平台一直锁定着站在化为黑色的琉莎港口最高点的白色少女，那位长着和港湾天壤之别但同为港湾栖姬的少女。

　　从系统平台上胡毅看到这位少女发现了夕立，和疯狗酱一样血色红光的双眼瞬间透露出了一股奇妙感情……她受到了惊吓！

　　史诗级舰娘跑到自己身上来了，不被吓一跳才怪了。

　　没见当初胡毅一听说北方家族一票传奇史诗栖姬，顿时吓得要掉头跑路了么，史诗等级能吓得住人类，同样能吓坏深海少女，虽然她们没有智慧，但她们还有本能。

　　惊吓过后，有些人会发怂逃跑，有些人会奋起疯狂反抗，深海，基本全是后一种反应。

　　所以即使公里之外的胡毅都看到了港湾船体上各种武器疯狂开火，无视敌我对夕立展开扫射，甚至巨大的炮弹就在夕立身边不到五米的位置爆炸。

　　深海化了的武器产生了不可预知变化，它们的炮弹威力基本远在同型号人类舰娘之上。

　　仅仅十几秒时间，刚才还整整齐齐密密麻麻的枪林炮丛已经是一片狼藉，被炸碎，拔起，掀翻的炮塔武器数不胜数。

　　废墟中，手持巨大龙枪，周身支撑着明亮七曜护盾的史诗舰娘身影依然挺立，港湾栖姬这是在变相的帮了夕立一把，和她一起摧毁了自己的防御武装。

　　夕立完美尽到了她身为“MT”的职责，这位气质大变的史诗舰娘站立在火焰和硝烟中，面对远方高塔之上的白色少女邪邪冷笑。

　　“站哪别动……我马上就来找你了，嘿嘿嘿嘿……”

　　红色火焰和黑色硝烟中依旧白皙如玉的纤手在自己秀美头颈上比划出一记抹喉动作，加上嘴角上冰冷的笑意，一股藐视的既视感连胡毅都感受到了。

　　夕立……又开启了疯狗模式了！

　　这仅仅只是战场上的一角，漫天飞弹和炮弹还有导弹之下，胡毅的羽姬亲卫们同样接近了琉莎栖姬船体，登陆上岸之前，这些羽姬少女先送出了一波贺礼。

　　都是出自火控专家胡毅的手笔，自由之翼舰队中航空母舰能给你爆一波弹幕，战列舰能给你爆弹幕，驱逐舰一样也有弹幕攻击……

　　龙骑兵钢铁羽姬们……也有！

　　钢铁装甲和少女完美结合，华丽的巨大龙骑羽姬们身上弹库开启，瞬间飞射出密集飞弹，羽姬们连接着龙骑兵系统，系统控制着飞弹……爆炸的火海！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　特殊材料和配方之下，这些只有十几厘米长短的无数飞弹，同样具备着巨大威力，小小的它们清空了羽姬骑士们面前全部障碍。

　　有句话叫：这个世界上没有什么东西是一发RPG解决不了的事，如果有，那就来两发！

　　这每一枚的飞弹，威力远在常规RPG飞弹之上，十几位羽姬同时爆发出的火力，完全不弱于自由之翼舰队的驱逐舰们，制造出了大量的伤害。

　　要直接登陆一体深海港湾的船体进行作战远没有胡毅所想象那么简单……跑上去，炸开门，拆了炮塔？

　　人类的港口设计一般都是为战舰服务，通畅的航道，平台的码头，空旷的环境，追求着一个最大限度停靠各种船只，卸除船上货物的职能。

　　深海港湾不同，它们的存在仅仅是为了战斗。

　　炮台！

　　炮台！

　　还是炮台！

　　深海栖姬也好，深海其他战舰也好，它们从不讲究自身船体是否美观好看，她们恨不得在身上每一处位置上安置出战斗用的武器。

　　但是啊，这武器再多你也得将它们控制得起来才能发挥作用，不然它们仅仅只是一堆黑色的废铁。

　　天上有不间断的巨大导弹，中等大小的驱逐舰飞弹，小型的AGS炮弹，地上有疯狗一样横冲直撞的史诗夕立，还有陆战重型装甲坦克的羽姬骑士。

　　刚刚升级成港湾栖姬的琉莎港湾……控制不过来身上防御武器了，巨大船体各处爆炸起了滚滚浓烟！

　　“呵呵，这么多年了深海也不是一成不变的嘛……这里是夕立，目标身上出现海兽……活生生的海兽，嘿嘿嘿”来自史诗舰娘的发现。

　　话说，poi不说poi了，感觉有点不习惯啊。

　　“诸君，我喜欢战争……”


第388章 突脸和中出

　　或许是一开始被空想Z1Z16三位小学生超远程导弹打击给打蒙了，直到夕立和羽姬骑士们登陆开始破坏港湾防御炮台后，对方才使用了新的防御能力。

　　海兽！

　　从原琉莎镇守府现在的琉莎港湾栖姬船体内部涌现出无数的恐怖生物。

　　有贪蛇一样肉虫似的海兽，有章鱼一样八爪鱼海兽，有干脆就一摊烂肉似的肉团海兽，这些奇形怪状的生物突然从四面八方钻出来，滚着趴着跑着扑向羽姬们。

　　对此早有预料的羽姬亲卫长萨莉卡并不慌张，甩出手中舰娘核心制作的短刀，神奇力量加持下这把锋利短刀旋转着劈开一座金属炮台，又旋转着回到主人手中。

　　“C区防空火力点拔除，申请空中火力掩护！”

　　“申请收到啦，各位姐姐们注意，‘飓风’发射～”

　　“全体单位，飓风打击即将来临，各自寻找掩体！”

　　“2号收到。”

　　“5号收到。”

　　“9号收到。”

　　“……”

　　巨大的导弹从空想号苍蓝色舰体上被投送进入天空，随后点火喷射出长长尾焰推动战斗部飞向目标，后发先至的四枚爆裂弹为它保驾护航。

　　导弹突破云层，掉转弹头方向，以火箭喷射和重力加速双重推进方式进入超音速阶段。

　　进入流沙港湾上空后，名为“飓风”的巨大导弹弹体脱离，分裂成数十枚小型弹头，分别突破这一区域上港湾栖姬稀薄防空火力，准确命中各种目标。

　　无数爆炸声中，火焰的力量席卷吞噬它所触及的一切，无论是钢铁的炮塔，还是生物体的海兽，或是植物体的原镇守府绿化数目，尽数化为焦炭！

　　飓风——红色的火焰旋风！

　　不是所有的毁灭都是以火焰形式表现，但绝大多数情况下，火焰终究伴随着毁灭，火焰之后留下的只能是满地残骸和焦黑世界。

　　数千上万度高温中，常规生命体根本无法存活下来，面对现代化武器的打击，这个世界舰娘们所畏惧的海兽，瞬间灰飞烟灭。

　　将爆炸现场尽收眼底的胡毅抽抽鼻子，感觉自己有点小时候玩爆竹感觉。

　　果然，爆炸什么的才是男人该玩的玩具。

　　玩木刀木马的那些……你们弱爆了。

　　胡毅并不担心爆炸区羽姬骑士们的安全，空想号舰桥室上一块屏幕中显示着全部羽姬状态，目前除了个别羽姬骑士出现AI护盾强度降低之外，并未出现异常。

　　大规模集群战斗，从来不是一刀致命的搏斗。

　　空中打击吸引注意，小型炮弹为羽姬开路，撕开港湾防御之后马上派遣龙骑士羽姬们赶赴战场扩大战果，清理所有一切能动的反抗武力。

　　一旦当地防空力量被瘫痪，来自三艘驱逐舰的钻地导弹就会从天而降，在港湾舰体上制造出巨大伤害。

　　史诗等级的夕立已经召唤出天王星系统，巨大的空中战舰直接突脸港湾栖姬，宣泄出无数炮火，看得胡毅牙疼的同时还头疼。

　　他在怀疑自己把“天王星”能力装给夕立是不是选错了人，哦，是选错了舰娘。

　　“天王星”中那艘战舰，虽然胡毅投入了无数资源都还没能全部设定完成，但不可否认胡毅一开始就是以幻想中的空天战舰为蓝本进行设计的。

　　假设真有这么一艘战舰的话，大气层内它是空天堡垒，大气层外，它就是……宇宙战舰！

　　这么一艘以现在的眼光来说超级武力的战舰，胡毅吃了哔了才会将它设计成近战武器平台，战舰的职能哪有不是远程攻击的是不。

　　现在呢？

　　理论射程全舰队之最的“天王星”系统在疯狗酱手里——是伸到你嘴巴里的手炮！

　　突脸突到负距离的战舰主炮你们谁见过？

　　都是驱逐舰，空想乖乖的躲在港湾栖姬看不到也攻击不到的几十公里之外，夕立……卧槽，夕立又把“天王星”主炮塞港湾栖姬洞洞里了。

　　额……胡毅是说夕立将天空上的超级主炮伸到了港湾栖姬船体内部开火了。

　　想到中出一类词汇的人自觉的去面壁。

　　被无数导弹炮弹子弹在船体表面上洗了好几遍的琉莎港湾栖姬嘛事都没有，除了死了一批又一批的海兽，被摧毁了大量黑色炮阵外，真没伤害到它的根本。

　　但夕立的攻击就不一样了，一发雷电浓浆炮直接打穿港湾船体，穿蚀出一个巨大的空洞，再一发炮管伸到洞里面中出发射……

　　好比是动画片中吞了一捆炸弹的汤姆猫，港湾栖姬整个巨大船体都膨胀了一圈的感觉，然后从船体各个通道中冒出滚滚浓烟。

　　这一发……貌似——入魂了。

　　之前以现代科技欺负二战战舰就已经很欺负人了，夕立这是以未来空天科技来欺负深海了，能不入魂么？

　　但胡毅只想说一句：我奶子好痛。

　　为何？

　　开战前说好的，终结港湾栖姬的任务交给空想她们三艘驱逐舰，夕立和羽姬们只要拆除港湾身上所有武器炮台，将它变成缩头的乌龟就可以。

　　理论上夕立只是一改，当然你要说是六改也扯得住脚，但……她没有经历过海雾化！

　　也就是说，“天王星”的消耗都得需要依靠夕立补给四项资源材料，以此来产生她“舰体”的各种能量，包括主炮的超浓电浆。

　　胡毅财大气粗，155毫米口径炮弹随便你打，甚至大哥威尔士亲王，猫酱俾斯麦她们550毫米的超级炮弹也随便打，一次战斗几百发完全不是个事儿。

　　连一发就是几百几千单位资源的导弹也随便小学生们消耗，不要无谓的浪费就好，必要的时候打电话给射水鱼小萝莉，来一发几十万资源的战略导弹也能接受。

　　现在的自由之翼舰队中，胡毅有两种武器是不敢轻易使用的。

　　一是射水鱼的核弹，一发核弹丢出去的资源让胡毅自己一单位一单位手动去丢，丢到累死他都丢不完。

　　还有一个就是……疯狗酱身上的主炮，超浓电浆炮！

　　因为各种技术超前所要付出的代价，科幻电影中Biubiubiu当常规火力输出的电浆武器在胡毅这里，一发就要上百万的资源消耗。

　　你没看错，就是上百万，一炮，足够一艘驱逐舰一次性直接到三改所需要的全部消耗。

　　这个代价在将来胡毅推演出更多能源科技后或许会有降低，但现在，这东西就是这么贵，贵到没理由。

　　同样一百万单位资源胡毅拿给射水鱼，那单马尾的小萝莉能给胡毅做出好几发洲际导弹来，但给夕立充电，就是这么哔哩一下就没有了……

　　真要计算两人输出的能量，夕立说不定还不如射水鱼，天知道多余的能量都消耗到哪去了。

　　前面对付支援来的深海高速巡洋舰队夕立发射了两发，呵呵，两百多万了，现在为了对付差不多已经拔光了刺的港湾栖姬又是两发……

　　前后五百万资源没了有木有！

　　夕立四炮干没了6艘Z驱你信不信！

　　“提督提督，夕立抢人头，夕立抢了空想的经验，太坏太坏了，空想还想说击沉这只港湾升级到60的捏。”舰队中除了胡毅，还有一个小家伙满脸不开心。

　　“不要说话，我奶子好痛，我想静静……也别问我静静是谁！”胡毅想找个地方哭一场。

　　“啊咧？但……但是……列克星敦姐姐要空想看住提督啊，不能让提督被其他女孩子忽悠走，所以啦……提督提督，静静到底是谁？”

　　“……”胡毅！

　　……

　　“夕立呢？”战斗结束，胡毅气势汹汹的要抓住某只粉毛，但找了一圈都没发现那只小狗酱，遂问着身边的小秘书欧根少女。

　　“夕立前辈刚才回来问了欧根一个问题，然后就吐着舌头跑掉啦。”抱着电子笔记本，萌萌的欧根少女有模有样小秘书样子，回答道。

　　“她是问提督我的心情怎么样？”胡毅黑脸中。

　　“咦，提督好聪明，夕立听到提督很生气后就跑掉啦，说去帮提督采集黑晶了呢。”欧根还没明白到底发生了什么事，惊奇的小表情。

　　“……”胡毅只能表示，这只小狗酱不愧是史诗等级，真的已经成精了。

　　“提督，刚才战斗的时候列克星敦姐姐有电话找提督呢，说等战斗结束之后打个电话回去，好像有很重要的事要和提督说，现在就打回去么？”

　　“打吧，空想……你们三个守护好周边海域，动静这么大，周边深海可能会赶来支援，提督上岸催一催采集进度。”

　　“哎呀～空想明白啦，小Z1，小Z16，跟姐姐巡逻去咯。”

　　“提督，电话打通啦，给你，是列克星敦姐姐。”

　　“喂，欧根说太太你找我，什么事？”

　　“达令那边战斗那么快就结束了？”

　　“夕立突脸，电浆主炮中出港湾栖姬，能不快么。”

　　“嘶嘶！几……几发？”

　　“算上前面的，这次出门她射了四发。”

　　“……”

　　“太太？”

　　“不要说话，余想静静！”

　　“噗！”

　　“哦，哦哦哦，对了，达令，不好不好啦！”

　　“怎么……欧根慢点，这水上舰装推进器我还控制不来呢。”

　　“达令，你穿越者的身份……被人发现啦。”

　　“哈？谁发现了？狮姐？老师？还是港湾北方？”

　　“是岳灵儿……不不不，是岳灵儿她家的新航母舰娘辽宁号！”


第389章 又一次审判

　　“怎么回事？辽宁号怎么就知道我的身份了？”胡毅正踩着自己依照羽姬栖装设计的海上推进靴，在小秘书是欧根搀扶下向琉莎镇守府上移动，中途满是疑惑的问道。

　　这次出征港湾栖姬真是个多事之秋啊，前有突如其来的第四次大战新闻，惊起的波澜还未平息，现在又传来了胡毅穿越者身份暴露的消息。

　　胡毅的身份一直都是不是秘密的秘密，舰队中所有舰娘都知道胡毅来着一个传说中的世界，连羽姬们都知道她们的司令官出生神秘。

　　还有珈蓝老院长，那位老爷子也猜疑过胡毅的来历，不过和其他人一样珈蓝院长更多的是怀疑胡毅和欧皇狮子汪来自同一个地方。

　　最后就是大白腿狮子汪，这位大姐姐才是整个世界唯一知道胡毅穿越者身份的“外人”，但她没具体问胡毅以前的世界，胡毅也就装傻充愣没和她谈起。

　　然后就是现在，或许知道这个秘密的人要再多加一……额，几个人了。

　　等……等等！

　　胡毅突然想到了一个可能性！

　　原型舰！

　　原型舰舰娘天生自带相对于她们来说是“远古”的记忆，和记忆中她们当时所处世界的某些常识。

　　好比原型舰舰娘们天生就比复制舰更懂得使用舰体战斗一样。

　　这种情况让胡毅用比较通俗易懂的话来解释的话，就是原来世界二战时代那些船员操作战舰战斗，然后这份“记忆”或者说“经验”被传承到了原型舰舰娘身上。

　　如此情况，你们能想到什么？

　　比较重要的，原型舰舰娘们知道什么情况下该如何应对和战斗，八卦方面的，看到“记忆”中“熟悉”的战舰，舰娘们能知道对方舰体上装备的是多大口径主炮。

　　还有另外一点……说话和生活习惯！

　　胡毅手里的全是原型舰舰娘，这其中有严谨的威尔士亲王，古板的俾斯麦，优雅的黎塞留，温柔的列克星敦，等等等等。

　　这些原型舰舰娘的性格，多少能和那个世界历史中这些战舰历任船长和国籍有一点关系。

　　辽宁号是Z国战舰，还是最新的现代化航空母舰，如果她是原型舰的话，那么她的“记忆”中必然带着一丝现代Z国女孩的性格！

　　额，或者说战斗种族毛熊少女的豪放啥的。

　　然后……胡毅是Z国人，而且也是一个现代人！

　　胡毅没和外人说起过自己的来历，接触到的人也不算多，但这家伙穿越一年半时间以来，传扬出去了多少现代世界情报。

　　现代化舰体改造，现代人的说话方式，特别是现代Z国人的各种习惯。

　　当初在提督学院中和便宜姐姐岳灵儿没相处太长时间，但胡毅多少在那位小姐姐面前谈起过自己某些见识，现在想想胡毅还和岳灵儿瞎掰过Z国国情来着。

　　一旦岳灵儿和怀疑上现代世界的辽宁号舰娘一对照……呵呵哒。

　　“岳灵儿提督的辽宁号舰娘是原型舰啦，而且……好像她的情况还比较特殊，保留的‘前世’记忆比余等早期舰娘更多的样子，然后……”

　　然后，胡毅就暴露了呗。

　　和胡毅相处时间长了，镇守府上所有舰娘们都开始习惯以胡毅的方式说话，连“前世”“投胎”之类的词汇都已经运用自如。

　　反正这个世界自己解释不了，胡毅说是前世那就当前世，说投胎那就是投胎了。

　　以提督和舰娘的关系，岳灵儿早晚有一天会和辽宁号提起胡毅这号人，说起他的事儿，那时候保留着迷糊记忆的辽宁号肯定会开始怀疑胡毅和她来自同一个世界。

　　不用完全证明，只要知道胡毅和她的关系不简单就可以了。

　　“岳灵儿提督发来远程急报说她已经在赶来星岛的路途中了，说是有很重要的发现要和提督商量，什么异世界界入侵什么的，华国文字余看不太懂，应该是这个意思。”列克星敦继续说道。

　　胡毅听后差点一个跟斗载到海面上。

　　在这个马上要展开人类和深海第四次战斗的节骨眼上，那个笨女人还有胆子带着她几艘船满世界跑？

　　胡毅手里有自由之翼舰队，有未来的虚空之遗，还有正在计划中的第二舰队，他都不敢嚣张说想去哪就去哪，乖乖躲在这个没人小角落里玩种田。

　　胡毅想问太太那女人走到哪了，但想想这个世界看似发达其实漏洞百出的通讯网，估计问了也是白问，真要答案胡毅得去找大白腿狮子汪姐姐。

　　该来的终究要来，胡毅从未想过将自己的秘密隐藏一辈子。

　　让人欣慰的是现在的胡毅已经具备了一定自保能力，上有世界动乱在即，中有狮姐院长保护，下有星岛自身强大实力。

　　胡毅并不太担心穿越者身份为他带来额外麻烦。

　　“现在最重要的是第四次战争时期镇守府保卫工作，除了狮姐的舰队，风荷的深海舰队也是一大助力，太太优先先将这两方安置妥当。”

　　“至于岳灵儿和辽宁号……我——空想，荣光号怎么在这里了？”刚想安排镇守府后续工作的胡毅突然发现视野中缓缓出现的一艘巨大战舰。

　　虽然距离还有点远，但能在这个时候出现在附近海域的，除了之前遇到的“荣光”号战列巡洋舰之外胡毅也想不出第二艘战舰了。

　　“那位姐姐中她只是过来看看，空想已经警告她不要太靠近啦。”精神联络网中，来自空想小公主的声音回答说道。

　　不过说完后，小空想自己也奇怪了。

　　“咦，空想明明和她说好保持40公里以上距离哒，她好像越界了呢！”

　　“达令，你那边发生什么情况了？”和列克星敦的电话还在保持通讯状态，胡毅的发现同样惊动了远在星岛镇守府的太太。

　　“没事！……额，应该！”

　　胡毅本来像说问题不大的，但看着海面上那艘巨大的战舰缓缓接近，胡毅突然有种荒谬的感觉，说话间不禁带上了几分迟疑。

　　精神联络网中，空想小公主的波动消失了一会儿，想必是过去警告“荣光”了。

　　随后，小公主重新链接上胡毅：“提督提督，空想发过去了警告，那位姐姐没有反应，空想现在邀请她进会客室问问她到底想做什么。”

　　但马上的……

　　“她拒绝了，提督提督，空想要开火啦。”

　　小公主有点慌了。

　　击沉了进化成功的琉莎港湾栖姬，胡毅这边派出了所有羽姬亲卫清剿对方船体上的残余海兽，史诗舰娘夕立也因为巨大的消耗躲着不敢见胡毅。

　　再加上三艘驱逐舰出海巡逻，结果就是胡毅身边就只有欧根一人陪伴保护着他，而且还是前不着存后不着店的站在海面上。

　　自舰队成立以来，胡毅身边的保护从未空虚到今天这种程度，也难怪小空想会慌了。

　　警告无效，约见拒绝，身份神秘的“荣光”号战列巡洋舰以看似缓慢的速度越发接近原琉莎镇守府所在的小岛，胡毅已经处于她的炮火射程之内。

　　空想喊着开炮了的同时，胡毅身边的欧根同样发现了问题。

　　随后，小小的丫头贝牙轻咬，居然一把抱起胡毅开始全速向陆地移动，堂堂星岛镇守府提督，自由之翼舰队的司令官，胡毅又一次被舰娘公主抱抱在了怀里。

　　海面上视野开阔，被小欧根抱在怀里跑得飞快，胡毅还有闲情回头查看“荣光”好战巡，满脸黑线的计算出对方不但没有减速，反倒是加速冲刺过来了。

　　遥远的天空上出现一枚导弹身影，“荣光”号战列巡洋舰似乎发现自己行踪暴露，这艘人类提督的舰娘突然掉转航向，冲着导弹来袭的方向而去。

　　那边，是空想带队的三艘星岛驱逐舰，双方距离肉眼可见彼此。

　　胡毅想不明白现在这是什么情况，应该说即使到了现在他都还一头雾水没猜到“荣光”想做什么。

　　很显然，对方并不知道星岛的提督也在这片海域，没有发现刚才在她正前方的胡毅和欧根，不然她也不会放弃最具打击价值的胡毅，而选择了空想的方向。

　　但……她的目的是什么？

　　惟独这一点胡毅真心想不到，听说过两座镇守府之间会有摩擦冲突，乃至彼此舰队交战，但这一点压根扯不上胡毅的星岛镇守府吧。

　　星岛周边数百公里海域类，除了北方家族连个邻居都没有。

　　提前针对胡毅设下的陷阱？

　　这点也解释不通，因为谁都不知道胡毅会出现在琉莎群岛海域，更只有科罗拉多舰队知道星岛三艘驱逐舰没有中途返回，而是继续深入。

　　也就是说陷阱一说完全解释不通。

　　抢深海栖姬的“掉落”？

　　那更扯淡了，击沉深海港湾栖姬，能利用上面材料的人只有胡毅，黑晶什么的你免费送货上门给其他提督看看有几个人会要这些玩意儿。

　　而这一切，都在空想收到一条通讯或变得似乎解释了也似乎更扑朔了。

　　“对不起，你们才是第一优先对象……”

　　“轰！”

　　数百万倍于太阳的光芒绽放，巨大的蘑菇云腾飞而起……

　　核弹，又见核弹！

　　这个世界中，拥有核弹的仅有两人。

　　一个，是胡毅。

　　一个……是从胡毅这里拿到弹头的狮子汪！


第390章 吓屎劳资了

　　看着二十几公里之外海面上腾升起的巨大蘑菇云，胡毅直接傻哔了有没有！

　　核弹……核弹哇。

　　出自他自己手里的核弹，今天炸到他头上来了哇，你说他傻不傻哔！

　　不，变态的不只是胡毅一个人，还有人比他更变态！

　　见过拿用导弹发射核弹的，见过用飞机丢核弹的，但你见过用战列巡洋舰装着核弹敢死队一样冲上来的么……啊呸，这才不是重点。

　　重点是，你听过核弹爆炸的消息，你见过核弹爆炸的视频，但你想过当有一天核弹当着你眼前爆炸的画面么？

　　胡毅很幸运，他就见识到了。

　　某个胡毅暂时还不知道是谁的傻哔，在二十级公里之外的海面上企图以核弹毁灭星岛舰队。

　　当然，对方高估了核弹的威力。

　　佐戈依达事件之后，胡毅交给狮子汪大姐三枚核弹，但都是十几万吨的小弹量核弹，说这枚在胡毅眼前爆炸的猴赛雷不是他家的他还真不信了。

　　这个世界除了他，还有谁会做这玩意儿？

　　准确的说，除了每天堆沙堡玩得开开心心的射水鱼，这个世界还有谁懂猴赛雷怎么制作？

　　连胡毅都不会好么。

　　只是……

　　距离二十级公里外爆炸，别说有欧根保护着的胡毅，就连距离更近的空想，Z1，Z16三艘驱逐舰都不鸟它的冲击波。

　　这……也是胡毅当时懵逼了的一大原因。

　　这个世界的人，真当核弹是bong的一下毁天灭地的咩？

　　小型单位的核弹距离二十几公里，看着就和一个大烟花没什么区别的好不好……

　　然后……

　　他穿越了！

　　对对对，你没看错，胡毅又特喵的穿越了。

　　……

　　当胡毅醒来的时候发现自己正躺在一间简陋的病房里，房间里各种并不奢华但齐全的现代电器设备是胡毅确认自己穿越了的证据。

　　还有就是和半年前那次梦境一样的经历也是证据之一，不过半年前胡毅只是做了一个回来的梦，最后梦醒，这次他却是在“这个世界”这边醒来了。

　　来不急多打量现在所处环境，胡毅的记忆依旧还停留在核弹爆炸的时候。

　　当量再小，核弹依旧还是核弹，而且还是胡毅加了料的超级核弹，它的爆炸同样产生了核弹所具备的一切表现，比如延绵开来的冲击波。

　　胡毅的穿越其实很扯淡的。

　　核弹爆炸距离远，冲击波传到他这边的时候欧根都已经带着他跑出去很远了，甚至身边还有原型舰欧根展开护盾保护。

　　按理说就当爆炸当量提升个一倍两倍，照样还是伤害不了他。

　　事实上他也不是被核弹冲击波直接伤害到的。

　　巨大的冲击波带起了一阵暴风，然后这场暴风刮到了欧根的护盾。

　　小重巡舰娘全力施展开来尽速实质的念力盾防御力绝对的，但关心则乱，欧根忘记了超密度护盾，理论上就是一个泡泡球……

　　可想而知，巨大的冲击波风暴撞击到欧根护盾上，好比是身后被一辆卡车撞了似的让欧根整个人颠簸了一下，念力盾泡泡球也被吹出去了十几米。

　　欧根当时只是抱着一个男人的小女孩，不是上万吨排水的欧根亲王号重巡，这一下的冲击本身就在预料之内。

　　但谁知道这么一下撞击，世界意志又将胡毅给玩丢了，撞出了壁垒了呢。

　　前一刻胡毅还在小欧根香软的怀抱里，然后只感觉身体似乎飞出去了，然后脑袋一懵，没知觉了！

　　当他醒来迷迷糊糊想不起发生了什么的时候，这才感觉自己所处的情况不对劲，他又一次经历了梦境中意志清醒但浑身动弹不得的状态。

　　然后……就跟梦中知道自己在做梦，自然而然就会醒来一样，胡毅醒了，也发现自己穿了。

　　理清思绪的胡毅顿时慌了。

　　管他什么医院病房，什么阴谋诡计，也管他什么核弹爆炸，未知敌人，他喵的他怎么醒过来了？

　　空想呢？

　　夕立呢？

　　欧根呢？

　　羽姬呢？

　　“我草泥马咧，不要告诉我我特么的一直是在做梦？”心智强如胡毅，见识过大型舰队对阵上千深海舰队的联邦提督，胡毅这一刻也不禁揪头自语。

　　一把掀开被子胡毅就要下床看看这一切是不是自己想多了，说不定自己现在已经回来星岛镇守府了呢？

　　况且，一个在床上昏迷了一年半时间的人突然醒来，想必也不可能像他现在这样生龙活虎的能自己下床自己行动吧，嗯，一定是他误会了什么！

　　然后……

　　“尼玛——哔！”站在窗前的胡毅少有的连续神经质似的自语。

　　或者说，突然闯入他大脑的信息让这个一直很有自制能力的火力研究员莫名暴躁，感觉不喊几声心里就不痛快！

　　胡毅所处的这个病房挺高的，一时间胡毅没心思去关注这里是几楼，站到窗前胡毅第一眼就看到了一片繁华的现代都市，高楼大厦，车水马龙。

　　这里特喵的就是地球……胡毅都看到那些大厦上闪耀的中文了。

　　虽然这里似乎只是一个规模不大的小城镇，但胡毅确认，这和舰娘世界那落后的城市，和他的星岛镇守府，和其他提督的镇守府——半毛钱关系都没有。

　　他真的穿越回原来世界了！

　　额，说穿越回来……现在连胡毅自己都开始怀疑这一年半时间的距离是不是真的只是一个荒唐的梦。

　　不说窗外的现代化世界，连胡毅吃了一年资源转变而来的食物，变得坚挺壮实的身体都变回了原先文弱的现代都市年轻人程度。

　　也就是说胡毅不是肉体穿回来了，而是这具身体本来就是他以前的身体。

　　好吧，突然遭遇到这种情况，胡毅心神都慌了，这神经跳跃的活跃程度连他自己都控制不住。

　　站在窗前傻傻激动了半天，抓狂的思绪让胡毅有纵身从窗口上跳下去的冲动，连续深呼吸，努力压抑住心情，胡毅开始收集更多资料。

　　首先是他所处的这个病房！

　　重要问题上胡毅的记忆力一直很不错，一眼扫过去胡毅已经发现了问题，这里，似乎和上次他“醒”过来的时候不是同一个房间。

　　上次胡毅虽然没能张开眼睛，但他的耳朵未被屏蔽，当时他清楚听到了电视机和两个护士的声音，参考这房间的布局，和当时对不上号。

　　当然，也不排除这“半年”时间来护士们变动了他的床位的可能。

　　不过想想医院中，特别是特护病房，应该不是随便就会换位置的，本身一开始就已经考虑采光，空气等多方面原因之外，房间里这么多仪器也不是说变就变。

　　胡毅更愿意相信他换了一个病房，甚至是换了一家医院……起码上次他没听到窗外船只的汽笛声。

　　汽笛？

　　轮船？

　　有些人越是该慌张的时候越是冷静，胡毅说不上这种人，但过去一年的经历，海上绅士让他养成的习惯还在，所以突然听到轮船汽笛声胡毅也没有太失态。

　　快步走到病房另一边，房门边上的玻璃上清晰显示一片蔚蓝色的海洋画面，还有依稀可辨某个港口一角。

　　这里不但是一个现代化都市小城市，还是一个临海港口城市。

　　醒来的一切都太超乎胡毅想象了，他从未想过自己某一天会苏醒在一个陌生的世界……是的，对胡毅来说，这个或许是他原来世界的世界，才是陌生的世界。

　　所以胡毅一直处在激动和惊慌当中，全然忘记了自己身为提督的特殊能力。

　　直到看到无尽海面和楼宇间展露船身的轮船，胡毅这才想起他的最大依仗……神秘系统！

　　穿越者福利，自带系统，胡毅的系统一直以来都是辅助者的位置，不像小说里写的系统还自带智能精灵，能叽叽喳喳给宿主介绍系统功能。

　　除了一开始遇到空想时候它主动跳出来刷了胡毅一视野文字之外，之后它的存在很容易让人将它忽略掉，连系统日志都需要胡毅自己手动打开才能看到。

　　上次系统数据修复到二代版本的时候，更是连视野都给胡毅空出来了，胡毅不主动开启系统时和未得到系统之前感觉上完全没有区别。

　　想到系统，胡毅脑筋自然就开始活络开来，想到了其他更多能力，比如……精神通讯网！

　　“……”

　　失败了……

　　精神通讯网好无反应让胡毅召唤系统的动作为止一顿！

　　细心体会，胡毅发现自己失去了以往神奇的感应，那种舰娘不在身边但隐隐能感觉到她们存在的能力，那种能以心灵感应方式相互传递信息的能力。

　　这个发现让胡毅呼吸都慢了半拍，召唤系统的念头也乍然中止……他害怕了。

　　精神通讯网无效，他可以自我安慰是舰娘太远感应不到她们的心智，但一旦系统也不在，胡毅就不得不承认过去一年半的记忆都只是他的妄想。

　　面对wo酱说的一窝传奇史诗等级深海栖姬胡毅都没真正怕过，也只是打着跑路的退堂鼓，但面对空无一人的现代病房，胡毅突然怕了。

　　呼吸，呼吸，再呼吸！

　　是中二，是妄想，是傻逼，还是……在此一举！

　　“系统升级中……”透明虚无却异常清晰的文字出现在胡毅视野正中心，一闪，一闪，再一闪，消失。

　　胡毅笑得热泪盈眶，挥舞着手指白痴一般点着虚空画面，一次又一次点出系统的升级提示，冰冷，还带着省略号的几个字符，给了他无限力量。

　　脱力般摔回病床上，胡毅越笑越淫荡：“麻蛋！吓屎劳资了……啊！”

　　有个东西搁着胡毅了，摔下来压着他的脊椎骨疼得胡毅脸上的笑容都狰狞着，不用别人告诉他胡毅都知道自己现在的表情很吓人。

　　更吓人的是当他从病床上摸出一枚小孩子拳头大小的水晶玻璃球之后！

　　一枚……

　　舰娘核心！！！


第391章 谁想劳资死

　　系统的存在让胡毅相信过去一年半时间不是他的妄想，而是真实发生的事件。

　　而从他刚才躺过的被窝里摸到一枚舰娘核心，才真正的让胡毅开始冷静下来分析所发生的一切。

　　病房中的家具，窗外的现代化城镇，视野尽头半显的现代化港口……一切都是向胡毅表述着一个事实，他重新回到了地球的事实。

　　穿越的原理胡毅解释不清楚，他只是个火控研究眼而非空间科学家，时间和空间在他脑海里都还只是一个模糊的概念，穿越什么他完全不懂。

　　紧紧握着手中某位舰娘核心，站在窗前的胡毅冷眼思索。

　　穿越的过程胡毅可以不去追求，也追究不了，但穿越的原因……

　　第一次穿越没什么好说的，半夜出门买东西被车撞了，现在回来了胡毅也没去找出当时撞飞他的那个司机索要交代的想法。

　　第二次呢？

　　“荣光”号战列巡洋舰？

　　所谓“荣光”，是“光荣”吧，光荣弹啊，那种号称战士最后宿命的东西。

　　问题一：舰娘世界只有胡毅知道核弹是什么东西，也只有他有核弹，除了他自己以外就只有胡毅送给狮子汪的三枚战术核弹头。

　　所谓战术核弹头和其他分类核弹比起来，最大的区别就是爆炸当量，战术嘛，战术是拿来用的，但你不能说几百上千万当量的到处丢，所以只能丢小弹量。

　　就两个人手里有核弹，不是胡毅自己炸自己就是狮子汪炸胡毅。

　　前者排除，似乎问题一的答案就只剩下了狮子汪一个选择了。

　　而且让一位舰娘以自杀式攻击的方式执行一场任务，也只有欧皇和欧皇之证能做到来着，正好这两者都是狮子汪一人演示的角色。

　　狮姐要清除掉胡毅么？

　　胡毅想了很久，最终淡淡的轻笑，排除这个答案！

　　因为这个答案和胡毅自己炸自己一样，都是不可能的，能命令舰娘去死的除了欧皇，欧皇之证之外，还有舰娘的提督。

　　很多提督，就能命令很舰娘去送死。

　　狮姐培养着胡毅不假，狮姐发现自己越发控制不住胡毅也不假，但狮姐从没想过真正控制胡毅。

　　前天……额，应该是前天吧，不知道两个世界的时间差距，或是胡毅“时空穿梭”过程中有没有引起时间惊变，就先当前天吧。

　　前天和狮姐的电话中，那只大白腿已经明确表示了，她将放弃身为联邦欧皇的权力，选择反过来寻求胡毅保护，这本身就代表了她的立场。

　　胡毅没本事的时候她养着胡毅，胡毅有资本的时候让胡毅养着她！

　　当然……饿死的骆驼比马大，现在的胡毅还没资格说保护狮姐，最多只能是站在狮姐身边展现一下肌肉充门面，表示大白腿还有她这个牛哔的小弟。

　　所以核弹必然不可能来自狮子汪的指示。

　　胡毅做出这个推测还有另一个原因：“荣光”号使用核弹的方式！

　　“荣光”是扛着空想的导弹攻击，抱着拉近双方距离同归于尽的想法启动核弹自爆的，看在胡毅眼里完全是傻哔一样的做法。

　　人家电影里还都是让主角抱着核弹冲到敌人大本营里再炸的呢，你隔着目标还有二十来公里就爆炸是什么鬼，不说你是傻哔还能说什么。

　　核弹本身体积就小，战术核弹头当量小体积就更小，改造改造完全可以装到战巡舰娘的炮膛里发射，安不安全和射程远不远另说，没必要当光荣弹是绝对的。

　　而……狮姐！

　　胡毅当初交出核弹头的时候还附送了一本使用说明书，就是怕没见过核弹的舰娘将这东西当普通炮弹，浪费了好说，别一不小心将自己悲剧了。

　　所以狮姐绝壁不会干这种傻事，而且狮姐也知道她手里的核弹威力远没有胡毅丢在佐戈依达海域那枚大。

　　要是狮姐真要干掉胡毅，直接在送往星岛镇守府的稀有物种中装上核弹，胡毅自己就将大杀器搬到仓库里去了。

　　所以，问题一最后的答案是无解，未知。

　　问题一无解之后，就有了问题二和问题三，问题四：到底是谁想对胡毅不利，他的核弹哪来，他是怎么做到带着核弹等胡毅上门的？

　　额……

　　胡毅是暴发户，而且还是一个矫情的暴发户！

　　所以你要他秀肌肉，胡毅拉起袖子就能吓死你，但你要问他底蕴……很抱歉，他就是一基因突变了的叼丝，他这一身肌肉不是什么高级私人健身所里练出来的。

　　富人靠科技，穷人靠变异，想想绿巨人和蝙蝠侠，都是超级英雄，但人家两个能比么，某位大少爷要知道什么，分分钟就有各种势力把情报送上门来了。

　　躲在星岛这个荒蛮之地，联邦内部发生了什么胡毅只能后知后觉，或是靠狮姐和院长通知，所以胡毅真心猜不到这次袭击的原因和意义。

　　特别是意义！

　　大佬们可不是胡毅，胡毅可以让夕立花两百多万资源开两炮，就只为了打掉两艘低等级的深海巡洋舰，大佬们可不会没事拿核弹当烟花炸着玩。

　　就当这次“荣光”达成了目的，炸死了空想Z1Z16三艘驱逐舰……呸呸呸，这个鸟比喻。

　　但三艘驱逐舰而已，对胡毅整个舰队有什么影响？

　　胡毅家里还有整整七艘超大型战列舰和航空母舰，随便出来一艘都能虐得其他镇守府不要不要的，联邦大佬们又不是不知道这点。

　　还是……真不知道？

　　还是他们真以为自由之翼舰队的大姐姐们只是吨位吓人一点，主炮口径大一点而已？

　　分析来分析去，目前所知的情报太少，根据“荣光”号舰娘最后的那一句“你们才是第一优先对象”，胡毅只能做出一个大胆推测：核弹确实来自狮姐。

　　咳咳……这和前面的推测是不冲突的。

　　就像胡毅说好不把核弹给其他人最后因为各种原因给了狮姐三枚一样，狮姐同样有可能会为了争取某些利益而将核弹交给人类。

　　或者……狮姐手中的核弹就是被人偷出去的。

　　所以人类联邦就有了核弹，而且，肯定不止一枚！

　　联邦不是狮姐，也不是珈蓝老院长，或者佐戈依达的暗冥大叔，这三者都有胡毅亲手提交的关于核弹的报告，不同程度的清楚核弹各种数据。

　　联邦只有佐戈依达事件中宪兵队提交回去的情报，还是各种夸张了的，俩俩对不上号的，虚假的情报。

　　所以他们必然会进行一次实弹演习……琉莎群岛正好是一个机会。

　　拿核弹实验对深海陆上栖姬的伤害情况，也因为琉莎海域距离胡毅的星岛不远，丢枚核弹炸一下让胡毅看看，表示：小子，现在我们手里也有猴赛雷了，就问你怕不怕。

　　所以一开始攻略琉莎海域的舰娘们说退就退，惟独留下了一只舰娘，而那只舰娘有自称“荣光”，说就是这个意思，她注定要以“光荣”的方式终结一切。

　　“……你们才是第一优先对象。”

　　这句话就可以理解成：原本“荣光”的任务是港湾栖姬，但港湾栖姬只是“荣光”的第二优先目标，反正她只需要启动核弹，以核弹爆炸远程威吓胡毅的星岛镇守府，炸谁不是炸。

　　第一攻击目标自然就是自由之翼舰队，就你能喊着误伤友军杀我的人，就不允许我“核弹威力太大”“误伤”你的人了。

　　胡毅只能对某些人说：你想多了。

　　整场事件下来估计最倒霉的就是胡毅自己了，要是他这次没跟随舰队出门，“荣光”一枚核弹下去，空想嘛事都没有，还能开开心心跑回来给他炫耀看了一场超级大烟花。

　　但谁知道乌龙来乌龙去，最后乌龙到胡毅头上，一发核弹冲击波带来的暴风把他给整穿越了。

　　……

　　穿越了，系统升级了，胡毅最担心的不是自己，他人现在好好的，手里还有一枚他已经猜到是谁了的舰娘核心，胡毅担心的是家里的舰娘们。

　　“荣光”绝对伤害不到空想那三艘驱逐舰，也伤害不到琉莎岛上采集黑晶的夕立和羽姬们，一枚核弹也吓不到星岛镇守府的舰娘们。

　　你有核弹我这边就没有？

　　你核弹威力大我就不能拦截？

　　但你一枚核弹把我们亲爱的提督给炸没了，这就不能原谅了。

　　胡毅只能祈祷这次系统升级能像上次一样“回收”所有舰娘的舰体，让大哥太太她们有所顾忌，不然以那些大姐姐超级战舰的战斗力，胡毅真怕他不在那些女人会杀到联邦去讨公道。

　　少了舰体，大不了守不住星岛镇守府，胡毅一早就有过最后计划，一旦出现意外后就该怎么怎么，不担心家里女孩子们和深海死磕。

　　况且还有狮姐的舰队，深海提督风荷的栖姬舰队，也有北方家族一大堆传奇和史诗，星岛的安全依旧固若金汤。

　　就怕家里那群大姐姐们想不开啊……

　　系统在升级，代表着胡毅使用不了提督的一切能力，也验证不了这神奇的系统能否实现跨时空通讯，胡毅纠结完了另一个世界又开始纠结自己现在的环境了。

　　要是系统升级完毕后还联系不上其他舰娘，又该怎么办？

　　手里的这么舰娘核心，是否还能诞生出可爱又神奇的舰娘？

　　最重要的是……他还能不能回到那个舰娘的时间？

　　……

　　走廊上的声响惊扰了胡毅思绪，一群白衣护士医生出现在门口，胡毅的苏醒终于惊动了医院。


第392章 深深的恶意

　　胡毅的突然苏醒让医生们大呼奇迹，要不是胡毅一再坚持，这些白大褂们就要将他再摁回床上一顿研究了，即使胡毅一再反抗也还是避免不了被抽了好几管子的血。

　　特喵的谁知道抽血和他的苏醒有几毛钱联系了，抽血还算好的，那个医生还想着要胡毅各种尿液，汗液，让胡毅直接黑一脸。

　　这些都算了，他居然还要胡毅的脑液，说是要研究研究看看能不能找到治疗植物人的方法。

　　去你妹儿，脑子里的东西岂能随他们弄么，胡毅差点就要撒丫子直接逃跑了。

　　好在人群里还有一位军人，应该是上面安排在胡毅身边保护他的，出面保住了胡毅这才没让事情越闹越大，毕竟按他以前的身份，胡毅在Z国安全等级不低。

　　就是因为安全等级太高了，所以真正知道胡毅身份的人不多，这名军人也只是奉命给胡毅做看护，现在他醒来了他们的任务也就完成了。

　　“我说你可真幸运的啊，被车撞成植物人了居然还能自己醒过来，还跟个没事人一样就喊着出院，我服……呐，这些证件你可以拿回去了。”

　　因为不知道胡毅真正身份，军人才能拿胡毅当同龄人说话，帮着胡毅收拾出院，说话间他从抽屉里拿出一个牛皮袋子交给了胡毅。

　　证件？

　　胡毅略显疑惑的接过牛皮纸档案袋，倒出来一堆小零件，崭新的身份证，银行卡，户口本等等，还有钥匙，钱包等一些零碎。

　　这些……都不是胡毅原先的东西。

　　钱包是新的，里面钱都没有，银行卡和身份证上的号码都和他以前的不一样了。

　　也就是说，他在“昏迷”的这段时间，国家将他换成了另外一个人，另外一个叫“胡毅”的人，这中间代表着什么胡毅不知道，暂时也问不到人。

　　“额，我以前的东西呢？这些都是新的！”胡毅疑问。

　　上次穿越到舰娘世界的时候，他身上带着的一堆小零件呢，身份证什么的都还在星岛镇守府里，现在怎么又给他变出一套证件了？

　　世界意志？

　　不会这么玄幻吧！

　　“你当时昏迷了所以不知道，你被一辆违规的卡车撞飞到隔离带外，大半夜的谁都不知道，据说最后你被人发现的时候全身都被人扒光了，天知道是哪个流浪汉干的……哈哈，不过你放心，你的菊花还是好的，噗噗噗。”

　　“具体的我也不太清楚，看护你的人都换了好几个了，我也最近刚被调任过来，从前辈们那听到的，应该是找不到你原来的证据就给你全部换一套新的了吧。”

　　给胡毅做看护的军人年纪不大，性格开朗，话也不少，连年轻人该有的恶趣味也还没从他身上消失，半安慰半调笑的回答道。

　　“……”胡毅懵一脸。

　　胡毅一直以为自己是肉体穿越，现在听这意思他是魂穿？

　　那舰娘世界他的身体什么情况？

　　也像这个世界一样变成植物人了？

　　那穿过去的那身行头怎么解释，丢失的手机搞出来过一个北方家族的好不好，衣服上面的铁环还变成了誓约主戒的好不好。

　　主戒……卧槽！

　　抬起手来胡毅才发现，在他左手无名指上真戴着一枚戒指，虽然说是戒指还不如说是铁环，但……胡毅敢说他从小到大从没在手上戴这东西。

　　他不但把舰娘核心带到这个世界，连誓约主戒都跟着过来了……

　　这鬼穿越什么道理？

　　谁来给他解释解释啊喂。

　　“既然你没事了那我也可以回去复命啦，出院的衣服就先穿我的不用还啦，东西拿好我就先走了，其他地方还等着我呢。”都是他一个人忙乎，军人少年给胡毅收拾出一个袋子的私人物品，如释重担说道。

　　想来让一个年轻人天天在医院里陪着一个植物人也挺难为他的。

　　“走？额，嗯，好的，谢谢。”虽然心头有一大堆问题，胡毅却是不敢过多询问，自己身上的秘密太多太多，世界穿越是一部分，原先的身份也同样见不得光。

　　就是军人看护说走就走让胡毅费解不已，你好歹给我一个接头人啊，还是国家已经遗弃了我这个研究员，或者还有其他人等着接我出院？

　　胡毅的出院同样略显诡异……一个需要安排军人看护的特殊病人，现在醒了要走了居然是走正常途径，医院给他结算了剩余医疗费后就让他走人了。

　　身上穿着军人看护前送他的衣服，提着一个袋子所谓的私人物品，胡毅傻傻站在医院门口半天，有种和整个世界脱节了的无所适从感。

　　喂喂，他是尖端火控专家啊喂，去年他手上还掌管着好几个高密项目的啊喂，昏迷了一年半现在醒了，就没来个人跟他接头下？

　　还有……麻蛋，这是哪个山沟沟鸟城市，为毛街上的气氛看着怪怪的。

　　卧槽，谁来给我解释一下这医院进出的人里为什么那么多军人，还特喵的是海军，这里难不成还是海军的军属医院？

　　当我瞎子啊，门口写着县中心医院，跟海军扯得上半毛钱关系啦。

　　胡毅站在医院门口风中凌乱……

　　足足等了半小时，惹来无数奇异目光，胡毅终究没有等到预料中的接待，死心了的他最终只能走一步看一步，先把自己安顿下来，不然晚上就得睡大马路了。

　　钱的话倒不用担心，虽然胡毅现在身无分文，但医院附近基本都有提款机，胡毅很容易就找到和自己银行卡上对称的自助银行。

　　插卡，输入密码，查看余额……显示在胡毅眼前的数字同样诡异。

　　以前说过，胡毅有钱，很多很多钱，具体多少人他记不住了，但绝对不是机器上提示的这个数字，80万，就只有80万，几个零头估计还是利息涨的。

　　看到这个数字，胡毅是彻底死心了……

　　估计他原来的身份出现了某种变化，也许是他变成植物人让上面的人对他做出了判决，也许从今以后他只能是“胡毅”，而不是“胡毅”了。

　　生活在红色政权下，这种情况看似毫无道理，实际上却很正常，你没听说过并不代表就会没有。

　　有可能今天你就是张三，享受千万家财，某个意志一句话，明天你就是李四了，回家啃窝窝头吧，别想着跳出来申述你立下过多少多少功劳苦劳，人家有几百种方法让你混不下去。

　　过去的“胡毅”看样子是被注销了，人家能在新“胡毅”卡里留下80万已经够仁至义尽，胡毅笑笑，算是接受了这个待遇。

　　取了钱胡毅有些茫然，站在无人的街上感觉不到归属。

　　陌生的身份，陌生的城市，陌生的……世界！

　　以前的身份胡毅不要就不要了，也不想追究了，不管那其中是正常手段还是某些异常变动，胡毅真正想做的依旧是他的“提督”。

　　但……这都穿越回来了，还有可能回去那个世界么？

　　小心掏出口袋中的水晶核心，透明材质下水晶球中间一艘超级战舰清晰可见栩栩如生，她的出现给了胡毅无限底气，还有勇气。

　　再想天要黑了额，胡毅这才想起当务之急。

　　刚走几步胡毅就忍不住苦笑出声。

　　麻蛋，舰娘世界呆习惯了让胡毅差点忘了这个世界还有一种叫出租车的东西。

　　本来说，医院门口出租车应该很多的吧，每天来来往往那么多人，要找一辆出租车应该轻而易举不是，但这么一个轻而易举让胡毅等了半个多小时。

　　天知道上面将他丢在那个山沟沟小县城里了，街上看不到几个人，连车都没印象中大城市的多，出租车更是少得可伶。

　　最后还是一辆人力三轮车车夫停下来问他要去哪才解决的问题，胡毅发誓，从小到大豪车他是没摸过多少，但这种三个轮子还得用人踩的车，他真没坐过。

　　“麻烦，找个靠海的酒店。”以前看海看到吐，真正离开了海，这半天时间胡毅又开始想念了。

　　“好嘞！”

　　……

　　国家给的身份证，即使身份证号码换了一个，权威就是权威，胡毅的新身份证还是能刷得出来的，起码他不用担心住酒店的问题了。

　　可以说时隔一年半时间，重新回到现代文明世界，酒店房间里胡毅差点连电视机都开不起来。

　　不过身边少了那群叽叽喳喳的可爱妹纸们，久违的现代文明也吸引不了胡毅，让他的心静不下来，电视频道摁了一圈又一圈愣是什么都没看进去。

　　随便选了个新闻频道，胡毅抬头瞄了眼窗外，现在天已经全黑了，看不到整个港口景观，和印象中夜晚也灯火通明的发达海边城市完全不一样。

　　注意力重新到电视节目，画面中出现的新闻让胡毅差点把一口老血给吐出来！

　　“我特喵的就日了poi了！！！”

　　……

　　“啊嘁！我感觉到了某人深深的恶意，肯定是提督先生又在日poi了poi！”

　　“真哒真哒，夕立你能感应到提督咩？”

　　“姆，夕立被日了空想你就这么高兴么poi。”

　　“哈哈，因为只有提督哥哥会说这句话啊，快点告诉空想啦，提督哥哥消失一个星期了呢，快告诉提督空想想他了，问提督什么时候会回来。”

　　“额……饿……哪来那么多问题啦，狮子汪不是说了咩，提督先生是被摔出世界壁垒回到他原来的世界了，要找到提督先生只能靠狮子汪姐姐去找啦。”

　　“呜，空想不开心了。”

　　“……”你关注的重点就从来不在我被日了的上面么。


第393章，这下玩大了

　　深海战舰，胡毅居然在熟悉的电视节目中看到了深海战舰！

　　是胡毅撸多了还是他穿越一年半时间以来舰娘游戏已经发展到了这种高度，胡毅下意识看了一眼画面左上角，结果依旧是那个熟悉又严肃的标记。

　　卧槽！

　　这一晃神时间电视台支持人已经滔滔不绝说了一大堆，大概意思是什么距离上次之后又一次击沉深海战舰云云，后面就转到了领导人对深海态度怎么怎么了。

　　麻蛋，事情来得太突然了胡毅完全没准备好，都没明白刚才主持人说的是什么。

　　电视上没看到，胡毅理所当然想到了网络，他订的客房中就有一台电脑，胡毅几乎是扑着过去笨手笨脚的找到开机开关。

　　打开属性的搜索引擎，输出“深海战舰”四个字，确定搜索。

　　如果是在以前，这四个字搜索出来的百千万条新闻，其中九成绝对是和和各种游戏小说有关，而现在，胡毅搜索出来的第一条标题就让胡毅吃一惊！

　　“舰娘，人类希望之星，我国舰娘名单！”

　　卧槽！不但深海出现在这个世界，连舰娘都出来了么？

　　“深海战舰！你以为是虚拟游戏的怪物，但她们出现在现实世界了……”

　　“人类舰队首次击沉深海战舰，荣誉属于我们……”

　　“悲痛，我国航空母舰辽宁号沉没，深海战舰真的是不死的么……”

　　“深海战舰，黑色的敌人，全面解析来自海洋的敌人……”

　　“……”

　　通过网络胡毅查到了事情始末，确定了这里就是他原先的世界同时，也在某个他所知道的权威论坛上查到了深海舰队的来历！

　　一年前，具体差不多是胡毅穿越后的两个月左右，M国首先在太平洋上发现了这种黑色的战舰，但当重新追寻的时候又找不着它们了。

　　最开始这些黑色战舰被称为“幽灵船”。

　　多个国家的船员在太平洋海域上多次发现它们，不是UFO那样拍张模糊照片或是只是口头说辞，而是真正的看到它们出现在视野中又渐渐消失不见。

　　各国也都组织过舰队前往搜索但没有结果，起码表面上大家谁都没有找到关于这些“幽灵”的情报。

　　不过有好几个国家都表示过他们看到了这种战舰，明明就在视野范围之内，但所有的雷达就是侦察不到对方，明明是几万吨排水的战列舰，但黑色战舰的航速普遍超过40节。

　　R国舰队甚至还对它们开火，取得最早的命中损伤记录，但结果是，一支现代化舰队反过来连详细情报都没发送回来就被对方歼灭了。

　　多方证明对方存在，但没人能准确的找到它们，它们似乎也有意躲避人类船只，这种捉迷藏的情况一直持续了差不多一年时间。

　　在R国舰队攻击黑色战舰的第二个月，差不多是胡毅做梦的前一两个月，黑色战舰主动现身，第一次正面证明了它们是有组织的一支舰队，也第一次真正出现在人类视野中。

　　战争，突如其来。

　　因为，黑色的战舰开始攻击人类的船只，压缩各国海域了。

　　货轮，邮轮，军舰，渔船……但凡出现在太平洋中心海域的船只都将遭到它们的攻击。

　　然后不但是太平洋，连同大西洋，印度洋，北冰洋，人类的四大海域都开始出现了这种二次起名为“黑色楼船”或“古代战舰”的奇怪战舰。

　　完全不同于现代战舰的设计，高耸舰桥，大口径舰炮，厚重装甲板……

　　这些完全落伍的二战设计战舰生生给人类上了一课——落伍不一定就是没用。

　　雷达发现锁定不了它们，各国海军就使用其他方式将现代尖端武器派上战场，航空母舰，喷气式战斗机，制导导弹，等等等等。

　　面对各国的尖端武器从几百公里之外对它们展开攻击，那些黑色战舰确实只能处于被动挨打的局面。

　　但有句话叫然并卵，也有句话叫我站着给你打你也打不到。

　　从现代航空母舰上出发的喷气式战斗机除非在对方射程之外开火，不然一进对方防空炮射程，任你速度再快隐身再高，一串炮弹将你变成火球。

　　不但是喷气式战斗机，连各国发射的导弹……最快速度能达到以马赫计算的导弹，黑色战舰都能单以笨重的防空炮给你拦截了。

　　当前线的战局越来越不利的时候，各国开始不计代价，几百万一枚的导弹有多少发射多少，试图以数量压制黑色的战舰。

　　想法是很好，但让所有人料不到的是这些黑色战舰不但能防空炮拦截导弹，它们的舰体上居然还有防护盾！

　　科幻电影中太空战舰身上才会有的能量磁场防护盾出现在海面舰艇身上……这几乎是狠狠甩了人类科学家们一巴掌，没人能解释这其中什么原理。

　　短短一个月时间，各个国家的海上舰队一败涂地，驱逐舰，潜艇，航空母舰，乃至其他船只，成批的沉没，数个海上岛国更是宣布海军全灭。

　　只要是出现在海面上的船，就都有可能突然遇到这些黑色战舰，然后被威力恐怖的舰炮炮弹，鱼雷，甚至是舰载机枪炮给击沉。

　　仅仅三个月，人类丢掉了全部的海域，最终只能龟缩在陆地附近，依靠路基超级武器苦苦抵抗攻击。

　　当然了，人类海军节节败退的中间，这种黑色战舰的消息自然封锁不住，传到了互联网上引起无数网民的惊恐，然后，深海舰队的名字不胫而走。

　　黑色战舰，白色少女，仇视人类，超规武器……

　　这一切的设定和舰娘游戏中的深海战舰实在太过于相似，“黑色楼船”也渐渐被更多的叫成深海战舰，这一名字随后被各国官方采用正式对敌人命名。

　　然后戏剧性的变化开始了。

　　网民的脑洞是巨大的，绝对是异想天开的，他们认为既然世界上真的出现了深海舰队，也如游戏动漫或小说里那样，人类自己的舰队完全不是它们的对手，那么……舰娘呢？

　　作为深海舰队天敌的舰娘呢？

　　魔法召唤阵，流星许愿法，求神拜佛……有些深度中二了的网民开了脑洞做出的事连胡毅看了都汗然不已。

　　但我要是说舰娘真的出现了你们也会和胡毅一样喷屏幕一脸口水么？

　　什么召唤阵，许愿，拜神等等当然不是舰娘出现的原因，人类的第一位舰娘来自一个游乐场，来自游乐场中一艘早被拆空武器只剩下船壳改造成了游轮的老式战舰。

　　某个中二少年估计是玩游戏玩脑残了，带着大量的钢铁，铝材，油料，还有从弹药库管理员的军人表哥那忽悠出来的子弹跑到船上，唱了一首网络上盛传的舰娘之歌。

　　然后……人类第一位舰娘就真出现了！

　　连原本被拆除了所有配件了的游轮都变成了出厂时的武器配备，生生从渡轮变成钢铁战舰！

　　这你能信？

　　反正胡毅看到这里的时候他是喷了。

　　然后这个消息惊动了世界各国，引发了一波舰娘狂潮，连国家军队都学着这名中二少年那样专门学会各种舰娘之歌，带着油弹钢铝上战舰“召唤”舰娘。

　　有成功的，也有失败的，没人知道其中具体是什么原因，只知道越是老式的战舰越是能被轻易“唤醒”，诞生出娇萌可爱的少女“舰娘”。

　　但也不是绝对，M国四艘衣阿华级战列舰大都还连武器都没拆呆在军事博物馆里，某位黑人大叔嗓子都喊哑了都不见得它们“复活”。

　　除了保存完好的老式战舰，历史中沉没了的战舰同样也能被重新唤醒，R国就有位不怕死的军官潜入深海，付出数条人命的代价下被他唤醒了号称二战最强战舰之一——武藏号战列舰。

　　可惜，R国惊喜之下组织舰队要去唤醒二战最强者“大和”号战列舰的时候不但没能唤醒，连整支舰队都全灭在深海战舰手里。

　　舰娘们出现也没有马上开挂了一样就驱赶了深海舰队，好些的战舰舰娘连名字都还没人记住就沉没在深海舰炮之下，死亡速度还要超过诞生速度。

　　世界上永远不会缺少聪明人和幸运儿，就和那个死得最早的中二少年一样，也有人想到了舰娘自身等级或是经验不够的问题。

　　然后就是R国那边拿国家最后的战舰“喂养”舰娘，让舰娘“武藏”击沉数十艘现代化战舰，现役的也好，退役的也罢，武装渔政船也都拉上去当靶子，手笔堪称败家！

　　但人家拿着国运去赌就真给赌对了，“武藏”号战列舰身上出现了和深海战舰一样的防护盾，带着其他舰娘打出了人类第一场对深海舰队的胜战。

　　R国的大手笔其他国家学不来也不敢学，小规模做一做，让新生的舰娘们练练手还是可以的，然后越来越多的舰娘相续成长起来，正式替人类撑起了一道防线。

　　……

　　论坛中还有很多其他信息，胡毅花了一晚上时间囫囵吞枣算是看了个遍，终结起来的话就是一句话：地球出现了深海战舰，也出现了舰娘。

　　或许胡毅要比其他所有人懂得加起来的都多。

　　起码胡毅知道出现的舰娘应该都是原型舰，快速成长和低等级觉醒护盾就是原型舰舰娘的特征。

　　还有……深海特喵的全是高级精锐部队——不，参考穿越的代价，胡毅甚至有理由怀疑这些都是满级的深海，传说中的海雾版深海。

　　“这下……玩大发了……”

　　狮姐说舰娘世界的世界壁垒破了一个洞，然后胡毅穿越了，同一时间，深海似乎……也穿越了！


第394章 舰娘和系统

　　深海战舰，海兽，还有舰娘的出现，打乱了整个世界的格局。

　　比如胡毅所在的Z国，绵长的海岸线带来的是难以防御的代价，而且Z国能被唤醒的舰娘本身就少，结果就是Z国是所有国家中除岛国外被深海攻击本土次数最多的国家。

　　除了部分港口城市，Z国大手笔迁移了全部海岸线城市，暂且只能龟缩内陆。

　　胡毅也了解到了自己为什么会落得被人除名的原因了，不是以前同事或是上司什么的给他留下了留言记录，而是胡毅自己猜侧的。

　　胡毅进的这个论坛本身就是圈子里一个论坛，算不上多正规多厉害，如果单指胡毅以前的圈子的话，这里还是能找到很多最新消息的。

　　以前的身份消失，胡毅也不敢进去其他更正规的网站，而选择了这个纯属各地发烧友建立的论坛，即使是游客身份也能看到大部分帖子内容。

　　从各帖子里胡毅看得出来。

　　Z国好歹是堂堂大国，空有强大的现代海军舰队但因为过去的底蕴不足，可被唤醒的舰娘数量少到被其他国家嗤笑。

　　而因为舰娘这个东西还不能用科学来解释，现代战舰威力再强大在深海战舰面前都不够看，没有舰娘神奇的能力它们最多只能做做补刀或辅助。

　　那怎么办呢？

　　没有舰娘那只能从其他方面想办法啊，比如加强现有的舰队让它们具备起对深海作战能力，也比如将现有的落后舰娘升级成现代化舰娘等等。

　　如此，国内很多个技术小组全部重组，成立大大小小各项目组攻关难题，追求更先进更强大的火力武器。

　　具体是那些人负责什么项目自然不能随便写在这种水都能看到的论坛上，胡毅静心细想，大概也能想到一些熟悉的名字。

　　然后，很不幸的，某个车祸成了植物人的倒霉蛋就被彻底排除了，被遗忘了。

　　一来二去，或许新的最高负责人连胡毅的名字都没听说过也不一定，忘记了病床上还躺着一名天才，这才导致了胡毅苏醒却没人来接待他。

　　想他胡毅战战兢兢为国家付出那么多年，立下各种能拿到国际上吹嘘的功劳，最后居然是落得80万安家费的结果，胡毅也是无语。

　　这些都不重要，胡毅自己也没想着再回到原来的圈子，反正他就孤家寡人一个，国家给了他一个新身份相当于给了他一个新生活，反倒是胡毅想要的。

　　……

　　胡毅是个很谨慎的人，可惜的是，论小聪明他不输给别人，但要说阴谋诡计他就不行了，所以很多时候他能想到的就是书呆子版的“忍”，额……就是跑啦。

　　得罪不起的人，我躲。

　　打不过的敌人，我跑。

　　惹不起的麻烦，我避。

　　所以在清楚现在自己所处的情况后，胡毅又开始跑了。

　　他怕终有一天他苏醒的消息传回上面，让上面的人重新注意起他的作用又会找他回去，所以第二天胡毅就买了大堆野外用具离开了连名字都还不知道的小城市。

　　最危险的地方就是最安全的地方。

　　胡毅相信上面真要找他的话，他买了什么东西都会被查出来，当找他的人以为他要长途旅行的时候，绝对想不到他就在原先小港口城市的附近一处海岸峭壁上猫着。

　　胡毅自己也不知道是不是真会有人找他，反正他乖乖在野外躲了整整一个星期，差点将自己整成野人终于是等到了系统更新完毕。

　　等了这么就胡毅甚至来不及查看这次系统更新都出现了什么变化，系统启动后第一个动作就是先具现出一堆资源来，他要唤醒欧根。

　　胡毅的系统仓库中一直都留有基本满仓的资源，就是用来以备不时之需，以前的小心谨慎现在终于是用得上了，而且带着穿越的还是未被改造的欧根酱，系统仓库中的资源足够这位少女消耗。

　　将一直小心保管着的舰娘核心放在资源堆中，看着她吸收大量的资源变成一道光影少女，再看着光影实体化变成一道熟悉的小巧人儿。

　　熟悉的人儿出现在眼前，才是真正让胡毅放下心中大石头的定心丸。

　　只要他以前的能力没有消失，终有一天他能重新召集到原先那些女孩子。

　　资源堆上俏丽的少女迷茫的歪着小脑袋，一副茫茫然刚睡醒的小模样，随后注意到面前的胡毅后，少女展颜一笑扑到胡毅怀里：“提督哥哥……欧根又复活啦！”

　　“欧根欧根欧～”胡毅同样大笑，抱着怀里的小丫头举高高。

　　“欧根欧根欧～……哎呀，人家是欧根亲王号，才不是欧根欧根欧嘛，提督哥哥大坏蛋。”被举高高的少女简直傻得可爱，不依的扭着小身子。

　　“哈哈，哈哈哈……”胡毅继续笑着，小小的表示在他眼里，欧根就是欧根欧根欧。

　　将少女放下，胡毅惊奇自己在床上躺了整整一年半的身体居然还有这么大力气，举着欧根就跟抱着等人玩偶似的轻松。

　　“欧根还记得之前核弹爆炸的时候发生了什么吗？”胡毅还没明白欧根是怎么变成了核心跟着他一起穿越了呢。

　　派拉斯少女萌萌眨着大眼睛，笑嘻嘻的小表情带着一股子傻劲很可爱的样子，歪着小脑袋想了会儿，努力回忆过去发生的事，道：

　　“记不太清楚了呢……欧根带着提督哥哥一直跑一直跑，然后……然后就飞起来了，然后……然后欧根就发现提督变成了面条扭来扭去的啦，然后……”

　　“然后好像有一张大嘴巴像吸面条一样将提督吸走了，欧根抓不到提督哥哥的身体，就……就陪提督哥哥一起钻到大嘴巴里……然后，欧根好像回到了幻想世界了呢。”

　　“但是好奇怪哦，幻想世界里好像一个姐姐妹妹都没有，空荡荡的只有欧根一个人呢……呀，提督哥哥，我们是不是被人吃掉啦。”

　　“额……也……也许是可以这么说吧，我们被世界吃掉了……”胡毅猜测他的两次穿越，和那什么世界意志应该有点关系吧。

　　但世界意志什么的，胡毅心中真没有个概念，不知道那个意志是神话中的诸神，还是小说中的女神，或是干脆就是一道智能法则。

　　“欧根一点都不害怕么？”

　　“不啊，因为……因为提督哥哥和欧根在一起呀，嘻嘻，提督哥哥，难道这里就是提督哥哥原来的世界？”

　　“你怎么知道？”

　　“不知道呢，刚刚欧根醒过来的时候好像有谁跟欧说过话，保护世界什么的，和以前好像啦，但……以前是要欧根服从提督的命令，刚才‘它’叫我服从人类，人类？哪的人类？”

　　“……”

　　麻蛋，这是两个世界的法则不一样，还是两个世界都有各自的意志，两个意志做法不同？

　　地球有意志？

　　盖亚，还是阿赖耶？

　　“提督哥哥？”

　　“哦，哦，没事，欧根你先将资源收拾一下，提督看看系统的变化。”

　　“哦，好哒。”

　　欧根乖乖收拾剩余资源块去了，胡毅穿越的时候身上没带压缩箱什么的东西，这些多余的资源最后还得收回到系统仓库中。

　　打开系统更新日志，胡毅看到了这次系统升级添加的功能。

　　“连接到虚拟网络……”

　　“自我修复程序启动……”

　　“未知原因修复失败……”

　　“未知原因修复失败……”

　　“未知原因修复失败……”

　　“修复完成，系统开始重启升级……”

　　这应该是胡毅穿越回这个世界，还处于“昏迷”时候的系统日志，一串修复失败让胡毅眉心微皱，神神秘秘的系统，奇奇怪怪的修复条件，胡毅压根弄不明白是怎么回事。

　　又不是电脑，是电脑或其他实体物件的话胡毅还能说拆进去看看，就算是程序代码胡毅都能找人看看代码里设定的是什么。

　　胡毅脑子里的“系统”，胡毅觉得这或许也是一道类似“意志”一类的存在，根本连下手的方向都没有。

　　“系统重启完毕，修复部分错误数据……”

　　“镇守府模板功能载入完毕……”

　　“任务系统功能激活完毕……”

　　“功勋荣誉值能力加载完毕……”

　　“商城板块兑换功能开启完成……”

　　“当前系统版本为2.5，下一阶段升级条件继续收集中……”

　　胡毅：“……”

　　镇守府模板功能：胡毅可以直接消耗代价在某一符合条件的地域建立具现出镇守府各个功能的核心建造，直接受他的意志影响。

　　也就是说胡毅可以想经营类游戏一样，建造自己的基地，然后升级自己的建筑，开发自己的科技树。

　　任务系统功能：这个不像胡毅猜测的那样，系统给你各种奇奇怪怪的任务要你去完成，胡毅看了下现有的几个“每月”任务，大都是要他击沉多少某类深海战舰，和游戏中的类似。

　　任务的奖励就比较奇葩了，击沉任务大都奖励四项资源，核心，还有图纸，但在最后有一个奇怪的任务，每个月完成多少次任务，按各档次奖励，这其中的奖励中，胡毅见到了一枚“镇守府”核心……

　　功勋荣耀系统和上次符文能量系统类似，不过是完成系统任务后获得的一种点数奖励，实际作用是……点卡？点卷？钻石？

　　最后……商城板块！！！


第395章 提督提督提

　　系统恢复了，但让胡毅抓狂的是他没能恢复和舰娘们的联系，身处另一个世界的太太，威尔士亲王，黎塞留等舰娘依旧联系不上。

　　就连系统“狗牌”上一串舰娘们的Q版头像，除了最先添加的欧根外，其他所有人都的头像都是一片灰色，让胡毅看一次心惊胆战一次。

　　应该……不会是他最坏的猜测那样吧。

　　系统恢复除了系统内部的变化，随后又一个发现让胡毅不得不引起重视……无名指上的戒指都快将他烫出水泡来了，他能不注意到么。

　　也不知道什么情况，从刚才系统升级完毕开始，戴在胡毅左手无名指上的誓约主戒开始满满升温，直到现在胡毅跟戴着一枚刚从火里捞出来的铁环似的，烫得他想脱掉戒指。

　　拽了半天，不但越来越烫之外，胡毅居然摘不下来这枚铁戒，痛得他只咧牙。

　　好在它的温度达到某一程度之后似乎不再增加了，也让胡毅心中松了口气，他还真怕这枚奇怪的戒指烧断他一根手指。

　　壮士断腕是壮举，但胡毅真不想因为这么一个奇葩的原因少掉一根手指头。

　　胡毅表现出来的龇牙咧嘴让欧根很是好奇，伸出小手摸摸主戒，萌萌的表示：“提督哥哥，欧根摸到的戒指是不烫的呀，还冰凉凉的呢。”

　　“……”胡毅无语。

　　好像……他自己用右手去摸也没感觉烫手来着。

　　将戒指小心贴到脸上，真只感觉到了铁质戒指的冰冷，惟独只有左手无名指感觉到了刺骨的热度。

　　什么鸟誓约主戒，戴了这么久就等到这么个变化。

　　“提……提督哥哥，欧……欧根……欧根……”害羞拽着自己的一角搓揉着，欧根亲王低头轻语着什么，欲言又止。

　　“欧根想说什么？”胡毅咧着牙甩着手，感觉这样好受一点，誓约主戒上诡异的温度让他无所适从。

　　“没……没有啦，欧根什……什么都没说哦。”开心的笑着，舰娘欧根亲王大眼睛中闪过一丝失望神色，但小姑娘努力不让自己表现出来。

　　胡毅笑笑，摸摸小姑娘的头发，不知什么时候一枚阳光下荧光闪闪的誓约戒指出现在他手中，伸到欧根亲王面前轻轻晃动。

　　“欧根，是想要这个么？哈哈！”

　　果然，跟家里俾斯麦看到毛球一样，欧根“o”着小嘴，一双漂亮大眼睛盯着胡毅手中的戒指左右移动，一副想要但又不敢开口的小可爱模样。

　　“欧根是要这个么，你要你就说嘛，提督又不是不给，你不要提督怎么会知道呢，你说要提督才会知道是不是，你不说要提督就不知道欧根要的是这个是不是，所以欧根你要是想要，就……饿！”

　　“提督讨厌……呀，好烫！”

　　趁着胡毅唧唧歪歪学某部电影中话唠角色的台词时候，欧根突然跳起抓走戒指，但马上的像是抓到刚出锅的馒头一样，可爱的一声哀嚎将誓约戒指高高抛起。

　　欧根还舍不得丢掉戒指，只能抛在空中左手换右手，马上再右手换左手，一边声声喊着“烫烫烫”一边努力不让戒指掉出去。

　　现在轮到胡毅一脸茫然了。

　　伸手从欧根手里接到誓约之戒，精致的契约戒指躺在胡毅手心，完全没有欧根表现出来的它有异常的样子：“不烫啊！”

　　“咦？”捧着胡毅手掌，欧根伸出小手指小心戳戳誓约戒指，“呀”的一声又被烫到马上缩回去，然后可怜兮兮的抬头看着胡毅。

　　“提督哥哥骗人，明明，明明这么烫的说。”

　　这是什么情况？

　　胡毅感觉到誓约之戒发烫，欧根摸了没感觉，欧根感觉誓约从戒发烫，胡毅拿着也没有感觉。

　　难道这就是誓约主戒和誓约从戒的区别？

　　在胡毅疑惑的时候，欧根又小心戳戳誓约从戒，然后再次快速缩手，但这次小丫头歪着小脑袋有点奇怪，又小心的去触碰戒指。

　　这次欧根点到誓约从戒没有躲避了，少女小小的手指在胡毅手心滑动，摆弄着精致美丽的誓约从戒，从一根小指头到五根手指其上去抓。

　　“提督哥哥，戒指好奇怪呢，刚才好烫好烫，现在欧根感觉好多了。”成功将戒指抓在小手里，欧根萌萌的表示说道。

　　不但是欧根这么觉得，胡毅同样感觉誓约主戒上的温度也在开始下降，从开始的刺痛到现在仅仅感觉戒指发热。

　　誓约对戒奇怪的变化让胡毅想不明白其中原因，除了温度上的变动，他依旧没感觉到其他异常来着……嘛，这东西一直都这么奇怪，想不明白暂时就先算了。

　　“那欧根就先收着吧，等不烫了的时候提督在帮你戴手上好不好。”胡毅溺爱的微笑道。

　　“嗯嗯……啊，不是不是啦，现……现在已经不烫啦，嘻嘻。”小小的少女仰起头，期盼的眼神似乎想表述着什么，大大的眼睛在胡毅眼前闪闪发光，一如她手中闪亮的戒指。

　　呵呵，明明是还感觉戒指上的温度，欧根努力表现着已经没事了。

　　但她真以为胡毅看不出来么，就算看不出来，同出一脉的誓约主戒都还在他手上，能清楚感受到主戒上的温度的好不好。

　　但……好吧，胡毅不介意再矫情一把，伸出双手将可爱的重巡舰娘抱起，让她站在一块小石头上刚好够他想要的高度。

　　这个高度，胡毅轻易就能从少女诱人的美腿根部看到她可爱的小胖次，换做是平时欧根早捂着小裙子跑掉了，但今天，知道胡毅接下来要做什么，少女只是羞红着小脸不敢直视刚刚和她签订了契约的提督哥哥。

　　胡毅单膝跪在欧根亲王面前，牵着少女娇柔无骨的小手，亲手为这位重巡少女带上舰娘和提督更深的羁绊，代表一生一世的誓约戒指。

　　同样的动作，胡毅在列克星敦面前做过，然后又在空想小公主面前做过，后来还在威尔士亲王身上做过，现在欧根是第四个。

　　说来好笑，胡毅连教堂都没去过，婚礼什么的更没举行过，但他居然已经为四位娇艳可人的女孩子戴上了戒指。

　　要是被FFF团成员知道了会不会拿火把来烧他？

　　不不不，还有另外一个更严重的问题，欧根亲王虽然是万吨级重巡战舰，但她这舰娘投影却是一个俏皮可爱的小萝莉，还是童颜巨哔的那种。

　　对这种几乎只存于二次元的完美小动物出手，某些保护协会应该会先一步找到胡毅恁死他吧。

　　哈哈哈——

　　卧槽！

　　为娇羞可人的欧根戴上誓约戒指的一瞬间，一道流光笼罩欧根亲王周身，流光过后，原本一身俏皮连衣齐哔小短裙的少女瞬间换装。

　　洁白无瑕的轻纱裙摆，华丽无比的白色婚纱取代了欧根原先的衣服。

　　这是……誓约戒指的能力？

　　但以前列克星敦，空想，和后面威尔士亲王的时候怎么没这种情况？

　　是因为那个时候胡毅还没有找到誓约主戒的关系？

　　捧在胡毅两手之间的少女柔荑上，代表着生死不弃的誓约从戒和他自己手上代表责任和义务的誓约之戒，闪闪发光。

　　不是反射外界光线的发光，两枚戒指是真的自己在闪烁着一道绚丽流光，以某种相互呼应的频率闪耀着。

　　“啊～”婚纱欧根一声娇吟，小小的身子缓缓浮空而起，美目轻闭翘首以盼，以一个美丽又诱人的姿势悬浮在胡毅面前。

　　有种……魔法少女充能的既视感。

　　胡毅微微皱眉，似乎，脑海深处有一股意志在驱使着他做点什么。

　　以前胡毅不知道两个新人在交换戒指的时候要讲究那些礼仪或是注意事项，在欧根之前他和太太，空想，还有威尔士亲王进行这一步的时候是很儿戏的说些蜜语，然后戴上戒指就完事了。

　　哦，对，还有一个爱的亲吻。

　　之前列克星敦和空想，胡毅和她们已经不是第一次进行这种亲昵动作了，进行这一步的时候没出现什么意外，列克星敦也好，空想也是，两位可人的舰娘都是羞答答接受着胡毅的轻吻。

　　就是大哥威尔士亲王的时候，那位传奇大姐姐舰娘看到胡毅大嘴凑上去，羞得差点没一巴掌将胡毅扇飞掉，还是胡毅赖皮，当天晚上夜袭爬她船上啃了个够才补上的。

　　以前都是胡毅主动，想亲就亲，威尔士亲王不让他亲也可以就这么算了，后面补上了这一吻。

　　但这一次不一样，胡毅脑海中有一个意志在催促着他，让他进行这神圣的一步。

　　很奇怪的一种感觉，胡毅能清楚感觉到这一些都是他自己的想法，清楚知道这种时候，还有欧根这姿势，他都应该上前将她拥入怀抱送上神圣的印章。

　　但同样很清晰的感觉到一个不属于胡毅自己的意志让他这么做……

　　有种在他人的主持下进行仪式，然后对方小声提示着你，这一步你应该这么这么做了。

　　想法是胡毅自己的，包括那道催促的想法也是胡毅自己的……但胡毅就是感觉现场还有一个意志存在。

　　将浮空的婚纱少女拥入怀抱，对着少女恍然失神但诱人的小脸，胡毅淡淡一笑，轻轻在欧根无意间撅起的湿润小嘴上柔柔一吻。

　　神圣的一吻，不带任何污秽思想的一吻。

　　这一吻，是喜爱，是承担义务，也是接受自己未来的责任。

　　“啪啪啪……”

　　额？

　　“啪啪啪……”

　　咦！

　　“啪啪啪……”

　　胡毅好像听到了什么……

　　“哎呀，余好像来得正是时候呢。”

　　“嗯，恭喜我们又添加一位姐妹，俾斯麦应该会很开心的。”

　　“呀呀呀，原来欧根姐姐真的跟提督在一起啊，担心死空想啦，提督提督提～欧根欧根欧～”

　　“……”

　　什么鬼？


第396章 打包给卖了

　　契约戒指让胡毅链接上了列克星敦，威尔士亲王，还有空想。

　　和系统赋予胡毅的提督精神网络不同，誓约主戒和誓约从戒之间建立的联系更单纯是一道意念，单纯是一种很奇妙的感觉。

　　比如太太列克星敦说的“哎呀，余好像来得正是时候呢”，并不是胡毅真听到了太太的声音，而是胡毅自己突然产生了这么一个想法。

　　类似自言自语，自己问自己现在什么时候，但代表的是两个意志。

　　不过胡毅脑子里不单是两个思维意志，算上后来加进来的欧根，四位舰娘和他自己的，胡毅脑子里塞了五个人的思想。

　　第一次以这种方式交流，胡毅差点将自己整成一个神经病。

　　好在胡毅有外挂——系统，在胡毅意志崩溃，越发分辨不出哪道意志是谁的时候，系统突然接管了他的工作，展开一个全新窗口。

　　虚拟窗口上一对誓约戒指彼此交缠缓缓转动，一眼看过去有种钻戒广告画面的感觉，但它的重点不在这对戒指图案上，而是视野中透明的人影。

　　四位舰娘，四位统一白色婚纱的舰娘投影。

　　“咦！这是……达令的会客空间？”列克星敦的投影微微惊奇，俏皮的跳上石头去触碰峭壁上的树叶，很可惜她触碰不到，纤细的手指直接从树叶中穿透了过去。

　　“看着很相似，不过应该不是虚拟空间，戒指将我们的意志投影到了提督身边，这是提督的世界？”略显娇羞和弱气，威尔士亲王整个人气质都变了。

　　婚纱版的列克星敦太太，还有婚纱版的害羞威尔士亲王，胡毅差点没忍住一口老血给喷出来。

　　“好奇怪哦，欧根好像变成了两个人，一个在现实的提督哥哥身边，一个在虚拟的提督哥哥身边（耶，这句话说起来好怪，哈哈。）”欧根是所有人最会玩的，真实和透明的两个欧根做不同的动作，说着不同的话语。

　　“呜，要是这个戒指能把空想传送到提督身边就好啦，提督，空想好想你啦，你什么时候能回来嘛。”空想的投影居然能挂在胡毅身上，小丫头撒娇道。

　　伸手摸摸空想的投影，胡毅似乎能感受到一丝小小的形体，但稍一用力他的手就从小空想投影中穿透而过，投影毕竟只是投影。

　　系统神奇的能力胡毅暂且没有时间追究，他更多的是担心家里现在的情况。

　　“呵呵，达令放心啦，这里有余，还有亲王姐姐，一切都在按计划进行着呢，空想带回来的黑晶已经提交到离岛手上，计划进度进展很快。”

　　见大姐姐和提督谈起了正事，欧根和空想两只凑数的小萌物手拉手自己玩着去了，欧根还煞有其事的告诉空想真实的她现在在什么位置，又在做什么。

　　两只小舰娘居然能玩出三个人的既视感来，胡毅也只能说她们也是够了。

　　“嗯，先来说说那天都发生了什么吧，对家里有没有影响。”胡毅说道。

　　“我来说吧。”一说到正事，传奇舰娘威尔士亲王转眼就忘记了自己现在一身羞耻装扮，恢复了以往的高冷，但高冷之下，胡毅依稀能看到大哥的羞意。

　　和胡毅所预料的那样，战术核弹根本伤害不到空想和Z1Z16她们，所谓“荣光”号舰娘的“光荣”弹仅仅只是一个大烟花。

　　但这个大烟花却惹出了大乱子，胡毅和欧根突然消失让空想整个急哭了。

　　小公主心智核心运算全开，毫不夸张的说翻遍了周边海域每一个死角，连石头底下都翻开来查看过了。

　　自然空想是找不到胡毅和欧根的，那个时候胡毅要么在穿越的过程中，要么是已经在现代世界的身体里挣扎着，直到最后在这边醒来。

　　不过空想找到了胡毅一身行头，海军提督服装和当时胡毅带在身上的各种零碎，也就是说胡毅又是赤裸裸被丢出世界的。

　　值得一说的是，因为胡毅的消失，或者是系统的升级，自由之翼舰队中又一次出现了全体舰娘舰体消失的形象，但有几个人是例外的。

　　黎塞留，空想，岛风，威廉，这四位舰娘因为是四改海雾化，强大的心智运算让她们稳定住了自己的舰体。

　　威尔士亲王是传奇等级的舰娘，她同样能在失去提督的情况下重新构建舰体。

　　史诗等级的夕立，这位自由之翼舰队的大杀器同样因为等级原因，保留着在舰娘世界都是逆天的“天王星”。

　　只不过来自胡毅提督等级的所有能力加持全部消失了。

　　好在有过一次经验，星岛镇守府上没有出现慌乱，列克星敦迅速构建起了胡毅留下的路基武装。

　　这些都在胡毅预料之内，包括四改舰娘能保留舰体，倒是有一点让胡毅惊奇了一把。

　　算是秘密的行动突然被人照面丢了一枚核弹，让她们的提督无辜消失不见，还未等列克星敦打电话找狮姐问个明白，狮姐自己先找到了列克星敦。

　　狮姐倒不是感应到了胡毅的消失，而是她感觉到了世界壁垒突然变化，然后马上想到了胡毅，她果然已经将胡毅和世界壁垒破洞联系到了一块儿。

　　然后狮姐也知道胡毅不见了，而且还是被她手上的核弹给炸没的。

　　让胡毅苦笑不得的是狮姐第一想法居然不是胡毅再次穿越，而是以为胡毅真的挂掉了，据说暴走的狮姐挥手间毁掉了整个联邦议事堂。

　　因为核弹是狮姐主动交给的联邦，以此换取遗落在外的原型舰舰娘归返欧皇府，然后让这些珍稀舰娘脱离第四次战争的责任义务，换取她们自由行动的特权。

　　连联邦会将核弹拿去炸深海，实验威力和震慑胡毅的计划她都收到过风声。

　　人算不如天算，狮姐自己也没料到最后会乌龙到胡毅头上，她给出的核弹最后居然会炸到胡毅，所以一听胡毅“没了”，狮姐一怒之下差点一锅踹了整个联邦高层。

　　胡毅的消失，让欧皇府和联邦正式决裂，要不是联邦丢出足够分量的替罪羊自裁谢罪，狮姐更准备宣告舰娘撤离防线来着。

　　最后狮姐不知道从哪得到了胡毅没死，而是被穿越了的消息，又一次联系到了星岛的列克星敦。

　　两边都是知道胡毅来历的，相互一对比情报最后得出了一个结论：胡毅不是被世界意志“丢”出去了，而是被人“找”回去了。

　　找胡毅的“人”……就是胡毅原来世界的“意志”！

　　听到这里胡毅懵逼了，没听懂啊。

　　但，仔细想想的话……胡毅两次的穿越是不是可以这么理解：

　　舰娘世界壁垒出现了漏洞，出现了某种危机，然后像小说里写的那样，那边的世界意志需求外界帮助，然后阴差阳错，胡毅符合某种条件就被抓过去了。

　　胡毅是将世界砸出了一个洞，但不是舰娘世界，而是地球世界，他把两个世界给连通了，所以地球这边也出现了深海舰队，深海舰队从胡毅穿出来的“洞”进入了地球世界。

　　舰娘世界从这边抓走了胡毅，地球这边的“意志”自然也能顺着壁垒漏洞把胡毅个“抓”回来，意思是“我的人当然只能在我这边帮我干活”什么的。

　　结果就是造就了胡毅的两次穿越……

　　话说……真会是这样么？

　　世界意志什么的，真有这种东西？

　　假设真有什么世界意志，它是会说话还是会思考，或者干脆是无所不能，翻云覆雨？

　　好吧，这个问题对胡毅来说实在太高端了一点，连个概念都没有还不如和他来聊一聊神啊佛啊鬼啊妖啊之类的，好歹这些东西他知道是什么啊，有内容说啊。

　　总之，知道胡毅不是挂掉而是回到原来的世界后，星岛上的女孩子们都安心了，尽然有序的安照胡毅设定好的继续发展虚空之遗计划。

　　防御方面，虽然少了自由之翼舰队主力，却加入了欧皇府的原型舰舰队，还有从佐戈依达回来的深海提督风荷大佬的原型舰舰队，依旧不可小觑。

　　“大概就是这样了，因为提督消失没人激活建筑核心的原因，镇守府这边工程中断了，太太让妖精们将重点放在虚空之遗计划这里加快进度。”

　　“嗯，大家没事就好，现在大家的舰体能力都恢复了么？”

　　“达令系统升级完成的同时余已经开始和亚空间建立起了联系，可能隔着世界壁垒仅靠一道漏洞的关系，这次恢复速度明显没有上次快速。”

　　“……这东西是wifi么，还有信号强弱的？”

　　“也许哦，除了空想她们，余和亲王姐姐的恢复速度就是舰队中最快的呢，应该是突然异动了的契约戒指起到作用了。”

　　“说到戒指……空想手里还有几枚提督留下的从戒，要不要分发到其他姐妹手里，我觉得，这东西有可能让我们过去提督身边。”

　　“……”

　　胡毅心中稍有些犹豫，他知道威尔士亲王说的从戒是什么。

　　胡毅系统仓库中无数的戒指，以前不知道作用的时候他丢了一把给空想当玩具丢着玩，连……等等！

　　等等，等等。

　　胡毅有点乱，等他捋一捋先。

　　胡毅现在穿越回到了地球，和太太她们是不同的世界，而誓约主戒和从戒之间神奇的联系让胡毅能链接上这些舰娘。

　　然后，问题来了。

　　将誓约从戒戴在手上的不单单只有这里的五个女人啊，还有一个啊……呃，好吧，看来不是一个，而是好几个，胡毅看到她们了。

　　“wo～”

　　“谁在呼叫舰队，北方，应召前来，乌拉乌拉。”

　　“这什么破戒指啦，一点都不好玩。”

　　“呜呜呜，摘不下来啊。”

　　“似乎……我们被北方打包给卖了呢……”


第397章 你逗我玩呢

　　关于威尔士亲王说的在舰队中分发誓约戒指提议，胡毅最终选择了暂时不进行这一步。

　　不是说胡毅不想送大家戒指，不喜欢或者不在意其他舰娘们，正是因为在意所以胡毅才不希望对舰娘们重要而神圣的誓约时刻如此随便的进行。

　　就连列克星敦，威尔士亲王，还有空想三个，胡毅都已经觉得挺对不起她们的了。

　　以前不知道誓约主戒，后来拿回了主戒也没懂主戒需要配合系统使用，家里三个誓约过的舰娘连婚纱都是今天才有机会穿上。

　　额，一同穿了婚纱的还有一群深海栖姬少女。

　　所以胡毅不喜欢这份遗憾再在其他舰娘们身上重现。

　　就目前来说誓约主戒和誓约从戒似乎只有一个跨时空通讯能力，没必要为了这个便利让其他女孩子错失心中的期待。

　　和太太，港湾栖姬她们说了会儿话，安排好胡毅不在期间镇守府的未来发展后，感觉到精神疲乏的胡毅不得不结束了这次跨越时空的聚会。

　　誓约主戒提高系统等级权限，最后系统的运行需要消耗的是胡毅的精神力，平时像战斗平台或是设计平台等功能用久了胡毅也会疲劳，跨时空通讯更是会急剧消耗胡毅精力。

　　人类终究不能和舰娘或深海栖姬们相比，胡毅的等级比欧根还要高出不少，最先撑不住的依然是他。

　　视野重新恢复正常，连带着似乎找到誓约从戒部分使用权限的欧根也取消了身上白色的婚纱，恢复到了原来一身可爱小连衣裙。

　　额，就是她的裙子实在太短了一点，稍稍有大一点的动作，小丫头可爱的胖次就会暴露在胡毅眼里。

　　因为又一次和姐妹们分开，欧根小脸上淡淡的不舍，胡毅牵着她的小手无声安慰，轻抚少女的秀发表述心中的歉意，对未给她正式仪式的歉意。

　　“嘻嘻，提督哥哥没事啦，以后等我们的镇守府建立好了，欧根和姐姐们一起再……再嫁给提督一次就……就好啦。”少女开心笑着，抱着胡毅手臂反过来安慰着她的提督哥哥。

　　“嗯，好！”

　　……

　　有了欧根在身边，胡毅废宅的性子又开始收敛了一点，之前不敢呆在人类社会中深怕有人找到他，现在他却敢带着欧根重新回到了城市。

　　除了补充日常消耗物品之外，胡毅也准备给欧根买几身衣服稍稍掩饰一下她舰娘的身份。

　　欧根身上的制服太过显眼了，估计就连玩COS的中二少女都不敢这么穿着出门。

　　以前在舰娘世界所有舰娘都差不多这个打扮，小学生们露着小胖次就敢到处跑，大姐姐们中破后更是衣裳不整完全暴露在姐妹们和提督面前，说实在的胡毅都开始习惯了。

　　不过现在换到了地球这边，胡毅可不希望自家妹纸被别人占了什么便宜，更重要的是舰娘和人类女孩子还是有一定外表上的差异的，胡毅不希望欧根被区别看待。

　　现代世界的城市，哪怕是因为深海舰队出现引发战争使得社会萧条了不少，比起舰娘世界相对落后的文明，一个小小的港口小城市也已经足够让欧根惊叹连连了。

　　高耸的大厦，路上的豪华轿车，精美的现代绿化，这个小小的海边城市都甩开了卡伦港好几条街。

　　胡毅带着小欧根找到了一家服饰超市，看门口的广告牌似乎还是某个大品牌连锁店什么的，可惜胡毅对这方面不甚了解，不认识这是什么牌子。

　　卡里还有几十万，身上还有些现金，这点钱或许在很多人眼里什么都不是，但要说正常人的消费还是够胡毅装一装土豪的。

　　似乎因为这段时间难得有客人，一进门就有导购员接待胡毅。

　　要说胡毅和欧根两人表面上的年龄，说他们是兄妹大有人信，但要说是情侣……导购员看Hentai的眼神就是现实最好的写照。

　　都说了胡毅看图理解能力MAX，他就日了poi了，在舰娘世界没被人鄙视过，这回到现实世界第一次出门就被人嫌弃了？

　　“额……给……给我妹妹挑几件好看点的衣服。”胡毅试图掩饰，这导购妹纸的眼神太直白了。

　　“好的，请跟我来。”似乎是胡毅的解释起到了作用，导购妹纸有些抱歉的笑笑，礼貌的为胡毅两人带路。

　　“欧根……欧根不是哥哥的妹妹啦，呐，戒指哦，这是哥哥送欧根的戒指哦。”路上的时候胡毅交代过欧根亲王小妹纸，提督这个称呼别在外人面前暴露。

　　称呼上面小欧根是记住了，但胡毅没料到第一次跟在提督身边出门，又是人生中第一次收到了很多很多舰娘所没有的誓约戒指，欧根现在的心情亢奋得很呢。

　　骄傲显摆着自己无名指上亮闪闪的“钻戒”，欧根酱恨不得所有人都知道她现在已经不是提督身边普通的舰娘，而是……传说中的婚舰。

　　“……”胡毅！

　　“呵呵……”导购员妹纸眼神瞬间变色，更是直白的在胡毅身上挖出好几个洞。

　　Hentai！

　　果然是Hentai！

　　还是诱拐小萝莉的重口味Hentai！

　　派拉斯版的欧根亲王号重型巡洋舰舰娘，她的投影少女堪比初中生小妹纸，甚至连四改后身高和样貌变化了的空想都还不如，别人能不拿有色眼光去看胡毅么。

　　别看胡毅本身年纪其实也不大，特殊经历让他的气质完全是社会人士，说是欧根的叔叔乃至爸爸都有人信。

　　但欧根亮出了自己的戒指还不算，非抱着胡毅的手将他的誓约主戒也亮了出来，一只大手一只小手，同样的无名指上同样闪闪的戒指。

　　一精致一简朴，两枚造型上天差地别的戒指居然神奇的相互配对上了。

　　胡毅表示他想死，因为刚才小欧根的声音不小，这会儿不但面前这个导购小姐，边上还有一对妹纸顾客和另一位导购都看着这边目瞪口呆了。

　　好在人家是开门做生意的，不会因为看客人不爽就不卖你衣服了。

　　不过，是不是胡毅看错了还是这里是奢侈品牌店，胡毅怎么觉得导购妹纸介绍的衣服价格都挺坑人的呢？

　　欧根进试衣间换衣服去了，留下胡毅在一边接受其他人的指指点点，话说国人还是这副喜欢看热闹的老样子啊。

　　麻蛋，不就是幼了一点的小妹纸么，你们用得着看到外星人似的传遍整个店面带着一堆人围过来看热闹，胡毅好想吼一声“别看欧根小，人家满载的时候18500吨排水量，重巡中的巨无霸，就问你们怕不怕”。

　　事实上是胡毅误会了……

　　或许从一开始导购妹纸们好奇的是一个大男人和小萝莉的婚配组合，但在后面越来越多的人发现了欧根身上不同寻常之处。

　　舰娘少女和人类少女，二者看似相似，对比起来的话差距还是很明显的。

　　气质！

　　人类女孩子再漂亮终有些凡气，像小说里描述的什么美若天仙美女胡毅不敢说没有，但再美丽也终究有限。

　　舰娘少女不一样，无论是舰娘时间的舰娘，还是地球世界出现的舰娘，这些女孩子都不是广义上的美人，有些舰娘同样会被觉得长相一般。

　　但有一点，舰娘妹纸就是舰娘妹纸，是战舰的化身投影，是钢铁载具的精灵，一身制服下的她们从远处看自带一股华光，眼尖一点的人很容易区分舰娘和人类。

　　欧根就是如此……

　　距离胡毅不远处就有一男二女加一导购妹纸组合凑在一起窃窃私语，叽叽喳喳的声音清楚传到了胡毅耳中。

　　“好像是和我们不太一样呢，真的会是舰娘么？”

　　“不知道啊，你刚才注意那女孩子的衣服没有，好像是没有见过的某种制服呢，军队的那种制服。”

　　“会不会是COS啦，现在好多人都喜欢玩舰娘的梗，也许我们看到的就是这么一个人呢。”

　　“我觉得不像，COS我又不是没玩过，我以前还参加过好几次动漫展，谁COS的技术能这么神乎其神，我猜那孩子真是舰娘。”

　　“我们国家的舰娘就那么几个，好像里面没有她的照片耶，你看，这是我们国家舰娘的全家福……”

　　“李浩，你说呢……李浩？你发什么呆啦。”

　　“派……派……派拉斯！”被叫做李浩的男人有些发傻，死死盯着欧根进去的试衣间，狂热的模样让胡毅担心这家伙下一刻会不会不顾一切冲进去怎么怎么着。

　　“派派拉斯？谁？”男孩身边的妹纸显然没听懂，疑惑着。

　　“啊，派拉斯！是欧根，欧根亲王号！她刚才就自称欧根来着。”导购员身为一个妹纸居然是除了那个叫李浩的男人之外，第二个发现欧根身份的人。

　　妹纸居然也玩过舰娘游戏？

　　“就……就是……”或许是因为见到传说中的舰娘，叫李浩的男孩子有点激动，手舞足蹈一时间不知道该怎么给身边的妹纸们解释：“就是……欧根欧根欧～”

　　“哦～欧根欧根欧啊～……啊～她是欧根？”那边的妹纸恍然大悟。

　　“噗～”胡毅吐血，什么时候宅男游戏中的梗语流传得这么广泛了。

　　遮挡严实的试衣间窗帘拉开，从里面小心伸出来一个可爱的小脑袋，欧根亲王娇滴滴的对着她的提督哥哥喊了一句：“哥哥，有个……有个扣子够不到呢，进……进来帮忙好不啦。”

　　“噗～”你是舰娘，还有你够不到的扣子？

　　你逗我玩呢？


第398章 只能卧槽了

　　“盯……”几乎整个店里的人视线全集中在了胡毅身上，特别是那个叫李浩的男孩，喷火的眼神似要将胡毅千刀万剐，羡慕嫉妒恨。

　　“叮铃……欢迎光临！”门口突然传来的电子门铃声音让胡毅身上压力大减，同样下意识的抬眼望向门外。

　　福……

　　福利……

　　福利哇……

　　两个妹纸，两个漂亮的妹子，而且还是两个衣裳不整露出嫩白细肉的漂亮妹纸！

　　额……两个舰娘。

　　胡毅好歹在舰娘世界呆过一年半时间，天天和各种舰娘吃住在一起，接触到的除了少数几个是人类外其他的全是各种舰娘。

　　而且因为系统的原因，他自己本身就是一个“提督”，对舰娘有格外的感应。

　　所以胡毅第一眼就发现了进门的两个漂亮女孩子是舰娘。

　　那种仿若从二次元中跳出来的美丽，那种人间精灵般的气质，那种远观之下淡淡的华光轮廓，无疑都在表明这两位女孩子的身份。

　　可惜胡毅认不出来……

　　舰娘世界的舰娘胡毅不知道她们是怎么来的，地球这边的话，舰娘们的出现完全可以概括为中二少年们的脑洞，包括军队中的舰娘都是军人们中二后召唤而来的。

　　因而地球这边除了少数舰娘胡毅看着眼熟之外，大多数舰娘形象都是根据召唤她们的人脑洞而产生，或多或少有受到当初游戏的游戏，更多的是一些类似动漫中的角色。

　　所以胡毅认不出门口这两位舰娘是谁，甚至是不是自己所知道的战舰中哪一艘。

　　额，胡毅摸摸鼻子，貌似现在就猜测她们的名字还不如来奇怪一下这里怎么出现了舰娘，还一次出现两个，这小小的服装店加上欧根在内就已经有三个舰娘了。

　　Z国总共就那么几位舰娘，还都跟随着国家舰队镇守海外，应该没那么巧会让胡毅碰上了才是。

　　“呐，海容姐姐，我就说这里有这个牌子的连锁店嘛，国产名牌哦，我们可以放心穿身上而不会感觉别扭了。”两位舰娘中左边的少女说道。

　　“呼，嗯，我们快点买好衣服回去啦，海堔妹妹还在等我们呢，还有我们偷偷溜出来的事要是被将军知道了又要挨骂了。”

　　“嘻嘻，好啦，买衣服而已，能花多少时间……嗨，大家好，我是Z国海筹号巡洋舰舰娘，我边上的是我姐姐海容号巡洋舰舰娘，能给我们找几件遮羞的衣服吗。”

　　两位看似混血儿的美丽舰娘大大方方和服装店中的人们打着招呼，身上破损的衣服好似战场让受伤的士兵荣誉，不过看到店里还有两个男人的时候两位舰娘顿时羞了一把，赶紧捂住走光的地方。

　　海容？

　　海堔？

　　海筹？

　　Z国清末时期从德国购进的三艘巡洋舰？

　　Z国从哪找到了这三艘古董战舰的残骸将她们唤醒了，或者应该说Z国唤醒的只能是这些落后的战舰舰娘了么。

　　一时间胡毅有些唏嘘，感叹，这个国家毕竟是他出生又成长的地方，潜意识里他更希望自己的国家强盛，而不是现在这样沦为世界笑柄。

　　同在服装店里的其他几位导购和顾客差不多已经是激动若狂了，也不管自己是不是工作人员一股脑全扑到了两位舰娘身边大献殷勤。

　　胡毅该说好在店里人不多么，不然他就能看到一场明显的签名秀了。

　　无所谓的轻笑，胡毅朝同样惊奇两位Z国舰娘的欧根招招手表示他来帮忙，趁着大家注意力都在海容海筹身上，胡毅很鬼畜的悄悄遛进了试衣间。

　　“嘿嘿……”提督哥哥来帮自己穿衣服了，欧根马上将其他舰娘什么的丢到了十万八千里之外，在胡毅炽热视线下羞羞的傻笑。

　　衣裳半解的可爱小丫头，胡毅差点一个没忍住在这里表演一场提督与舰娘版的那啥库，摸摸鼻子努力给压制了下来。

　　“来给提督看看哪个扣子扣不上。”摸摸小欧根的头发，胡毅宠溺道，对其小心抱着胸衣而无意暴露出来的粉肉努力当没看见。

　　“这……这个啦，欧根不会用。”小欧根转过身去，留给胡毅一道洁白无瑕的裸背，表示自己说的是小罩罩扣带有问题。

　　胡毅汗一脸，小丫头你说就是了，不需要用跳着的动作来表示啊，你不知道他站背后看到了很多不该看的东西了么，比如……半个圆润的……咳咳。

　　然后胡毅继续汗一脸，这什么鬼带子啦，他也只会最简单的扣搭啊，像魔术贴那种调整好长度一贴就扣好的那种方式。

　　而且……他能说他没帮人扣过小罩罩带子么。

　　现代人都什么想法，穿在外面的衣服越来越简单，布料越来越少，这穿里面的小部件反倒越来越复杂，越来越讲究了。

　　话说，是不是就是因为穿戴起来越来越麻烦的原因，所以很多妹纸干脆就不穿出门了？

　　我笑！

　　从欧根洁白嫩滑的两侧肌肤上抓到带子，胡毅努力想帮小丫头系好这两条调皮的小细带。

　　显然的，胡毅能将舰娘核心代码玩出各种花样来，但不代表他也能将这些女生贴身小物件玩得遛，小半天下来除了占到了欧根不少便宜外，这两条带子依然没有正确系上。

　　麻蛋……

　　“太麻烦了，不要戴了。”

　　胡毅说的是气话！

　　胡毅说的真的是气话！

　　胡毅说的真的是实实在在的大气话！

　　重要的事要说三遍，表明这是一个很严肃的问题，胡毅真只是很单纯吐槽一下这东西系带方式的麻烦和奇特，让他很想干脆拉起来扣个活结什么的。

　　折腾了半天，有两次带子跑掉胡毅去追，结果将小欧根的欧派抓得严严实实的满手，胡毅都满头的大汗了。

　　额！你说系个带子胡毅是怎么抓到前门的小兔子的？还两次？

　　别问我，你们去问胡毅吧。

　　反正，胡毅承认了，他也玩不来这东西，系了几次都感觉怪怪的，要么没戴好小东西，要么太紧变形让小丫头感觉不舒服。

　　这破玩意儿不戴算了。

　　“哦，好吧……”舰娘少女乖乖的点点小脑袋，下意识的直接伸手一扯一丢。

　　吧嗒！

　　某个据说可以多功能的小东西就给丢掉了。

　　“……”胡毅！

　　卧槽，他说不戴欧根酱你还真听话不戴啦？

　　麻蛋，不戴就不戴你居然当着他的面摘掉啦？

　　尼玛，丢就丢啦你光溜溜站在他面前也不挡一挡的咩？

　　全看到了有木有……

　　“噗～”忍无可忍，胡毅身体似乎有点虚……额，话说喷血的形象应该不是身体虚吧，是身体素质太强了的原因么？

　　“呀呀呀，提督哥哥你流鼻血了，怎么会这样子，提督哥哥你哪里不舒服……”小欧根吓得俏脸发白，紧张得护着胡毅，娇滴滴小模样快哭出来了。

　　呜呜呜，胡毅也快哭了哇，明明只要你别碰我……啊不，明明只要你别抓着我让我碰到你我就能没事的，你还这么扑上来……哇哇哇，到脸上了，到脸上了……

　　噗……真到脸上了，某些代表不纯净的液体玷污了两只纯洁的小白兔。

　　“呀，提督哥哥笨蛋，那儿……那儿不能咬啦，欧根在找东西给你擦脸，不要乱动……也不要乱咬……啊，也不能乱舔，欧根要生气了。”

　　“呜呜呜……”你以为是我想的么，还不是你逼我的，我要死了。

　　果然，从一开始胡毅进这个试衣间开始就是个错误，会致命的错误。

　　好不容易终于整理好了两人的仪容，胡毅做贼心虚将染了某些不能被外人知道的液体的小东西塞到口袋里，额，胡毅说的是染了鼻血的衣服啦。

　　衣服？

　　胡毅忍不住黑脸，再次检查小东西是不是藏好了，感觉藏口袋里不放心，胡毅干脆一咬牙，塞裤裆里得了。

　　等下这件小东西他就不准备付钱啦，没错，他就是要偷衣服，因为，实在……实在是太特么羞耻了有没有，笨蛋舰娘欧根拿什么给他擦鼻血不好。

　　就算欧根拿别人穿过的裤子给他胡毅也当纸巾给用了，但……但小丫给他找的是一件紫罗兰情趣胖次，理由是这东西丝滑柔软，和下雨天更配……呸呸。

　　你说这么一件暧昧还特喵的染了血的小玩意儿，胡毅敢拿出来光明正大付钱么。

　　……

　　确认自己身上没什么异常之后胡毅拉开窗帘偷偷看看外面什么情况，嗯，很好，大家注意力好像都还在海容海筹两位舰娘身上，都围在另一边。

　　抓住空挡胡毅刷的一下蹿出试衣间，然后装出一副接欧根出门的样子……很可惜，他的动静大了一点，先前招呼他们的导购妹子还是看到了他是从试衣间里出来的。

　　抽搐着嘴角，估计导购妹纸也没见过敢光明正大陪小萝莉试衣服的男人，不过好歹是她接待的客人，这服务还是得继续的：“不好意思，怠慢二——”

　　导购妹纸话说到一半突然卡壳让胡毅心脏都止不住一跳，这妹纸是不是发现什么了？难道她发现我藏裤裆里了情趣那啥了？

　　胡毅赶紧低头查看自己的裤腰带……还好还好，严严实实的没有异——卧槽！

　　卧槽！

　　为什么卧槽？

　　你没见欧根通红着小脸羞羞答答从抓着胡毅手臂么。

　　你说，本身一个男人守在女孩子试衣间外，站的位置还是暧昧的半个身子在试衣间里衣服刚陪人家换完衣服恩恩爱爱出来的样子，再加上……

　　再加上一脸幸福又害羞的小欧根小鸟依人模样，已经够说明什么问题了吧？

　　不够？

　　如果再加上欧根抓在小手里紫罗兰色的蕾丝小罩罩，一副被恶趣味的男朋友脱了还不让穿回去的娇羞小表情呢？

　　胡毅记得检查了自己，但忘记告诉欧根酱让她也表现正常一点了。

　　所以胡毅只能卧槽了。


第399章 以为驱逐舰

　　不论误会如何让人吐血，买衣服付钱还是必须的。

　　付钱的时候胡毅有意让欧根躲在自己身后，以自己的身体拦截从海容海筹方向投射来的视线。

　　胡毅并不希望欧根舰娘的身份在这里引发某些不必要的言论，特别是现代社会这些拿个手机谁都能成为新闻记者的年轻人，胡毅挺怕他们乱来来着。

　　换上了人类少女的衣服，欧根也好，或是同在店里的海容海筹也好，三位舰娘遮挡了身上属于舰娘的华光，顿时失去了几分灵性感。

　　以前胡毅宁愿花心思通过修改舰娘核心数据改变她们的制服，而不是直接找裁缝做一套自由之翼舰队的制服，就是有这方面的考虑在内。

　　除了战斗时候不方便之外，更多的是胡毅不想破坏女孩们身上这份二次元美少女般的灵气。

　　不过现在情况不同，胡毅需要常规衣服来掩饰欧根身上的不寻常，起码不会让人看到的第一眼就将她和舰娘联想到一块儿。

　　事实上他做的挺成功的。

　　胡毅已经听到了刚才还在议论着欧根的导购们再次怀疑起胡毅是不是带着一个玩COS的童养媳，成功让她们的话题从欧根身份上转移到了胡毅身上，议论着他的Hentai。

　　胡毅汗一脸。

　　望向胡毅和欧根的人多了，俩人自然也就引起了海容海筹两位舰娘的注意，两位Z国舰娘也看到了胡毅，还有他身边幸福伊人的欧根亲王。

　　人类的衣服能让欧根降低普通人类发现她身份几率，不过这一招显然对同为舰娘的海容海筹没有作用，第一眼胡毅就知道她们认出了欧根。

　　所以在出门没多久，两人突然被追出来的海容叫住也就在胡毅预料之内了。

　　“那个……很抱歉，我是巡洋舰海容号的舰娘海容，请……请问……您身边的是哪位妹妹。”有着D国血统的严谨和实在，也有国人血统的大家闺秀气质，巡洋舰海容号的舰娘悄悄打量着欧根。

　　对方是舰娘，还是自己国家的舰娘，从心理上胡毅挺喜欢面前这位大姐姐的。

　　当然，还在衣服店里帮姐姐选着衣服但偷偷朝这边看的海筹，胡毅同样喜欢。

　　轻轻摸摸欧根的头发，胡毅意示她也做个自我介绍。

　　“你好，我是欧根，欧根亲王号重型巡洋舰，现在隶属自由之星镇守府，担任提督哥哥的护卫舰，很高兴认识你海容……姐姐？”欧根有点小疑惑，用能说话的大眼睛询问提督哥哥自己有没有叫错。

　　历史上欧根亲王号重巡洋舰标准排水量14247吨，满载排水量18500吨，放在舰娘世界你可以取个中间值，也就是16000吨，舰体长度206米。

　　就巡洋舰而言，欧根亲王号已经算是最大的那种，除了火力配备上不如战巡战列之外完全可以将她当成大姐姐级舰娘看待。

　　只是不知道什么原因，这位理应激射爆哔的超级重巡在舰娘世界一贯形象都是可爱的邻家小妹妹样子，胡毅手里的欧根酱还是稀有同名舰，更是小萝莉一只。

　　巡洋舰中欧根已经算是最大的了，海容也是巡洋舰，按理说欧根完全可以自抬身价将自己放在姐姐的位置上，但是嘛……

　　比起萌萌可爱的欧根，海容才是人们印象中成熟青春的大战舰级舰娘形象，人家的身高足有欧根一个半的高度，所以小欧根犹豫了一下后喊出这么一句“姐姐”。

　　胡毅要笑喷了。

　　欧根不知道，海容、海筹、海琛，Z国甲午战争后从D国买进的这三艘战舰号称是巡洋舰，事实上，人家的吨位只有……2600吨。

　　嗯，是的，两千六百吨，比大家平常中熟悉的某些驱逐舰差不多，和现代海军的驱逐舰更是没法比较，欧根整整比人家“胖”了6倍还多。

　　但人家就叫巡洋舰。

　　欧根叫人家姐姐……好吧，就以双方在历史上诞生的时间，欧根确实该叫人家姐姐，差了一个时代，喊阿姨都是可以的，海容号三姐妹使用的都还是一战时候的技术。

　　欧根来自另外一个舰娘世界，没人教过她这个世界的历史，也没人在她一出生的时候就告诉她她的国家是哪，她的过去又如何，她的姐妹都有哪些。

　　欧根不知道，但海容知道啊，海容应该是有过系统学习过的啊。

　　所以胡毅很容易就看到了美艳的海容号舰娘小脸上表现出来的震惊和……尴尬：“原……原来是欧根亲王号啊，我……我还以为是哪艘驱……驱逐舰来着。”

　　嗯，长得比派拉斯欧根更像姐姐的驱逐舰多了去了，胡毅心中偷笑。

　　比起连Z国年轻人听都没听说过的海容号、海筹号、海琛号三艘巡洋舰，欧根才是真正的历史名舰，全方面的超越Z国现有的所有舰娘。

　　胡毅能看到大姐姐海容眼神中的激动。

　　显然，欧根所谓的隶属自由之星镇守府让海容起了怀疑和期待——这是一艘没有诞生在自己国家，也未被自己国家发现的舰娘。

　　二战时代沉没的本国战舰被他国从海底唤醒上浮，这种情况在地球现在这个时代已经发生过几起。

　　比如胡毅就知道挺出名的Y国皇家方舟号航空母舰就被历史上击沉她的D国给唤醒了。

　　额，虽然最后“觉醒”了的皇家方舟只身逃离D国，不但上演了一场惊动世界的千里大逃亡，也差点让Y国和D国爆发冲突。

　　自己国家的船差点被牛头人了，还被一路追着打跑了上千公里，D国追完深海接手继续追，最后居然还是Y国又是赔款又是公开道歉加道谢，结束了那场事件。

　　这最后国际上就多了一条奇葩规定：不管海面下这艘船以前属于哪个国家的，现在谁将它唤醒那就是谁的。

　　原来的国家想要回去？

　　先问问舰娘自己愿不愿意。

　　舰娘学完了历史知道了自己的身份想回去？

　　先问问你以前的国家愿意出什么代价买回你。

　　只要满足这两个条件，唤醒舰娘的国家是不能强行留下舰娘的，否则就会受到联合国各种制裁。

　　而祖国想买回去但舰娘更喜欢现在的国家，这种情况虽然很少但也有记录。

　　现在，欧根所表现出来的“聪明”程度，不得不让海容怀疑欧根就是少有的知道自己过去但更愿意呆在唤醒她的人身边的那种舰娘。

　　额，虽然她猜对了一半，欧根确实已经知道了自己的“历史”，可惜现在的欧根只为胡毅而战斗。

　　不但是欧根，舰娘世界中胡毅手里的舰娘们都从胡毅这里知道了自己原来的“命运”，也唏嘘过一段时间。

　　比如俾斯麦就专门写了一份信给珈蓝院长舰娘学院中的胡德号，表示了一下自己的“歉意”，咳咳。

　　最后的选择嘛，舰娘世界不讲究什么国籍，而且她们也都更喜欢呆在胡毅身边，以前不同国籍的姐妹们组成一个新的家庭，组成她们的镇守府。

　　回归正题，一者是一战时代技术的海容巡洋舰，一者可以说二战巅峰时代的超级重巡，假设历史上将海容三姐妹拉出来和欧根亲王重巡干一架，结果绝对是欧根吊打三姐妹。

　　哪怕欧根亲王号从来都不是以大火力出名，以她的装甲吨位虐海容三艘巡洋舰跟玩儿似的。

　　如此，就连欧根都看出来了，面前这位大姐姐似乎想邀请她一起去做什么。

　　“这位先生应该就是唤醒欧根的提督大人了吧，请允许海容斗胆进言，国家兴亡匹夫有责，海容恳请提督大人加入国家舰队，为守卫国土尽一份力。”

　　“我们会有最优秀的船员帮助欧根亲王号战斗，必然会让她绽放光彩。”

　　果然，海容号说出了自己的想法，更是以她所处的晚清时代跪拜方式向胡毅恳请，她的突然跪倒让商店玻璃橱窗后海筹号大为关注紧张。

　　“额……”胡毅迟疑。

　　既然回来了这个世界又暂时找不到再次穿越的方式，胡毅当然是不介意为自己国家尽一分力的啦，虽然这个国家刚刚将他给“开除”了。

　　但胡毅能理解国难侍候大刀阔斧嘛，有用的人集合在一起，没用的人说难听一点直接丢后方去。

　　这不能改变胡毅依然是这个国家的一员事实。

　　只不过参加国家舰队对抗深海，胡毅心中还有几个坎过不去。

　　第一就是欧根的安全问题，除了说不定会有专门的海军军官来接手欧根指挥权外，更重要的是穿越到这个世界来的深海战舰实力。

　　防空炮拦截导弹，大型一点的深海战舰有防护盾护身，这些深海战舰的等级妥妥比胡毅在舰娘世界见识到的还要高级。

　　面对这种敌人，连一改都没有，而且还是在誓约戒指强化下刚刚掌握各种高级舰娘技能的欧根，胡毅可不放心让她和深海对轰。

　　第二个原因就是自由问题，胡毅现在主要的目的是寻找所谓的世界壁垒漏洞，试图从漏洞中找找有没有回去舰娘世界，或是将那边的舰娘带过来的方法。

　　一旦加入国家舰队，胡毅再想带着欧根到处跑显然是不太可能的。

　　还有第三，胡毅在政治方面实在后知后觉，真心不想参与到大人物们的游戏中，他玩不过别人更不想被人玩，就和舰娘世界那边一样。

　　“提督大人！”舰娘世界那边舰娘们喊提督大人是一种亲近的语气，类似“主人”“少爷”之类，海容喊胡毅提督大人，更多的是古代下属对将领的尊称。

　　在以前，“提督”可是国家三品大臣来着，权力甚至堪比开疆功臣。


第400章 我给你捞船

　　“冒昧的问一句，你们是怎么出现在这里的，难不成这附近还有军事港口？”胡毅试图转移话题。

　　地球这边舰娘文化刚刚诞生不到半年，人家的战斗方式是舰娘控制舰体，海军船员负责战斗的方式的，类似舰娘是战舰精灵，辅助士兵作战。

　　一想到一群男人住到欧根身上胡毅就忍不住发毛。

　　你丫再精锐的士兵，有本事你全给换成女兵我就考虑考虑。

　　没错，胡毅就是这么矫情，这么傻哔。

　　什么国家大义，什么匹夫有责，都不如自家舰娘安全和纯洁重要，你们可以骂他，但他不会为此改变想法。

　　“不，我们刚从战场上退下来，我们三姐妹不幸被深海舰队击伤，舰队司令官阁下让舰队临时进入东龙港休整，我们的战舰都停靠在港口里。”舰娘都比较单纯，海容号有问必答道。

　　所以说这是巧合咯？

　　胡毅摸摸下巴，正好看到了对面海容号眼中突然升起的疑惑。

　　嗯，这妹纸终于想起来了最重要的问题了。

　　地球上还停留在船员控制战舰舰娘辅助运行和战斗阶段，让舰娘自己开着船不是做不到，但一旦进入了战斗，身上没船员的舰娘根本就是一艘货轮，几乎没有攻击能力。

　　胡毅身边就只有舰娘欧根一个人，而且什么“东龙港”都被她们的舰队占据了，港口和周边海域也没发现想欧根亲王号这么巨大的战舰。

　　这由不得海容感觉疑惑欧根的本体停靠在哪里！

　　“敌人实力过于强大，依靠现有的武器装备我们只能对付小型深海战舰，一旦遇上大型类似战列舰的深海，只有依靠我们舰娘破除对付防御护盾，再以重火力将之击伤击沉。”

　　“但……我们国家可用舰娘数量稀少，需要守卫的战线过于绵长，很多姐妹从复活到现在带伤作战，都未好好休息过，所以……”海容仍希望胡毅加入舰队。

　　“嗯？你们什么等级了，居然能破开深海防护盾？”胡毅小小吓了一条。

　　在舰娘世界那边胡毅自己都没遇到过几次带护盾的深海战舰，佐戈依达港湾栖姬是一次，后来星岛镇守府有过几次，哪次不是舰娘们以海量重炮强行炸开护盾的。

　　除非高级深海很倒霉的遇到了威廉小笨蛋，那小丫头身上装备着高频震动弹头，是所有护盾的克星。

　　Z国手里可没有几艘强大一点的火力输出战舰，单纯靠现代导弹或战斗机飞弹，这得啃多久才能破开深海战舰的防御。

　　“等级？提督大人，我不是很懂您说的是什么意思，我们舰娘能在炮弹上附加某种力量，可以大量消耗敌人护盾强度，我们都是这么对抗深海战舰的。”

　　“额，也就是说这个世界是舰娘们放弃其他方面的发展，只专精射击系能力么？”胡毅喃喃自语。

　　按海容号舰娘说的意思，地球这边的舰娘在运用自身特殊能力强化攻击强度方面都已经超过自由之翼三改的舰娘们了，估计和传奇等级的威尔士亲王是一个等级的。

　　不过她们付出的代价也是巨大的，失去了船员她们连全速航行都做不到，她们控制不住自己舰体身上的部件，最能在关键时候辅佐船员们更灵活控制自己本体。

　　“那个，海……海容是吧，这样好不好，你给我一个电话号码，我去给你捞船，捞到船后我雇人送给国家，到时候国家是拿回去洗脑还是卖回别的国家都能赚是不。”

　　不太想蹚国家的浑水，胡毅只能给自己扯了个理由来忽悠忽悠海容号舰娘了。

　　“这……”海容号果断转不过来这是什么情况了。

　　这听起来，似乎比让舰队多一位姐妹好很多呢，因为这有可能给国家带来更多的舰娘姐妹啊。

　　至于你说胡毅能不能做到他说的那么美好？

　　海容想法中有胡毅能唤醒欧根就能唤醒其他海面下古代战舰的可能，然后以欧根历史上的实力也能保护自己，总比她们这些落后的战舰出海要强。

　　所以胡毅画的这个大饼成功的忽悠到了海容。

　　“但……但我们没有手机，深海战舰出现后海面上人类的通讯手段会受到神秘粒子的影响，常规联络方式是使用不了的。”海容好心提醒道。

　　“……”深海暗影粒子？

　　舰娘世界也有类似的情况，除了盖亚网络之外，能在海面上相互交流的就只有舰娘们的“电报”，其实就是舰娘们的精神意志。

　　没想到这个世界也出现了这种不科学的现象，更让胡毅确认这里的深海战舰就是来自舰娘世界，是通过他穿出来的世界壁垒漏洞中跑过来的。

　　胡毅当初搞出手机的时候就发现过这个问题，不过被系统解决了。

　　可惜胡毅穿越的时候身上的手机没带过来，想重新做一个又没有妖精帮忙，胡毅自己出海都有可能真正的变成孤家寡人了。

　　欧根悄悄拉扯着胡毅衣袖：“提督哥哥，欧根感觉到有好多‘车’带着好多人快要过来了，会不会是这个世界的宪兵队啊。”

　　欧根来自舰娘世界，是正统全面发展的舰娘，小丫头能做到将舰体部分能力实现在投影身上，比如雷达和电报能力。

　　所以她说有车过来了，胡毅相信应该是舰队发现海容海筹不见，现在来找人了。

　　“这样，我把欧根的联络信号给你，只要在通讯距离内你就能联系到欧根，然后你把你的通讯权限给欧根，我捞到其他舰娘的时候会找你们的。”

　　胡毅说的方式类似舰娘们之间的“交换好友”。

　　每个舰娘都有专属的精神波动，和人类脑电波一样，人类目前利用不了脑电波，舰娘们就能在感应范围内更敏锐的感应到彼此。

　　“怎……怎么做？”海容懵一脸，手足无措的望着胡毅。

　　“……”胡毅汗然，这些不应该都是每个舰娘都能掌握的本能技能么。

　　舰娘世界那边深海战舰出现的时候直接瓦解了人类海上力量，后来是完全依靠舰娘们撑起防御，舰娘是按自己的想法来发展。

　　而地球这边，本身高度发展的科技让舰娘们变成了辅助工具，是以人类的意志发展能力，已经是走上了和另外一个世界完全不同的道路。

　　理论上来说地球这边的舰娘跟舰娘世界那边无名舰们差不多情况，都得丢舰娘学院中好好学习几年。

　　胡毅让欧根将会海容“加好友”之外，还让小丫头传输了一份舰娘世界的理论过去让她自己慢慢研究，胡毅目前自身难保，能帮到她的也只有这个了。

　　欧根可是自由之翼舰队中除前欧皇之证黎塞留之外，第二个有系统学习经验的舰娘，而且小丫头在学院中的学习成绩还是全优，放眼整个舰娘世界都是“天才”。

　　列克星敦，空想她们都是胡毅“捡”的，本身就算野生舰娘，连威尔士亲王“年轻”的时候也更多的是以实战当学习阶段。

　　惟独只有在欧皇府“长大”的黎塞留和Z驱们，还有特殊出身的欧根有过完整学院生涯，不过Z驱的小家伙们那成绩……胡毅都替她们丢脸。

　　这份详细的资料，就像是给海容打开了舰娘另一个世界的大门，比当年胡毅为北方家族留下手机和60万资源更称得上是文明火种。

　　等海容从资料中被人叫醒的时候，胡毅和欧根早已不见，她和妹妹海筹身边全是海军士兵，还有黑脸的舰队司令官大人。

　　“大……大人。”一紧张，海容又忘了现在是新世纪时代，又将记忆中的跪拜礼给用了出来，跪倒在舰队司令李昊轩面前。

　　（Z国南海舰队司令官李昊轩，由书友群中“五角飞碟”客串，不知道是不是他本名呢，哈哈。）

　　姐姐都跪了，作为同位舰的妹妹海筹号也腿一软，一起跪在司令官面前，偷偷用小眼神看着自己的姐姐，疑惑自己和姐姐没做什么错事，为什么要跪下。

　　李昊轩贵为司令官，但年纪不算大，平时更是以舰娘们的叔叔自称，这位大叔也没料到自己一个眼神就让舰队两位宝贝公主吓跪了。

　　“起来起来，我又没骂你们，我就是想说你们要出门好歹给我报告一声，刚才我都以为你们被人掳走了。”头疼的拉起两位舰娘，李昊轩好气喝道。

　　“咧～因为那个时候我们看叔叔在忙着啊，想着反正只是出来买衣服，马上就会回去的啦。”海筹是妹妹，占着上面有姐姐给自己背锅，表现出来的性子更显得活泼了一点。

　　“那买完了没有，买了就跟我回去，上面改造工程师还有些问题需要问你们。”

　　“改造？”从欧根这里得到了“改造”真正含义的海容顿时大喜，惊讶得喊了出来。

　　“嗯，你们身上装备太过于落后，正好趁这次大破的机会进行改造，昨天不是跟你们说过的么？”李昊轩奇怪，以责备的眼神瞪了海容一眼，他以为海容在开会的时候开小差了。

　　“那……那个，昊轩叔叔，刚才我和妹妹遇到了一个舰娘。”同样吐吐舌头，海容号也学会了转移话题。

　　“你们见到了舰娘？谁？”李昊轩大惊。

　　“欧根亲王号重型巡洋舰！”

　　“欧根……哪个欧——欧根亲王？她在这里？现在呢？她去哪了？和谁在一起？你有没有拦下她问她是怎么苏醒的？”

　　“叔叔，问题太多啦！”


第401章 开始做生意

　　将舰娘世界完整的发展经验交给海容后，胡毅就带着欧根离开了，以他现在身边就一位还没具现出自己舰体的欧根，这点实力暂时不宜和官方接触。

　　正面肝不过各个国家的舰队，但对海洋上的深海战舰胡毅倒不是太担心，只要不是胡毅作死跑海洋深处，以原型舰欧根的能力要说保护他是搓搓有余的。

　　太平洋上深海战舰数量远没有舰娘世界多，就胡毅所知各国海军遇到的基本都是零散的舰队，真正成编制的深海都在海洋深处行动。

　　不然单靠现在各国目前拥有的舰娘数量，还有舰娘们的质量，深海大编队舰队压境连胡毅的自由之星镇守府都说虚，更不用说这个世界的海军们。

　　不太清楚深海是在等后援还是要在各大海洋中心建立后方基地，进化港湾等陆上栖姬什么的。

　　就目前阶段还未出现人类被完全吊打的局面，同样只要不作死离开海岸线太远，遇到零散深海战舰，以各个国家的海军实力暂时还能和深海五五开。

　　所以在未来深海舰队有可能的大举进攻之前，胡毅需要尽可能的捞船。

　　你们以为胡毅说着出海捞船送给海容是他忽悠单纯的舰娘？

　　不！

　　事实上胡毅是真心有这个想法。

　　当然，胡毅下这个决定是能和爱国心态能扯上点关系，更重要的是他要赚钱，捞起来的战舰能卖就卖，卖谁不是卖，卖给自己的国家那是再好不过了。

　　赚钱？

　　是的，胡毅要赚钱，很多很多钱，银行卡里的70多万远远不够。

　　赚了钱买资源……额，是可以用这种解释来着。

　　胡毅穿越回现代世界，系统连接上了现代社会发达的网络，然后不但修复了不少自身数据错误，连誓约之戒的功能都解锁了一部分。

　　更重要的是系统中的兑换功能。

　　系统升级到2.5版本后出现了商城功能，一个不同于2.0版本出现的能力兑换表，这是一个类似游戏中收费商城的功能。

　　而这个系统商城不知道是胡毅权限太低问题还是它就是这么简单，它其实没多少东西售卖。

　　和游戏中一样，商城中可以购买钢铁，弹药，铝材，油料四项资源，不过胡毅手上资源暂时够用，没必要将珍贵的兑换点数浪费在这里。

　　潜艇核心，驱逐舰核心，巡洋舰核心，战列舰核心，航空母舰核心，舰船图纸，装备图纸，这些都是胡毅镇守府中稀缺的战略物资。

　　损管手环，快速修复液，誓约戒指，妖精零食，甚至原本是游戏中消费使用的钻石，也就是现在自由之翼舰队能源的消耗品，氪晶钻石系统中都有出售。

　　还有其他不少看似没什么大用，但重要时候又能起到大作用的商品，比如各种稀有材料什么的。

　　假设胡毅有大量商城点数，自由之星镇守府未来的发展速度至少提升30个百分点，更为大后期胡毅的计划填充上各种不足。

　　最基本的一点，起码胡毅以后不用担心手上现有的资源不够用，少资源了直接从商城中购买……不过胡毅傻了才会这么做。

　　胡毅不是专业商人，但性价比什么的他还是知道的。

　　以他设计火控图纸的脑子一算各个商品换算比，直接从系统中买资源是最亏的几种商品之一。

　　额，这个亏是相对其他商品来说，真按现实价格的话，其实差不了多少，系统售价稍稍比舰娘世界市场价贵一点点，完全在接受范围之内。

　　不从系统里购买资源，胡毅可以买其他东西卖给别人，然后拿卖到的钱去其他镇守府买资源哇，或是干脆以物易物换取镇守府发展所需要的物资啊。

　　而系统中有两种购买点数，一种是同样在系统2.5版本出现的功勋值，来源目前胡毅只知道做系统任务能获得功勋。

　　另外一种……充值！

　　不是以前玩游戏那样直接把钱给游戏运行公司啦，胡毅就是想给也找不到给谁是不是，系统就在他脑子里，难不成充值的钱给他自己？

　　这里所谓的充值是直接给系统“吃”掉，吃的还不是钱币，而是……真金！

　　也就是说胡毅需要赚到现金，然后将现金换成金矿金条金首饰等等金元素物质，然后再拿给系统“消化”换算成购买点数。

　　这种方式充值的点数相对受到系统的限制，和功勋章相比没有一个固定换算值，有些商品用功勋换比较合算，有些商品用充值点买又比较值得。

　　所以……

　　胡毅需要钱，很多很多钱，无论是舰娘世界还是地球世界。

　　离开海容后胡毅带着欧根找到了这座小城市中应该是最好的一座酒店，他约了一个人在这里见面。

　　现代网路社会你只要从网上勾选好你想要的选项，有很多途径能让你找到你想要认识的人，企鹅，同城网，甚至以前的默默啥的。

　　胡毅就从网上找到了一个本地比较出名的生意人。

　　在虚拟的网络上找人，没见着人之前你很难确认对方是不是好人还是骗子，所以胡毅带着欧根在酒店一楼的茶吧等到了他想要等的人后，无声的叹了一口气。

　　麻蛋，是不是这年头成功一点的商人不沾点黑你就不能做生意了。

　　网络资料上明明写着对象是农村老实人出身，现在出门见个客户你带着一大群明显不是正经人的小弟真的好么。

　　“胡先生哈，你比视频中可要年轻得多了啊，鄙人宁天金，应约前来。”虽然身后带着一大群小弟，这位衣行讲究的商人表现出来的气度还是对得起他成功人士身份的。

　　“你好，宁先生，请坐。”胡毅正在头疼，招呼声中也少了几分热诚。

　　主要是这位合伙人让他有些失望了，从小在特殊环境成长至今，相对于其他同龄人胡毅以前的生活相对平淡，只要做好自己的工作，其他方面都有人给他安排好了来着。

　　所以胡毅很不喜欢自己出面和社会上杂七杂八的人接触，特别是这种随时有可能从盟友变成对手的“商人”，他在考虑要不要换人。

　　宁天金也是个精明人，胡毅语气中小小的敷衍他马上感受到了，果断的眼神一怒，不高兴了。

　　说马上要拍桌子那倒还没有，人家好歹是个成功的商人。

　　“那就废话不多说了，我人已经来了，你说的东西拿出来看看吧。”呐呐呐，就是这种人，你稍给他一点脸色人家就能冲你脸上吠几声，宁天金马上从合伙人变成了大佬姿态。

　　这种性格出现在小孩子身上，那叫熊孩子，但出现在一个社会人身上……那叫楞，傻。

　　胡毅在心中微微叹了口气，不论是老身份还是新身份，国家的人随时有可能找上门来，胡毅还真没有太多时间重新找一个合作对象。

　　胡毅要和对方谈的是资源交易，拍拍一直乖乖坐在胡毅身边的欧根，小丫头听话的从随身小包包中拿出钢弹油铝四项资源各一单位。

　　胡毅将它们摆在桌面上意示宁天金查看。

　　从网络上胡毅了解到，现在世界上有能力的国家多多少少都有舰娘，但关于舰娘方面的文化还未成型，舰娘们畸形发展就是一个例子。

　　还有一个例子就是舰娘们的消耗。

　　从玩游戏的中二年轻人们那知道了舰娘需要消耗资源，也知道要唤醒资源也需要资源，各个国家安排给舰娘们的伙食……还真是资源。

　　钢……国家钢铁会少么，哪怕不够整个国家用，养活几只舰娘还不简单。

　　弹……国家每年报废的各种型号弹药同样无数，不吃旧的，军火库大门一开你要吃什么都有。

　　油……石油，柴油，还是航天油，随便你挑，就连你战舰上我们都给你加满满的。

　　铝……那更简单，你游戏里铝资源最贵，现实里我还说铝是最便宜的。

　　还有其他的要不要，你看，钛合金，不锈钢，植物油，贫铀穿甲弹，随便你挑……

　　舰娘挑食同样会“发育”不良的好不好，地球这边没有舰娘世界专业舰娘用资源材料，天天给舰娘们吃现代工业产品，胡毅就从网络上看到过舰娘生病的事例了。

　　不但是生病，现在各个国家的舰娘们多多少少有一些厌食症，不到不得以时候她们宁愿不吃饭，战前补给的时候皱着眉头啃一些钢铁什么的。

　　看得胡毅心疼！

　　所以，胡毅这第一步要做的就是舰娘们的“伙食”生意，一是为了赚钱换金块，二也有悄悄带领舰娘们走上正常道路的意思。

　　人家用生命在帮人类作战了，睡好已经不能给她们保证，这吃的方面总得满足的吧。

　　自从补给舰间宫老板娘加入胡毅的舰队之后，自由之星镇守府包括北方四姐妹在内，舰娘们的幸福指数上升了一大截就是最好的证明。

　　胡毅不好自己亲自出面，以他现在的实力敢暴露出太多，分分钟就有人请他去喝茶，所以胡毅想到了找个中间代理人。

　　面前这位宁天金大老板据说和军方有点接触，这已经是胡毅能找到的少数几个和官方做生意的本地商人了。

　　“这些个东西，真的能给舰娘军舰补充？”从未见过资源块，宁天金一脸疑惑和不信任，眼神中威胁的冷意让胡毅皱眉。

　　这家伙估计觉得胡毅在逗他玩，心里有火气了。

　　确实，真实的金属资源和胡毅拿出来的资源块比起来，标准资源块看上去就感觉有点假。

　　哪有钢铁轻飘飘的，子弹实心的，油料像灌装饮料的。


第402章 再哔哔看看

　　“能还是不能，你拿去卖给舰娘后不就知道了么，按照约定，第一批资源算我免费送你的，你不是说你有路子联系上海军高层么。”胡毅道。

　　从桌面下将准备好的旅行箱提上来，别人一个单位的资源不重，这数量一多也是不可小觑的，胡毅就一个没控制住咣的一下砸桌子上。

　　本来说这是很平常的事件，宁天金刚才自己也检查过资源块了，挺有分量的，而且胡毅做出来的动作明显是提不动一整个箱子才不小心弄得响了一点。

　　但宁天金就不这么想，胡毅还没坐下他倒先“啪”的一声拍桌子了：“年轻人，你这是在逗我？你特么以为我金二宁是街上摆地摊的能随便你忽悠？”

　　“嗯？”胡毅第三次皱眉头，淡淡注视着宁天金，还有他身后明显气氛不对了的小弟。

　　重巡舰娘欧根萌萌的看看自己的提督哥哥，又看看对面一巴掌让她面前饮料杯子都跳起来了的宁天金，最后再看看宁天金拍在桌面上的手掌。

　　最后，小舰娘终于明白了，自己的提督哥哥这是被人恐吓了来着哇。

　　顿时小丫头也生气啦，学着提督哥哥将自己精致完美的小小脸蛋小柳眉一皱，“啪”的一下将自己小小的巴掌也拍到茶吧桌面上。

　　“喂，你想吓唬欧……我哥哥咩？”

　　小小的人儿，就是欧根拍出的气势还要在宁天金之上，可惜看在大家眼里她不过是一个毫无威胁的小萝莉，最多算是一个漂亮得不像话的小萝莉。

　　“宁老板这是什么意思？”伸手安抚小欧根，胡毅淡淡的问道。

　　拍桌子？

　　以前整个联邦三大实权元帅之一的安迪卡大帅在胡毅面前谈判他都没有虚半分，现在仅仅一个带着几个小弟的地方商人，胡毅何惧。

　　手里把玩着光滑质感的钢铁资源块，宁天金脸上挂着不屑的冷笑：“呦，小丫头人不大，脾气倒不小，胡先生你口味挺独特的嘛。”

　　“承蒙夸奖，我妹妹。”胡毅很不喜欢对方的态度，冷着眼淡淡道，对宁天金身后蠢蠢欲动的小弟视而不见。

　　“啪……哗啦哗啦～”宁天金手中钢锭猛然砸落，茶吧玻璃材质的休闲座顿时破碎成满地碎渣，这位本地商人站起身来居高临下望着胡毅。

　　“那转告你妹妹，没事别出来乱吠，哪天被人拖到小巷子里怎么着了可别说我没提醒过你。”宁天金眼神中带着血色凶光，还有冰冷的杀意。

　　这种眼神，不应该出现在一个商人身上，因为这代表的是一个有过历史的狠人。

　　胡毅看不出来说宁天金以前是不是杀过人，但这不影响胡毅拿其他人来和他对比，以前奉命保护胡毅研究所的士兵们就有这种眼神，这种狠劲。

　　“宁老板你这是在威胁我咯？”胡毅语气再降三分。

　　他这什么都没做的，好好被人威胁一顿，威胁对象还是胡毅这个宅男最为重视的舰娘，泥人都有火气，胡毅就开始生气了。

　　管他什么理由，管他谁对谁错，胡毅同样会犯二，同样会不和你讲道理。

　　“威胁？呵呵，你认为你有这个资格值得我威胁？胡毅，22岁，两年前全家车祸变成半死不活的植物人，一个星期前刚从医院里爬起来，这些，我有没有说错。”

　　“没错！”

　　国家给胡毅安排的新身份上确实是这么写着的，连他植物人期间身边有军人看护也被解释成他“老爸”的战友关心而特意安排。

　　至于胡毅那个子虚乌有的“老爸”和发达了的“战友”，你查他们的资料都能查得到。

　　国家出手，一般人很难在这方面上分析出漏洞。

　　“那么你哪来的狗屁资源来跟我交易，呵，你身边的——妹妹哈，你哪来的妹妹你跟我说说。”宁天金狰狞表情中莫名带着一股肆虐的快意。

　　“宁老板，大家都是出门做生意的，有些小误会在所难免，我能理解你对我的怀疑，就是我想问一句，有必要这么大反应，买卖不成仁义在不是。”

　　胡毅从来不是好脾气的人，但从来也不是爆脾气，他懂得隐忍，轻轻安抚下要掏舰装大炮的欧根酱，胡毅表面上心平气和淡淡地说道。

　　“仁义你麻痹，说，你特么的是不是许月影那贱人派来的嘲笑劳资的。”宁天金说着，伸手就要来揪胡毅衣领。

　　我就日了poi了，胡毅不喷回去不代表他就怕搞出事，你丫的嘴上喷还不算，现在还敢动手？

　　不用欧根出手，胡毅单手就抓住了宁天金，几个擒拿动作就让这位脾气暴躁的商人嗷嗷直叫，一时间拉不回去自己作死的手掌。

　　“你再哔哔一句看看，老虎不发威你特喵的当劳资是病猫了是不是。”轻轻一个动作让宁天金嚎叫的音调再高三分，胡毅冷冷说道。

　　胡毅不是超人，以前也受过多次训练的好么，兵王什么的不敢说，普通士兵他都能打好几个你信不信。

　　许久没自己动手了，一时间没控制住力度，宁天金这只手起码是脱臼了。

　　也是胡毅没真心想废了宁天金，动作暂缓，宁天金要缩手也就让他回去了。

　　“草，动手。”一只手被胡毅拿住，疼得宁天金冷汗都出来了，这家伙居然不是小说里那种金玉其外的脓包，忍痛从胡毅手上挣脱后就招呼小弟出手。

　　最重要的是这个家伙还懂得时机重要性，说动手又不废话，不像某些小说中被人打脸了的二世祖非要唧唧歪歪喊上一堆话表示自己人多势大。

　　一声“动手”，跟随在宁天金身后早就准备多时的打手们顿时骂骂咧咧的冲上来，有人掏刀子，有人保护老大，有人绕后要包围胡毅。

　　这特喵的是专业的么。

　　“欧根！”胡毅头疼，他讨厌没必要的麻烦，一声呼唤表示他也要开大招了。

　　冰冷金属器械掌握在一双小小嫩白的手里，直指想要退缩的宁天金，胡毅的大招就是欧根手里一把超越现代理念的沙漠猎鹰。

　　“哥哥，欧根可以开枪么！”

　　Z国对枪支的限制相当严密，普通人一辈子都见不到真正的抢长什么样子，但枪这个东西是人都应该知道它的威力，会有顾忌。

　　所以沙漠猎鹰一出，宁天金和他的小弟们愣住了。

　　楞归楞，又让胡毅预料中又意料之外的，马上有人站到宁天金面前挡住枪口，另外还有两位看起来有地位的打手也刷的一下掏出一把抢指着胡毅和欧根。

　　两声和印象中略有差异的枪响，在所有人还未反应过来之前欧根连开两枪，宁天金小弟中两位掏枪的打手枪都还没拿稳就已经捂着手惨叫出声了。

　　胡毅身边小巧可爱的萝莉妹纸表现出来的果断，连胡毅自己都小小吃了一惊，更不用说瞬间丢失优势的宁天金那边。

　　刚才还萌得和芭比娃娃一样，谁能想到欧根说开枪就开枪了，而且这里还是正经的酒店大厅啊，橱窗外就是马路大街，时不时有行人路过。

　　在国内你开枪的罪名要远比你私藏枪械来得重，所以很多涉黑者经常只是拿抢出来吓唬吓唬人。

　　很显然，这条潜规则对欧根不起作用。

　　和舰娘玩火器？

　　你叫专业特种兵来和她们比还差不多。

　　要是比炮击技术，最好的炮兵也比不上这么娇俏可人的妹纸们。

　　变了调的枪声也是枪声，不但镇住了叫嚣的宁天金，连酒店大厅里都一片尖叫声，这些人刚才就被桌子被砸碎的时候就注意这边了。

　　凶的怕狠的，狠的怕楞的，楞的怕不要命的，某种程度上来说，胡毅是楞的，欧根……不，是舰娘们都是不要命的，为了她们的提督，这些妹纸能做任何事。

　　如果刚才还有人在怀疑欧根小手里奇怪的武器是不是真枪，那两声枪响，加两个打手捂着发麻的手掌惨叫就足够证明了它的真伪。

　　这次连宁天金都惨白了脸，略恐惧的躲在小弟身后。

　　也许是看对面人多觉得一把枪不保险，小欧根刷的一下花式掏枪，又从小蛮腰后面掏出来一把同样的沙漠猎鹰，动作帅的一塌糊涂。

　　“我手里的两把枪威力是手炮等级的哦，别说一个人，就算你躲在柱子后面我也能一枪穿透你，想要试试咩。”手里举着两把枪，小萝莉学着自己的提督哥哥语气，淡淡的，戏虐的语气。

　　没人敢不信欧根的话，刚才两枪不但打掉了两位打手手中的枪支，高速弹丸甚至将酒店天花板轰出了两个窟窿，其中一枪因为角度问题跟爆破了似的直接打穿了一楼天花板。

　　谁能信一把小小的手枪有这威力，谁又能信这样的抢现在有两把，还特喵的掌握在一只可爱小萝莉手上，人家开枪跟喝水似的。

　　“哎！滚蛋滚蛋，劳资没时间跟你们瞎扯淡。”胡毅不耐烦挥挥手，他也在心烦。

　　掏枪归掏枪，这枪一开动静还闹得这么大，胡毅已经预料到自己晚上就得睡野外了，麻蛋，不就是想找个代理人正经做生意么，要不要惹上一身腥。

　　“金二宁，你在我的店里横什么！”酒店大厅中传来一声怒喝，一个年轻妹纸带着一群同样看着不像正经人的跟班朝这边走来。

　　喂喂喂，是不是不带小弟真不能出门了喂。

　　额——貌似我不带舰娘也不敢出门来着……


第403章 这生意我做

　　估计宁天金现在心里感觉很冤枉，他横，他横能横得过一言不合就掏枪的小萝莉么？

　　他出门带着小弟，小弟身上带着枪，刚才自己手腕被废掉的时候他也只是喊着让人上去揍人，没叫小弟拿枪哇。

　　“姓许的，你安排的好戏，现在这是迫不及待跳出来看我笑话了是不是。”宁天金口气中莫名的怨恨，长得还算正气的脸上更是一片阴沉。

　　姓许？

　　难道这是刚才宁天金怀疑指派胡毅过来找麻烦的许月影？

　　胡毅打量了这位让自己背了一记黑锅的女人，嗯，就正常人类眼光来说这妹纸长得不错，年纪二十五六，正值青春年华。

　　不过看在胡毅眼里也就那样了，有鼻子有眼，皮肤细腻有光泽。

　　他被舰娘世界的妹纸们养叼了眼光，不说家里的原型舰们个顶个的角色，其他复制舰们哪个不算是美女。

　　而且还是带有二次元萌妹子属性，是宅男们的最爱。

　　许月影一来就看到了捂着手腕的宁天金和他两个同样满脸冷汗的下属，还有一群气势汹汹的人对面还安安稳稳坐在位置上的胡毅。

　　当然，比起胡毅，人儿娇小可爱却彪悍举着两把巨大枪械欧根才是最受她关注的。

　　都是女人，许月影看到手持双枪的欧根也忍不住愣了愣，似乎没反应过来现场情况居然不是宁天金欺负人，恰恰相反是他才是受害者。

　　“我安排的什么戏了，砸坏了我的桌子，原价赔偿。”瞄了一眼满地玻璃碎渣，许月影同样没好气。

　　说话的同时这个看似来头不小的女人拿眼神看着欧根，可惜欧根酱萌萌的没懂她什么意思，最后许月影有些恼怒的瞟瞟胡毅，意思胡毅应该让欧根先把武器收起来。

　　也不管这是有外人在场，胡毅拍拍重巡舰娘小屁股安抚她的小性子，同时递过去一道心灵感应。

　　表现在外人面前就是胡毅黑道派头十足，而且欧根扮演的小女奴配合默契，“主人”一个动作就知道该怎么做，简直叼得没话说。

　　你说普通人在这种情况下最多就是把枪口放下来，脾气好一点的拉开衣服把枪放回去，是吧。

　　欧根不是……

　　欧根是重型巡洋舰欧根亲王号舰娘，她有自己专属的亚空间，不但装得下她那一万六千吨排水量的巨大舰体，还能藏一些她所同化了的东西。

　　所以欧根手里的两把枪不是正常方式收回去的，而是很科幻的展开数字化窗口模块，咔嚓咔嚓的分解成一块块马赛克回收进手心亚空间收纳口。

　　这一手玩得对面不管是宁天金还是许月影的人全部集体一愣，随后顿时骚动。

　　沙漠猎鹰威力夸张他们能当是枪械本身问题，现在欧根表现出来的完全已经是非人能力了，正常人看到了自然会被吓一跳。

　　收回两把武器，确定没人敢上前威胁她的提督哥哥后，欧根帮胡毅收拾地上散乱着的资源块了，乖巧的小模样惹人怜爱。

　　舰娘们之中，在提督在谈正事的时候，只有大姐姐们敢插嘴发表一些意见，其他人从来都是乖乖听话做木头人好孩子的。

　　在这方面胡毅身边小学生乖孩子们一直表现得很好，连最调皮的空想都不会跳出来干扰胡毅，就像欧根从刚才开始一样。

　　大摇大摆坐在沙发上的胡毅接受对面一群人的视线，颇有些尴尬啊，他二十几年人生中没有这种情况下如何应对的经验。

　　所以胡毅能做的就是装逼！

　　先把架子端起来，到时候人家想找他麻烦的时候就得在心里掂量掂量，是不。

　　胡毅想得很好，可惜有时候也得看对面接不接受，“勒索”完了宁天金，许月影又找上胡毅了：“打坏的天花板你也给赔了，别以为坐着就没事。”

　　“……”胡毅！

　　“他真不是你安排的？”捧着自己的手臂，宁天金脸色又怒又气，同时还有几分愧疚，他似乎知道自己做的有点过激了。

　　“不知道你在说什么，你都快完蛋了还用得着我出手？”双方都给了自己面子，这让许月影脸色好看了不少，有一分女人天生的骄傲。

　　这说明这个女人是一个实在的人，那种开心就笑，不开心就闹，得了便宜会卖乖的人。

　　不是说这种人不好，也不是说这种人将来就混不开还是怎么，单纯是这种人是胡毅最喜欢接触的人，因为这种性格的人很少会背后给你下套子。

　　找谁都是找，胡毅眼眉一挑，他看上她了。

　　咳咳，胡毅说的是找代理人的事儿。

　　“许……老板是吧，请坐。”客气的伸手虚招，胡毅指指对面沙发，本来中间还有张玻璃桌子，被宁天金一钢锭给砸碎了。

　　胡毅这个态度有点叼啊。

　　在人家的地盘上又是砸了桌子又是掏枪将天花板开了两个洞，现在还敢大摇大摆坐这里主人身份似的叫人家坐，说他二还是傻都不算过分。

　　这人嘛，谁都知道，有实力装哔那叫牛哔，没实力还硬要装哔那叫傻哔。

　　好在胡毅应该算是前者。

　　挥手让没事的人退下，许月影表现出了远比宁天金更深的城府，嫣笑着说道：“这位小哥怎么称呼，这儿满地玻璃，有事我们可以换个地方说话可好。”

　　“不用这么麻烦，也没几句话，我姓胡，单名一个毅字。”胡毅不是怕他们半路上设埋伏，而是正如他说的，没几句话，耽误不了多少时间。

　　“本来有一笔生意想找宁老板做的，不过……你也看到了，结果不是很愉快，既然许老板你能和宁老板站在同一高度，或许这生意找你也能做。”

　　“哦，什么生意，说句不客气的话，胡小哥你将我和金二宁相提并论那是在小看了我，不过嘛，我可是正经生意人，有些东西我可不碰。”

　　也不嫌弃沙发上还有碎玻璃渣子，许月影随意扫扫真坐下了，饶有兴趣的望着胡毅，还有蹲在地上哗啦哗啦从碎玻璃中整理资源的欧根。

　　这酒店里用的都是钢化玻璃做桌面，玻璃碎了都是一粒一粒的碎渣，但就算是碎渣也没人敢直接拿手毫不在意的去抓的吧。

　　欧根嫩白的小手就视若无物在玻璃碎渣中刨出一块块资源块，锋利的玻璃随便伤不到小丫头的皮肤。

　　起码看起来有点厉害就是啦，还有刚才欧根酱露的两手，这里已经没人敢将这个萌萌的小可爱当成花瓶摆设，估计评价还在胡毅本人之上。

　　有些东西不碰？

　　哦，许月影说的应该是犯禁的那几类，胡毅轻笑。

　　“如果我没猜错的话，胡小哥说的生意应该是这箱子里的东西吧，恕我孤陋寡闻，我似乎只认出了一样，恰好是我不碰的东西之一。”许月影说道。

　　胡毅当然知道她说的只认出一样是那项资源，弹药资源就是一枚枚以假乱真实际上整个实心的黄铜子弹，小孩子都认识。

　　“那东西应该不是子弹，大小和重量不对。”被胡毅打了脸的宁天金也没走，虽然他有点躲着胡毅，不过这位也是个商人，有生意自然也就有兴趣。

　　虽然这份生意刚才还是属于他的，现在有可能就要从他眼前溜走。

　　“他说这是给那些舰娘吃的食物，吃了这些，舰娘能更厉害，我个人不是很相信。”宁天金看了胡毅一眼，确定他似乎真是来谈生意的后，捧着自己的手也坐下了。

　　这份心态不错啊，刚气得火冒三丈都动手了，接着有被枪指着吓一顿，这家伙还能这么心平气和坐下来一副继续谈生意的姿态。

　　说实在的，胡毅更看好他，毕竟他比较有渠道接近官方。

　　“哦，那这可是大生意啊，我有兴趣了……去把我藏着的酒拿来。”许月影眼神一亮，回头招呼着一个应该是酒店经理一类的人。

　　“我家哥哥不喝酒，我也不喜欢喝酒，所以要两杯果汁哦。”欧根抬头喊了一声，回头给胡毅一个大大的笑脸。

　　“白天喝酒确实不太好，那就全换成鲜榨的果汁，快点……那么胡小哥，我们来聊聊这笔生意的事儿呗。”许月影做事应该是那种风风火火的人。

　　招呼完了胡毅，她又盯上了身边的宁天金，道：“金二宁，你这手都肿成这样了还不先去医院看看，说不定晚就了接不上了哦。”

　　“哼，不劳许大老板费心，我自作自受，这点痛我还忍得起，也当给胡先生道歉，是我金二宁冲动了。”宁天金将红肿的手掌往怀里一丢，当没看见，说道。

　　“嘁！”没赶走竞争对手，许月影赤裸裸表现出了自己的不爽，就差回头喊一句果汁少打一份了。

　　“胡小哥，不是我不信你们的话，这舰娘是稀里糊涂出现的，吃的是钢铁喝的是燃油，连我们人类正常的食物她们都能吃，从没听说还有专门给舰娘吃的……金属？子弹？”

　　更重要的是舰娘吃了还能变厉害，这话拿到海军那都不会有几个人会相信。

　　“我刚才也不信，但现在信了，这笔生意，我做。”宁天金说这话的时候是望着欧根说的，显然，这号称本地最成功的商人已经猜到了欧根的身份。


第404章 这些你要不要

　　“这箱子里油弹钢铝各一百单位，足够一位舰娘常规五天消耗，当你们联系上海军确定对方感兴趣后你们可以打这个电话，我们继续商量下一步分成问题。”

　　留下这句话，胡毅带着欧根施然然的从酒店中离开，连果汁都没喝上，任由许月影再怎么挽留也组织不了胡毅的离去。

　　胡毅是要和军方做生意，就算看在欧根舰娘身份上许月影和宁天金从胡毅这里购买一批资源，这个数量也不是胡毅想要的大额单数。

　　还不如吊起双方胃口，再一波收割。

　　许月影和宁天金两人都不是蠢蛋，都知道自己接下的不单单只是一个中间人工作，表面上是胡毅拿出资源给他们高价卖给国家，赚取中介费。

　　事实上他们很清楚，胡毅买的是他们的身家性命。

　　胡毅只需要一个桥接他和海军中间的桥梁，一旦出现问题，最先遭殃的就是他们两个做中间人的。

　　这一点胡毅一开始就已经和他们说开了，一旦国家想找上胡毅本人，他们两个处境最是危险的，相当于将原本该胡毅承担的风险担在了他们身上。

　　但两人一口答应了下来，表示这份风险他们愿意承担，因为他们也清楚这份风险之下诱人的利益。

　　俩人唯一的要求是事成之后胡毅不会绕过他们自己连线军方，他们要的是以后持续的利益，而不是做个送信人起一次作用。

　　这一点胡毅答应了，不过再多口头保证都是苍白无力，胡毅只能在未来表现自己的诚意，同样也是让许月影和宁天金在他身上下注，是信还是不信。

　　……

　　当天晚上许月影带着胡毅留下的一箱资源孤身前往港口找到了南海舰队总司令李昊轩，没人知道他们之间说了什么，反正第二天胡毅就知道她和宁天金都被扣押了。

　　当时胡毅就在暗中观察着，看着他们被海军陆战队带走。

　　不是陆军也不是警察，直接是海军特战队，可见海军对模块化的资源重视程度。

　　许月影和宁天金被带走后没多久，胡毅新买的手机就接到了一个陌生号码来电。

　　胡毅现在无亲无故，知道这个号码的只有许月影和宁天金两人，胡毅用空想那小笨蛋的脑子想都知道这个电话不简单。

　　接电话前胡毅以为会是某个陌生人大佬来着，结果打电话给他的人居然是许月影本人。

　　“喂，小哥，电话追踪你怕不怕，怕的话现在可以跑路了。”电话中许月影的声音似乎没受到极端拷问，依旧元气满满，笑语嫣然。

　　许月影说这句话的时候她边上似乎有个人说了一句什么“答应过不追踪就不会出尔反尔”，让胡毅有点奇怪那边什么情况。

　　“他们查不到我的信号，说吧。”

　　有欧根在身边，舰娘特殊能力保护着胡毅，电话追踪确实追不到胡毅的信号，别说电话追踪，就算胡毅位置暴露了，欧根酱就是人形雷达，几米外有只猫经过她都探测得出来。

　　“那再好不过，知道我被带走了吧，看样子资源确实对舰娘有效果，我面前这位大佬都急了。”许月影心情很好的样子，笑得很自然。

　　“知道知道，你烦不烦……金二宁说他也在这里，意思是他也有功劳。”

　　“跟他说他的那份我不会忘记，你们现在是什么情况？”

　　胡毅心里挺疑惑的，说好他提供资源让许月影和宁天金自己去运作，这一转眼似乎当着海军大佬的面打电话到这边来了。

　　现在这是暴露还是成功？

　　“成功啦，他们把我和金二宁一抓，我俩就直接把你抖出来了，小哥你没说你在海军这边有记录啊。”许月影说道。

　　果然，和海容的见面果然让海军知道了欧根和他的存在。

　　“反正接下这份工作之前我就明白了，什么都不说他们绝对是不相信的，所以我和金二宁商量着主动配合，反正只要你没被抓住，我们就是安全的。”

　　“所以他们一抓我们，我就和他们说我们身后还有你，我们非亲非故你也不会管我们死活，而且你也不敢自己和海军交易，抓我们没用。”

　　“对方相信了？”

　　“相信啦，因为他们找了你两天连根毛都没找到，我俩的背景从出生到昨天他们全翻出来了也查不到你，只能相信咯，小哥你真能躲……”

　　“必须的，现在呢？”

　　“现在对方也同意我俩做中间人，我猜是小哥你提供的资源对他们确实很重要所以他们不得不让步，不过私底下他们有什么小动作，姐姐我可不保证……喂，还没说完呢……”

　　“喂，胡毅，我是南海舰队总司令李昊轩，接下来话题我们来说……首先为了表示诚意，起码我的人不会再找你麻烦，这一点你可以放心。”

　　“也就是说短时间内不会有人满大街搜查我了咯。”

　　对上一支舰队的司令官，胡毅一点都不虚，本质上来说他自己也是一支舰队的最高司令来着，和李昊轩是同一个等级的地位。

　　“没错，不过我想不明白你哪来的资源块，你以前……咳！你以前不是普通人么？”

　　估计李昊轩心里也满脑子疑问，昨天不知道胡毅的身份，以欧根为主要目标查遍了整个城区，胡毅在酒店里和许月影谈生意的时候就有便衣看到了他。

　　结果还没等后援赶到，胡毅一转眼就不见了，一路上电子眼完全跟踪不到他的身影。

　　胡毅的身份还是他从许月影和那个看到胡毅的便衣那得到的信息，才从档案库里翻出胡毅过去的资料，知道了他的不简单。

　　李昊轩能调得动胡毅原始档案，胡毅也知道电话中这位大叔是真大佬了，起码安全权限等级要比他以前高三个等级，不然没资格翻他的档案。

　　“有多少人知道我的身份。”胡毅终究还是有点怕这个国家，他觉得自己该提前出海了。

　　“呵呵，你懂的，就我所知知道你真正身份的只有我和最上面那位两人，你提供的资源块对舰娘很重要，我必须上报那位。”

　　察觉到胡毅有意避开刚才的问题，李昊轩很巧妙的当刚才什么都没问过。

　　资源掌握在胡毅手里，许月影说他手里还有更多数量足够满足一个国家的舰娘，现在胡毅是大爷，李昊轩再不爽也得先供着胡毅。

　　“既然如此那进入正题吧，四项资源各一万单位，用金条来交易，价格在我那两位代理人手里，你们谈好价格，我告诉他们藏货地址。”

　　“这么简单的方式，就不怕我们守株待兔？”

　　“你别忘了我身边还有谁。”

　　“……”

　　如果用一句玩家提督们之间的话来形容现在李昊轩心情的话，那就是：我特么的被欧洲人打了……

　　堂堂Z国南海舰队最高司令官，手下几十艘现代化战舰，还有Z国拥有的大半舰娘数量，胡毅一句我手里有欧根亲王号重型巡洋舰，直接晒他一脸。

　　想想有着一艘二战战列舰“武藏”号的R国现在多牛哔，脾气叼得连回收了皇家方舟号的Y国他都敢叫嚣着随便吊打。

　　偏偏Y国拿R国没辙，皇家方舟号真有可能肝不过武藏。

　　从另外一个角度看，蛐蛐一艘重巡都能晒到一支舰队司令官，可想而知Z国在舰娘方面是有多弱势。

　　“好好好，你是大佬，你是酋长，我服行不行，在国际上我被老外晒一脸，回到家里居然又被自己人晒一脸，我容易么我。”

　　“不用拿这些隐晦的话来提醒我现在的身份，你我都算是一个圈子里出来的，有些道理我懂，也明白在国家危难的时候献出一份力，但我会用我的方式。”

　　“这样最好，我也懂有时候站在表面上会受到各种限制，只要你能做到你今天说的，我愿意在各方面上配合你一把。”

　　胡毅听得出来，刚才废话了一大堆，惟独这句话李昊轩是带上了个人感情，不过这绝对不是他真心实意的想法。

　　还是那句话，资源掌握在胡毅手里，他们还没尝到甜头，在没有把握之前李昊轩也好，国家也好，都只能先顺着胡毅，起码表面上稳住胡毅。

　　不过，胡毅表现出来的“觉悟”确实让李昊轩对他有好感了也是真的，这位舰队司令官对胡毅这位“后生”有了几分爱惜。

　　“除了资源，修复液你要不要？”对方惜才，胡毅也不介意表示一下自己的诚意。

　　“……”李昊轩！

　　“不要？”胡毅奇了怪。

　　“谁说不要，瞬间入渠完毕的修复液？”李昊轩瞬间不淡定了。

　　“没那么夸张，给舰娘当牛奶浴，加速舰体修复同时让舰娘恢复心情而已。”你丫堂堂一舰队司令，你绝壁玩过游戏的吧。

　　“要，要，要，这东西必须得要。”

　　“还有瞬间让舰娘修复舰体，也可以在舰娘沉没后保持复活状态的损管要不要。”

　　“……”

　　“也没你想的瞬间满血那么夸张，相当于中上几炮使用下损管能补起来的程度，要不要？”

　　“我敢说不要么，该死的欧洲人。”

　　“那给舰娘吃了能强化各方面属性的核心要不要？”

　　“……”


第405章 吓人的利润

　　卧槽，装哔太爽一下子没刹住车，把胡毅自己也稀缺的核心都喊出来了，赶紧抹把汗当刚才什么都没说过。

　　不过胡毅这连着几次的“你要不要你要不要”，李昊轩已经要被他气吐血了。

　　李昊轩绝对料想不到一年半以前一个中二少年土豪花了一晚上只为点手机屏幕，结果拿到了无数现在堪称无价之宝的游戏道具。

　　胡毅自己也没想到在舰娘世界一年多时间没用掉多少的道具会在地球这边找到出路。

　　以当初这些道具在游戏中的价值来对比，胡毅给李昊轩开出价格简直坑爹，问题是李昊轩还当胡毅是党的好团员一般再三感谢。

　　一万油弹钢在游戏中只需要450钻石，理论上来说是45块钱，事实上对大部分玩家来说只能算20块左右，因为首次充值手游基本都双倍价值。

　　就算这样也没多少傻瓜玩家会买。

　　胡毅给李昊轩开出的价格是一万单位这三种资源600万……拿到胡毅手里是500万，差不多是胡毅当初成本的三十万倍。

　　三十万倍……

　　三十万倍的率润点，你敢信？

　　换成金条都差不多是20千克了，戴一个女人身上能让她行动不便。

　　咳咳，事实上现在不能这么算，胡毅给出的这个价格是依靠现在系统商城的换算比得出来的，所以这个倍数没有三十万这么恐怖，也就百来倍而已。

　　但……改变不了是原来成本三十万倍的事实。

　　除了资源，胡毅系统仓库中还有无数的快速修复液和损管手环，这两样东西才是真正战略级物资，特别是损管手环相当于给舰娘们开回血外挂。

　　舰娘不具备深海战舰快速修复能力，但损管手环能主动使用，让舰娘们短时间内获得还要超越深海的恢复效率，最短时间内修复自己舰体破损。

　　这功能还是空想小公主自个摔了怕被胡毅发现，结果被她发现了损管手环这个特效的呢。

　　这种游戏中才20块钱的玩意儿，胡毅对李昊轩开出的价格是……一千万！

　　叼不叼！

　　叼不叼！

　　就问你叼不叼！

　　这是多少倍利润……50万倍啊。

　　但这一切都没能让胡毅开心得起来，更应该说胡毅越是计算现在物资们的价值，他越是想一头撞死在欧根怀里。

　　一万资源是450钻石，一损管是200钻石，一枚誓约戒指是600钻石，当初他是何等的傻逼一口气戳了一晚上手机屏幕非要买这么多没用的东西。

　　只要当初少点一下，现在的胡毅就能多几百枚能源氪晶，就能不计未来计划，现阶段就让舰娘们飞上天，和太阳肩并肩。

　　当初一块钱换算游戏中十个钻石点数，也就是十枚氪晶，现在胡毅想用钱买都买不回来，商城中氪晶是少数几种不能被常规兑换点数购买的道具之一。

　　它只能通过功勋点兑换。

　　所以胡毅越是算商城性价比他越是想死。

　　所以赶紧先日个poi压压惊！

　　……

　　和海军初步交易进入正轨，收款方面因为胡毅要求的不是现金和银行转账，而是明晃晃的金条，李昊轩表示他需要两天时间筹集。

　　正好，胡毅躲过这段时间，等到了欧根亚空间稳定之后在海面上具现出自己一万六千吨排水量的舰体。

　　装哔着防护盾一开，4座双联装203毫米主炮往那一摆，就在南海舰队司令李昊轩眼皮子底下让许月影送来了一吨多的金子。

　　一吨金子按现在市场上的价格差不多也就三个亿，对比起两个国家之间动不动十几二十个亿的军备交易，其实不算多来着。

　　胡毅让许月影在中间赚一笔，李昊轩同样打着自己也当中间人赚一笔外汇，说不定人家用的还是以＄或￡为单位的呢。

　　前提是你别去计算胡毅付出的成本，千万别去……

　　许月影从李昊轩那边见识过了现代驱逐舰的巨大，现在再看到更为雄伟的欧根亲王号重巡洋舰，这位妹纸依旧吃惊不已。

　　国外那些据说两万三万吨的超级战舰她没见过，李昊轩那边三千吨不到的海容三姐妹，还有几艘吨位差不多的古代舰娘，和胡毅这边的欧根确实没法比。

　　都是舰娘，估计许月影想不明白为什么差距能这么大。

　　嗯，胡毅应该庆幸这次带在身边的不是太太列克星敦或小姨子萨拉托加，不然20万吨的两艘超级航母绝对能吓傻这个世界的正常人。

　　一吨重的金子要搬到欧根舰体上当然不是靠胡毅下去抗上来，交给欧根小妮子去想办法就好了，胡毅更多是在交代许月影下一次的交易事项。

　　三亿交易额，李昊轩要是都买的是资源确实够他消耗很久，不过那位司令官心大，买的都是奢侈品。

　　嘛，换个角度来说应该是他有眼光。

　　一千万一枚损管手环，三亿可买不了几枚，估计人家几个电话就给抛售光了。

　　胡毅需要赚金子，国家更需要赚取某些利益，有时候不是李昊轩不想卖就能不卖。

　　“怎么，第一次登上这种二战战舰？”见许月影老是走神，胡毅苦笑一声说道。

　　“额……嗯，抱歉，我是第一次看到这么大的船，和我平常接触的游轮完全不一样。”许月影不好意思干笑着说道。

　　战舰和游轮能一样么，人家出厂的目的就是打人和被打，船上每一个设计都是为了更好的输出火力和承受攻击伤害。

　　历史上欧根亲王号近距离吃了一发核弹都没沉，最后还是触礁才提前成了历史，你让游轮吃一发鱼雷看看，分分钟就给你进水断两截了。

　　“李昊轩将军的舰队就在港口里，你这么大一艘战舰在这里，就不怕被发现？”许月影打量脚下这艘两百米出头长度的钢铁战舰，好奇的问了一句。

　　站在欧根舰桥室里，胡毅肉眼就能看到海线尽头被临时征用的港口，看到里面隐隐约约的战舰身影，还有周边海域随时可能有巡逻舰艇经过。

　　但胡毅只表现出自信一笑，低头寻找海面上正努力对付着一吨金子的少女，说道：“知道人类的雷达为什么锁定不了深海战舰么？”

　　“这个我知道，网上电视上都在说，不但是那些深海战舰锁定不了，现代战舰连自己这边的舰娘都不能探测到什么的，原因不是因为她们都是舰娘么？”

　　许月影同样看到了自己小游艇上的可爱少女，她无法想象这么一个小女孩居然会是自己脚下这艘巨无霸级战舰的舰娘。

　　她就是整艘战舰，而这艘钢铁战舰也就是她。

　　人类，包括胡毅在内，两个世界的人类都无法理解舰娘是什么样的存在，是科幻的战舰智能，还是魔幻的战舰精灵，或者是玄幻的战舰投影。

　　“……”你吓屎我，这个问题我自己都没有答案，问你只是想装个哔而已，你一句你知道差点让我岔气了。

　　“难道不是么？”许月影说得好理所当然。

　　“你说的也差不多吧，以欧根的等级，只要不是被肉眼发现，一般情况下她不会被现代战舰侦查到，而且……就算他们发现了又如何。”

　　胡毅笑笑，对欧根亲王号上四座203毫米主炮点点下巴表示就算被李昊轩发现，他也不敢真跟胡毅闹翻。

　　更深的海域上还说他能以多欺少将胡毅赶得飞起，现在欧根就站他家门口，胡毅不挑衅找他麻烦他就谢天谢地了呢。

　　虽然这么说夸张了一点，可惜这就是事实。

　　欧根完全能在承受南海舰队致死打击之前先对港口中的舰队进行以一换多的炮击，胡毅敢说李昊轩绝对换不起……胡毅特喵的也换不起。

　　李昊轩真要和他肛，胡毅妥妥的叫上欧根马上跑远远的。

　　“不懂你们男人脑子里的想法，你们不想着计算对方会少块肉不成。”许月影撇撇嘴很不屑地说道。

　　“……”胡毅苦笑，你以为这些都是他愿意的么，他更希望过的是找个没人的地方和家里女孩子们开开心心过日子，没事研究研究改造，有事大家坐下来一起琢磨琢磨。

　　可惜……事与愿违啊。

　　“不算计不会少块肉……但会死。”

　　许月影不说话了，眼神复杂的看看胡毅，又看看海面上的欧根。

　　这会儿欧根小脑瓜子已经想到了将一吨金子搬上自己舰体的办法，正拖着自己舰体上粗大船锚往许月影游艇用力拉，这笨丫头就不知道去把船拉过去。

　　欧根亲王号一条船锚铁链重量都要在那条游艇之上好不好。

　　“欧根已经拿到金子，我该跑路了呢，哈哈。”胡毅摆摆手暗示许月影该回去了。

　　某位伟人说过，百分之十的利润能让人蠢蠢欲动了；有百分之百的利润让人忘乎所以；百分之三百的利润，那么上绞刑架的事都干得出来。

　　这句话放在现在的胡毅身上正好合适，而且还不是百分之三百，而是百分之一万，两万……

　　“欧根亲王号，拔锚起航～”同样的黄昏海面，同样的胡毅，同样的少女清脆呐喊，一如一年半前站在空想舰体上的时候。

　　不过这一次搭载着胡毅，保护着胡毅的舰娘小丫头，不是空想，而是换成了欧根亲王。

　　“欧根欧根欧～”

　　“姆，提督哥哥讨厌……提督提督提～”


第406章 这是这频率

　　小心避开所有视线，欧根亲王号单艘战舰孤身进入海洋，让收到消息的李昊轩好是难以理解。

　　欧根亲王号上只有胡毅一个人，除了他就只有欧根一个舰娘，这个消息瞒不住其他人，更瞒不住李昊轩这么一个位居高位的海军大佬。

　　所以李昊轩很难理解欧根号是如何能做到自己控制一艘两百多米长度的战舰自行出海，而且还是具备着远超他们的战斗能力。

　　表面上李昊轩说不会派人追查胡毅，但在收到胡毅离开海域的消息后南海舰队仍然是派出了两艘驱逐舰试图在海面上寻找到欧根亲王号。

　　按双方舰体上的雷达先进程度，两艘现代化驱逐舰索敌距离远超二战时代的欧根。

　　不过实际上是欧根先一步发现了它们，两次擦身而过胡毅这边收到了欧根的报告，对面浑然没有发现依旧搜寻着目标。

　　最后两艘Z国驱逐舰只找到了欧根亲王曾经战斗过的痕迹，见到了两艘正在下沉中的深海战舰，一艘轻巡级，另外一艘……重巡级。

　　这两艘深海“高级”战舰，还有跟随在它们身边的两艘驱逐舰组成的深海舰队，曾经像是门神一样看守着这道海峡尽头，多次击退李昊轩的南海舰队，挫败国家拓海计划。

　　这次海容三姐妹受伤也是它们的手笔，逼迫南海舰队退后休整。

　　然后在这么一个没人知道的日子里，这支深海舰队就这么无声无息被胡毅给顺手给清理掉了——单凭一艘没有船员，没有后勤基地，没有护卫舰队的重巡级舰娘欧根亲王号。

　　李昊轩还在基地中风中凌乱，胡毅却是过上了福利般的日子。

　　单以一艘48级的重巡对上一重巡一轻巡，还有两艘驱逐舰的深海舰队，哪怕有着胡毅各种提督能力加持，还有欧根身为正统原型舰舰娘战斗天赋，欧根亲王号依旧承受了中破代价。

　　最具威胁的两艘驱逐舰一开始就被胡毅锁定集火，这两艘深海驱逐舰没有护盾但有威力巨大的鱼雷，胡毅给欧根刷满各种BUFF一口气将它们送进了大海。

　　随后欧根转火和她同等级的第二优先目标深海重巡战舰。

　　以承受深海轻巡炮弹的代价，和胡毅同心协力对深海重巡倾泻出数百发203毫米炮弹，终将它破盾击沉。

　　在攻击强度方面，舰娘世界来的欧根终归不如地球这边的畸形舰娘，要是没有胡毅各种能力加持她很有可能不是这边的重巡级深海战舰对手。

　　深海战舰等级越高，具备的智慧也就越高，哪怕是深海驱逐舰，等级成长到一定程度都能诞生出意志，更是能进化成驱逐舰栖姬。

　　而地球这边深海舰队的等级……胡毅估计它们应该都是在某个极限口，也就是可能的满级！

　　深海战舰的满级是不是一百级胡毅就不知道了，起码欧根想在碰上的这几艘绝对有超过60级的实力。

　　最后只剩下深海轻巡战舰，欧根反倒是打得最辛苦的，因为那个时候胡毅精神力耗尽不得不撤回大部分提督能力加持，欧根只能以自己的实力与深海轻巡对抗。

　　前面一挑四连续三杀，自身伤势几乎可以不计，最后对上一艘高等级深海轻巡，有胡毅提督等级的加成，还有胡毅部分能力勉强加持，结果欧根拼了个两败俱伤。

　　提督胡毅筋疲力尽，欧根亲王号中破，深海四艘战舰全灭。

　　收获是欧根等级提升至49级，重巡核心一枚，轻巡核心一枚，驱逐舰核心两枚，四艘深海全部爆落了核心。

　　“提督哥哥好厉害呢，那～么高级的深海，欧根一次齐射就击沉一艘，那种感觉……那种感觉……呜～”某小岛上被胡毅“煮着”的舰娘兴致勃勃说着白天的战斗。

　　从船上搬下来的塑料大浴缸，装满小岛上找到的淡水，又加入修复液，经过便携式电热棒加热，同样是在无人小岛入渠，欧根比当初空想小公主幸福得太多了。

　　当年空想入渠还是胡毅拿残骸做个四处漏水的铁桶，拿柴火在下面烧着加热的呢。

　　“欧根也很厉害啊……间宫老板娘不在，晚上又只能干吃资源了哦。”胡毅就在边上升着火堆准备食物，同时翻看着系统，闻言笑笑道。

　　“嗯啊，有资源吃已经很幸福的啦，这里其他姐妹们连资源都吃不上呢。”欧根很容易满足，一边怯意泡着澡一边啃着钢，幸福的笑颜从没停下过。

　　“来，站起来给提督看看今天受得伤势有没有影响到机能。”想起还有一件工作没做完，胡毅收起系统窗口，站起身来走向欧根。

　　“啊……现……现在就要么？”刷的一下将自己躲进水里，欧根俏脸羞粉，娇怯着。

　　自由之翼舰队的传统，每一次舰娘战斗后哪怕有损管手环快速在战斗中修复舰体，该做的身体记录依旧要做，包括威尔士亲王等威严大姐姐在内，都要主动到列克星敦那例行检查。

　　嗯，太太忙的时候这项工作会交给她们的提督大人胡毅来负责的。

　　大哥威尔士亲王和黎塞留多次想以权谋私将这份工作揽在自己手里，这样她们自己受伤的时候就不可以不用羞羞得脱光光给列克星敦检查了。

　　额，她们成功过，有过一段时间胡毅同意由威尔士亲王或黎塞留来做检查官。

　　可惜，身为自由之星镇守府仅有的几艘战列舰，几位大姐姐身上战斗任务是全队最繁重的，受伤次数当然也是最多的，虽然基本都是些擦伤或是小破。

　　然后她们每次检查完别人，她们自己……回去后由胡毅亲自再检查一次，从头到脚，来来往往，仔仔细细的检查一遍！

　　然后就没有大姐姐们再抢这份工作了，包括心思蠢蠢欲动的俾斯麦，每次出征归来大姐姐们都是将小学生往胡毅身边一丢，自己赶紧找太太快点做完体检。

　　所以，胡毅的某控越来越严重，真不能怪胡毅自己，这都是被大姐姐们惯出来的。

　　包括现在……

　　咳咳，某些画面就不可描绘了。

　　总之胡毅是检查完了欧根，再一次确定有损管手环在家里的舰娘们受到不可修复伤害几率会很低后。

　　留下浑身粉红像是被热水煮熟了的欧根酱缩在水里“咕噜咕噜咕噜……”冒着水泡，带着释放完那啥一身轻松又心满意足的回去折腾他的烤鱼，顺便继续研究系统。

　　重巡巡洋舰（未改造）

　　欧根亲王（Lv49）

　　念力值评估：55

　　装甲值评估：36

　　火力值评估：40

　　最高航速值：32

　　资质评价：SSS

　　这是欧根目前在系统中的属性评价数据，这数据别说和战列舰大姐姐们比，就连三改的Z驱们都能甩出欧根好几条街。

　　胡毅在犹豫……

　　地球这边可没有其他镇守府可以借给胡毅改造室，或是像明石那样的工作舰能让胡毅对欧根进行核心改造。

　　偏偏这边深海战舰等级一个个高得吓人，单凭欧根一人，还有他这个不持久的外挂，在浅海区还能说混一混，一旦进入深海区，遇到更多的深海战舰就得抓瞎。

　　所以胡毅在犹豫要不要拿以前收集到的符文能量来强化欧根。

　　这些符文能量都是大姐姐们亲自和深海近战收集到自己身上，然后通过她们和胡毅系统契约上的联系存储在系统中，原本胡毅是准备它们给舰娘兑换能力的。

　　但今天和深海一战让胡毅越发感觉到自己现在实力不足，连浅海区都出不去更不用谈去海洋中心去寻找可能存在的壁垒漏洞。

　　“提督哥哥，鱼要糊了哦，列克星敦姐姐说不能让提督哥哥吃不好的食物，糊了的话就不能吃啦。”趴在浴缸桶壁上，小小的舰娘提醒着胡毅。

　　随手给几条烤的老难看了的鱼翻个身，欧根开开心心玩着水花的画面让胡毅心中做出取舍，必然的付出才有未来更好的收获，不是么。

　　“咦！”胡毅这边刚动手，欧根就感觉到了自己身体异样。

　　小丫头摸摸小肚子，疑惑着看看手里啃到一半的钢铁资源，看样子欧根是怀疑自己是不是吃坏肚子了，就和这个世界的其他舰娘姐妹一样。

　　不过欧根酱很快发现了源头：“提督哥哥，你对欧根做了什么，欧根觉得身体变得好奇怪了。”

　　“怎么奇怪，变强大了？”胡毅正在给欧根属性表上的各项数据加值符文能量，清楚感受到一股奇异能量通过他和欧根之间的联系涌进重巡舰娘身体，笑道。

　　“额……好像，欧根好像是在变厉害了呢，哈哈，好奇怪，欧根什么都作为什么就会感觉身体暖暖的，好像刚才提督哥哥的手摸这里又摸哪里一样。”

　　啊哦，丫头，刚才你貌似说了什么狠很惊爆的话啊。

　　“啊……啊，就是哪里，越来越热了，好像……好像……呀，涨涨的，有点不舒服，提督哥哥你停一下，等欧根适应了先好不啦。”

　　“……”胡毅o(╯□╰)o

　　“好啦好啦，不舒服的感觉没有啦，提督哥哥你继续玩欧根的身体吧，再给欧根更多更多，把欧根喂得饱饱的，嘿嘿嘿，啊……好大，太……太快啦。”

　　“……”胡毅⊙﹏⊙b

　　“提……提督哥哥，慢……慢一点，温……温柔一点，对……对对对，就是这个频率，酱紫欧根最舒服啦，呜～好……好舒服！”

　　“……”胡毅O__O“……

　　欧根酱，你知不知道你说的话很容易会让人产生某些很邪恶的误会的咩。


第407章 这是要逆天

　　卧槽！竟然还有强化限度，胡毅还以为只要有符文就能无限给舰娘们强化属性的呢，居然不是！

　　视野中显示着欧根亲王新属性数据，胡毅举着手有点傻眼，最后只能无语的摸摸鼻子，应该是以欧根目前的等级只能强化这么些属性点数。

　　考虑到欧根接下来可以要遇到的危险，胡毅这次是下了血本几乎花光所有的符文数量，最终不但将欧根属性全部点满，更是为她兑换了一个天赋。

　　磁场控制！

　　按照能力介绍，要是欧根将这天赋发展到极限的话几乎就是舰娘版的万磁王，而且还是强化版。

　　磁场控制能力控制的不单是常规磁力，也能以此变形控制更多无形力量，例如磁力引发各种现象，乃至磁场混乱和爆炸。

　　给欧根兑换这个能力胡毅是有自己的考虑的，本身欧根就在这方面表现出了潜力，还有这几天为掩护胡毅让小欧根喜欢上了这种保护他人的方式。

　　磁场控制用在攻击上或许有各种弊端，如果是在防御方面，这天赋能做到很多不可思议的效果。

　　磁场，在满足某些条件的情况下，它可以演变成——重力。

　　试想敌人一发炮弹打过来，眼看着就要击中欧根了，结果能力启动，炮弹硬生生被弹开弹道，或者干脆直接被磁力立场控制停留在空中。

　　你说叼不叼？

　　咳咳……这说的都是以后的终极版啦，欧根想到成长到未来理论上的无敌还需要很长很长一段时间练习和成长。

　　像自由之翼舰队中的空想小公主，那丫头是全舰队第一个得到天赋能力的舰娘，成长到现在她的冰霜能力最多也就是延缓一下深海战舰舰体恢复速度。

　　还能给胡毅当一当人形空调，大热天抱着小公主睡觉最是舒服了。

　　给欧根兑换了磁场控制的能力，开始胡毅真没怎么期待来着，欧根光觉醒能力都需要好几天时间酝酿。

　　结果……

　　欧根第三天突然觉醒了。

　　不但如此，欧根给了胡毅一个天大的惊喜。

　　重巡巡洋舰（未改造）

　　欧根亲王（Lv49）

　　念力值评估：128

　　装甲值评估：109

　　火力值评估：113

　　最高航速值：37

　　资质评价：SSS

　　天赋能力：磁场

　　特殊能力：绝对防御！不死鸟！

　　对，你没有看错，欧根觉醒的是三个能力，而不是就一个磁场控制。

　　绝对防御！

　　不死鸟！

　　“这个绝对防御……好像欧根身边会磁场能力暴走，倾斜掉各种攻击的呢，同时欧根的舰体会进入特殊状态，就算被打到了也很难伤害到欧根的舰体哦。”

　　“但是这个能力好像不受欧根控制哒，用过一次之后要给舰体充能，得冲好久好久，就……就是冷却CD很长很长的啦。”

　　被惊喜的胡毅抱在怀里，欧根给她的提督哥哥解释自己掌握的新能力，胡毅高兴，她比自己一次性觉醒三个能力还要开心。

　　“哇，哇哇哇，这招牛哔，欧根你牛哔大发啦，么么哒！”

　　“咿呀，提督哥哥你早上没刷牙，不给你亲啦……呜呜！啊……讨厌，讨厌。”

　　胡毅的脑洞一直很大，也因为欧根是他的舰娘，胡毅能从双方契约中“感应”到自家舰娘一部分“想法”，欧根看似简单的一句话就已经让胡毅明白了她这个能力的特性。

　　说白了，绝对防御类似游戏中的无敌，但它是外面开减伤盾，里面强化自己防御力，双重作用的那种几乎无敌的无敌。

　　简直……叼得飞起哇！

　　然后是“不死鸟”！

　　“不……不死鸟啊……就……就是那个啦，呜哇……提督哥哥，他们欺负欧根。”说到自己的这个技能，欧根突然受了天大的委屈似的，扑在胡毅怀里嚎啕大哭。

　　“怎……怎么了这是……额！”胡毅突然“懂”了。

　　欧根虽然没有说出来，不过小丫头心神全面对胡毅不设防开放，让胡毅清楚感应到了她内心的想法，还有让胡毅光感应到就鼻子酸楚的委屈感。

　　不死鸟不死鸟，只有本应该死了但没死的过去才能被称为不死鸟是不。

　　欧根亲王号重巡在历史上运气一直很好，多次各种阴差阳错躲过了本该以她为主角的悲剧事件，毫不夸张的说她本该“死”了好几次了但每次都被别人替她给承受了。

　　这些都不是最主要的，最主要的是历史上欧根亲王号重巡最后被拿去做了核爆试验，让核弹给炸了一波，结果是——没死！

　　所以，她觉醒了特殊技能“不死鸟”。

　　好好的被人拉去做实验，拿各种恐怖的猴赛雷炸自己，欧根现在觉醒了这部分的“记忆”，这是越想越觉得委屈了啊。

　　不死鸟的效果我们换成游戏中的话来解释的话就是：

　　欧根亲王的血量不会低于百分之三十界限，遭受会使血线低于限定值的攻击时自动进入大破保护状态，同时重组舰体恢复血量，技能持续时间以及恢复程度视技能等级决定。

　　“……”

　　卧槽！

　　卧槽卧槽！

　　同样是无敌技能，还是无敌加回血的超级技能，这个技能能让欧根拥有两条命啊，配合损管和胡毅自己的治疗能力使用，欧根酱就是不死小强哇。

　　试想，欧根亲王号重巡冲出去各种打人和被人打，然后对方好不容易将她打残到大破了，呵呵哒，不死鸟技能一开，大破保护直接无敌。

　　然后不死鸟技能理论上能在无敌期间让欧根舰体恢复到完好状态，直接是原地满血复活，再接着继续和敌人肝，再各种道具和技能，又是一条好汉……女汉纸！

　　这种情况谁敢小觑欧根？

　　我嘞棵草……

　　欧根，欧根你这是要逆天啊。

　　一次性觉醒三个技能，三个都是叼炸天的防御技能，你果然是被游戏里的你给影响了么。

　　话说……被核弹炸了一波又没死的不单单只有欧根亲王啊，历史上挨了一发猴赛雷的战舰还有好多来着，比如长门啊，比如内达华啊。

　　还比如……小姨子啊。

　　哦，小姨子萨拉托加号航空母舰在实验中被猴赛雷给打沉了。

　　难道这就是小姨子早早就已经突破60级壁垒了却没有觉醒出类似“不死鸟”技能的原因么？

　　……

　　“啊……啊……阿嚏！”某个世界文明边缘的小岛上，某位惬意晒着太阳的妹纸突然打了个喷嚏。

　　“咱感觉到了一股恶寒，肯定有人在背后说咱的坏话了，哼哼，最好别被咱抓到，不然……”神似列克星敦却另具风情的少女森森阴笑着。

　　“小姨子小姨子，你有没有看到射水鱼的土豆，土豆不见啦。”沙滩上跑过来一个金发单马尾泳装小萝莉，怀着期待的大眼睛萌萌闪着光。

　　“……”萨拉托加吸气，吸气，再吸气！

　　“小姨子姐姐？”射水鱼奇怪着。

　　“咱跟你们说过多少次啦，咱是加加，才不是什么小姨子啊。”准备工作完毕，萨拉托加使出传说中的河东狮吼大招。

　　如果这里是动漫世界，应该有一场飓风将射水鱼长长的马尾扯得笔直笔直，添加上摧残美少女的画面感……可惜的是，这只存在于萨拉托加的幻想中。

　　“嘻嘻，是是，小姨子姐姐是加加姐姐，加加姐姐也是小姨子姐姐啊。”射水鱼一点都不怕萨拉托加的狮吼功，笑嘻嘻道。

　　“……”小姨子姐姐，谁教你的这奇葩称呼。

　　“哎呀，小姨子姐姐有没有见到土豆啦，射水鱼和土豆姐姐玩捉迷藏，现在是射水鱼在找奥班农姐姐，但是射水鱼找了好多地方都没找到，奥班农姐姐太坏了，躲得这么掩蔽。”

　　用力将小脸蛋鼓成包子脸，射水鱼表示射水鱼很生气，后果很严重。

　　坏，太坏了，为什么奥班农姐姐就不能像威廉姐姐那样，射水鱼都偷偷跑回家了她还找了射水鱼一晚上的呢，嘻嘻，果然提督哥哥说哒，威廉姐姐是笨蛋。

　　但，射水鱼喜欢威廉姐姐，嗯，当然也喜欢奥班农姐姐，还有镇守府里所有的姐姐。

　　“没……没看到呢，咱……咱刚才在睡觉，不知道奥班农在哪里啦，啊哈哈哈……”萨拉托加突然慌了，俏脸左顾右盼一副……心虚的样子。

　　“盯……”射水鱼萌萌的直直的望着萨拉托加。

　　这是岛风姐姐说哒，要在精神上给于对方施加神圣压力，那么，做了坏事的人就会不打自招啦。

　　像上次有人偷吃了岛风姐姐的点心，岛风姐姐拖家带口一人三炮酱，四双眼睛盯着威廉姐姐整整三个小时时间，让威廉姐姐哭着喊着求放过。

　　姆，岛风姐姐的点心明明是空想姐姐吃掉的，被射水鱼看到了还分给了射水鱼一点桂花糕的呢，为什么威廉姐姐那么笨会说是她吃的。

　　好像……威廉姐姐赔了自己三天的饭后甜点咧，嘻嘻。

　　不过岛风姐姐都会说着威廉姐姐很听话，每次都会还给威廉姐姐哒。

　　“你……你在怀疑咱？你居然在怀疑咱萨拉托加大姐姐，咱心好痛！”小姨子捂着良心说话，表示自己现在伤心加绝望。

　　“小姨子姐姐，你那是奶子，不是良心，还有……提督哥哥说航母舰娘应该叫小妈妈，不是大姐姐啦。”

　　空想姐姐也说了，不管是战列舰大姐姐们还是航母小妈妈们，你们都是可恶的欧拜星人，是镇守府里所有小学生舰娘的敌人。

　　嗯嗯，现在看来，射水鱼也这么觉得啦。


第408章 出海去捞船

　　或许是胡毅表现出了自己足够的实力，或许是胡毅表现出了诚意，也或许是胡毅提供的东西能给国家带来效益，总之第一次之后，胡毅又通过许月影和李昊轩做了两次交易。

　　一次两吨黄金，一次暴涨到五吨黄金，短短一个月时间胡毅从无到有从国家手里拿到了足足八吨的金子。

　　不要外汇不要国卷，甚至不要现金不要银行转账，每次交易胡毅只要求海军用黄金来换，理由很扯淡，胡毅表示这个东西实在，保值。

　　保值个鸟蛋，谁知道每个国家具体有多少黄金储备了，不都是几个联合国大佬坐一起商量着你说多少明年你那个国家就发行多少货币的。

　　国际市场上一克黄金三百多块钱，胡毅到手足足八千千克，市价超过24亿，但谁知道了，跟国家做生意，人家明天就能让黄金市价掉到三百以下，然后在一旁看你笑话。

　　跟一般有钱人交易，黄金比货币实在，但跟国家交易，反倒是一堆废纸的货币更实在，特别是国际上的某些大国家货币。

　　许月影和宁天金还特地提醒过胡毅，黄金只是各国对货币价值的一种调控手段，拿这些死物还不如注册个国外银行账户直接拿外汇。

　　Z国再流弊也不能将国际上的货币平衡搅风搅雨让胡毅手里的外汇贬值是不。

　　胡毅表示很淡定，几十万倍的收益，胡毅不在意这中间一点两点损失，他也没那精力去计算如何最优获得黄金。

　　有钱，任性！

　　胡毅每次交易只要黄金，看在有些人眼里就开始有所猜疑了，李昊轩甚至直接问胡毅黄金对舰娘是不是有强化作用。

　　额，黄金对舰娘有强化作用？

　　胡毅怎么知道黄金对舰娘有没有作用了，他特地拿着金子喂了欧根好几天，相信李昊轩也绝对在海容她们身上做过类似的实验。

　　结果是欧根亲王表示黄金一点都不好吃，软软的没有嚼劲，黏黏的还不好消化，味道酸不酸甜不甜的吃多了还一整天不舒服。

　　唯一的好处就是……顶饱！

　　应该说，所有重质量的金属元素给舰娘吃了都难消化，难消化就感觉小肚子一直饱饱的。

　　大自然各种金属元素中确实有些是能对舰娘起到好处作用，让她们更快恢复状态或是提升战斗能力，不过更多是给舰娘们遭罪，不好吃还消化不良。

　　胡毅这边完全没必要为了那么点益处就折腾这些小可爱妹纸们。

　　理论上吃点小石头也能对人类有好处的呢，但现实中有谁找罪受吃这些东西了。

　　八吨黄金的交易量，从四项资源到快速修复液，再到损管手环，短时间内应该能满足国家的需求，暂时算是让国内市场饱和了。

　　甚至李昊轩还买了一枚看似没鸟用但价格给胡毅抬到一个亿一枚的誓约戒指。

　　他买这枚戒指的时候胡毅还贼笑着准备看笑话来着，因为唯一一枚誓约主戒不是在他手里么……

　　可惜胡毅又给料错了，不知道李昊轩是没有将誓约戒指送出去还是其他原因，戒指卖出去大半个月，胡毅只能从主戒上隐约感应到第十枚从戒的意志。

　　隐隐约约的，若有若无，和自由之翼舰队四婚舰还有小北方打包来的深海五栖姬这九枚从戒差异巨大，胡毅甚至不能和对方联系上对话。

　　地球的舰娘不能被誓约婚戒强化？

　　不是胡毅的舰娘不受他的誓约主戒影响？

　　还是和她许下誓约的不是胡毅所以不受他制约？

　　撒，谁知道呢，系统在胡毅身上这么久了，系统本身功能和它附带的各种道具作用原理胡毅都还一知半解，出现点意料之外的情况也在胡毅接受范围之内。

　　暂时满足了国内舰娘需求，胡毅带着欧根开始执行他的第二项计划。

　　经过近半年时间统计和分析，各国已经相续发现了越是在历史上留下功绩的战舰越是有可能被唤醒成为舰娘。

　　可惜的是人们的发现晚了一点，因为等他们发现这一点的时候大部分海域已经从人类手中被深海夺走了，辽阔海面上失去了安全保障。

　　没人知道你什么时候会突然遇到深海战舰，或是海面下异变的海兽。

　　任意一艘巡洋舰等级的深海战舰都足以对现代舰队造成威胁。

　　如此，各国组建的打捞队要么在大型舰队的保护下在浅海区寻找沉船，要么冒着生命危险像只过街老鼠一样，祈求神佛保佑，偷偷摸摸在海上活动。

　　还好，这之中不包括胡毅……

　　提督专属技能——心智赋予！

　　效果：唤醒战舰舰娘意识，凝聚舰娘核心，修复舰娘舰体。

　　代价是资源，资源，还有资源，什么图纸啦，核心啦，精神力啦，都可以归类为资源的一种。

　　这个技能是胡毅很久以前就觉醒了的，以前在舰娘世界他特地对沉没了的舰娘残骸使用过，但系统提示目标不正确，试了几次也就不了了之了。

　　现在，重新分析这个技能的描述，胡毅似乎找到它正确使用方式和对象，所以他有必要出海找个对象再试一次。

　　胡毅手里有一份他以五枚损管手环为代价从李昊轩那换来的地图，也就是说这么一张比文具店里卖几块钱的世界地图详细不到哪去的地图价值五千万。

　　当然啦，五千万买的不是这么一张地图，而是地图上所描绘的情报。

　　李昊轩让人花了一整个星期统计到了从一战到现在，在太平洋上沉没了的沉船位置和信息，都在这张还特喵不防水的纸质地图上。

　　其实胡毅完全可以先随便买一两个位置先去看看技能起不起作用，确定自己有比别人更具备优势了后再花钱买详细地图也不迟。

　　不过考虑到李昊轩能做到舰队司令，绝壁不是省油的灯，胡毅懒得以后再和国家的人扯皮，干脆一开始就把工作给准备妥当了。

　　反正……有钱，任性。

　　系统仓库中无数道具，随便拿出来一点都够普通人消遣一辈子，胡毅不差这点钱。

　　……

　　琉球群岛，R国的海域。

　　这里就是胡毅和欧根出海捞船的第一站。

　　跨越近700多公里海域赶到这片曾经的海上战场，一路上胡毅其实挺担心欧根会遇到深海舰队来着，根据情报中显示这里还盘踞着几艘深海残余战舰。

　　好在人类领海区似乎确实没有太多深海战舰的身影，欧根亲王号一路上只遇上了一艘深海轻巡拦路，被欧根和胡毅两人配合百来发炮弹就给解决了。

　　满强化后的欧根亲王实力大增，三维全部突破三位数，对比舰娘世界的复制舰舰娘，欧根现在的属性都已经全面超越了大部分的战列舰。

　　哪怕装甲吨位，主炮数量，舰炮口径等等方面欧根都远远不如大型战列舰，让欧根回舰娘世界和同舰娘等级的战列舰舰炮对轰，胜出的绝对是她。

　　蛐蛐一艘深海轻巡，上个月还能和欧根打个半斤八两，现在被欧根逮住机会就是一轮齐射，才命中十几发203口径主炮炮弹就被打掉了护盾，随后葬身大海。

　　都是深海战舰，最神秘的永远是航空母舰，而不是潜艇，各国都还只见识过它的舰载机而从未发现过深海航空母舰身影，各项数据资料更是毫无记录。

　　最强大的深海战舰永远是战列舰，高防高速重火力，战斗力或许不如路基深海，深海战列舰对人类的威胁能力却还要远在路基和航母之上。

　　深海驱逐和潜艇开不起护盾，巡洋舰护盾强度不高，重巡级和以上战舰才是深海舰队真正的中坚力量——起码在胡毅眼里是这样的。

　　胡毅之所以要冒着危险让欧根带着他来到这片海域是有着他的计划和想法。

　　几个月前这里曾经爆发过一次对深海舰队的反击海战，Z国和R国的联合舰队在这里成功消灭了盘踞在这里的一支深海舰队。

　　当时南海舰队总司令官还不是李昊轩，Z国舰队应援而来却被R国海军逗着玩，用我们的话来说就是被R国各种卖。

　　结果南海舰队在那场战斗中可谓损失惨重，直到现在补充了全国半数舰娘数量依旧没有恢复元气，只能龟缩在近海做做扫地僧清理航线。

　　年轻人多少都有一点仇R心态（这里说的是正常年轻人，亲R的年轻人也不是没有），胡毅同样也是个热血年轻人。

　　从哪里跌倒了那就从哪里爬起来，R国让自己的祖国在这里损失了大量现代化战舰，那么现在他就让这些战舰重新从无尽黑暗的深海中再爬起来。

　　没错，胡毅出现在这里为的就是当时南海舰队沉没在这里的现代化战舰。

　　这片平静的海面下，躺着Z国一艘旅洋III级驱逐舰，除了她以外还有同一系列的两艘旅洋Ⅱ级驱逐舰，代号分别是170，171，172。

　　或许这个名字对很多人来说陌生了一点，我们可以用她们的另外一个名字。

　　052C型导弹驱逐舰170兰州号。

　　052C型导弹驱逐舰171海口号。

　　还有……

　　052D型导弹驱逐舰172昆明号！


第409章 驱逐舰昆明

　　别以为南海舰队就只沉了三艘驱逐舰而已，现代舰队驱逐舰可是主力战舰，地位相当于以前的战列舰，一个比较强大的国家都只有个二三十艘。

　　一支舰队一战就损失了三艘主力驱逐舰，再加上几艘护航的护卫舰导弹艇战斗舰，舰队实力已经就已经算是元气大伤了来着。

　　欧根花了点时间找到当时战斗沉船的海域，风平浪静的海面看不出在这下面会躺着三艘人类智慧的结晶，号称当代最先进的战争载具。

　　陪着胡毅站在甲板上，欧根小心看着低头查看海面的胡毅，小丫头生怕胡毅身体伸出去太多一步小心给栽倒海里面去了。

　　“提督哥哥，看不到的呐，这里海水深度已经超过500米了啦。”拉着胡毅衣襟稳住胡毅的身体，欧根报告着说道。

　　好吧，胡毅放弃傻瓜一样想从海面上看到沉船影子的打算，伸出手开始感受技能开启韵律。

　　冥冥中胡毅能感觉到周边海域无数繁杂信息，这股奇妙的感觉从一开始的模糊随着技能进行越发清晰起来，各种信息被扫选又重点标记。

　　渐渐的，数个特殊目标经过胡毅“本能”挑选后被区分了出来，标记出一道道奇妙的信息律动。

　　最大的那个信息源胡毅感觉到了熟悉的味道，而且位置无限和他本人交接重叠，是舰娘欧根亲王的生命波动，充满着活泼灵动和健康活跃色彩。

　　将属于欧根的波动剔除掉之后胡毅需要在剩下一堆灰色朦胧律动中挑选出他想要目标。

　　这灰色暗淡的，应该是护卫舰，不要……

　　这个也是常规护卫舰，也不要……

　　这个？这个是什么？排除排除，就算是沉船这也太虚弱了……

　　不是……

　　也不是……

　　这个有点像，标记分类……

　　这个和前面那个比较像，标记另选……

　　哦哦哦……

　　这个，绝对是这个……

　　开启技能“心智赋予”需要常规资源献祭，持续时间越久，延伸距离越长，需要献祭的资源数量越是几何模式提升。

　　正确的做法应该是胡毅将沉船残骸捞起来，或是他自己潜水下去接触到船体，直接面对面进行下一步唤醒阶段。

　　欧根也说了，这里距离水底海床超过500米高度，胡毅再超人也不可能下得去，所以他只能使用最笨的办法直接技能覆盖整片海域。

　　延伸距离为10公里范围，以每三十秒差不多消耗四项资源各一万单位数量为代价，从无数似是而非的波动中寻找到最有可能的对象。

　　胡毅找到了……

　　应该说胡毅有点傻眼，以找到的这道波动强度来看，根本就是星光中的明月之辉，刚才要是早点发现他就不用挑挑拣拣浪费好多时间了。

　　它和其他波动区别是在太明显。

　　神念快速滤过其他感应到的波动，确定应该已经将两个最有可能的目标选中之后胡毅记下它们位置，随后中断技能。

　　“呼！”支撑半径10公里长度技能范围，又要筛选无数信息源，技能发动不到一分钟时间就已经让胡毅感觉浑身微微发热。

　　胡毅有钱是可以任性，但他不是傻比拿钱丢着玩，发现目标后技能下一阶段还需要很长时间进行唤醒，开这么大氛围烧着资源不是浪费么。

　　就刚才那么几十秒，系统资源仓库内的数据就已经刷刷刷平均扣除掉了差不多两万。

　　铝资源价值是其它三种资源三倍，换算下来一分钟时间胡毅烧掉了10万单位的常规资源，也就是6000万块钱。

　　就一分钟还不到的时间。

　　这种撒币方式连胡毅这个金装土豪都心痛，直呼烧不起。

　　见胡毅“收招”完毕，边上欧根马上体贴的掏出小手绢为胡毅搽汗。

　　事实上……胡毅只是浑身发热而已哪来明显汗渍，小欧根这是关心则乱而已。

　　“两个坐标，先去远的那个。”摸摸重巡舰娘小脑袋胡毅交代道，同时将记录下来的两个波动坐标传输给欧根。

　　欧根早早已经在自己舰体前甲板上摆好了沙滩椅和果汁，以便让胡毅最快休息好恢复消耗掉的精神力，交代完欧根后胡毅往椅子上一躺，坐等欧根起锚。

　　“咦？两个？”收到坐标位置，巨大战舰缓缓起航，蹲在胡毅身边努力给他扇风纳凉的少女疑惑歪着小脑袋。

　　情报上不是说三艘现代驱逐舰么？

　　胡毅同样有这个疑惑，两艘052C型，一艘052D型，李昊轩给胡毅的资料中明确表示这片海面下沉没着三艘现代化驱逐舰。

　　距离不远处的海域还有一艘R国主力驱逐舰，不过胡毅暂时没心情花大价钱去寻找国外目标。

　　上个世纪时代Z国海军实力远远落后于其他人，但发展到了这个世纪已经赶上甚至赶超了大多数的国家，未避免皇家方舟号乌龙事件再次发生，胡毅当然是优先选择自己国家的战舰。

　　回归正题，情报中三艘主力驱逐舰，胡毅的的确确只找到了两个信号源，一强一弱，估计没错的话应该是一艘C型一艘D型。

　　少了一艘C型导弹驱逐舰！

　　直径20公里，几乎已经覆盖了几个月前发生在这里的海面战场，而且是自己的沉船，李昊轩应该不可能标记错误的才是。

　　是情报有误还是李昊轩有意标记错范围？

　　是李昊轩自己也忘记具体位置，或是驱逐舰在沉没过程中被海下暗流带到了胡毅搜索范围之外？

　　以刚才找到的两个信号源位置来看，胡毅更倾向于后一个怀疑，两艘驱逐舰的位置都和李昊轩记录位置的有细微差异，不排除第三艘正好遇上暗流冲远了的可能。

　　当然，除了这些可能，第三艘驱逐舰的消失还有一个解释，也是胡毅突然脸色严肃下来了的主要原因。

　　深海少女能将整个琉莎镇守府给同化成港湾栖姬，胡毅不敢肯定有没有其他深海少女能同化沉没了的实体舰，或者……

　　沉没了的人类战舰堕入深海阵营，化身为深海战舰！

　　胡毅不敢肯定。

　　他从没遇到过这种情况，也不敢断言就一定不可能发生。

　　环视广阔海面，这里因为距离琉球群岛算比较近，胡毅还能从天空中发现海鸟踪迹，那些白色飞鸟围绕着欧根亲王号盘旋鸣叫，想下来又不敢下来的徘徊在天上。

　　有没有必要再发动一次大范围技能覆盖？

　　说实话胡毅有点舍不得，他现在的提督等级，系统仓库上限就那么几万封顶，又是和海军交易又是分分钟烧掉各两万单位资源。

　　再玩几下他就得开始在商城中买资源包了。

　　额，虽然计划继续下去的话他在舰娘世界空有数百亿各种资源，但在地球这边他必须得花钱购买，但胡毅在衡量利益，有没有价值让他再投入这么一笔。

　　……

　　“提督哥哥，欧根已经停好舰体啦，保证在目标正上方。”萌萌的举手敬礼，欧根亲王像胡毅报道。

　　“哦，这么确定？”胡毅笑笑的站起来活动身体，一边打趣着可爱的小舰娘。

　　深海又不是浅海区或是港口，不可能说让欧根丢下船锚就把自己固定住不动，十分钟前你停在这里，感觉上纹丝不动，十分钟后你说不定已经被洋流推出去好几百米了。

　　“必须哒，欧根出马，就是这么自信。”

　　天天和胡毅呆在一起，欧根渐渐脱离了过去那段被前提督克劳西遗弃的心态，越发活泼起来，小丫头信心满满拍着胸脯做保证。

　　胡毅敢说这妮子绝对是受空想岛风那两个自由之星镇守府驱逐舰大姐大和二姐大影响过。

　　轻松和小欧根扯着要是角度出错就要惩罚她云云，胡毅检查精神力恢复情况确定在完成打捞计划后还能保持战斗戒备水平，随后伸手再释放技能。

　　半径一千米，感应向下延伸……哼哼，就这么一小会儿功夫欧根已经偏差开了十几米，等下拿这个数据吓唬吓唬她。

　　锁定特殊信息波动源……

　　开始技能共振同步……

　　分析信息源并且试图构建核心框架……

　　成了……

　　核心框架正在描绘，以前胡毅拿复制舰舰娘残骸实验的时候每一次都是在这一步骤上构建失败的，这次很顺利的就进行了下来。

　　让胡毅确定了这个提督技能只能对人类战舰也就是实体舰起作用。

　　穿越回地球世界，胡毅依旧带着比别人更具优势的金手指，哪怕不能进行魔改，他仍然能拉起一支强大舰队。

　　核心框架构建完毕……

　　嗯，要这么多资源？

　　确定投入资源，确定使用图纸，确定消耗核心，核心代码——输入中……

　　核心代码输入完毕。

　　舰娘保护层生成。

　　心智核心……启动！

　　“……”

　　技能已经施展结束，站在欧根亲王号重型巡洋舰前甲板上，胡毅和欧根两人静静望着平静海面等待着变化，好一会儿没动静。

　　“欧根感觉到了……她出来了……”

　　犹如蛟龙出海，来自深海下方的虚空巨兽撕裂海平面展现出自己森然獠牙利爪，欧根亲王号重型巡洋舰前方海面吓冲出一艘银苍色钢铁战舰，高高跃起又重重落下，溅起漫天雨幕。

　　一艘7000吨排水量的战舰以狂霸姿态，掀起滔天巨浪，震撼出场……

　　“荣耀即是吾之使命，我从无尽深渊中复苏而来，又将继续为守护领海主权而战，我是昆明号，052D型导弹驱逐舰首舰！那么，您，是呼唤我的那位船长么？”


第410章 导弹的袭击

　　碧海蓝天之下，一艘一万六千吨的重型巡洋舰一艘七千吨的Z国大驱形影相随结伴而行。

　　空无一人的甲板略显诡异色彩，但两艘战舰却是同样的散发着一股蓄势待发气势，随时准备着进入战斗。

　　经过胡毅的技能唤醒，昆明号大驱和其他舰娘显然不太一样，目前表现出来的最大区别就是她一“出生”就懂得舰娘大部分本能。

　　比如同样没有几百号船员士兵帮她控制舰体，昆明号依然能像欧根一样自己行动。

　　不过对舰体控制得不怎么熟练也表现得挺明显呢，航速32节的昆明号现在只能暂时以15节速度缓慢航行，需要她的欧根姐姐减速迁就着她。

　　嗯，是欧根姐姐……

　　从胡毅一开始的计划中他就没想着将昆明号还给国家，这艘外界号称的大驱妹纸一出场就被胡毅印上了属于他的标记。

　　所以从现在开始，昆明号是属于自由之翼舰队的新成员，欧根也当然就是她的姐姐啦。

　　052D型的昆明号和052C型的兰州号沉没距离很近，欧根手把手教导着昆明号控制舰体一晃眼就已经到达打捞位置。

　　到了位置也不能马上开始作业啊。

　　现在海面上哪都不安全，加上地球这边的深海战舰等级爆表，满强化的欧根都要被虐着欺负，胡毅需要保证自己有足够精力辅助她进行战斗才行。

　　刚刚才唤醒了昆明号，这会儿胡毅的状态还是虚着的呢，需要一点时间来恢复。

　　胡毅恢复精力期间正好然欧根教会昆明更多舰娘“常识”，胡毅坐边上旁听只觉得莫名牙疼。

　　特别是欧根给昆明表演小嘴啃钢铁的时候。

　　值得一提的是，欧根拿来示范舰娘牙口的钢铁不是别的，就是刚才胡毅还坐在屁股下面的椅子，现在他这个最需要休息的人是坐甲板上的。

　　所以，胡毅不但牙疼，还蛋疼……

　　两只可爱的小舰娘在胡毅面前兴高采烈地说着话题，虽然基本都是欧根在教昆明点头在学，不过这画面看起来还是很有爱的就是。

　　让舰娘离开自己舰体，特别是像昆明这样还不熟悉舰体的新生舰娘丢下舰体跑到欧根身上，是为提督守则中的大忌事项。

　　只是考虑到昆明情况比较特殊，不尽快教会她“走”和“跑”反倒会让她成为欧根的累赘，胡毅稍作考虑就同意这位自由之星镇守府新成员过来取经。

　　话说，胡毅契约了的舰娘数量也算不少了，都够组建成一支中型规模的舰队，而昆明是他手里所有舰娘中第一只国产妹纸，还是萌萌的小可爱。

　　出场的台词霸气得一塌糊涂，事实上昆明身为国产舰娘具备了国人女孩子多数有点，也有或许是因为她出身船厂位置在JN的原因，昆明继承了水乡软妹纸的优良血统。

　　温柔细腻……可惜是个萝莉！

　　善解人意……可惜是个萝莉！

　　小家碧玉……可惜是个萝莉！

　　咳咳！因为昆明是驱逐舰，导弹驱逐舰也是驱逐舰，改变不了人家只有7000吨排水量的“小”身子事实，所以——昆明真是个小萝莉。

　　哪怕是小萝莉也能看出女孩子的性格特点的是不。

　　胡毅很喜欢这个舰队中目前唯一一个很眼睛又黑头发的小丫头，没事的时候老爱盯着人家小姑娘直看，看得昆明羞羞的往欧根身后躲。

　　“提督哥哥，你口水要都要流出来啦！还不擦一擦，会吓到昆明的哦。”身边有了新妹妹，一直表现得软萌软萌的欧根突然有了姐姐姿态，给昆明打抱不平着。

　　“你以为提督是空想还是威廉么你说什么就会信的么？”

　　胡毅岂能那么轻易的就被欧根唬住了，再说啦……现在这里又没有大姐姐可以拦阻他，还不是他想怎么样就怎么样的咩，嘿嘿嘿。

　　流口水？我流哈喇子都没人能制裁得了我。

　　欧根？

　　欧根自己都是小萝莉，落在胡毅手里这小妮子也是块美肉。

　　额，胡毅最终还是抹了下嘴角，确保自己没有在不经意间暴露出本性真把昆明小萝莉吓坏了，然后……他就发现欧根果然是忽悠他来着。

　　“噗嗤！提督……提督哥哥真以为自己流口水啦，哈哈哈。”两位小舰娘顿时笑开了花，包括昆明都捂着小嘴笑而不漏齿。

　　嘛，像欧根亲王这样咧着小嘴哈哈大笑也很可爱就是了。

　　“你们两个教学完了？”胡毅点点欧根小鼻子，身高优势，他哪怕是坐地上也能轻易碰到弯下腰来的重巡舰娘小脸蛋。

　　“还没有呢，但是我们刚才突然想起来，我们其实可以用心灵传输的啊，比用说的快多啦，是欧根发现的哦。”重巡小舰娘抬起小脑袋，骄骄傲的小表情。

　　所谓心灵传输其实就是类似心灵感应，胡毅和家里舰娘们也会，之前他给欧根传输沉船坐标就是用的这种交流方式，确实是比口头交流快捷方便很多。

　　但胡毅刚才就想到了，欧根现在才反应过来，这小妮子也敢在胡毅面前得瑟。

　　额，昆明都过来了胡毅才想到这个问题，他自己也比欧根好不到哪去。

　　舰娘是一种很奇怪的妹纸，平时这些小可爱都可以表现的蠢萌蠢萌的，但包括驱逐舰舰娘们在内，她们都可以做到一心两用甚至三用这种逆天本事。

　　她们可以一边在精神通讯网中听提督或旗舰安排任务，一边控制着自己舰体进行着战斗。

　　列克星敦萨拉托加，还有埃塞克斯这三位航母小妈妈更是能控制数量恐怖的舰载机同时进行作战任务。

　　就像现在，欧根和昆明在脑海中传授经验的同时还能和胡毅嘻嘻哈哈闹成一片，带给她们的提督哥哥无限欢乐……如果这片欢乐能持续时间能更长一点就好了。

　　“天上有东西过来了？”欧根亲王突然严肃起小脸，抬眼望向天空，同时她庞大的舰体各武器炮台全面进入战斗状态锁定各角度，随时准备应对可能的危险。

　　昆明反应慢了一点，但也很快直接从欧根亲王号甲板上跳入海面，一路滑行回自己舰体，伸手在自己战舰上舷壁上一摸，人影瞬间消失。

　　她已经被传送到了昆明号舰桥室中了。

　　舰娘在自己的舰体上就相当于是在自己的领域内，飞檐走壁乾坤挪移，无所不能……咳咳，那是像威尔士亲王和黎塞留俾斯麦那些高等级大姐姐们。

　　小学生……你得在无所不能前面加一个“几乎”。

　　“发现了什么？”为了照顾到昆明号，胡毅这次特地用了精神网络问的欧根，同时自己也准备技能随着支援两位舰娘。

　　“2点钟方向的天上有个东西飞过来了，速度很快……是导弹！危险！”欧根脸色顿时一变，拉着胡毅就朝掩体后跑着躲了起来。

　　不论是以前还是这一个多月呆在地球这边的时间，欧根非常清楚现代导弹对战舰的破坏能力，躲在炮台后面还不够小丫头还将自己挡在胡毅身上，要为他构建最后一道防御。

　　胡毅同样发现了欧根所说的导弹，系统的神奇性更让胡毅看到了天上那枚高速朝欧根飞来的导弹……是黑色的！

　　“开盾，拦截！”

　　导弹攻击迫在眉睫，这个时间甚至不够胡毅强化欧根的属性，但他做到了在数秒时间内连用几个提督技能为欧根开启防御壁垒。

　　心有灵犀，一道透明护盾出现在欧根舰体周边，同时数座防空武器炮台开火，与此同时刚回到自己舰体的昆明居然也跟上了节奏开火拦截导弹。

　　轰然巨响，导弹被成功拦截，强烈爆炸引发的气流和碎片最先覆盖到胡毅为欧根加持的保护盾上，瞬间彼此抵消动能。

　　胡毅的保护盾只有一层，空中的爆炸碎片是持久的伤害，表面上看起来是胡毅的保护盾不堪一击顿时被破，更多的火焰气流和导弹碎片进入胡毅布下的第二道防线。

　　混乱磁场让满天火焰云团变形翻滚，火焰中碎片残骸被倾斜射击角度最终在欧根念力护盾上擦身而过，带起无数涟漪波纹。

　　这枚突如其来的反舰导弹被欧根成功以防空炮拦截。

　　昆明的反应是快，不过本来就不熟悉舰体又紧张了的原因，昆明的炮弹准头偏差了不少，欧根表现得很出色，让黑色导弹连正面击中念力护盾的机会都没有就被打爆了。

　　“火力强化！”

　　“灵敏祝福！”

　　“强击本能！”

　　“三项增幅！”

　　“……”

　　胡毅一口气给两只小舰娘刷满一堆状态，全属性提升欧根和昆明能力，同时在两艘战舰外围布下一道反应装甲保护盾和磁场倾斜护盾。

　　“注意周围，随时戒备……欧根有没有计算出对方位置和距离？”

　　问这个问题的时候胡毅本身是没抱希望的，他已经看到了这次攻击欧根的是现代反舰导弹，以导弹的射程很有可能对方远在欧根索敌距离之外。

　　“找不到哦，太远啦。”果然，欧根苦着小脸表示索敌距离不够。

　　“鹰击-62型次音速反舰导弹？敌人……敌人是052C型导弹驱逐舰……我发现她了，距离150公里之外……警报，检测到导弹再次来袭！”

　　昆明号被胡毅唤醒成了舰娘，单论舰体装备，号称Z国最新型导弹驱逐舰的她在很多方面要优于二战时代技术的欧根的。

　　“侦查到YJ-62导弹，距离34公里，速度0.9马赫，预计一百秒后到达我方位置……”

　　“捕捉到对方弹道……”

　　“拦截数据运算结果……”

　　“发射HHQ-9防空导弹进行拦截……”

　　“导弹——发射！”

　　胡毅还没弄清楚状况，只见两枚导弹冒着尾焰从昆明号上发射而出，奔赴苍蓝的天空执行它们的使命，拦截来袭导弹。

　　胡毅吹了声口哨：“昆明妹纸你6翻啦！”

　　“提督哥哥，6翻了不是就成9了么？9不是笨蛋么？”欧根萌萌哒说道。

　　“……”胡毅！


第411章 深海新成员

　　地球这边奇特的法则让昆明一级就带着自己舰体同时“复活”，连带着原先舰体内的武器也被异化成了舰娘武装能力。

　　现代导弹驱逐舰昆明号在战斗中表现出了让胡毅咋舌的天赋，不用胡毅这个提督和欧根这位舰娘前辈指导，昆明自己完成了拦截准备。

　　自由之翼舰队中胡毅的初始舰空想小公主也好，出生就被胡毅改造了的列克星敦太太或是其他舰娘也罢，追根究底她们都是后天改造而来的现代化战舰。

　　昆明，先天就是现代战舰！

　　其他舰娘使用现代化设备需要胡毅教导，需要时间练习，昆明……“生”来就会，是为本能！

　　或许战斗经验上昆明远不如其他舰娘们，但昆明懂得如何利用自己舰体进行战斗，知道在什么时候什么情况下该做出什么反应，用什么方式对抗危险。

　　只不过昆明的等级实在低了点，心智不如其他驱逐舰小姐姐们成熟，对细节上的把握略显呆萌。

　　两枚HHQ-9防空导弹升空拦截来袭的YJ-62，几十秒时间后双方在空中相遇，进入导弹拦截最为关键的时刻。

　　一枚HHQ-9弹道计算失误，摆好架势冲着YJ-62去的时候对方已经脱离了交错点，只能被甩在身后失去目标茫茫然的扭两下身子表示下萌态。

　　丢失一次了机会，昆明的第二枚HHQ-9防空导弹终于是成功锁定对方，鼓足着气势一头撞上去。

　　稍有点点角度偏差，但没事，没——

　　可能是发现还有一点误差，感觉HHQ-9撞不到YJ-62弹体，所以昆明提前起爆防空导弹试图摧毁对方，萌哭了胡毅。

　　防空导弹不是防空炮啊，不用一定要打击到对方身体上才能起到作用的哇，以导弹的威力有一点点距离误差，爆炸溅射的弹片足够完成摧毁效果的啊。

　　这一点昆明也知道，所以小丫头才控制着HHQ-9启动自爆信号。

　　只是时机抓得不太准，站欧根号炮塔后面的胡毅都能看到爆炸距离有点远了。

　　运气这个东西说不清道不明，但你必须得承认有这个玩意儿存在。

　　HHQ-9防空导弹“远”距离爆炸，肉眼看上去它应该伤不到YJ-62的才是，以YJ-62导弹的速度脱离爆炸区也只是一瞬间时间。

　　但在这一瞬间后，胡毅看到YJ——62反舰导弹像是被人狠狠揍了一拳似的，脑袋一歪瞬间栽到了海里，爆出一朵巨大水花。

　　YJ-62反舰导弹在水面10米高度以0.9马赫速度飞行，只要稍稍有一点低头动作，瞬间就能让自己一头扎水里面去。

　　“额……被弹片打到了还是被爆炸冲击波吹歪了？”胡毅目瞪口呆中。

　　不管怎么说，首战用我，用我必胜，昆明复生后第一次作战拦截导弹任务总归是成功了，紧张的小舰娘长长喘了一口气。

　　“提……提督……对方……对方好像是海口号，我……我……”

　　150公里距离，脱离了欧根感应范围，更远远超过了胡毅视线距离，只有昆明通过舰体上的四面主动相控阵雷达感应到对方，识别出敌人身份。

　　曾经的“战友”，同为大家口中的“大驱”，更被戏称姐妹型的052C型导弹驱逐舰，海口号突然攻击自己，让昆明一时间难以接受和畏手畏脚。

　　“我……我准备攻击了！”胡毅能感觉到黑发小驱逐舰舰娘紧握着小拳头一边为自己打气，一边无措着准备着各项攻击动作部署。

　　突变了的世界，陌生了的姐妹，还有自己隐约记的“生前”最后一战的敌人，昆明内心的犹豫之后最终选择相信自己的提督个新姐姐，选择了对过去的战友发动攻击。

　　垂射系统开启装置，一枚巨大的导弹破舰而出，奔袭千里。

　　和对面052C型海口号不同，身为052D型的昆明不但能使用鹰击-62，同时她的舰体上还有更先进更大威力的鹰击-18型反舰导弹。

　　一个鹰击-62，一个鹰击-18，额，18的属性要远胜于62，最表面上的差异，同样差不多大小的弹体，鹰击-18就是超音速反舰导弹。

　　所谓的鹰击-62，更精确的叫法是鹰击-6.2！是落后的版本。

　　超音速反舰导弹破空而去，昆明号导弹驱逐舰全程监控导弹的飞行弹道，同时温柔小萝莉尝试着用欧根亲王姐姐教她的技术控制导弹方向。

　　没有卫星辅助制导，昆明有自己先进雷达系统，直接运算对方位置进行远程“盲狙”……

　　150公里，音速飞行都要440多秒，近8分钟时间，中途传来昆明几声萌萌的惊叫，应该是鹰击-18遭到对方导弹拦截了。

　　昆明成功的突破对方拦截，让以导弹继续前行进攻，直到……

　　“取得命中，重创目标……咦？呀呀，没有重创，对方撤退了……哎呀，速度没太大受损，要被她跑掉了呢。”

　　古代战舰以厚重装甲抗击敌人攻击，一旦被击破防御她们应对的办法唯有死扛。

　　现代化的战舰不一样，各个国家都清楚对方拥有着哪些尖端武器，都考虑过自己的战舰被导弹击中的后果，而且在现代武器面前再用装甲死扛显然是不理智的。

　　所以，战舰设计员们想到的办法就是……随便你打！

　　是的，不是死扛，也不是闪避，而是在尽可能减低自己被攻击的前提之后随便你打。

　　假设某一个强度的打击，作用在老式战舰上扎到甲板上爆炸掀开甲板的同时撕裂装甲带，而作用在现代战舰上，那就是一炸一大块……

　　看起来现代战舰很脆是不，是，很脆，很干脆，你炸我一炮，我直接让你炸我一个窟窿。

　　但很抱歉，我这是故意的，因为你的动能都被我消耗光了，最后只能炸出窟窿来，而不是连皮带肉撕扯一大片，爆炸动能把我整个掀起来。

　　曾经就有一艘退役驱逐舰被当成靶舰进行实弹演习，中了两发反舰导弹被啃掉了整个舰艏人家还好好的，后来用驱逐舰主炮轰了半天就是不沉。

　　实在没办法了，那次演习中还是用了鱼雷才将靶舰给打沉掉的。

　　当然，要是打击强度加大，现代驱逐舰就很容易像玻璃水晶一样整个碎裂，老式战舰却有可能一炸上下两个窟窿再坚持着回来。

　　所以现代反舰导弹打现代战舰，反倒很少出现一发毙命的效果了（大型导弹另说）。

　　因为现代驱逐舰整艘战舰就是一块反应装甲板。

　　中了一发昆明的鹰击18对方还能活蹦乱跳着跑掉，除了现代化驱逐舰特殊舰钢材料和设计外，胡毅也猜到应该和它转变成了深海战舰有关。

　　深海战舰舰体属性上全面超过舰娘，惟独在心智方面舰娘们甩开他们一大截，052C吃一发导弹不死胡毅并不觉得奇怪。

　　昆明现在的等级才只是一级，还是未经过强化和改造的白板舰娘，应该说她能击伤敌人已经出乎胡毅预料了。

　　倒是海口号导弹驱逐舰变成了深海让胡毅心中隐隐发寒！

　　不客气的说深海都是二货，哪怕是进化成了栖姬依旧还是二货，叼得飞起有着大量传奇和史诗栖姬的北方家族全家都是二货。

　　而对于这种敌人，人类只担心两种情况。

　　一是二货突然变聪明了，懂得利用自己各种优势了。

　　所以舰娘世界出现深海化舰娘和深海提督后，整个联邦联合起来一波将她们清理了个干净，更是将深海化舰娘列为深海战舰之上的优先攻击对象。

　　二是二货手里掌握了不可控制的重武器，就好像懵懂无知的熊孩子手里拿着真枪了一样。

　　二货的行为方式本来就无可寻迹，天知道它什么时候在什么地方又要干什么。

　　有可能人家打着东家，打着打着好好的突然一导弹对着西家打过来，直接糊你一脸，你怎么预料？

　　偏偏，地球这边的深海似乎两样都粘上了……本身高等级高心智，现在还要加上可能越来越多出现的现代深海战舰。

　　这个怀疑比胡毅被人轰了两导弹还让他郁闷。

　　“可恶，海口居然变成了深海，世界这么乱，以后欧根这么办嘛！”欧根苦着小脸，眼巴巴的望着她的提督哥哥胡毅，期待着她们什么时候能回到镇守府上对她也进行现代化改造。

　　连敌人都没看到就被锁定射了两发，其中一发更是差点糊了她娇嫩小脸蛋，欧根也很郁闷呢。

　　不知道舰体整洁光滑就是舰娘们的脸蛋咩，要是被刮花烧黑了提督哥哥又要对她做好多羞羞的事了。

　　嗯，虽然欧根也很喜欢啦，但不能为了这个就给自己毁容是不是。

　　“对不起，提督哥哥，我没有留下她，要不……要不我现在再发射导弹攻击海口，应该还能打中的。”精神联络网中，昆明号羞愧着说道。

　　“没事，跑了就不要贸然去追了，昆明已经做得很好啦，还好这次有昆明在。”胡毅安慰道。

　　要不是一开始就先将昆明捞起来又马上契约了，遇上深海海口号弹道攻击，欧根亲王号真要被动挨打而毫无反击能力，那胡毅和欧根全要危险。

　　“可……可是……我……”

　　“不要气馁，以后昆明会更厉害的，我们先将兰州号捞起来，赶紧离开这里。”深海突然出现意料外的变化，胡毅又准备跑路了。


第412章 驱逐舰买不

　　“有一个好消息和一个坏消息，司令官大人准备先听哪一个？”

　　时间又向前推移了几天，出门一趟花光了仓库内所有资源储备的胡毅带着三艘战舰找个海岸线停靠了下来，一个电话打到了南海舰队司令官李昊轩那。

　　国家找不到胡毅的人，要查到他随便买的电话号码还是很简单的，胡毅很早就已经有了李昊轩的来电记录，也能打回去。

　　胡毅有摆脱许月影和宁天金中介直接和李昊轩进行交易的手段，但嫌麻烦的胡毅在后面两次交易仍然是通过那两位商人进行交割。

　　有时候后面有几个人帮忙还是很不错的。

　　比如这片海岸线上就有许月影给胡毅提前送到的各种补给物资，只要将它们搬上船就可以了。

　　有胡毅自己的各种食物和淡水补给，也有胡毅要求收集的各种资料载体，书本或是存储卡。

　　系统神奇归神奇，但只靠胡毅一个人20来年接触到的知识就想要推演未来技术的话进度太慢了，胡毅让许月影专门请人下载了各方面的知识给他，然后一有空胡毅就捧着电子书充电。

　　看完后有没有理解和吃透？

　　完全不用在意这个问题，胡毅不是给自己看的，他就是读一遍让系统复制过去建立和更新资料库而已。

　　分析科学理论什么的，交给系统就好了。

　　但系统也只能在这些死板的方面帮得上胡毅，很多事需要胡毅自己来处理，比如说这次找到李昊轩。

　　这还是一个多月以来胡毅第一次主动打电话给这位海军舰队司令官，之前除了必要的时候，胡毅的手机一直是处于关机状态。

　　借口是……欧根亲王身上没有充电插座啊，胡毅人在海上，又只带着几个充电宝和电池，当然是关机保电量了。

　　如此，突然接到胡毅的电话，李昊轩当场就放下了似乎挺重要的公务，让身边的人先别说话才和胡毅进行这次电话交流。

　　“你们年轻人都喜欢玩这一套的么……那先来说说坏消息是什么吧，我个人习惯先处理紧急事件……你是要中断约定好的交易？”

　　“不，交易继续，时间也是你们决定好的半个月后，在说坏消息前，我有个问题想问你，以一个后辈和同事的身份来问，希望你能认真回答。”

　　和有些人说话，你不用说得太直白，也不能说的太明显。

　　胡毅相信以李昊轩的阅历，他一句“后辈和同事”的身份就足够说明胡毅这个问题重要性，和胡毅现在站在那个角度对待这件事。

　　“行，能说的我都可以告诉你。”李昊轩显然也感觉到了事态严重性，语气马上认真了起来。

　　胡毅再“皮”，各种戏耍搜寻他的国家工作人员，之前一个月胡毅表现出了足够的诚意，无论是一个合伙人还是一个“圈里人”的身份。

　　胡毅表现得够让李昊轩实现他说的那句话“只要你做到你说的，我可以在其他方面帮助你”。

　　“在深海舰队出现后，各国海军各有受损，那么在这些沉没了的战舰……还有过去沉没了的各种轮船战舰上，有没有涉及到核弹方面的。”

　　没有废话，双方摊开底牌，直言以对，胡毅问出自己心中所担忧的问题。

　　“嗯？你这个问题问得有点广，别的国家那么多秘密，我哪全知道，连隔壁的棒子手里拽着多少那玩意儿我都不清楚呢。”

　　“就是近10年……还是20年吧，近20年内沉没的船，里面有没有装着核弹的？运输的也好，船上有核弹的也好，甚至装载着核弹掉海里的飞机也可以。”

　　“这……”

　　胡毅两次话中都问到了核弹，但凡涉及到这个东西的，对李昊轩这种高度的人来说都不是小问题，哪怕只是口头上聊聊都要备案封档。

　　所以李昊轩整个人真正严肃起来了，现在他在将胡毅当同一高度的人物来看待。

　　“具体的我不是很清楚，就我所知我们国家应该没有，M国还有R国那边……有！你问这个做什么？你还想去把这些玩意儿捞上来？”

　　胡毅和海容号说过他要出海给国家捞船，这件事李昊轩当然听说过，但估计他没指望胡毅真能做到。

　　捞船，唤醒舰娘，现在全世界有实力的国家都在做，每个月成功觉醒的舰娘又有多少了。

　　要么打捞舰队全死在深海手里，要么浪费大量精力财力捞起来的船唤不醒舰娘，就算中奖给你召唤成功了说不定回来的路上又被深海舰队逮到顺手给灭了。

　　胡毅就一个人和一艘船又谈什么捞船，李昊轩怀疑胡毅连出海都成问题。

　　“要是被我捞上来了那还是好的，你知道我前几天碰到谁了么？”

　　果然如此么……

　　李昊轩的话让胡毅心中不安更添几分，谈话间也少了几分和气！

　　“你神出鬼没的我连你人在哪都不知道，哪知道你遇到了谁，你到底想说什么？”

　　李昊轩同样也开始急了，音量提高，有了火气。

　　当然他不是针对胡毅，也不是因为胡毅一句态度不算好的话就觉得怎么怎么，非要在气势上压过胡毅一头。

　　胡毅突然从医院中苏醒又和舰娘扯上关系，手里掌握大量国家急需的宝物，那么自然会成立各种小组针对胡毅着个人进行各种分析。

　　所以李昊轩也就知道胡毅不是冲动莽撞的年轻人，胡毅和他的几次接触中也表现出了评价中的冷静一面。

　　现在胡毅都急了，李昊轩自然也知道这个“坏消息”有点大发了。

　　“海口，我看到了海口！”胡毅叹了口气，说道。

　　“海口？哪个海口，海口怎么了？”李昊轩虽是海军司令，但他最讨厌这种说话慢悠悠，炮弹打到头上了都还悠哉悠哉的态度了，现在他比胡毅更急。

　　核弹啊，一旦什么坏消息和核弹挂上了钩，别人可以不急，李昊轩这些算是站在国家最高层的人能不急么。

　　“舷号171的海口号驱逐舰，我见到它了，你信么？”提督当久了，大小事务都有能干的太太和其他大姐姐帮他处理，胡毅的绅士病越来越严重了来着。

　　“你逗我！海口号前几个月就沉了，你怎么能看得到它……等等！你真看到海口了？052C型防空导弹驱逐舰海口号？她变舰娘了？在谁手里？”

　　大人物就是问题多，李昊轩反应过来顿时好几个问题甩过来。

　　“在深海手里！”撇撇嘴，胡毅没好气道。

　　“……哈！”李昊轩懵逼！

　　“我说，海口号在深海手里，它变成深海战舰了……不过我没真正看到它，隔着一百多公里向我射了两发导弹就跑了。”

　　“哈！”李昊轩继续懵逼。

　　“我们沉没了的船会变成深海战舰，变异条件还不清楚，但海口号就是一个例子，所以我才问你世界上那些国家沉了核武器战舰，那些东西爬出来可就不好玩了。”

　　“哈！”信息量太大，李昊轩还在懵逼中。

　　“哈你妹！”胡毅爆粗。

　　“哈？咳咳，你刚才是说真的？”李昊轩总算是恢复回来了，但马上又懵一脸。

　　“信不信由你啊，M国和R国什么情况，拿核弹去对付深海？话说R国有核武器？”胡毅更关系这个问题，特别是R国这边的猴赛雷战舰，那东西距离Z国本土近。

　　“表面上没有，但他们有发达的核电技术，如果日本想造核武器，可以轻易跨越核门槛成为有核国家，他们沉掉的那艘船我们就怀疑是核潜艇。”

　　“你说的坏消息就是这个？海口号变成了深海战舰，还攻击了你，你怀疑还有其他更多的现代战舰变成深海？”

　　“嗯，这个消息换你R国核潜艇沉没地址坐标，我敢说你先去绝对没给我。”

　　“嘶嘶！这下玩大发了……海口号是被深海传染的，还是占据船体，或者自己觉醒成深海，你有分析过没有？”

　　“不知道，我不是说了它隔着很远打了我就跑了么，这事你自己看着办，我是势单力薄想帮帮不上的。”

　　“我……我马上向上面汇报，这事儿是真的吧？你小子没在逗我玩吧？真的是真的吧？这么大的情况你可别来一句你猜的或是你听别人说的啊。”

　　“骗你好玩？”

　　“这倒是……天哪，这个世界到底怎么了，我现在就去找首长。”李昊轩说完就要挂电话。

　　“等等！我还有个好消息还没说呢。”胡毅赶紧阻止，还有话没说完呢。

　　“这种情况还有什么好消息能比你的坏消息更让人着急，等我回来再说不成？”李昊轩都要被胡毅气死了，但又怕这家伙打完电话又玩关机，只好耐着性子问道。

　　“还真不行，那个妹子一天要吃我好几百资源，你给我报销啊。”

　　“哈？”

　　“卖你一只舰娘，海口号变深海了给不了你，兰州号你还要不要，我给捞起来了，还给你培训好了，拿回去就能用，便宜卖给你。”

　　“哈！”

　　“哈你妹啊，052C型导弹驱逐舰，舷号170，兰州号，你要不要买回去。”

　　“……麻蛋，那是劳资的船！”

　　“咳咳，现在她不是在我手里么……”


第413章 剧情拉快中

　　李昊轩绝对想不到胡毅不但有实力独自出海，还能捞得上沉船将她们唤醒成为舰娘。

　　一艘兰州号驱逐舰胡毅要价10亿，不过硬生生被李昊轩从出厂价到友情价砍到了最后5个亿成交，让南海舰队回收了这艘应该是世界上第二位现代舰娘。

　　第一当然就是昆明啦，不过昆明现在是胡毅的自由之翼舰队一员，李昊轩咬着牙将价格抬升到15亿胡毅都不肯松口。

　　对胡毅来说，不是自己的舰娘就好比街上看到的漂亮女孩子。

　　他可以看着羡慕看着YY，但看到那妹纸和别的男人进了旅馆什么的也不会说大喊着世界不公，社会风气败坏等等。

　　昆明和兰州号都是一个系列的现代舰娘，胡毅契约了昆明，那就不会在轻易放弃这个小丫头。

　　兰州号的话，胡毅最多当朋友带来家里玩的妹妹，暑假结束了她也就回去了，说不定一辈子都难以再见一面，只不过是胡毅人生中的过客。

　　不说胡毅只能契约32位舰娘，也不说一个提督精神终究有限，胡毅本身也不是真的收集癖，水晶宫之王。

　　世界上女孩子那么多，你真要和一个女孩子说过话见过面就要收了人家将她怎么怎么样，这想法的你是有病吧，还病得不清。

　　做人，最重要的是要有自知之明，知道满足和取舍。

　　胡毅家里要航母有航母，要战列舰有战列舰，还有一堆可爱的驱逐舰，用得着开水晶宫开到地球这边来么，家里一堆妹子将来的发展就已经足够胡毅愁白头发了呢。

　　先天现代化舰娘就真的比后天改造的舰娘强？

　　不尽然，昆明号确实表现出了她在战场上的天赋，表现出了比胡毅原来的舰娘更快的反应和习惯。

　　不过两个世界可能因为世界法则不一样，舰娘世界的舰娘要比地球这边的舰娘更为“质量”，更容易被后期培养和改变。

　　毕竟那个世界舰娘们存在了三百多年，自身还是世界法则都已经形成系统和成熟。

　　好比一个发达国家的天才学生和落后部落中的天才少年，或许天才少年真比天才学生聪明一点，但你要说他们最后人生成就高低，天才学生就要比天才少年更容易踏上巅峰。

　　嗯，更贴切的比喻是完整健康的天才，和无知残疾的天才，地球舰娘就是不完整和残疾的。

　　对比来自舰娘世界的欧根，昆明在很多方面表现出了不如欧根亲王，成长速度也逊色于自由之翼舰队中的其他女孩子。

　　威廉都能很快学会的本事，昆明小丫头花费的时间比笨蛋软萌眼镜妹还长，还勉强。

　　所以在首次的战舰归还之后，胡毅又为南海舰队收集起了更多各国沉没了的战舰，从现代驱逐舰到历史战列舰都有，一只几个几十个亿全部大甩卖丢给了李昊轩。

　　还是捞战列舰爽，差不多的消耗，捞出来一艘胡毅就能敲回来几十只小学生的黄金量。

　　不知不觉中，从被命名天蓝星的舰娘世界返回到地球，胡毅度过了半年惊险刺激的生活。

　　他就像一只贪婪的吸血鬼一样，打着为人类捞船名号，通过许月影和李昊轩将各种资源和道具输送到各个国家，然后又从这些国家身上赚取到一吨吨的黄金。

　　人家黄金用克算，土豪们用千克来计，胡毅……是用吨！

　　越是唤醒舰娘，胡毅越是确定了心中的一个问题。

　　不是所有的船都能被唤醒舰娘心智，连胡毅自己也有失败的时候，白白砸出去一堆资源成本。

　　舰娘唤醒失败有两个原因。

　　第一，天蓝星那边出现过原型舰的舰娘，地球这边多半是不可能再出现了的，胡毅自己也不知道什么原因。

　　威尔士亲王号战列舰，俾斯麦战列舰，还有列克星敦号航空母舰等等，胡毅在这边就唤醒不了这些战舰心智。

　　为了彻底证明这个原因，胡毅把自己在天蓝星见过的原型舰都试了一遍，除了某些沉没位置太过危险胡毅去不了之外，全是同样结果。

　　包括M国二战后封存的四艘衣阿华级战列舰和其他战舰，胡毅都想着办法将她们从M国手里骗出来摸了个遍，最后……

　　胡毅把埃塞克斯级的列克星敦号给复活了。

　　都是叫列克星敦号航空母舰，胡毅家里的是CV2，埃塞克斯级的是CV16，两人算是同名舰，但不是同一个人……额，同一艘战舰和舰娘。

　　埃塞克斯级的列克星敦远比太太要严肃和威严，看不出一丝列夫人的温柔和体贴，人家是整整拿了11枚战斗勋章的英雄，有自己的外号叫“蓝色幽灵”。

　　蓝色幽灵列克星敦态度叼得飞起。

　　连胡毅这个亲手唤醒她的男人她都敢不鸟，知道自己国籍后非要想着回去，差点就给胡毅上演了一场列克星敦版皇家方舟事件，好在被昆明押着回来了。

　　战舰不能被唤醒舰娘心智的第二个原因：功名不够！

　　玄乎一点的说法是信仰不够，就是知道它们的人不多。

　　不然海面下沉着那么多船，胡毅随便出一趟门就能带回来十个八个女孩子，那地球这边各国家早全换成舰娘海军部队了。

　　历史上的战舰，因为是历史上的，各种原因下被各种统计和宣传，电影，教科书，历史书，小说，甚至是游戏等等，最被为人所知，所以唤醒的舰娘中最多的就是她们。

　　别说战舰，历史上著名的泰坦尼克和其他民用游轮胡毅都捞起来了不少，全部丢某个小岛上养着打包出售，邪恶得跟古代奴隶主似的。

　　而现代战舰的话，军迷毕竟是少数人，军迷中的海军战舰迷更是少数中的少数，各国又为了保密等原因没对各国战舰成员进行宣传。

　　结果现代战舰实力最强大却是最不能被唤醒成为舰娘，普通人根本唤不动它们，胡毅使用提督技能也不能保证每一艘现代化战舰能成功转化。

　　而且转化现代战舰需要的成本太大，昆明和兰州就是个例子，找她们胡毅烧了十几万资源，唤醒她们胡毅又消耗了十几万。

　　现代战舰因为舰体材料先进，需要消耗大量的特殊资源，也就是铝资源，一单位相当于其他三种资源三个单位。

　　既然代价大，收益低，然后唤醒之后又有可能吵着要回去自己的国家，胡毅干脆不优先找现代战舰了，除了作弊似的给Z国整了几艘现代舰娘，其他国家的胡毅暂时押后。

　　没多少人知道，茫茫大海上有一位少年和他两位舰娘小萝莉为了自己私欲，也为了整个地球人类国度，整日奔波于海上，为各个国家带来新的海上战力。

　　更没多少人知道，出现在各国海军部，各舰娘圈子，甚至电视报纸上的各种神奇舰娘专用道具同样是出自这位少年之手。

　　是他，带领着地球的舰娘踏入正轨。

　　也是他，唤醒了大量的舰娘，并且教会了她们如何成为一个合格的舰娘，大大加强了舰娘们的战斗能力。

　　胡毅就像一道影子，生活在光明之下的阴影，他为世界带来光明的同时也带走了一部分地球赋予人类的宝物，黄金！

　　有人称胡毅是赏金猎人，只要有黄金，限制级军火他都能直接从Z国军火库里给你拉出来。

　　有人称胡毅是幽灵之影，无数人满世界的找他，真正能发现他的十不足一，跟随在他身边的两位真正系统强化和成长的舰娘永远让各个国家功败垂成。

　　还有人称胡毅是上帝之手，因为哪怕是家里被拆成平板床，还是封存几十年的古董船，或是海面上被炸成碎片沉没了的战舰，他经常能变成舰娘再送回来给你。

　　当然，前提是你有足够的黄金……

　　而李昊轩称胡毅是守财奴，吝啬鬼，收金狂人，想从他身上拿到一丝好处必须都得付出黄金做代价，而进了他口袋的黄金就像被他吃掉了似的，从来都是有进无出。

　　而且这丫的只认一个价格，一克黄金三百￥，不管外界黄金市场价格降到两百还是后来缓缓涨到四百五百，他就认准了这个比例。

　　黄金黄金，各国能拿出来挥霍的黄金就那么多，除非是冒着经济奔溃的风险动用国家银行黄金储备。

　　不然再多的黄金也不够这家伙随随便便一笔交易几个亿几吨黄金的吃入啊，Z国借着胡毅的关系同样赚了无数，却也是第一个开始向民间回收黄金的国家。

　　Z国这是将女人们戴在身上的金首饰给胡毅抢过来，就为从他手上换取到资源和各种道具，还有舰娘的各种调教姿势……

　　额，李昊轩说的是对舰娘的培养知识，看错了的该去洗洗眼睛了，不然你会被怒火中烧了的女人们吃掉的。

　　……

　　深海已经出现在地球上近两年时间，它们依旧占据着巨大部分的海域，人类船只一旦进入她们领域就会遭到毁灭攻击。

　　不过它们也只是占据着深海领域，漫无目的的游弋，没人知道她们怎么出现在世界上，又想做什么。

　　还好各国海岸线领海区不是它们重视的海域，仅有些小型和低级深海战舰出没。

　　又加上胡毅满世界打捞舰娘然后卖回她们的国家，各国自己的防御力量快速提升，还能守护得住这些海域安全通行，再也不是遇到深海就不战自退的怂样。

　　应该说，胡毅的出现让地球避免了踏上天蓝星旧路的错误，发展出了自己的风格。

　　海域上几乎被深海舰队完全封锁，整个世界的交流被限制在了陆路和空路，那么很多国家必然会受到影响，经济奔溃。

　　海上深海问题还没解决，人类内部各个国家关系却越发有了火药味，半年下来各种冲突事件不断，无数小国家或是岛屿被重新化分。

　　这些不是胡毅能控制的，不能怪胡毅祸乱完了天蓝星又让地球陷入第三次大战的危机。

　　反正打是绝对打不起来，最多小局域性的战争。

　　这也没办法，深海出现，特别是越来越多现代化的深海战舰出现在各国视线中，人类大后方必须快速安定下来，才能更好团结对付外敌。


第414章 未来外交官

　　“你这是发了啊，光一串项链这都多少颗钻石了？”又一次许月影亲自运送交接黄金，胡毅打趣着说道。

　　有时候半年时间足够发生很多事，足够改变一个世界格局，特别是新生事物出现的时候，比如舰娘，和配套舰娘出现的各种变化。

　　在半年前只在当地小城市开连锁酒店做做正规生意的许月影也随着胡毅风生水起，成了一位谁也不能轻视她的女神，以前的叫法是白富美！

　　只要出个面代理一下胡毅，许月影几乎是在家里坐等收钱，加上这位大姐本身就手段超凡，短短半年时间她已经完全蜕化一新，没人再敢小瞧了她。

　　别的不说，人家出门送个“外卖”，身上一些小零碎就够让天下女人们眼红，价值无法估计。

　　被胡毅赞了一次身上的项链，许月影风情万种瞟了一记白眼，娇嗔道：“你看到了钻石，但你有在我身上看到一丝黄金么，这全天下的黄金都快要被小哥你一个人给收入囊中了。”

　　“咳咳，不是都说戴黄金那玩意儿俗气么，又重又碍事是不是，哈哈哈。”

　　胡毅干笑，他也知道因为他一个人，将黄金市场彻底给搅得天翻地覆，现在市面上流通的黄金数量堪比过去的钻石，都快有价无市了。

　　这么烂的借口许月影信了胡毅才怪，只是神色略为复杂的看着胡毅身后一群妹纸，感叹道：“我越觉得我们做的生意像过去买卖奴隶的活……”

　　“每次都是我带一船黄金过来又带着一船女人回去，再将她们一个个交给海军那群饥渴的男人，看着他们给这些女人打上新的标签，感觉……挺怪的。”

　　“嗯？怎么，腻味想洗手了？”

　　许月影有这种想法很正常，胡毅现在做的工作和当初让她卖卖资源已经完全是两个回事。

　　某种意义上说胡毅确实是在和她交易奴隶，不过这些奴隶都是自愿的而已，毕竟胡毅一人强大终究不如整个世界强大更能对抗深海舰队。

　　胡毅不可能把舰娘都留着给自己，然后扯着救世主的旗子喊着拯救地球啥的。

　　他这份买卖现在受全世界大部分发达国家保护和承认，是合法的生意来着。

　　只是……

　　这份合法生意的背后同样有让人唏嘘的黑暗啊。

　　“如果我说是，我会是第二个宁天金么？”没有否认，光彩耀人的许月影突然露出了一丝疲意，眼神黯淡而浓浓悲伤。

　　宁天金死了，而且死得很惨。

　　和国家的交易，胡毅从来都是宁愿降价也不接受分期付款或是拖欠货款，到后来基本是胡毅开口要多少吨黄金国家就直接先让两位中间人带钱过来再带回货物。

　　外界需要胡毅的资源道具还有舰娘，胡毅又每次言出必行说到做到，做到了信誉担保，这交易额度也是一次超过一次，从以前的一吨两吨，到后来的几十几十吨。

　　然后就引发了各种问题……

　　无数势力打探胡毅的存在，窥视胡毅手中的利益，包括带着无数黄金往返胡毅和国家之间的两位中间人也开始了心境上的变化。

　　宁天金就在一次运送20吨黄金中“消失”了！

　　他带着国家付给胡毅的黄金跑掉了，携款潜逃，但最后胡毅和Z国只找到了他破烂的尸体，包括被他提前送走的家人和朋友。

　　全是尸体……

　　他们被另一股势力利用殆尽，最后被一网打尽全部灭口，白白让胡毅损失了20吨黄金。

　　也许，那20吨黄金在后面几次交易中通过南海舰队又回到了胡毅手里，反正胡毅那次是胡毅唯一一次没拿到钱但付出了货物的交易。

　　宁天金一死，中间人就只剩下了许月影一个人，无论是来自暗中的还是现实各方压力强度可想而知，胡毅能理解许月影今天的想法。

　　这个女人终归只是一个安分守己做正经酒店连锁的小女人而已。

　　“几天前……我一个远房表弟也死了……”似乎不敢直视胡毅眼中的询问，许月影凄惨轻笑，闷声说道。

　　“额……”胡毅料定许月影说这件事应该没表面上这么简单，一时间有些愧疚。

　　“那已经是我最后一个有血缘关系的亲戚了，据说他被发现死在距离他寄读的学校很远的一个湖里……”许月影脸上没有表情，就像是述说着一个陌生人的遭遇。

　　她的远房表弟，已经是她最后一个有血缘关系的亲戚……这句话已经在说明了同样的消息许月影已经不是第一次收到。

　　应该说，她已经开始麻木了。

　　从最开始接受胡毅做他和国家的中间人，她已经料到自己人身安全会被放在一条钢丝上，随时有可能出现危险，但当时她以为只会涉及到少部分人而已。

　　她家里父母早亡，爷爷奶奶在归在也命不久矣，她应该是考虑不会太牵累到别人才做下当初的决定的吧。

　　但她，或者说连胡毅和国家都没料到，事情会发展到现在这个程度上。

　　怪只能怪胡毅的“生意”，做得太大，太大！

　　“对不起！我……我不知道会这么严重，如果早一点让你退隐的话……”胡毅第一次感觉拿到手里的黄金会如此沉重。

　　比一艘超级战列舰数万吨排水量更让他感觉到分量。

　　“嗯嗯，我从没怪过你，半年里你给过我们很多次选择的机会，是我自己不知好歹被利益冲昏了头脑而已。”许月影强颜欢笑摇摇头，故作轻松地说道。

　　“那我打电话给那边和他们说一下，让你……”

　　“不用呢，到现在这地步已经不是我想说不干就能抽身而退的了，反正……现在也好，我就一个人，有你们的保护也不怕再有人动脑子。”

　　“不能这么说，你一个人在海面上跑终究不安全，这次就直接我自己送货吧，最近计划有点进步，我也有资本和别人叫嚣了。”

　　许月影的故事让胡毅原本因为誓约主戒开发进度而欣喜的胡毅笑不起来，他现在能做的也只有让这个商人大姐姐从这件事中安全脱离出去了。

　　“真没事啦，以前虽然经常听说国家级的生意背后怎么怎么阴险狡诈风云色变，现在亲自参与到你们中间半年，我发现其实你们是好人呢，两边都是。”

　　“我这边我就认了，另外一头可就不好说，不过李昊轩将军这人不错，相信他也会帮你的，你放心。”

　　“嗯，你们两个都是好人，我很庆幸遇上的是你们两个，不过我还是那句话啦，我现在孤家寡人也没必要再顾忌什么了，除非是你不需要我这个中间人了？”

　　“哪能，我还想着以后带你回我的镇守府继续帮我做生意来着。”

　　胡毅说的是实话，要说战斗，自由之星镇守府随便拉出来一个小萝莉都是一把好手，不论是海战还是真刀实枪白刃战。

　　但说到做生意嘛……

　　以亿做单位的资源和各种道具带在胡毅身上，在天蓝星一年半时间就没人想到拿它们出去钱生钱，你说神奇不神奇。

　　就算当时有各种原因，没有太大的经济压力，也可以看出胡毅一家人就没这份天赋。

　　胡毅都已经喊出养狮子汪一家子女人的承诺了，到时候自由之星必然要一个人来负责这方面的工作，这半年下来许月影就在这方面做得很好。

　　说她是一个酒店商人，或是一个交易中间人，还不如说她是胡毅的代理人，是胡毅的外交官。

　　“你老说你的镇守府你的镇守府，到现在我都还见过你除欧根和昆明之外的舰娘，你不会告诉我你的镇守府是在另外一个世界吧。”

　　镇守府是什么？

　　这个问题在以前或许不玩舰娘游戏的人都回答不出来，自从续深海舰队之后舰娘也出现在地球上，又有胡毅亲手将她们形成正式编制。

　　各国也已经相续出现了类似镇守府和提督一样的官方机构了。

　　不过地球这边无论是镇守府还是提督，权限上要和比天蓝星那边不一样的多，权限方面大小也不一样。

　　李昊轩现在就不叫南海舰队司令，而是南海镇守府总督，他有一个镇守府，然后麾下有几位各率领一支舰队的海军提督。

　　最近他有意也给提督们建立镇守府来着。

　　当然，地球这边的镇守府就纯粹是一个海军基地了，没有神奇的特殊建筑，也不是一个提督和几位舰娘，而是一名将军和成千上万的海军士兵。

　　镇守府一词也越来越多的进入寻常人视线，许月影算最早接触到这圈子的人，很早以前就有了概念，知道胡毅表现出来的实力远没有大家所看到的这么简单而已。

　　但就像许月影说的，胡毅老将他的镇守府放在嘴边，连李昊轩也知道胡毅有一个貌似很叼的背景势力，但从未见胡毅表现过他嘴里的镇守府实力。

　　“我要是说你猜对了，你会怎么想？呵呵！”

　　胡毅这个人不喜欢什么都藏着掖着，能被他视为秘密的秘密真心不多，所以他不介意和自己人分享一些机密。

　　主要是以前做研究工作的习惯，一个技术现在是机密谁都不能告诉，几年之后这技术马上就落伍了，不但要说，还需要胡毅给其他人上课一起学习。

　　所以自由之翼舰队中也一样，当胡毅有了新的底牌之后，泄露给联邦或是欧皇府的秘密也逐步更新，顺便丢出一些技术帮助狮姐。

　　好吧，胡毅得承认，有了夕立的天王星系统，又有了黎塞留的真理审判和电磁舰炮后，胡毅把成品战术核弹头交给狮姐是个很大的错误。

　　谁知道狮姐那么早的就教给了联邦，联邦又那么快的用在他“头”上了。

　　虽然估计联邦自己也只是想在胡毅身边炸个响听一下，而不是想着真照着胡毅头顶丢下来。


第415章 我来装个哔

　　“额！什么猜对了……你……你镇守府真的在另外一个世界？”许月影一开始还没反应过来，随后凤眼顿时一瞪瞠目结舌中。

　　“是啊，宇宙空间的所有物质都是由量子组成的，每个量子都有不同的状态，那么宇宙也有可能并不只是一个，而是由多个类似的宇宙组成，我就遇到了一个。”胡毅笑道。

　　“不懂！”许月影猛摇头。

　　谁规定成功的商人一定要名牌大学毕业的，许月影就只有高中学历，而且还是普通高中里努力学习但成绩一塌糊涂的那种呆萌妹纸。

　　最后她还不是表现出了连国家都看中她的本事了。

　　也没有规定做商人还要懂宇宙，次元，维度，世界什么的是吧，别说她，宇宙这个东西连胡毅都不懂。

　　“反正你就理解成是另外一个地球但两个发展发展历史的世界就可以的，你我在说话的同时说不定已经产生了无数个次元世界。”

　　所谓次元世界平行宇宙，它们可能处于同一空间体系，但时间体系不同，就好像同在一条铁路线上疾驰的先后两列火车。

　　它们也有可能处于同一时间体系，但空间体系不同，就好像同时行驶在立交桥上下两层通道中的小汽车。

　　反正这个东西科学家们也只是有个理论，哪怕胡毅现在跳出来告诉他们有个次元世界被他起名叫天蓝星，里面有很多很多舰娘，科学家们依旧证明不了这条理论。

　　对那群研究得“神经”了的家伙们来说，你给他们一个答案压根没用，人家连1+1=2都给你反驳掉了。

　　（咳咳，我说个笑话，1+1=2，噗噗，数学上这是成立的，但学术界上这条定律好像被推翻了来着，反正是个议题，吵了很多年。）

　　“不懂……但又有点懂，原来你是外星人！”许月影一副怪不得你这么厉害的表情。

　　“……”胡毅脸都拉长了，怎么说话的呢这妮子。

　　“怪不得你什么都不要只要黄金，你吃黄金长大的么？”许月影突然化身成了好奇宝宝，好奇问道。

　　“……”胡毅脸色都已经发黑了。

　　……

　　不提胡毅是怎么给许月影纠正她的想法的，当天胡毅就给李昊轩打去了电话，表示这一次的交易将由他本人亲自送货。

　　三艘航空母舰，五艘战列舰，这已经是胡毅手上打捞起来的最后一批舰娘，也是半年来留存着的质量最好的一批舰娘。

　　好马配好鞍，为了包装这最后一批舰娘，胡毅可是下了血本的培训她们，她们之中受训最长的已经超过四个月的时间，上了战场就能发挥实力战斗。

　　来自天蓝星的欧根就是她们的教官，副教官当然就是亲自经受胡毅调教的昆明号了。

　　说来挺好玩的，娇小可爱的欧根亲王在上面授课，下面一群大姐姐认真听课做笔记，时不时举手提问她们控制能力不如天蓝星舰娘该怎么解决同样的问题。

　　这画面是不是挺带感的？

　　特别是一身教师服装的欧根在人后被胡毅各种欺负各种……咳咳的时候！

　　这个咳咳没有你们想的那么邪恶啦，胡毅最多就是眼神毒辣了一点，表情邪恶了一点，两手可恶了一点，想法龌龊了一点……而已啦！

　　哦，CV16“蓝色幽灵”列克星敦号航空母舰也在这批舰娘中。

　　堂堂11枚战斗勋章的英雄舰娘在经过两个小丫头两个月的管教后已经老实了不少，被打击得多了，这个舰娘也开始认真学习来自舰娘世界的知识。

　　没有任何船员配合，欧根能控制自己舰体进行战斗，拦截现代化远程打击和喝水一样轻松，就连同样是被胡毅唤醒的新生舰娘，昆明号也逐渐表现出了自行作战的能力。

　　只有她们这些不是胡毅舰娘的舰娘到现在都还自己控制自己舰体慢慢移动而已。

　　这让这些大姐姐们非常羡慕欧根和昆明，一个个眼巴巴的等着胡毅也能留她们在身边，同样让她们成为和昆明一样的超级舰娘。

　　可惜，誓约戒指能力开发让胡毅没了对她们出手的兴趣！

　　连蓝色幽灵……额，胡毅老不习惯也叫她列克星敦号，就连CV16胡毅都是敬而远之，几次都没让她找到机会粘上来。

　　都叫列克星敦号，蓝色幽灵比起胡毅家里的太太号差异实在太大。

　　不光长相上有差异，性格更是天差地别，胡毅实在难以从名字上将她和太太联系起来。

　　反倒是蓝色幽灵从欧根亲王哪里听到了胡毅手里有自己的袭名对象，M国历史上最早航空母舰的列克星敦号，一直想着一见来着。

　　胡毅被追着问烦了，干脆给她丢下一句“很快你就能见到了”就赶紧躲着她跑路。

　　十艘巨大的战舰同时出现在海面上的画面还是很壮观的，这些可不都是现代的驱逐舰，轻一色排水量超过3万吨的超级巨无霸。

　　7000吨的昆明号在大姐姐们面前像只脆弱的运输舰似的，连欧根亲王号都比她们小上好几号。

　　咩……谁又能料到这么一支叼炸天了舰队中真正有战斗力的反而是边上两艘“娇小”的欧根亲王号和昆明号呢。

　　按理说这么一支庞大舰队一起在海面上行动，而且还是这么大张旗鼓的沿着海岸线一路航行，早应该分分钟被卫星或雷达侦察到了。

　　事实上胡毅都能从望远镜中看到李昊轩的镇守府了还没人过来问一句，让胡毅感叹不已。

　　地球对抗深海舰队的实力还是不足啊。

　　硬件方面胡毅给他们捞了这么多舰娘，各国海军实力都超过二战时代好几倍了，软件方面……呵呵哒。

　　“喂，老哥，我都到你家门口了你就不准备出来迎接一下？信不信我分分钟几十发炮弹过去，你镇守府那排得整整齐齐的战舰就得全部遭殃。”

　　电话打到李昊轩那边，胡毅很不客气的直接喷了这位总督大人一脸。

　　总督，总督算毛，就算你战舰比我多，海军士兵更比我多，好歹我也是欧皇狮子汪钦点的最高骑士长，理论上胡毅手里掌管着两个超级镇守府全部实力。

　　更何况李昊轩一身家底几乎都是胡毅给他整顿起来的。

　　半年时间相处下来，胡毅跑李昊轩头上了不敢说，但李昊轩也不敢拿以前对后辈的态度和胡毅说话了就是。

　　“……”

　　短暂的沉默，估计李昊轩也没料到胡毅会在这个时候给他打电话，更想不到胡毅电话中说的他人已经在镇守府门口，他完全没有收到消息。

　　如果胡毅真像他说的分分钟几百发炮弹过来，他这个号称Z国最强海军之剑的镇守府真要损失严重，估计不比当年珍珠港事件差。

　　胡毅身边的欧根亲王号和昆明号两艘战舰实力，他已经有过情报，那是和他们不同等级的舰娘。

　　不然也不可能在深海和各国势力下保护了胡毅半年时间都没出现过重大事故。

　　特别是欧根亲王，这艘一万六千吨排水量的钢铁战舰强的完全不像是重型巡洋舰，舰炮无敌，防空无敌，防御更是……

　　你船大耐打我就忍了，你有超强护盾我也忍了，但你还能让炮弹或鱼雷自动拐弯全MISS是不是就太过分了。

　　“怪我咯！你又没说你什么时候到，我白等了你好几天刚回来，你现在怪我咯。”感叹一声幸好来的不是敌人，李昊轩没好气道。

　　“哦？那港口里那些战舰都是这次要出征的？规模不小哇，能问问要打谁么？”望远镜里胡毅看到了不下50艘各种战舰身影，好奇问了一句。

　　“这件事等你过来了再说，你是怎么过来的？我在外面安排了不少哨岗和巡逻队，都没发现你？”李昊轩要被气炸了的语气。

　　“我躲过去了呗，安心啦，我距离还是有一点的，再下去我就要被你发现了。”

　　“呼，你差点吓得我一口气上不来……我们约定了交易地址的么，你这次居然胆子这么大敢直接来我大本营了？不怕我把你抓起来了？”

　　胡毅的解释，或许还有下属的回报，李昊轩松了一口气的样子，估计他觉得胡毅说分分钟几百发炮弹打他头上只是开玩笑的。

　　前面的话胡毅是说真的，后面这句话胡毅说的也是真的，他是距离李昊轩的镇守府还有几十公里，能看到港口里战舰的身影还是靠着他的技能和望远镜。

　　而欧根虽然是重巡，只有203毫米口径的主炮，但有他的技能又是属性满强化，欧根确实有超过常规战列舰大姐姐的射程距离。

　　超视距炮击，这可是自由之星镇守府所有舰娘的看家本事，威尔士亲王就是其中的代表，大哥动不动就是上百公里的射程，虐人跟玩儿一样。

　　更不用说四改海雾化的黎塞留号，全舰几十门魔能电磁炮，200公里外都能取你狗命！咳咳。

　　哦，还有小学生们的155驱逐舰舰炮，也能在180公里之外糊你一脸，不过她们的舰炮对大型深海战舰只能卖卖萌，没啥决定性作用。

　　“我来装个哔啊！”

　　“……”

　　“咳咳，好吧，我是路上听说你们惹上事儿了，想着好歹也是五星旗下长大的，过来凑个份子……看来传闻是真的哇。”

　　“嗯，那个侏儒岛国表示不帮他们抗过去，他们就要乱来了，有你两艘战舰加入再好不过，你的欧根亲王能当一艘战列舰算战力，我让人接你进来。”

　　“嗯，好。”


第416章 想做次傻哔

　　神交半年之久，电话联系也不是一次两次了，彼此的资料更几乎可以说是双方都了如指掌，事实上今天才是胡毅和李昊轩第一次真正见面。

　　巨大的海军港口开放权限让胡毅的舰队进入，码头上Z国南海镇守府总督李昊轩等候着胡毅下船。

　　眯起的双眼表示他看不懂眼前向他走来的少年，躲藏了全世界视线半年之久的胡毅，似乎……没有任何后手的就连人带战舰进入了南海舰队势力内部了。

　　“首长好。”带着轻松笑意，胡毅脸上装出来的乖巧谁都看得出来。

　　一种……有恃无恐的轻松和写意。

　　李昊轩注意到了胡毅似无意间习惯动作，他轻轻旋转了几圈左手无名指上的戒指，一枚世界顶级设计师都看不懂有什么寓意的普通铁环。

　　没人知道这代表什么意思，资料中也未标注胡毅有这个习惯性动作，或是这只是巧合，戴不习惯戒指压迫到了手指？

　　“不介意的话，你也可以叫我一声叔叔……这些就是这次你压箱底的舰娘？”李昊轩望向胡毅身后港口上几位舰娘的眼神带着明显的惋惜。

　　“可惜，一想到这些超级战舰很快就要还给其他国家，我这心情就好不起来。”

　　“嘁，你可以迟一点还啊，船我是交到你手里了，什么时候让她们回国还不是你们说了的算。”胡毅无所谓的笑笑说道。

　　别以为他不知道Z国现在依旧是表面上舰娘数量最少的国家，实际上它是扣押着舰娘最多的土豪。

　　一堆人排着队等着出价买回他们国家的战舰呢。

　　如果不是海上航线被深海舰队截断，胡毅估计Z国早能用这些舰娘换到各种利益，开疆扩土完成历史上再次的辉煌了。

　　“船都在这里了，别忘了你还欠我50万吨黄金，一个星期内我需要见到这批尾款，最后一次交易了，希望你们这些大人物们可别忽悠我这小百姓。”

　　“一直不都是你牵着我们的鼻子到处跑，什么时候我们能忽悠得到你了，50吨黄金已经在路上，两天后你绝对能见到……老实告诉我，黄金对舰娘到底有什么作用？”

　　“还在在意这个问题？”

　　“不在意才怪，现在各国都已经将黄金限制成了战略物资你又不是不知道，你每次一吨吨黄金吃进去，从来没人知道你将黄金用在了哪，我们能不奇怪么。”

　　“哈哈，我要在海上建立一个黄金宫殿不可以？”

　　胡毅就是不说黄金对他有什么用，也不管各个国家，包括面前的李昊轩都在进行各种黄金实验。

　　系统的秘密从来是他最大的秘密。

　　连狮子汪大白腿儿都还瞒着，更不用说别人。

　　李昊轩眼中闪过一丝不甘和强硬，胡毅现在人就在他面前，欧根亲王号重巡和昆明号驱逐舰都在他们的港口上停靠着，他有威胁胡毅的本钱。

　　不过最后这位Z国总督又控制住了自己的冲动。

　　一个半年都躲在暗处的人不可能傻白甜真什么都没准备将自己至于绝境，他冒不起这个险，当然，也有部分原因是他自己本身也不想和胡毅撕破脸。

　　半年来胡毅的表现让这位爱国但不迂腐的中年人越来越喜爱胡毅这位后辈，不希望因为某些人无脑的想法让国家失去这么一位优秀人才。

　　无形气势突然消散一空，李昊轩做个邀请手势让胡毅跟他走。

　　而胡毅……停下了抚摸戒指的小动作，无声而笑。

　　坐在李昊轩的车上缓缓向行政楼行驶，透过贴膜车窗就能看到港口上一艘艘各种战舰，还有战舰上下忙碌的海军船员士兵，一股大战在即的紧张感。

　　“新闻上说我们国家要帮R国抵挡深海舰队是真的？”想起现在在网络上疯传的消息，胡毅问道。

　　李昊轩点点头，说道：“不但是我们，连M国也有一支舰队参与这次拦截行动，不然单凭R国自己的实力很有可能被一次清理出局。”

　　“又关M国什么事了？”这世界警察还真是无处不在啊，海面上几乎都被深海舰队封锁了，也亏他们的舰队能一路绕着海岸线过来。

　　“……”李昊轩似乎在犹豫，不过最后他选择了给胡毅透露一些内部消息。

　　“算是我们去请人家来的吧，上个星期在R国海域发现了一支大型深海舰队，确定其中有超过6艘以上的战列舰还有一艘以上的航空母舰。”

　　“矮子的武藏号战列舰还没开几炮就被深海的舰载机打断了腿，吓得矮子们连夜退出战区海域，呼叫周边国家支援。”

　　“他们表示要是深海舰队进入他们警戒线他们就要使用核武器战舰，你知道的，携带核武器的战舰沉没，一旦像北美那边一样变成深海……”

　　“一边是R国的威胁，一边是唇亡齿寒，所以上面决定这次人道主义支援R国，连带的将M国拉下水，不过我们收了R国不少好处也是有的。”

　　“这次之后我们能直接在R国CS岛建立海军基地派遣舰队，对以后防御内陆有很重要战略意义。”

　　“额，你们大人物的弯弯道道不用跟我解释，反正你们说打那就打呗。”胡毅一脸无所谓，现在他有底牌在手，大不了就是装波哔就跑。

　　不过……

　　“不过不是我看不起你们，你说的那支深海舰队我见过，4艘深海战列舰，2艘深海航空母舰，6艘深海战列巡洋舰，还有几十艘巡洋舰和驱逐舰。”

　　“你们确定能吃得下？……而且，昆明不是说它们只是例行巡逻么？怎么突然冲R国去了。”

　　“……”李昊轩表情顿时尴尬了。

　　“你干的？”胡毅无语，这什么情况？

　　“咳咳，怎么可能是我，我在这边动都没动过，怎么惹得到太平洋上的深海，是……东海镇守府，他们分配到的现代舰娘最多，又全舰队经过一定现代化改造，所以想试试舰队实力。”

　　“谁知道打了小的惹了老的，他们跑了，R国舰队正好被深海主力戴个正着，那支深海舰队就被吸引到R国方向去了。”

　　李昊轩越说越有点……幸灾乐祸？

　　国人装的哔让R国来买单？

　　这……

　　胡毅也有点想笑了。

　　不过对于李昊轩说的东海舰队，甚至整个世界大搞特搞的现代化改造老式舰娘，胡毅撇撇嘴表示不屑。

　　如果他们认为粗鲁的扒掉老式舰娘装甲和武器，然后全部盖上各种现代化设备就是现代化改造的话，胡毅只能说……真会玩。

　　就没人发现拆了舰娘的主炮换装导弹，舰娘们攻击方式是灵活了，威力反倒是下降了么？

　　舰娘的主炮是她们天生自带的武器，相当于人类的手脚牙齿。

　　现在相当于是将她们的手脚砍了装上去机枪大炮，还带上了头盔，看上去是厉害了，但在战斗中她们灵活性大大被你们限制了有没有。

　　本来这群妹纸们能用手插眼睛抓耳朵揪头发扯衣服扒光深海战舰防御，你给了她们一把用不来的脉动电磁，人家要打架的时候连开关都找不着好不。

　　好吧，一艘战舰上还有几百几千号船员，人家目前确实表现出了比之前更强的攻击倾向。

　　但这种方式在胡毅眼里，真的是异端邪教，是生生将他培训好的舰娘又往战舰智能辅脑方向上带。

　　胡毅提醒过他们几次，人家不听胡毅也没办法。

　　也许……地球这边真能走出另外一个舰娘文明来也说不定。

　　现代化改造？

　　可以啊，哪怕你是直接扒掉舰娘们的衣服换新的也行啊，但，你们得有核心和图纸。

　　很抱歉，核心你们或许会有，图纸……

　　图纸都在胡毅这里呢。

　　他从没卖过这玩意儿，因为这东西和氪晶一样是只能功勋兑换的道具，欧根和昆明半年时间下来没完成几次歼灭任务，换不到几张。

　　……

　　“提督哥哥，有个坏人要这里的提督把提督扣押起来，但被这里的提督拒绝了，他们超得好厉害呢，这里的提督都气得摔电话了。”

　　晚上，被安排在宾客套房里的胡毅听到小密探欧根酱这么报告。

　　觉醒了磁场控制天赋，空气中无形的电磁波都将在欧根面前无影遁形，未被舰娘特殊加密的信号波同样也在小妮子狩猎范围之内。

　　所以说欧根是胡毅背后的保护盾，是自由之翼舰队的小密探。

　　“提督哥哥，好像一点都不意外呢，为什么？”房间里正在铺设自己小床铺的昆明小萝莉看到胡毅一脸理所当然表情，奇怪着问道。

　　“哼哼，虽然欧根不懂，但欧根知道提督哥哥一定早就猜到了，所以才让我们一起进来哒。”收起支起来的小耳朵，欧根酱抱着自己的被子也开始铺设小窝。

　　胡毅出行在外，列克星敦太太钦点的欧根和昆明贴身保护胡毅。

　　自由之翼舰娘一致判决，胡毅反对无效，这半年来胡毅就和过去一样一直都是和这俩小萝莉吃睡在一起，幸福并痛苦着。

　　早猜到了么？

　　将手里兑换到的几张舰娘图纸收回系统仓库，胡毅真没想到李昊轩会强势到吵起来还拒绝上面的命令地步。

　　他只不过是想做个傻子贡献出自己最后一分力量，然后安心带着大家回去守家种田而已。

　　“别人的事少问，时间不早了，睡觉，我们很快就能回家了。”


第417章 骑士团空降

　　国人比较讲究形式，开个店面都要良辰吉日剪裁仪式，南海舰队远征R国海域对抗深海舰队更是要各方领导人说辞祝福。

　　之前胡毅能带着家里两个小萝莉躲起来见不着人，也让别人找不着他各种麻烦事儿，但在出征这天他就不能不出现了。

　　港口上张灯结彩，海面上一艘艘崭新战舰整齐排列，岸上满是各地赶来的军迷或平民欢呼喝送，一切都和半年前的世界没什么区别的样子。

　　但……区别还是很明显的。

　　这次出征不是演戏，也不是抗灾，而是真正的战场，现场欢呼的气氛之下是一片不舍的啼哭和随处可见的生死分离抱团痛苦。

　　排列在港口上的每艘钢铁战舰舰艏上都同样站立着一位风华少女，居高临下孤独而又骄傲的注视着整个港口，也注视着她们前方主席台前她们的船长。

　　她们是整艘战舰的灵魂，是战舰化身的精灵，她们……等待着最后出发的命令到来。

　　国家一反过去遮遮掩掩作风，这里每一艘船都有自己的代号，也有自己的名字，更有自己的宣传手册，记录着她们从“出生”到现在所经历过的风风雨雨。

　　Z国最早的一批舰娘，海容号，海筹号，海堔号，海圻号，大同号，应瑞号，肇和号……

　　清一色小吨位落后巡洋舰。

　　但就是她们，为半年前的Z国撑起了一片碧蓝海岸保护伞。

　　哪怕现在各国古代舰娘越来越多的复活，她们逐渐沦为笑柄，她们依旧是本次远征作战的一员。

　　除去这些落后的古代战舰，Z国海军最大的特色，一批被重点保护着的现代化战舰舰娘今天也现身港口，满足了军迷们的愿望。

　　Z国是世界各国中拥有着现代化舰娘最多的国家，虽然这个数字相比历史舰娘少得可伶，却实实在在的是世界之最。

　　现代战舰中，其中最为受人关注的是南海舰队中两艘超级巨无霸战舰。

　　CV17上海号。

　　CV18江苏号。

　　Z国自行生产的第二第三艘航空母舰。

　　也是国际上唯二的两艘舰娘化了的现代航空母，Z国特色中的特色。

　　只是很可惜的是，Z国历史上首艘航空母舰辽宁号虽被捞起却未能觉醒心智，最终被封存于某个旧船厂，没能参与到这次的行动中，引人遗憾。

　　在所有的战舰中，不少人注意到了两个调皮又不合群的“小”家伙。

　　其他舰娘都是排列在港口上，等待着出征士兵返舰，提前归舰了的海军士兵陪同着他们脚下的战舰舰娘站立在甲板上，逐渐形成一道另类风景线。

　　惟独这两艘战舰不但没把队伍排队整齐，更是在港口一角缓缓移动着，好似埋怨着还没到出门时间焦虑不安的孩子。

　　其中一艘现代化列装的大型驱逐舰上172舷号让大家认出她了的身份，昆明号导弹驱逐舰。

　　另外一艘很多人就认不出来了，即使认出来了的人也不敢肯定。

　　二战时代距离现代人太过于遥远，加上说句不客气的话，当时的战舰都很相似。

　　战列舰，战列巡洋舰也，还有重型巡洋舰，这三种当时主流的超级战舰，你没拿到人家正确资料，她出现在你面前你也很难出来她是谁。

　　将重巡错看成战列舰，甚至将补给舰队看出航母战斗群，无论是在当时还是现在，这都是很正常的事。

　　所以很多人都在奇怪南海舰队什么时候有了一艘老式战列舰了，而且这艘战列舰还和昆明号一起躲在港口边缘，如此另类。

　　另类到主席台上的大人物们都发现了她们。

　　李昊轩的电话都打到了胡毅这里，这么多人力也就他的电话没有被胡毅屏蔽。

　　“……”

　　……

　　出港仪式从大清早开始一直持续到下午，等得胡毅都带着两个小丫头分别睡了一觉了，终于是等到全员士兵登舰准备起航。

　　然后昆明和欧根亲王又出了一把风头。

　　别的战舰无论大小，都是各自的舰娘带着全体闲时船员站立在各层甲板上。

　　这一传统从战舰出现在人类历史上以来一直延续到现代依旧还保持着。

　　天上声声不断的礼包炸响，缓缓离岸的钢铁战舰，高高在上宛如女武神护佑的舰娘少女，满船整齐而又庄严敬礼的海军士兵，激动欢腾的送行百姓……

　　这本来是多唯美感人的画面。

　　当轮到欧根亲王号和昆明号的时候，寂静无声的战舰，空无一人的甲板，连新时代战舰最重要的核心，战舰的舰娘都不是站在船首上的，而是高立舰桥之顶。

　　缓缓无声，一如一条死寂的幽灵战舰……

　　最先反应不过来的群众们不欢呼了，然后带动越来越多的人用奇怪的眼神注视着这两艘钢铁战舰缓缓经过港口航道，渐渐远离大家视线。

　　前一刻还是欢声震野的欢呼声，后一刻全场焉熄，形成强烈对比。

　　现场成千上万的观众，这种环境下一两个人的异常完全可以被忽视掉，大家看彼此都不欢呼了自然自己也同样不敢大呼小叫。

　　结果就是整个海港从沸腾到寂静只花了短短数秒时间，随后又从无声寂静到各种窃窃私语，满地黑色脑袋们相比碰头蜂拥骚动，嗡声一片。

　　站在欧根亲王号舰桥室里，胡毅知道自己又闯祸了。

　　麻蛋，没见过甲板上没人的战舰是不是。

　　不就是会自己行动的无人战舰么，你们要不要这么整齐的，约定好了似的集体给我紧声了啊。

　　礼炮……礼包居然都给我停了，要不要这么不待见我们。

　　无论现场观众热情如何，从欧根和昆明出现在他们视线中，又从他们面前离开，也就只有几分钟时间而已，胡毅翻翻白眼，就当什么都没看到了。

　　正式离开南海舰队基地港口，两艘属于自由之翼舰队编制的重巡和驱逐舰加速回到李昊轩在舰队中分配给胡毅的位置。

　　一个既不靠前也不算边缘的冷门位置。

　　关系再好，胡毅终归不是南海舰队的编制，李昊轩不可能将他安排在重要战舰身边，但似乎也怕胡毅耍着性子乱来，这才又让其他战舰包围着欧根和昆明。

　　出海这段时间还算是舰队出征闲散期，各战舰上的军官们还没开始强制船员们离开甲板，返回各自岗位。

　　刚才是被一群据说有国家级大佬和千万平民用怪异眼神关注，现在欧根和昆明又要被周边海军士兵们用奇异眼神看着。

　　不就是传说中的舰娘自控么，胡毅搞不懂这些人有没有必要大惊小怪的。

　　这种能力放在舰娘世界连无名舰舰娘都能做到，做不到的分分钟被拉进分解室解除舰娘能力退役嫁人去了。

　　常规舰队中，每艘船上都有自己的广播系统，既可以自己一艘船成一个通讯圈，也可以由某一艘司令官所在的旗舰控制，形成全舰队的一个通讯网络。

　　昆明号本身就是Z国自己的现代化驱逐舰，李昊轩给她开个权限她就能直接收到广播讯号。

　　麻烦的是欧根亲王号这艘“古老”和“落后”的二战战舰，她身上只有几套现在都没人用的电报机，还有满船的传声管子。

　　胡毅要收到李昊轩的消息还得靠先前搬到舰桥室的通讯外设……说白了就是一个音响。

　　接到李昊轩通讯信号的时候，胡毅正在从天上接妹纸！

　　额……

　　胡毅真的是在接妹纸。

　　从天上掉下来的漂亮妹纸，而且还不是一个。

　　自由之星镇守府个编制里胡毅真正意义上的亲卫队，钢铁羽姬骑士团的少女们从天而降，这才是引起周边战舰上士兵们围观的最重要原因。

　　胡毅自己也没料到另外一个世界的大白腿做什么事都不紧不慢的，惟独在他身上没什么耐心。

　　前些时间才通过誓约戒指确定这边维度坐标，全镇守府大姐姐们还在运算着开启大型时空裂缝可能性和准确性，狮姐先一步将胡毅的骑士团丢过来了。

　　而且还是强制性的，狮姐表示要么羽姬们先过来，要么她就要带着无数大姐姐们集体跳大空降了。

　　胡毅现在的位置就在Z国舰队里面，别说一群大姐姐，随便砸下来一艘十几万吨的战列舰都有可能砸到掀翻边上的“小船”。

　　胡毅敢让她们来么，说好的等他处理完这边的后事的呢。

　　晴朗的蓝色天空上被撕裂出一道道混沌裂缝，犹如小说影视中的次元通道，又犹如无形次元巨兽撕咬空间壁垒拉扯出一道道伤痕。

　　“bonm，bonm，bonm……”闷声如炮响，声声炸裂。

　　一条条时空裂缝在炸裂声中开启，降落下一名名巨大身影，一具具只存在于地球科幻幻想中的女性武姬空降欧根亲王号重巡甲板。

　　或天女下凡般缓缓落地，或异域神女般浮空而立，或魔偶骑士般警戒四周。

　　“自由之星，钢铁羽姬骑士团第一大队，奉命前来支援，请统御长指示。”一身幻想级的外挂武装装甲，羽姬骑士团团长美玲悬空而跪。

　　在她身后，站满欧根甲板或干脆悬浮在半空中的羽姬骑士们同时跪姿低首：“自由之星，钢铁羽姬骑士团第一大队，奉命前来支援，请统御长指示。”

　　“……”胡毅张着嘴没话说。

　　“……”就在几百米之外看着的海军士兵们说不出话。

　　“……”通过望远镜看到这边玄幻现象的李昊轩和一众舰长们无话可说。

　　老婆，快来看上帝……不，快来看，外星人入侵啦。


第418章 外星人入侵

　　外星人？

　　某种意义上来说，来自天蓝星的羽姬妹纸们确实算是外星人来着。

　　现在外星地面先遣部队已经到达，也已经吓出了所有人满地眼珠子，空中突然再次传来一声轰然巨响，震响犹如晴天霹雳席卷四野。

　　“卧槽！”抬头看到天空异象，胡毅也快把眼珠子瞪出来了。

　　他看到了什么？

　　刚才钢铁羽姬骑士们穿越的通道还是一张张深渊裂口，形象有点像竖着微微张开的眼睛嘴巴什么的，都只是一条条裂缝。

　　现在呢，苍穹天空上风云色变，乌云翻滚，一条狭长时空裂缝跨越了整个天空，缓缓的却行云流水从一条裂缝开启混沌深渊之眼。

　　裂缝开启为深渊之眼，又毫不停留继续扩张开启，漫天惊雷和龙卷残云中演变成时空通道，一道看似平面镜子又似立体圆球的时空之门。

　　整个晴朗的天空瞬息万变，乌云密布，电光雷闪，围绕着风动龙卷，好似整个世界都在扭曲旋转了起来。

　　时间，空间，光线，三维世界内所有物质的扭曲，拉伸，变形，让人一时间分辨不出天上这道占据着整个天空似高耸入云又似近在眼前的深渊之口是外凸还是内凹。

　　人类肉眼对未知事物，特别是这些超自然形象并不具备分析能力，就像没人知道黑洞黑洞，到底是一个洞还是一个球或是一道裂缝一样。

　　海面上南海舰队上的全体海军士兵，还有聚集在镇守府港口附近还未散去的观众，现场所有人都关注到了天空中的惊天异变。

　　所有人也都看到了从巨大时空之门中缓缓破空而出的金属巨兽……一艘，战舰？

　　反正是某一个超级巨大的武装平台的一部分就是了。

　　突然的超自然风云色变，原本晴朗而又万里无云的天空突然被撕裂空间壁垒，空投下一道道刚看外表就知道战斗力恐怖和科幻级的梦幻女武姬。

　　现在再加上巨大的空间门开启，缓缓从无到有投送出一艘巨大的战舰……

　　这不是外星人入侵的节奏是什么？

　　地球上最大最大的战舰据说也才10万吨排水量不到，天上这艘……光露出的这一个头就不止十万吨了吧。

　　不说岸上的平民大佬警卫队们全吓坏了，连海面上整装待发赶赴远洋战场的南海舰队全体官兵更吓得惊慌失措，发生在他们眼前的变化太过于匪夷所思。

　　人们在科幻世界中幻想过以时空虫洞穿越空间，宇宙舰队跨星系进行殖民，当这种情况真正在他们毫无防备的情况下出现在他们头上的时候，那真是……

　　全舰队警报打响，各战舰上军官们嘶吼呐喊，无数士兵惊慌失措向各自战斗岗位奔跑。

　　一座座炮台转向，一枚枚攻击导弹锁定，一架架战斗机推出机库，连船上的士兵都被发放枪械瞄准着天上巨大到无法想象的异界战舰。

　　这是要世界末日了么？

　　当然不是……

　　“喂，你们在搞什么，你们这是要把谁丢过来啊喂？”胡毅现在都已经吓尿了，开启誓约主戒通讯权限扎呼呼喊着。

　　“哎呀，达令～”一声娇滴滴欢悦的声音回应着胡毅，从太太列克星敦声音中就知道她现在心情不错的样子。

　　“达你妹啦，谁来告诉我天上这是什么情况，这是离岛吧，离岛吧，是离岛吧，你们是要把离岛丢过来咩？”麻蛋，胡毅快哭了。

　　离岛是虚空之遗五大部件之一啊喂，不是随随便便就能拆开来乱丢的啊喂。

　　“是哦，狮姐正在试着将离岛一个子岛传送到达令那个世界看看会有什么影响，只是一次实验啦。”列克星敦洋洋得意的小神气，表示这其中有她的一部分功劳。

　　“你……你们在玩什么？”

　　前几天不都还在说三维坐标未确定，只能尝试传送誓约婚舰的么，几天没见现在先是空投钢铁羽姬骑士团，现在又要空投离岛鬼栖了么？

　　“余和妹妹计算传送坐标，狮姐开启大型传送门，北宅稳固次元空间，黎塞留负责锁定坐标跨时空延伸，离岛进行实验，实验结果一旦确定，Z驱舰队已经准备完毕随时可以传送投送。”

　　“……”

　　卧槽！

　　你们还分工明确，配合严密的么，还准备着将镇守府里Z驱舰队全丢过来？

　　谁教得你们可以这么玩得这么熟练的喂。

　　我地亲娘啊，那6只小学生全是三围属性近千的小怪物好么，哪怕是对付地球这边的高等级深海也完全不虚的好不好。

　　全丢过来，到时候吓到人可就不好了，就算吓不到人，吓到花花草草胡毅也得各种麻烦啊。

　　“嘻嘻，为了这次传送，已经消耗掉了8个亿的资源了哦……啊，10个亿啦，不行不行，余要让离岛回来了，果然她太胖了不能传送。”

　　“……”

　　不要说话，胡毅胃痛，心痛，还加奶子痛……

　　最终虚空之遗五大舰长之一的离岛武装浮游要塞没能成功穿越时空之门，消耗的代价太过于巨大，也不能确定传送成功后她能否重新掌控舰体。

　　那位深海鬼栖伸出自己的爪子亮个像，吓尿了无数人后又缓缓缩了回去。

　　时空之门关闭，天空异象消失，雷电平息，乌云退散，明媚的阳光穿透残云覆盖碧蓝海洋，一切，归复于平静和安宁。

　　留下的，只有千万见鬼了的表情的围观群众，Z国大佬，南海海军士兵……

　　还有风中凌乱的胡毅。

　　10个亿的资源……

　　10个亿的资源……

　　就为了做个试验，顺便让他在这个世界装了一个哔，消耗了10个亿的资源……不，算上结尾收场，15个亿绝对是跑不了了。

　　麻蛋喂，这么奢侈浪费，他的资源是充值送的么。

　　额，胡毅的资源还真是充值送的。

　　……

　　发生了这么大的动静，联系胡毅不成的李昊轩直接带乘坐着救生艇超欧根亲王号来了。

　　这位被天变异象吓得久久不能平复心绪的海军司令一路上浑身都在颤抖，不是害怕被吓的，而是激动，惊吓后的激动不能自己。

　　胡毅身后有一个他的镇守府，这一秘密知道的人不多但不是没有，作为和胡毅接触最多的李昊轩就是其中一位。

　　这次明显是胡毅的后援舰队整出来的动静，胡毅那个时常挂在嘴边的镇守府第一次展现出了一丝实力。

　　足以震动整个世界的实力。

　　李昊轩不得不激动……

　　外人激不激动可不关星岛镇守府什么事，完成空投准备的钢铁羽姬骑士团正在收拢四散物资装备，一早就发现了这艘小艇。

　　李昊轩的救生艇还未接近欧根亲王号重巡，一名羽姬骑士就已经拦截在他们面前，修长粒子震动刀直指，栖装上自动化远程武器枪口锁定。

　　“前方禁地，未经允许不得靠近。”天蓝星同样有汉语，不过人家不叫汉语，而且音调和地球这边稍有区别，但不影响交流就是了。

　　（嘿嘿嘿，全宇宙都是使用汉语系列。）

　　李昊轩是无法理解面前这名漂亮少女是什么道理，穿着一身奇奇怪怪但特显风格的重型装甲却能站立在水面上，跟动漫里走出来的战姬似的。

　　哦对了，地球这边的舰娘大都数做不到在海面上滑行，让她们自己到海面上就会像人类一样沉下去得用游的，只有少部分“前辈”勉强能做到。

　　可见地球这边的舰娘是有多偏科，除了攻击强度方面外，她们几乎可以说一无是处。

　　所以当这么一名羽姬骑士突然拦截在李昊轩面前，装甲手臂一掌就挡住了救生艇动力，护送李昊轩的警卫得有多紧张了，瞬间好几把长枪短炮指着羽姬骑士。

　　只是……

　　看看救生艇前面的装甲少女，肩抗式重炮两门，火箭巢好几个，两架多孔加特林机枪就架在身后，修长健壮的长腿上还有不少一看就知道不简单的武器。

　　在少女手上还有一柄长度惊人，透体紫光氤氲，似乎削铁如泥的战刀，士兵们可没有一丝觉得自己这么些人能威胁到对方。

　　特别是见到警卫们举枪的瞬间，钢铁羽姬装甲顿时变形，全面覆盖少女精致身躯，形成一具冰冷表情的人形装甲战士，比之国外设计的外骨骼装甲更加炫酷。

　　还有瞬间从天而降另外三名羽姬骑士，同样冷酷无情的注视着他们，大有一有异动就先斩后奏意思……

　　“咳，我是这支舰队的司令官，我找你们……的……提督？”李昊轩有点尴尬，他都不知道这些突然空降出现的女人是怎么称呼胡毅的。

　　甚至李昊轩还有过怀疑，这种穿着特殊装甲的女人会不会是另一种形态的舰娘。

　　比如她们能站在海面自由行动，比如她们的盔甲和武器就是战舰上的装甲和炮台，比如她们的气质和形象和舰娘们是如此的相似。

　　只是李昊轩有点不太懂，十几米长短的导弹都炸不死深海战舰，这些还拿冷兵器的少女真的是舰娘简化而来对付深海战舰的么。

　　听到李昊轩介绍自己是舰队司令，羽姬们态度顿时收敛不少，虽没有再次开启面部护甲，但好歹是收起她们的战斗姿态了。

　　同时，又一名战姬空降而来。

　　李昊轩认出这是刚才带领这群羽姬向胡毅下跪的美玲。

　　“放行，这是统御长的客人……请这位大人留下随行人员武器，太太有令，任何威胁目标都不允许接近统御长，请谅解。”


第419章 友谊的小船

　　李昊轩见到胡毅的时候他正在忙着指挥羽姬们整顿她们到来的补给。

　　好在欧根亲王号和昆明号都没有被胡毅特殊改造过，住下几十号人全没有问题，胡毅只要指示着羽姬们将补给箱放到指定位置。

　　看到几乎是被羽姬骑士押送着过来的李昊轩，胡毅头又开始痛了。

　　不用李昊轩开口胡毅都知道他过来为的是什么，无非是问刚才天上时空传送门是什么情况呗。

　　但这东西一来胡毅自己也不是很清楚，搞出这么大动静的是他家里大姐姐们做的，还有那个舰娘世界超级大白腿欧皇狮子汪，胡毅解释不清楚。

　　二来很多东西胡毅不方便，也不太想和镇守府成员以外的人解释，比如珈蓝院长，比如暗冥大叔，也比如李昊轩司令官。

　　所以面对李昊轩问题，胡毅只能保持神秘笑脸。

　　忽悠，接着忽悠，胡毅努力着将李昊轩给忽悠瘸了。

　　很可惜，李昊轩人生经历远在胡毅之上，胡毅刚开始装哔这位海军司令官就已经看出来了，颇为无力的望着装纯的胡毅。

　　“真的就不能给我透露一点你那镇守府的事？”以李昊轩这种高度的人来说，侧面迂回不成他们永远不会介意正面逼问。

　　面子？信誉？地位？

　　这些东西很多时候他们说丢就可以丢弃，就连你死我亡的仇敌他们也不介意暂时的联合。

　　摸摸鼻子，胡毅并不太习惯说谎，而且说实在的，其实胡毅也不需要说谎：“该说的我都已经说了，我有个镇守府，你可以当它是武装要塞，刚才就是它的一部分。”

　　“然后我的镇守府里有十几位舰娘，也就是有十几艘战舰，数量比你拥有的还少很多。”

　　“这些是羽姬骑士团，你可以当她们是没有舰体的舰娘，或是……高达娘？武姬？随便你喜欢怎么叫，这些事我不都明说了么。”

　　“连舰娘后期发展方向我都在几个月前就提醒过你，只不过你们不听，而且也确实走出了一条自己的道路，我没坚持了而已。”

　　“话说……你不是试图现代化改造舰娘么，有没有兴趣从我这里买几张图纸？”

　　“武装要塞……还……还只是一部分！”想到之前天空上的那个恐怖庞然大物，李昊轩哑口无言！

　　李昊轩国字脸严肃认真的望着胡毅，似乎想从这张年轻的脸庞上看出某些他所不知道的秘密……事实上他完全是徒劳的。

　　胡毅说的全是实话，他只不过是选择性的挑选一些能讲的，隐藏一些不能透露的。

　　李昊轩自然从胡毅脸上看不到什么疑点。

　　“我如果需要刚才你的舰娘使用的传送技术，你多少钱卖！”李昊轩已经放弃了和胡毅扯皮，单刀直入直接这么问道。

　　“办不到。”胡毅一口断然的拒绝。

　　“即使我给了你们技术，以你们现在拥有的能力你也做不到传送部队，甚至你们连次元通道的门都打不开，你找我要技术还不如你们研究，空间方面我国不是已经开始涉及了么。”

　　大姐姐们能做到跨时空传送，借助的是多位舰娘彼此相互配合的特殊能力，又有神之子欧皇狮子汪开启法则的超级大招，还有誓约主戒做坐标定点。

　　地球这边压根玩不转这个东西，还是老老实实去点自己的科技树，争取早点升级换代才是道理。

　　“哎！”毫不掩饰自己脸上的失望，李昊轩锋锐气势顿时萎靡了下来。

　　也不知道他是在叹息拿不到胡毅的技术，还是在往昔从胡毅话语中他看不到守护的激情，不能将胡毅彻底拉到他们阵营为他们所用。

　　似乎因为刚才太太们闹出的动静吓到了太多的人，李昊轩急着回去为他上面的人做报告。

　　虽然从胡毅口中知道“图纸”这么一种之前从未交易过的新道具，更涉及到了现在世界各国最为关注的改造舰娘方面，李昊轩依旧匆匆离来了欧根亲王号。

　　胡毅知道，刚才风云色变的一幕看似是胡毅装了个惊天大哔，展现出了自己的肌肉，粉碎了某些人各种幻想和决断。

　　但……

　　同时也代表着胡毅和国家之间彻底产生了一道裂缝……

　　胡毅这一声拒绝，更在这条关系裂缝上标示出了不可修复的印记。

　　从今天以后，胡毅傻子似的用半年时间喂养国家修建出来的友好关系说不上破裂，但也已经是岌岌可危，友情小船随时有可能翻覆。

　　从李昊轩离开后，无论是胡毅辛苦搬到欧根舰桥室的通讯设备，还是自带现代通讯组件的昆明号上，从未再响起一声南海舰队频道消息。

　　包围保护着欧根亲王号和昆明号的友军战舰也在无意间和她们啦开着距离，投射来一道道惊疑中带着陌生和戒备的眼神。

　　之前是保护，现在，是“保护”！

　　站在欧根亲王号舰桥顶部，身边就是一万六千吨排水量的欧根欧根欧，还有一如既往几位羽姬亲卫守护，胡毅将周边海面上的一切全部看在眼里。

　　无声的惨笑，隐隐的心中作痛。

　　这一结果胡毅从一开始就已经有过预料，但当它真正摆在胡毅眼前的时候，依旧单纯和天真的胡毅还是感觉到了不好受。

　　半年来故作大方，让出无数利益，终究抵不上一声“自己人”。

　　他胡毅对李昊轩对Z国是这样。

　　Z国和李昊轩对他胡毅……也是同样。

　　“提……提督哥哥。”站在胡毅身边陪他一同眺望整个出征计划不变重新起航的南海舰队，欧根经过小小犹豫和挣扎后，鼓起勇气伸出小手握紧胡毅的手掌。

　　“欧根感觉到了她们陌生的敌意，已……已经通知昆明妹妹加强戒备啦，提督哥哥放心。”

　　“呵呵，欧根做得很好，降低航速，我们脱离主力编队，保持跟随状态就可以。”摸摸重巡舰娘的小脑袋，胡毅笑得有些苦涩。

　　但更多的是一种……释然。

　　是了，从他获得神奇的系统，在那个荒野的小岛上和笨蛋小公主签订下提督和舰娘誓约开始，他已经不再属于过去，而只属于将来。

　　“嗯！”

　　用力点头，欧根将以自己独特的方式告诉她的提督哥哥，纵使在过去中迷失，她，还有她的姐姐和妹妹们，将永远在未来等候着他。

　　……

　　“你白天说的图纸是什么东西，战舰设计图纸？”果然，李昊轩终于是开始处理起了胡毅手中半年来第一次出现的新交易项目，电话打到了胡毅这里。

　　胡毅正在欧根亲王号上和羽姬妹纸们吃晚餐，顺便将被吓得现在才回过神来的许月影介绍给骑士们。

　　接到李昊轩的电话，胡毅嘴角轻轻一扯，意示大家静声这才开口对电话说道：“你要这么理解其实也没错，我现在要卖的确实是船体图纸。”

　　“想必你们也应该注意到了，你们越是改变舰娘舰体，改动幅度越大，舰娘实力发挥越是受到限制，因为你们少了这一份图纸。”

　　“……你所谓的图纸真的能解决这个问题？”

　　“能！”

　　“我能知道是什么原理么，要说战舰设计图纸，我这边能直接拿出来一堆废纸，宇宙飞船都有不少。”

　　“呵，我当然知道极端情况下你们有建造宇宙飞船的能力，原理很复杂我不好解释，你只要当舰娘吃了资源能自动补充弹药一样不科学就好了。

　　你们改造舰娘相当于将舰娘截肢再给她们换上义肢，使用了图纸相当于将义肢重新变成舰娘血肉手足，就这么简单，也这么逆天。”

　　胡毅相信，说到这份上就够。

　　李昊轩绝对能想象得到这份图纸对舰娘们的重要性。

　　“多少钱？”

　　果然，李昊轩毫不废话。

　　“我只能提供给你6张图纸，白菜价大优惠，买五送一，算上之前的尾款你给我一百吨黄金就好。”

　　“你怎么不去抢！60吨，晚上你就能见到。”

　　“你比抢还狠，100吨不二价，过了这个村就没这个店了，还有，我晚上就要见到这批黄金。”

　　“你卖的兰州号都才五吨，70吨，不能再多了，你也不看看现在市场上黄金什么价格，一吨顶过去五吨都已经是过去式了。”

　　“呵呵，兰州号有海容战斗经验丰富？一章图纸足够你改造出一艘超级兰州，还是更加健全的二战舰娘控制的超级导弹巡洋舰，一百吨，再砍我加价了。”

　　“你……”

　　“你懂的，事实上我这是在做亏本的买卖。”

　　这次真不是胡毅在装嫩，有选择的情况下他真不想拿珍贵的功勋点换图纸这种奢侈品，每一点功勋点对他来说都是无价的。

　　一口气兑换完了半年时间积攒下来的功勋，换50吨黄金，你说是没有成本，胡毅还说他肾都要亏了呢。

　　白天自由之星镇守府异动让李昊轩猜到了胡毅将会返回他的基地，而从必须动用超幻想的空间传送部队也让很多人看出了胡毅不是想出门就能随便出门。

　　加上之前胡毅说过的一段时间内最后一次交易，今天这次第一次胡毅和国家之间抛弃许月影这个中间人面对面直接的交易，国家表现出了它的底蕴。

　　之前已经从胡毅这里买了怀疑足够使用到他们找到解决会替代办法的资源量，这次除了尾款和图纸的100吨黄金之外，国家还额外加投了400吨。

　　整整400吨黄金的战略物资，Z国表现出了趁胡毅返回镇守府这段时间代替胡毅垄断整个地球市场的野心。

　　收了钱，胡毅付了物资，结果直接将自己给累趴下了。

　　系统兑换各种道具居然不是没有代价的，消耗的是胡毅的体力和精神力，相当于拿他做原材料加工出物资，四百吨黄金的交易量……

　　胡毅第二天整个虚脱得下不了床！


第420章 失望你麻痹

　　为了养家糊口胡毅也是够拼的了。

　　400吨黄金的交易他硬是花了一整个晚上给全部兑换了出来，严重透支了精神力和体力。

　　胡毅的突然病倒让羽姬骑士们大为紧张，从第二天开始不但欧根亲王号重巡和昆明号导弹驱逐舰远远脱离南海舰队编制之外，羽姬骑士们更是全天候巡逻戒备。

　　500吨的黄金，国家应该是动用了国库储备量，现在全部堆积在欧根亲王号上。

　　好在以欧根一万六千吨的舰体吨位要载下五百吨还是很容易，换七千吨的昆明号来的话，估计就得算超载的了。

　　对于欧根和昆明脱离舰队远远吊在身后，李昊轩打过一个电话问了一句，被欧根找了个理由推塞了回去，未暴露胡毅重病的消息。

　　结果很显然是李昊轩误会了，他以为是胡毅有意的和他保持距离，叹息一番后表示什么都没发生，舰队继续向既定方向航行。

　　到达CS岛海军基地，汇合R国和M国两个国家的舰队，这中间又发生了什么正面背面里的交锋胡毅不清楚。

　　刚恢复了一点精神和体力，胡毅想出门吹个海风都被一群妹纸团团围着保护起来，更不用说让他接近设定中已经是敌意目标的各国舰队。

　　拗不过羽姬骑士和欧根酱，舰队在CS岛停靠期间胡毅一直漂流在海面上，努力消化掉欧根舰体上的500吨黄金。

　　略坑爹的是氪金充值，将黄金转化成系统兑换点数这一步骤，同样需要消耗掉胡毅的精神力，虽然不多，平时这点消耗或许胡毅可以当无视掉了。

　　只是前面刚把自己搞得虚脱，现在胡毅一直没能从状态中恢复过来，对外界的事物处理得也没那么及时。

　　“咳咳……外面发生了什么，这么吵？”坐在美玲特地为胡毅配置的轮椅上，胡毅昏昏欲睡却又外面被吵的心神不宁，奇怪问道。

　　能惊扰到一艘重巡里面的胡毅，可见外面高音喇叭叫嚣得有多吵闹。

　　欧根虽然陪伴在胡毅身边无聊到玩魔方的地步，但整艘战舰就是她的身体和眼睛，距离远的说“看”不到，就在身边发生的事欧根甚至不用出去观望。

　　微微一愣神，欧根酱已经外面的情况了解了个大概。

　　“哎呀，提督哥哥，欧根好像过界了呢，现在外面好多小船凶巴巴围着欧根吵吵嚷嚷……真的好小！”

　　“我们出去看看，美玲姐姐呢，让她也过来一趟。”

　　见惯了自由之翼舰队大姐姐们动不动15到20万吨排水量的巨舰，哪艘现代战舰在欧根眼里不是小不点。

　　说句好笑的，欧根在自由之星镇守府里一直没把自己当重巡舰娘看的。

　　胡毅手里的驱逐舰们虽然吨位没说像欧根亲王号一万六千吨这么夸张，最大的空想已经一万两千吨，最小的Z驱也有八千吨。

　　所以，欧根小可爱将自己定位在了大型驱逐舰等级上……一万六千吨的驱逐舰！

　　在一万六千吨的“驱逐舰”面前，千百吨排水量的现代小型战舰算什么等级？

　　袖珍型驱逐舰？

　　CS岛上修建出的港口被分成三个区域，Z国，M国，还有R国自己的。

　　欧根就一不小心游荡得有点过界跑到了R国区域里去了。

　　本来，自己的国家领土划分一部分给外国舰队做基地，R国国民或是士兵早就很不爽了来着，设身处地换到我们自己身上想想也是同样心情。

　　挂着红色军旗的欧根亲王游啊游啊，游到了膏药旗海域内，人家不哇哇大叫就怪了。

　　人家不但叽里呱啦乱叫，更是一群小船扑上来讲欧根亲王号包围着不让她离开，其嚣张的气势让人咋舌。

　　R国自深海舰队出现以后是最先遭受损失的国家，也是最早拥有舰娘，还是最先拥有战列舰级舰娘的国家，在半年前它可是有着世界上最强大的海军的国家。

　　但中间赌国运将近乎全部现代战舰喂养了舰娘，导致国力虚耗，强极一时后一边要从Z国换回胡毅唤醒的二战战舰，一边要造船厂全马力恢复舰队实力。

　　和当年一样，现在的R国也只能是一只即将饿死的骆驼。

　　据说平时海军训练的主力战舰已经从各种战列舰变成了现在出现在欧根面前这种导弹舰了。

　　所谓的导弹舰，名字听着挺高大上的，事实上它和二战时候的鱼雷舰差不多，就是一艘平板船带着几枚鱼雷，拉出来就敢叫现代战舰了，吨位甚至就只有那么几百吨。

　　只不过以前用的是鱼雷，现在人家装的是导弹！

　　欧根推着轮椅小心从狭窄通道中将胡毅推出战舰甲板，掌控磁力控制的小舰娘其实完全能做到让胡毅整架轮椅漂浮在空中，直接飞着。

　　控制不了一艘战舰，或是高速飞行而来的炮弹导弹，控制一辆车一架轮椅，欧根酱还是能轻而易举的做到的。

　　只是胡毅宝贝着家里舰娘们，舰娘们同样将胡毅宝贝得紧，欧根宁愿平平稳稳一步一步推着胡毅走，也不敢让她的提督哥哥飞起来到处乱撞。

　　所以欧根刚将胡毅推到甲板上，接到讯号的美玲已经等候多时，帮忙一起推车。

　　明明就只是一架不算太豪华的高科技轮椅，胡毅没虚弱的时候自己都能搬着走，妹纸们表现得好像国王座驾似的恨不得抬着走。

　　“姆，欧根舰体太落后了啦，提督哥哥，回去后就给欧根改造好不好，把欧根改造成想大和姐姐那样的海上超级旅馆，嘿嘿嘿。”

　　天蓝星舰娘几乎用不到船员，舰体上绝大部分设计在自由之翼舰队舰娘们眼里都是浪费空间，欧根才有这么个想法。

　　比如自由之翼舰队中唯一的四改海雾化大姐姐，黎塞留号黎姐，那位大姐姐的舰体那叫一个漂亮。

　　整个舰体透体白水晶质感，华丽涂装，神秘符文，艺术品的评分远在战争载具之上（脑洞的话大家可以参考某款游戏中海雾皮肤的战舰）。

　　15万吨，340米长度的巨大战舰上除了大量超能武器外，还是整个自由之翼舰队中唯一一艘考虑到了船员生存空间的战舰，内部装修豪华得一塌糊涂。

　　黎姐表示，不豪华又金碧辉煌的岂能对得起她高贵出身？

　　人家是前欧皇之证……

　　黎塞留大姐姐才……才不会告诉你她是想争一下胡毅座驾的荣誉身份呢。

　　答应欧根回去后就为她进行改造，胡毅将视线望向另一边的美玲，这位远联邦陆军上校的战姬指挥官表情隐隐不屑和嘲讽，为胡毅解释当前情况。

　　欧根无意间越过分界线，但因为她是在海面上，按理说根本关系不到港口才是，最多就是被人吼两声让她撤出区域而已。

　　但R国舰队显然不是这么想，他们喊着怀疑欧根亲王号企图不轨，是来刺探他们军事机密，他们要求扣押胡毅的船，等待三国会审得出最后审判。

　　羽姬骑士当然不可能让他们这么嚣张，一直驻扎在欧根亲王号和昆明号上的骑士们展开栖装，在海面上拉开一道防线，双方正在激烈对持中。

　　说是激烈对持，无非是钢铁羽姬们凌然而立，武器限制全开，冷冷注视对面，真正激动的是R国海军士兵，吵嚷着要羽姬们让开，不然就怎么怎么。

　　R国海军导弹舰表示，他们已经全面锁定欧根亲王和昆明，一旦她们有异常举动，他们将有权直接开火攻击。

　　这一条令在三国之前约定好的条约中就明确有过注释，人家现在确实站在了正义和道理的一端。

　　行上甲板，胡毅清楚看到欧根亲王号周边十几艘各种小型舰艇，小得连冲锋艇都敢大摇大摆拦在超级重巡面前，船上士兵们疯狂之下的贪婪和恐惧，胡毅都尽收眼底。

　　但他们过不来也不敢过来。

　　在欧根亲王号前方海面上，站立在水面上一字排开的羽姬骑士迎着海风威严耸立，寒光闪烁的骑士枪和重装甲不动如山，又侵略如火之势。

　　战姬……那是连数万吨排水量的深海战列舰都能爆破掉的超级战士，自由之星镇守府的羽姬骑士实力更是远超普通战姬。

　　面对近在眼前的千吨级小板船，没有一位羽姬将它们放在眼里。

　　甚至不用侵入战舰内部爆破，光游骑兵系统外挂重火力羽姬能就能清理掉大部分目标。

　　前方，一名羽姬骑士低空飞跃，起落间踏浪而行，飞跃高度的障碍降落欧根亲王号甲板，刀刃双足凌空而立，精确到分毫，未伤及到欧根甲板。

　　“统御长阁下，对方要求和我方最高指挥通讯，这是通讯器。”羽姬妹纸递上一小小装置。

　　能被羽姬接受的装置，必然是已经经过多次的检查确定不是炸弹什么的，就算如此，美玲依然再次先行检查过后才交到胡毅手里。

　　通讯器已经处于开启状态，胡毅“喂”了一句。

　　“胡毅君，久闻大名！”标准R式汉语，话语间尽显一种主动权在握的自信和骄傲。

　　“哦，你们想玩什么，这么过家家一样的闹剧可不好收场啊。”胡毅同样淡淡的语气，说道。

　　“聪明的人，这不过是引人耳目的障眼法，吸引阁下身后支那司令的注意力，我们需要的，不是你的战舰，我们要的，是你！我等，恭候大驾多时，请。”

　　“呵呵，想和我做生意？找我代理人呗，她正好也在我的船上，让她来和你谈。”

　　“等下，我们的，找的是你，不是别人，胡毅君，识时务者，俊杰，我们地希望，你不会让我们失望！”

　　胡毅挑挑眉毛，呵呵一笑，淡淡的说了一句：

　　“失望你麻皮！”


第421章 西拉西拉哒

　　“八～嘎，毅君，我等是诚心邀请，你地，大大地过分了。”对方居然听懂了胡毅的话，顿时哇哇大叫。

　　在国人眼里，R本人就是这样，看起来对方彬彬有礼，流传过去的礼仪他们做得比Z国自己都还好，一惹得他们不高兴了的时候，他们野蛮的一面就会暴露无遗。

　　浮夸的语气，夸张的表情，还有谁声音大谁就有道理般的怒吼，一切都显得那么可笑和……幼稚。

　　“额，好吧好吧，我道歉我道歉，我草泥马的，好不好，你要是想谈生意，那就坐下来好好谈话，说吧，你们想从我这里得到什么？”

　　种花家文化勃大茎深……咳咳，博大精深，胡毅就不信忽悠不了蛐蛐小本子。

　　“呦西，你地不来，是你地损失，我们地……”果然，对面蠢得不行，胡毅说道歉人家真以为胡毅认错了，小语气甩得飞起。

　　不过胡毅还是很不客气的打断对方，说道：

　　“那谁，你还是说Y文吧，我怕再听你说两句我得羞愧的回幼儿园重修，你要是会D文更好，我这边有专家。”胡毅说的装甲就是欧根小丫头。

　　小重巡舰娘本身就是D国二战战舰，本能深处的记忆，让欧根拽几句D文完全不是问题，连M式Y语欧根酱都会几句。

　　额……多了小妮子也得麻瓜，人家毕竟只剩下本能记忆了。

　　至于胡毅自己，Y语好歹学过，也能拿出来卖弄卖弄。

　　嘛，同样的一旦涉及到非他熟悉的专业他同样会一脸懵逼表情。

　　好在船上还有一个做过专业翻译工作的人才，自由之星镇守府大外交官许月影别的科目成绩不行，几门外语还是很麻溜的。

　　谁说会几门外语的人就得是数学物理天才了，人家会算加减乘除就够了。

　　R国打的好算盘，也不知道他们从哪知道了南海舰队中欧根亲王号就是外界传闻的神秘商人座驾。

　　借着欧根越界，闹起争锋吸引Z国李昊轩等人和M国远洋舰队的注意，然后三方相互扯皮的同时他们派人想将胡毅邀请到他们“家里”做客。

　　现在胡毅拒绝了他们的“好意”，迫于另外两方的压力，R国不敢将欧根怎么样，虽然他们认为自己有那个实力宰割胡毅就是了。

　　叫得响，但不敢真咬，所以对方只能接受胡毅拿出的电话会议方式，要求胡毅为他们提供多少多少资源，损管手环，快速修复液。

　　连前两天胡毅和李昊轩交易的船体图纸R国居然都知道了，同样要求胡毅提供他们图纸。

　　胡毅鼻子都气歪了。

　　不是因为对方高高在上好像和他们做交易是胡毅修来的服气的态度，而是李昊轩这边保密工作居然松懈到这种程度。

　　说好的只有少数几个人知道的船体图纸，这才几天时间居然已经传到了R国人耳朵里，哪天胡毅一天啃了欧根妹纸几口是不是也要被人家记录了。

　　更让胡毅无语的是，R国人拿不出黄金和胡毅交易了。

　　根据科学家的估算，地球上的黄金含量大约为地球质量的亿分之一，地球质量约为60万亿亿吨，因此地球上的黄金含量约为60万亿吨。

　　虽然地球黄金数量很多，但是大部分位于地核中难以开采。而把地壳里的黄金全部“淘出来”，大约有215亿吨。

　　但是实际能够开采的黄金矿不多，在过去6000年中，人类发掘出的黄金总量预计约为14.26万吨左右，其中15%已经消失。

　　预计现在地球上存在的黄金约为12万余吨，而这些黄金不全是保存在国家手里，某些工业上要消耗，日常生活中要流通，土豪大款收集保存等等。

　　真正能被拿来和胡毅交易的黄金远远少于上面这个数字。

　　半年时间里胡毅断断续续收拢了世界超过两万吨的黄金，其中绝大部分都是通过Z国从其他国家手里交易来的。

　　这已经差不多是小极限了，几乎可以说，胡毅已经将世界几个国家给掏空了，除非他们采用极端手段收拢流通在外的黄金，国家都已经没“钱”了。

　　（瞎掰的，天知道12万吨黄金有多少是掌握在国家手里，你们就当书里的背景是这样的就好。）

　　R国蛐蛐一个岛国，黄金出产量又不出名，深海舰队出现全面封锁海洋，R国被逮着机会的各国各种压榨就差砸锅卖铁，还哪来的大宗黄金交易。

　　所以人家提出了用其他方式付款。

　　私人土地，商业投资，公司股份，名画古董，甚至……白金钻石？

　　胡毅就卧槽了，这些东西对他有个毛用啊，白金白银，你以为他没试过么，系统氪金只认黄金，还是纯粹的百分百黄金，他有什么办法。

　　一百吨黄金充值到系统中还给胡毅留下一吨的废渣的呢，他想掺假都做不到。

　　这么些玩意儿就想从胡毅这里拿走资源道具？

　　门都没有，等你卖给别人换黄金了再来。

　　所以许月影很不客气的拒绝了对方交易要求，谈判到后期人家都各种手段其上威胁恐吓了，也怪不得许月影对他们没好脾气。

　　前面说R国是不敢在Z国南海舰队眼皮子底下真对欧根亲王号怎么样的，但你得加上一句：正常情况下！

　　正常情况下人家是不敢，但不代表疯狂的R国人真就不敢了。

　　“你地，西拉西拉哒，洗啦……”

　　胡毅先是拒绝上岸商谈，后又谈判失败，嘴仗无效，R国真采取了极端手段……他们的战舰对欧根亲王号，开火了！

　　胡毅就坐在欧根甲板上看得清清楚楚，谈判破裂后R国海军士兵呼喊着欧根要抢先攻击，快速行动着将战舰主炮瞄准欧根亲王号。

　　随后奏响齐鸣，数发炮弹直逼而来……

　　“卧槽！见过无耻的，真没见过这么不要脸的。”胡毅长姿势了。

　　不用去讨论对方高层人员是不是白痴，有没有脑子，归根究底国家都只是一部野蛮机器，极端情况下它们永远不介意先打了再扯借口。

　　外交部宣传部等部门能将事情圆得回来，那就是成功的交涉功绩，圆不回来，最多就是一个国际丑闻，人家同样能掩盖得过去。

　　正当交涉，和你阴谋诡计，那是双方实力相当甚至面对国力比自己强盛的对象的时候。

　　碾压局面还跟你讲什么道理，直接比拳头大小。

　　深海外敌在即，却从来不是人类内部混乱的抑制剂！

　　当年表面上的联合抗击外敌，蜜月期不也就短短几个月，最后还不是各种明争暗斗争抢地盘和利益，当时某共又不是没有借用外敌力量打击友军借刀杀人的历史。

　　某些时候，政治家也相信历史由胜利者书写的定律。

　　谈判破裂，R国这是将计就计，将原本一个小矛盾扩大到冲突的层面，他们的目标依旧不是欧根亲王号重巡或昆明号驱逐舰，而是……胡毅！

　　几发炮弹全部是瞄准着胡毅所在的甲板发射的，光明正大的……刺杀。

　　“敌袭——反……防御！”

　　美玲反应快速，当时就下令准备让羽姬骑士们反击，但突然看到胡毅摆手，将反击命令生生变成了防御。

　　在所有羽姬骑士举盾摆出防御姿态的同时，数发炮弹击中欧根亲王号防护盾，就在胡毅面前不到20米的位置爆炸出火焰云团。

　　胡毅，丝毫无损！

　　他就呵呵了，欧根是重巡，人家自称驱逐舰那是小妮子调皮和谦虚，欧根的舰娘心智远在驱逐舰小学生之上。

　　舰娘心智在某种程度上也就代表了舰娘念力护盾的强度等级，欧根，她是能扛得住战列舰大姐姐主炮鞭打的重型巡洋舰舰娘。

　　蛐蛐驱逐舰主炮……

　　有本事你让你家武藏来啊——

　　“高能反应……判断为战列舰460毫米口径主炮……炮弹来袭！数量9，方向2点钟……炮弹来袭，155毫米舰炮12枚，同一方位。”

　　胡毅身边的欧根顿时行动起来，各种数据精确计算。

　　真被胡毅的乌鸦嘴说中了，对方真动用了战列舰，460毫米口径，除了大和级二号舰武藏号以外，貌似地球这边还没有第二艘这种等级的战舰。

　　那么……武藏号日常炮击训练也是个幌子咯？

　　或是他们一早就想着找事端拿胡毅开刷，早不动晚不动偏偏选择在三国舰队齐聚的时候拉武藏号出来摆现，为的就是能找个借口。

　　比如训练中船员操作失误听错了命令，选错了射击角度什么的……

　　大和级主炮最远射程40多公里，炮弹需要飞行90秒时间，偷袭在先又距离较近，留给欧根亲王反应的时间仅仅只有十几秒。

　　这十几秒时间内，没人能具体计算出胡毅和欧根之间交流了多久。

　　天蓝星舰娘和地球舰娘最大的区别不是对舰体控制能力上的差异，而是……前者有提督，能进行各种匪夷所思的动作。

　　后者……只有一名类似同事或上司的，舰长。

　　胡毅和欧根的交流总结起来其实只有几句话的过程。

　　“抗得住么？”

　　“计算对方的等级和特殊攻击强度，计算提督为欧根加持的能力和欧根自己61级实力……能抗得住，最多小破状态。”

　　“小破么……”

　　“提督哥哥，要欧根正面硬抗么，这样我们就能站绝对正义了，欧根……欧根没事的，欧根很厉害的。”

　　“会装可怜的孩子才有糖吃……但提督哥哥不是孩子，欧根！”

　　“是！”

　　“磁力立场，给我拍飞炮弹，挨了驱逐舰几炮，也该我们发威了！”

　　“明白！”


第422章 拉古斯之盾

　　在欧根反应之前，一直静静跟随在欧根身后做一个小跟班的昆明号导弹驱逐舰上舰弹飞射。

　　昆明小萝莉卯足着劲一口气全装置发射，一枚枚快速反应的现代化防空导弹呼啸着拖着长长尾焰冲上天空，奔袭着某个方向而去。

　　052D型导弹驱逐舰理论上能装载64-256枚大中小三种规模型号的导弹，导弹长度在3.3米到9.9米之间。

　　大型对陆巡航导弹，中型反舰反潜导弹，小型的就是防空导弹……

　　8座四联装发射装置，理论上，昆明号能瞬间发射出三十二枚导弹……当然，因为战术运用和正常导弹种类配给警戒，基本上她是做不到这个理论数值的装载量。

　　面对R国隐藏在港口一侧二战“最强”战列舰之一武藏号对欧根亲王号发射的炮弹，昆明所谓的一口气全装置导弹拦截，其实只有一半单元投入运作而已。

　　一半，也就是16枚……

　　在武藏号主炮瞄准欧根的同时，昆明同样已经捕捉到了她的灵能反应。

　　在9门460毫米口径舰炮开火的同时，十六枚三米多长度的防空导弹瞬间飙射升空，眨眼间拦截在欧根亲王号重巡面前。

　　半年来无数次和高等级深海发生战斗，无数次击伤击沉深海战舰，也无数次被深海炮弹命中中破大破，欧根和昆明舰娘等级飞跃式增长。

　　其中欧根更是后来者居上，成了胡毅手中第一位突破舰娘60级高阶等级壁垒的舰娘，昆明也成长到了59级临界点。

　　以现代防空导弹拦截二战战列舰主炮炮弹，如果就以科学理论来说完全可行，导弹在各属性上几乎全面优于落后的炮弹。

　　但在实际操作上，这种战术目的基本只是个妄想和理想，想要在实战中做到很难，也没有机会实验。

　　前面也说了，武藏号哪怕在40公里外最远射程射击，炮弹也只需要飞行90秒时间，这个时间甚至不够现代设备发现炮弹捕捉弹道，然后让导弹进入发射阶段。

　　而且拦截炮弹和拦截导弹是两个概念，前者因为要推进器，要制导部，要飞行翼，体积普遍偏大，和仅仅只有一个战斗部的炮弹完全不能比较。

　　以导弹拦截炮弹，仅仅是存在于理论上，或许能做到，也或许做不到。

　　但59级的昆明将理论上的可能做到了实际上的可能……

　　16VS9……

　　巨大爆炸中，7枚91式彻甲弹被成功拦截，大半155副炮炮弹被击落，威胁欧根亲王号的攻击瞬间被瓦解。

　　与此同时，被小昆明惊喜了一把的胡毅也开始让欧根开始行动了！

　　“休想伤害到欧根的提督……”少女的呼喊。

　　“滋啦！”

　　欧根亲王号重巡巨大的舰体上魔纹浮现，电光闪耀，呈现出一股只有深海战舰才有的恐怖威慑力，遍布舰体的巨大魔纹让欧根亲王号重巡化身魔物。

　　站立在舰艏甲板顶端，欧根纤细小手五指张开，握紧虚空。

　　一瞬间少女小小的娇躯上投射出道道炽白闪电流蛇，没入空气中，导入舰体甲板离，跳跃至海面上。

　　空中来袭的最后两枚91式彻甲弹和武藏副炮发射的155口径炮弹完美抛物弧线被强制改变，无形的力量让它们从欧根亲王号或头顶或两侧，擦身而过！

　　炮弹在空中爆炸，那是巨大的红色烟花，落在海水里爆炸，那是滔天的白色浪花。

　　两枚91式彻甲弹落入水中，1460千克的炮弹在近34公斤爆炸物的带动下掀起两墩数十米水柱，威力远远超越常规主战坦克的主炮。

　　哪怕拿最强大的主战坦克来比较，在这些最大只有一百几十毫米口径的坦克战车面前，口径动不动就几百毫米的海上战舰主炮，威力堪比核爆！

　　更何况这两发炮弹来自号称史上最强的大和级战列舰的主炮。

　　坦克主炮的杀伤威力一炮一座小房子，战列舰主炮的爆炸威力……一炮一座体育馆！（使用高爆弹的时候，穿甲弹威力没这么大。）

　　欧根亲王号身上表现出来的反物理现象看傻了关注这里的所有人，包括海面上包围着重巡战舰的驱逐舰或导弹舰上的士兵们。

　　昆明号发射导弹拦截炮弹再匪夷所思，它依旧在理论范围之内，大家只能惊叹昆明的反应和精准。

　　但欧根亲王号身上发生的现象就已经不是科学所能解释的了，战舰浮现神秘魔纹，开启无形立场，炮弹自动偏移弹道，生生以不可思议的角度跨过重巡战舰。

　　其中几发炮弹被改变的角度甚至超过了45度，真的是斜的过来突然直着飞走，夸张的弹道改变比念力护盾更让人难以接受。

　　对方短暂惊愕没能继续反应，并不代表欧根酱只想做到这一步。

　　提督哥哥给她的任务不单单只是防御攻击，而是……反击！

　　“任何被提督哥哥定义为敌人的人，都是欧根的敌人，欧根……欧根是拉古斯巨盾，只要欧根还活着，你们休想越过我的防线……电磁——爆破！”

　　爆炸产生的气流中，站立在战舰舰艏甲板上的少女圣洁如女神，又强势如武神，小小的双手间雷光电击，似蕴含着无形的恐怖大招。

　　战舰舰体上巨大而神秘的绚烂紫色魔纹闪光发亮，为210米之巨的钢铁战舰笼罩上一层淡淡的紫色氤氲，随后乍然间，氤氲炸裂……

　　空气中无形磁场能量以欧根亲王号为中心向周围辐射扩散开来，横扫周边一切现代电子设备。

　　这次闪光冒电光的不再是欧根亲王号重巡了，而是作死围堵在她面前的R国舰队，十几艘船上各种电子设备和电线瞬间过载崩溃，被全部烧毁。

　　3秒……

　　仅仅3秒的时间，这个时间甚至远远没到武藏号准备第二次攻击需要的最低限度。

　　包围着欧根亲王号重型巡洋舰的R国军舰，上至现代驱逐舰，下至先进冲锋艇，全数在电光火花中冒起焦烟，被彻底瘫痪，启动不能。

　　近距离接触舰娘欧根的特殊技能，无异于贴身接受一枚核弹等级的电磁冲击波攻击。

　　就地球这边发育畸形的舰娘和甚至未舰娘化的普通战舰，毫无抵抗能力。

　　现代信息化部队，不怕你武器威力超过他们，也不怕你数量优于他们，更不怕你正面侧面和他们战斗，他们唯一怕的是……电磁脉冲！

　　也就是EMP炸弹。

　　专门摧毁指挥、控制和通讯用电子设备以及计算机目标，可以在十亿分之一秒的瞬间沿着电缆或任何通道侵入，瘫痪所有防御工事、电力供应、电话通信、电视传播以及计算机等系统。

　　电磁爆炸范围之内，连老式的手电筒都能将你破坏烧毁而使用不能。

　　偏偏现代社会上到军队下到人们的日常生活，全是构建在电子产品的基础上，甚至很多单兵武器也被电子科技化了。

　　一道电磁脉冲就能让你回归原始。

　　理论上核弹只能物理上毁灭人类星球，而电磁脉冲能让整个文明倒退数十上百年引发混乱，崩溃文明秩序从而毁灭世界！

　　掌握着磁场控制特殊技能的欧根酱，就是行走着的超级电磁脉冲武器。

　　毫无防备，又是正面吃了一记欧根酱的满大，周围海面上所有R国船只战舰在一阵噼里啪啦的电花过后，已经和浮动在海面上的铁板没什么区别了。

　　或许船上的人员除了被吓一跳，严重的大不了被舰载电子设备电击昏迷之外，可以说毫发无损，但他们最大的依仗，现代化的战舰和武器嘛……

　　呵呵哒，除了部分士兵手里的枪械没受影响外，看看他们还能用什么攻击欧根。

　　即使是驱逐舰的舰炮都得按吨来计算重量，除非他们有本事用人力操控转向或开火，不然他们只能用舰载机枪炮或手里的冲锋枪来威胁一万六千吨的重巡了。

　　慌乱间，来自远方武藏号战列舰的第二波攻击再次出现在空中……

　　对比威力巨大的现代武器，古董战舰也有古董战舰的优势，那就是她们的攻击频率。

　　即使昆明被胡毅舰娘化又培训半年，满强化还高等级，发射完一波导弹后再次装弹所需要的时间依旧不如战舰主炮。

　　那些大家伙是理论上一分钟几发的射速……

　　无需小昆明搭手，欧根酱有自己的骄傲和本钱，因为，她被她提督哥哥戏称为舰队的拉古斯之盾，她是满强化等级，高阶61级的欧根亲王。

　　闪耀的魔纹照映整片波荡的海面，渲染出一片紫色的余光，无形的立场遍布欧根亲王号重型巡洋舰周身，巧妙的倾斜来袭弹道。

　　身为一个前排战士：

　　招架是看家本领。

　　躲闪是战士信仰。

　　抵抗是勇者傲骨。

　　减伤是战斗本能。

　　还有……

　　倾斜是必修课程！

　　欧根亲王，那是要守护在俾斯麦姐姐前面的骑士，是整个自由之翼舰队的盾牌。

　　“尝尝欧根的大家伙儿，咕嘿嘿！”学自舰队小公举空想酱的俏皮式坏笑，欧根要做坏事了。

　　都是她挨打，提督哥哥不高兴她也不开心啦，所以，借你家大姐姐的手教训你家的熊孩子，欧根有意的将武藏号主炮炮弹往边上倾斜。

　　这动作相当有难度，战场上不是游乐场马戏团，欧根能磕飞战列舰的炮弹并不代表她就能无敌的想怎么玩就怎么玩，任何一个失误都将让她承受危险。

　　武藏号等级低，技能不全，但人家攻击穿透等级逆天，击碎欧根的护盾防御只需要几炮！

　　“轰！”

　　惊天爆炸，大和级战列舰460毫米直径的超级炮弹落在一艘驱逐舰附近，掀起的水花好似电影中的杀人巨浪涌上驱逐舰甲板，冲走了哇哇大叫的R国士兵。

　　自己友军发射的攻击，你们自己去吃吧……


第423章 不要饿肚子

　　武藏号主炮炮弹欧根没有能力将它反弹回去，倾斜到舰体边上巨大爆炸威力仍然刮到了护盾，削弱了她的护盾强度。

　　同样是战列舰大姐姐武藏号发射的副炮炮弹就两个回事了，攻击强度远在驱逐舰主炮之上，但依旧在欧根能力范围之内。

　　小重巡舰娘很恶趣味的将这些小个头的炮弹反弹到R国战舰身边让它们爆炸，有两枚恰到好处的在驱逐舰上炸开了花，掀翻了大片装甲。

　　嗯，或许还带走了一些人的性命……

　　实际上胡毅有点憋屈的，武藏号能攻击欧根，胡毅只能被动防御，但不能反击。

　　现在是欧根游荡到了R国港口海域里，本身有错在先，R国驱逐舰炮击虽说过分了一点但也算能解释。

　　连战列舰武藏号的炮击R国也可以解释成她在自己家里日常训练，是胡毅自己闯到武藏射程里吃了两波炮弹。

　　理由扯不扯淡，外人信不信，这得看政客们扯皮的本事，起码人家理由是能站得住脚的，所以在这种情况下胡毅敢反手攻击的话那就是真正的挑起事端。

　　反倒将自己的把柄送到R国手里，让自己立于立场上劣势，争取不到利益。

　　动不了武藏不代表胡毅不能黑其他的，得到胡毅授权，欧根是将身边小战舰们往死里恁，一记电磁爆炸直接彻底瘫痪了它们的设备。

　　可以说，包围着欧根的包括三艘主力驱逐舰在内R国海军舰队基本已经是整个残废，没个几个月时间修复别想着出来。

　　直接的经济损失不亚于当场击沉对方一艘主力战舰……

　　武藏号火力强大，但她同样不能无限制的攻击欧根，两轮炮击已经是她能做到的极限，敢来第三轮，R国再能扯也圆不起来。

　　所以R国海军士兵只能眼睁睁的看着欧根亲王号大摇大摆从他们面前离去，丢人丢到姥姥家也只能咬碎牙齿往肚子里吞。

　　这场短暂的冲突看似胡毅成为了受害者也是胜利者，最后的成败收益还得看后续双方嘴皮子上的功夫。

　　战场上士兵抛头颅撒热血，远远不及政客们在大后方动动嘴皮子所能拿到的战场功绩。

　　……

　　坐在欧根亲王号甲板上看着愤怒叫嚣着的R国海军士兵，胡毅表面上让美玲带去误入对方海域的歉意，同时小小抗议R国恶劣态度。

　　事实上……

　　事实上胡毅在考虑一个很阴暗的想法：报复！

　　无端端先是被人语言上威胁了一顿，接着又被人揍了几拳，哪怕自己实力强大反让对方吃不了兜着走，胡毅心中的怒意依旧难以释怀。

　　所以胡毅在考虑要不要搞R国海军一局。

　　你不是说你家武藏号世界第一的么，你不是宣传你大R帝国战列舰舰队海上无敌的么，胡毅就不信以他给欧根和昆明加外挂，配合钢铁羽姬虐还不死他们。

　　条件允许的情况下，胡毅完全有能力突袭R国舰队一波，全灭对方不敢说，起码在Z国和M国舰队赶来之前彻底削掉R国主力是有把握的。

　　这个念头在胡毅脑海中盘旋了几圈后又在一声叹息声中被驱散……胡毅认栽。

　　就像李昊轩说的，R国现在已经沦落成了Z国一只看门狗，或许这只狗不怎么听话还老想着翻身做主人，但它确实是Z国在太平洋上防御深海舰队的一道屏障。

　　少了这块挡箭牌，Z国本土就全境面对深海舰队，防御起来就以整个国家现有的百十艘船和几十位舰娘，远远不够！

　　这么点船，还不如天蓝星一个资历老一点的镇守府提督，那种前辈级提督都被深海说灭就灭了，何况地球这边还是更高等的海雾深海。

　　所以这只看门狗还有存在的必要，还有未被利用完的价值。

　　这种情况下胡毅别说被它咬一口没咬着，就算胡毅被撕下来一块肉他都得忍着，这也是胡毅一占得冲突优势后就让欧根和昆明撤退的原因。

　　……

　　R国海军炮击欧根亲王号，还出动了7万吨级的武藏号，这个消息很快就会传遍整个CS岛，传到刚和R国扯皮的李昊轩耳中。

　　在欧根控制舰体退出R国内港海域的时候李昊轩就打电话到了胡毅手里。

　　首当其冲第一个问题就是询问他的损伤情况，大有伤一根寒毛让R国百倍奉还的态度。

　　胡毅和Z国之间只是出现间隙而已，他依旧是Z国人，是Z国海军最亲密的合作伙伴，也是李昊轩自己最看重的后辈。

　　不要吐槽胡毅到哪都能抱到大腿。

　　能干，听话，还会为你考虑又不拘小节的“小弟”，随便放在那里都不愁没有人罩着。

　　看起来胡毅好像很没有骨气似的，到处认“老大”，这也不是认不认的问题，而是胡毅从来不将自己看得太高，识时务也好，尊老爱幼也罢，胡毅心态一直很稳定。

　　他并没有因为拥有一个神奇的系统就让自己信心膨胀，目中无人。

　　珈蓝院长，暗冥大叔，狮姐，还有李昊轩，这些大佬都是比胡毅早出道也各有成就，远比胡毅这个暴发户来得见多识广。

　　胡毅愿意接受这些人的照顾，同时在力所能及的范围内为对方提供帮助。

　　事实上就是因为这种处事态度，胡毅一直混得很惬意不是么。

　　以前在研究所他是优秀人才，到了提督学院他是老院长的得意门生，出门在外他是联邦优秀军官，在狮姐眼里他是宝贝弟弟。

　　就连一开始算是对立的李昊轩这里，胡毅依旧是一个必要也必须拉拢和讨好的对象。

　　但……胡毅从来不是一个可以被限制的人。

　　研究所里他是孤傲刺头，联邦上他是冷傲提督，地球这边他是暗中势力。

　　所以胡毅性子软，但从来不会真正屈居于人下。

　　Z国和联邦想将胡毅收化，这个想法从一开始就已经是错误的，没有系统的时候胡毅凭借着超人研究技术就能傲视他人，穿越后实力暴涨，他更是心高气傲到了一个全新高度。

　　所以没有人能再将他当成棋子任意摆布！

　　这么多人当中，唯一看到了这一点的，只有狮姐，也只有她才是真正将胡毅当弟弟的来“使用”和“培养”，所以也只有她真正“收服”了胡毅。

　　“事情就是这样了，现在整个世界的局面每个国家都只顾得了自己，你可以表现得强势一点让R国偷鸡不成蚀把米，怎么做你应该比我更熟练才是。”

　　胡毅不会玩政治手段不代表胡毅看不出所有的东西，任何一件小事到了国家这个层面真心已经是谁拳头大谁说了算的了。

　　特别是现在深海舰队封锁海洋的局势下，比之二战时代，更加直接，也更加野蛮。

　　你打不过我，那我就压榨你……

　　不服？

　　憋着！

　　强权之间，不讲道理。

　　“你的意思是……你自己不追究了？”李昊轩估计觉得自己又一次看不懂胡毅了。

　　被人上门照脸上甩了一巴掌，胡毅仅仅只是揪着对方的手废掉几根手指，事后表现出了兴致缺缺不想追讨赔偿问题。

　　换任何一个普通人面对同样情况，赔偿不说好歹争一个道理上的正义吧，就是那种“错的是他不是我，我是正当防御”的正义高度。

　　胡毅就没有，人家正当防御完了连对方为什么找他麻烦的原因都懒得问，抬脚跨过对方倒下的身体该干嘛就干嘛去的态度。

　　“我追究什么，我累了，先这样吧。”

　　我出生在这个世界，但我的根，现在不在这里，在这边叫嚣得再凶，夺得的荣誉再高，也带不到那个温暖的海上孤岛。

　　有句话说，有人的地方就会有江湖，有江湖的地方就会有刀光剑影。

　　在天蓝星胡毅玩不起江湖，所以他逃到了海外边关，重回地球，时经半年阴谋算计，从不认为自己是这块料的胡毅又腻味了，又喊着累了。

　　挂掉李昊轩的电话，胡毅想到了自己真正的家，想到了家里那群可爱的妹纸，然后……他顿时又有动力了。

　　那群败家娘么，随便改造一次就要他几百几千万资源，平日里更是消耗他大量钢铝油弹，兴致一来还给他玩一出超时空传送虚空之遗，随随便便十几个亿丢着玩一样。

　　麻蛋，他要是再不努力赚钱的话，不用几年他就得带着那群妹纸上街乞讨了。

　　“欧根，帮提督把黄金搬过来，我们继续氪金。”

　　“咦，提督哥哥，你的身体还没好啦，不可以这么急的啦，列克星敦姐姐知道了一定不会同意提督哥哥这么辛苦的。”

　　“小笨蛋，叫你去搬你去就是了，再不回家大姐姐们就要集体穿越了，提督哪来那么多资源给她们丢着玩。”

　　“穿越很消耗资源的咩？昆明妹妹已经很能吃了，难道穿越会比昆明妹妹还要恐怖？”

　　“前几天你的大姐姐们烧掉了提督整整15亿资源，你说呢。”

　　“噗……噗噗个噗！”

　　欧根都吓得萌萌坐到地上了！

　　在几百单位资源就能幸幸福福过好几天的重巡舰娘小脑瓜子里，完全没有资源以亿做单位的概念，也完全不懂十五亿资源可以养活多少个欧根多少年。

　　总之，小妮子只知道，那是好好好多……好多的资源。

　　然后，这些资源随随便便就被大姐姐丢掉了！

　　“呜哇～是……是不是……是不是欧根回去以后就要饿肚子啦，不要啦，欧根不要饿肚子，没吃饱欧根就会没力气，没力气就做不了阿古斯巨盾啦……”


第424章 我们有优势

　　胡毅有了动力的后果就是又一次把自己给整趴下了！

　　R国，Z国，M国因为欧根越界的事撕哔撕摔锅飞起的时候胡毅一直躺在床上，连出门吹个风的权利都被美玲和欧根剥夺。

　　李昊轩打来过几次电话，告诉胡毅R国是如何抵赖和扯淡，他和M国代表又是如何在谈判桌上碾压云云。

　　还有他们敲诈了R国多少多少好处，嗤笑R国代表那黑锅底一样的脸色，又承诺这其中有多少会算到胡毅头上，这位司令官试图用这种办法重新修复和胡毅的关系。

　　虽然没有明说，双方都能感觉到自上次之后彼此的关系迅速降温冷淡了不少。

　　离岛栖姬的武装栖岛带给国家的威慑太大，引起了他们的戒备。

　　经过这几天的缓冲，看来上面口风渐暖，有了让李昊轩和胡毅重新搭线的想法。

　　别将国家想得有多神秘和全能，国家也是人控制的，是人就有小脾气，看谁不爽也会下绊子找你麻烦，国家对待胡毅的态度直白了一点但全属正常。

　　以前胡毅仅仅只是表现出手里有两艘战舰，掌握着某种外人所不了解的“制造”资源和神奇道具的“商人”，这种人国家当然可以适当的无视。

　　钢铁羽姬空降，更甚至超规格的战斗要塞离岛栖姬三大栖岛之一展露獠牙，胡毅的身份瞬间从商人上升到了一方势力等级。

　　这种时候摆在胡毅面前的自然只有两条路，要么归顺，要么逃离！

　　国家基本上不可能承认这么一支不受他们控制的武力在自己境内游走。

　　国家没有趁胡毅现在实力“空虚”直接控制他，而是让李昊轩隐晦表示他该对国家称臣，这已经是很大方的了好不。

　　然后胡毅选择了拒绝，相当于打了国家一群大佬的巴掌。

　　结果人家也只是摆个臭脸姿态给胡毅看，于情于理国家已经给足了胡毅面子。

　　只是，像前面说的，感情裂纹出现后不是一方放低姿态就能轻易抚平的。

　　对于李昊轩提督的R国在这次荒诞事件中付出的代价有大部分算胡毅的好处，胡毅直接表示他可以把这些利益全部转让给国家，全部折算成黄金。

　　得到回复的李昊轩沉默了数秒最后同意了胡毅的选择。

　　在三国联合舰队正式出海的前一天，直升机带来了属于胡毅的黄金，国家为修复和胡毅之间的关系表示了诚意，又一次动用了储备黄金。

　　……

　　经过多日准备，加上深海舰队强势逼境，Z国，M国，R国三个国家的海军联合舰队总计超过两百艘战舰终于踏上最后旅程。

　　200人类舰队对20深海战舰，超过10万士兵对上20几名深海少女，所有海军士兵一度以为优势完全掌握在人类手里。

　　用网络术语来说，那就是：我们有优势，不要怂，见面就是干！

　　直到先遣舰队遭遇同样的深海先遣战舰……

　　以胡毅的等级和身份的尴尬，他自然参与不了联合舰队高层会议，还是李昊轩事后联系到欧根这边，告诉胡毅人类先遣舰队大败的消息。

　　先遣的一艘Z国驱逐舰因为舰娘化的原因，提前发现了6艘深海战舰，当然，同时她也被对方发现。

　　随后驱逐舰一个电话叫来了身后的同伴，聚集了超过二十艘的各型战舰，虽然大都是舰体小而快速的驱逐舰，只有M国的一艘重巡舰娘参与。

　　深海也好不到哪去，6艘深海战舰仅有两艘轻巡级而已，剩下的全是吨位只在两三千吨的驱逐舰，没有遇见传说中的现代深海舰和深海航母。

　　双方以公平姿态进入战场，展开攻击队形，联合舰队这边还是近战舰娘在前，现代战舰押后的双重队列，无论从哪方面上看都是人类方优势。

　　人类联军连舰娘数量都超过深海，20艘战舰中就有9位舰娘。

　　战斗一开始确实是人类联军取得大优势，双方还未进入舰炮射程联军中现代武器就已经开始发动攻击，优先拿到战果。

　　轻巡级深海战舰已经具备开启护盾的能力，驱逐舰只有类似欧根磁力场的紊乱膜，相当于未形成抗击能力只具备延缓炮弹速度的磁场。

　　联军舰队开火后很快暴露自己的位置，随后深海战舰飙出40节以上的航速追踪过来。

　　过程中联军远程战舰对深海舰队投放了数波攻击，但因为要么舰娘等级低下，要么战舰仅仅是现代化人类工艺，发射出去的反舰导弹一点就炸。

　　在深海战舰面前，一枚几百万的反舰导弹它们只需要付出几发防空炮弹的代价。

　　只有Z国舰娘化了的现代驱逐舰凭借舰娘对自己武器炮弹的强化，导弹顶住了防空火力拦截近距离爆炸，成功击伤一艘深海驱逐舰。

　　其他从落后战舰被现代化改造来的导弹舰暴露出了空有舰娘身份却没有对应能力的弊端，她们的反舰导弹比实体舰强不到哪去。

　　留给“弓箭手”们的攻击时间不多，现代雷达技术对深海战舰几乎不起作用，攻击几乎完全凭靠舰娘和士兵们的主观判断。

　　没人选择两艘深海轻巡做目标，这本来是正确的战术反应，未被破盾前念力护盾就是BUG般的存在，伤敌十指不如断其一指。

　　没人料到这会成为这次战斗中的关键点。

　　两艘深海轻巡长驱直入，进入双方舰炮射程，随后爆发起一场人类自二战后又一次的大规模舰队海战。

　　不再是谁吨位重谁炮管口径大就谁占优势的常规战斗，舰娘和深海海战，特别是地球这边畸形的海上战场已经脱离了人们认知。

　　普通战舰不提，舰娘和深海双方都有护盾，短时间内双方都奈何不了彼此。

　　这就让战舰海战演变成了真正的舰炮对轰，预判走位躲避弹道已经没有原地多开几炮来得重要，造成的现象就是文明时代你一拳我一拳的野蛮战斗。

　　双方战舰排列成队相互倾泻炮火，漫天飞舞的全是炮弹身影，敌我战舰周边海面浪花此起彼伏接连不断，更有炮弹打击到透明玻璃护盾上爆发出一团团火光。

　　在这种战斗方式中，人类普通的战舰完全没有竞争能力。

　　舰娘能扛着深海战舰炮火，实体舰只要中上一两炮，以深海战舰炮弹的威力，不死也是残废退出战斗序列。

　　深海驱逐舰就相当于历史上轻巡的火力等级，那两艘轻巡的话……就是装备着203毫米口径舰炮的重巡，是能对数万吨战列舰产生威胁的单位。

　　好消息是能近战的基本都是舰娘，各国还没傻到建造炮舰来抵抗深海，短时间内她们还能抗得住深海炮火。

　　坏消息是能打耐抗的都顶在前面去了，留在后方的全是脆弱的“弓箭手”，然后它们就被偷袭了……

　　前方舰娘和士兵们正在全力对抗面前的深海争取破盾呼唤远程支援，没人注意四艘深海驱逐舰中有两艘悄悄脱离了近战海域，摸向了联军后方。

　　依旧是Z国驱逐舰发现了敌踪，可惜发现的迟了一点，深海驱逐舰已经足够接近刺杀位置。

　　大家在脑洞电影里见过战场上手持冲锋枪的现代士兵追杀一群古代弓箭手，啪啪啪一扫一大片，然而你们可曾见过两艘驱逐舰赶猪一样近距离追着几艘驱逐舰。

　　这种让人毁三观的情况就真实发生在联军舰队里了。

　　前面驱逐舰们都在协助前方舰娘战斗，突然发现敌舰要重新计算对方的方位，中间是需要时间的，然而他们现在少的就是时间。

　　作为驱逐舰杀手锏武器，鱼雷从一开始出现在历史上就一直都是海面上这些超级战争载具的天敌。

　　很多时候连战列舰都只要中上一枚，被打出个进水漏油等负面状态，随后就有可能被最终定局，因为一两枚鱼雷而退出战争舞台的战列舰不单单是个例。

　　最著名的莫过于俾斯麦号，这位大姐姐就可以说是完完全全载在了一架鱼雷机手上，导致最后这艘四万多吨的战列舰含恨沉没。

　　同样，没人能忽视被一艘鱼雷驱逐舰近身的后果，这些小家伙威胁十足又跑得飞快，还灵活无比。

　　理论上你让战列舰和驱逐舰面对面贴脸开战，赢的说不定还是小学生。

　　深海驱逐舰发射的鱼雷，威力巨大是肯定的，问题是人家还数量恐怖，两艘深海驱逐舰下饺子似的交叉拉出一道长长的鱼雷网。

　　有个游戏中玩家们经常拿来自自嘲的玩笑：满屏幕的鱼雷你让我怎么躲！

　　联军驱逐舰上的士兵们现在估计就是这副心情。

　　除了赶紧多求神拜佛祈祷一下外，他们只能将希望寄托在动力机电组，个别还能依靠一下舰娘。

　　胡毅听到这里的时候已经是预料到结果了的，要消灭两艘深海驱逐舰的威胁不是难事，但绝对得付出惨痛代价。

　　后面的剧情也差不多能猜到了，等后排战舰伤得伤，沉的沉，重新回来远程支援前排战场的时候，绝对是已经发现己方全面劣势了。

　　20VS6。

　　三国联军舰队付出8艘实体舰，全体舰娘大破失去战斗力的代价，击沉深海四艘驱逐一艘轻巡，最后被大破的最后一艘深海轻巡满地图追杀。

　　唯一能让人类捡回一点面子的是Z国舰娘驱逐舰使用了损管手环，快速修复舰体对追击的深海轻巡造成最后致命攻击。

　　算是……全歼先遣深海舰队！


第425章 土豪真撒币

　　不同的文明产生不同的时代！

　　在天蓝星，以舰娘为主的传统让联邦习惯让舰娘自行发挥，出海远征的时候甚至提督都不带跟随着，舰娘们遇到深海也不管战术，对面就是轰，凭的就是自己的实力。

　　地球这边不一样，海军指挥官们习惯了各种战术，各种配合，多样化武器的利用。

　　一经发现正面战场肛不过深海舰队，包括李昊轩在内的三国总指挥就制定出了一系列计划方案，发挥出来后着实让胡毅开了不少眼界。

　　先遣舰队的灭亡让深海舰队主力有所戒备，剩下的基本都是深海主力舰队，三国海军很难再找到机会，所以他们使用了陷阱。

　　别以为大海上一眼就能看出去老远老远就没有陷阱了。

　　水雷，潜艇，诱饵……等等等等，无数年来擅长总结经验的人类对各种极端情况都有着特殊处理手段。

　　本密不可分的深海主力舰队被联军玩弄股掌之间，预计海域设置水雷区，特定水下埋设深海潜艇鱼雷，派出诱饵舰队欺骗深海。

　　杀伤效果几乎可以无视，但多少算是让深海舰队疲于应付，有点顾头不顾尾了的茫然，一时间找不到人类主力舰队真正方向。

　　地球这边深海舰队数量少，等级高，心智成熟，反倒吃人类的“控制”接受得了忽悠。

　　几天时间骚扰下来，付出了不少代价，三国海军舰队居然将深海主力给分成了实力不均等的三支舰队，这在天蓝星几乎是不可能的。

　　深海舰队被分化成三部分后就好对付多了，人类这边同样投入主力舰队，以超过百艘数量的战舰对付仅有几体的深海。

　　之前双方先遣舰队是突然相遇，导致远程导弹舰没时间拉开距离。

　　现在不同，现在是人类主力舰队，整个是一道系统，前方舰队发现敌踪，同时将消息传递到后方，后方远程攻击舰种开始准备。

　　这中间的距离间隔差开几百公里，根本不用担心再被深海偷袭。

　　数量本来就多的导弹驱逐舰，还有三个国家凑在一起超过五艘的现代航空母舰，就这份远程火力都有可能用常规实体舰就耗光深海大型战舰护盾能量。

　　代价无非是需要消耗多少火力武器，最后换算下来值不值得付出而已。

　　接下来几天胡毅养伤时间里，三国海军舰队一直忙碌着对规定好的深海舰队发动立体打击，整个舰队上下高度运转。

　　后方不说战斗机往返次数，各舰上每天发射出去的导弹都能让人数到痴呆。

　　它们根本是在拿几百万的反舰导弹当舰炮炮弹来使用，不要钱似的一波一波发射出去，以现代战舰进行跨着数百公里距离“炮击”战。

　　看了几天，战绩是有，胡毅看得也是心痛万分。

　　在胡毅看来他的自由之翼舰队已经是够浪费了，大姐姐们好一点，小学生们最喜欢拿两枚三枚导弹打同一目标，追求一击必杀效果。

　　每多消耗一枚导弹，胡毅心疼资源，太太列克星敦更是揪心跨脸欲哭无泪。

　　生成一枚普通反舰导弹需要的资源足够普通舰娘十天半个月消耗，还是战斗状态下的高消耗。

　　地球这边，少数舰娘化了的现代战舰要生成一枚导弹或炮弹消耗资源比自由之翼的舰娘高了三成左右，耗时更是几倍时间。

　　所以这里所有战舰上配备的弹药基本都是在人类港口里补充，是工业制品。

　　也就是说，她们消耗的不是资源，而是直接撒钱！

　　胡毅无聊的时候摁着计算器换算过一次，以两个世界金钱价值和购买力为基数，额……这种算法当然不能用系统商城的兑换率。

　　胡毅卖道具给李昊轩本身就是百倍千倍率润的黑心价，李昊轩再转手给其他国家又是翻个几倍，让资源彻底从舰娘日常口粮消耗品变成了营养剂类的奢侈品。

　　计算结果是……

　　同规模炮弹或导弹，地球这边比自由之星镇守府消耗多出一半代价。

　　也就是说三国海军舰队发射两枚导弹就够自由之翼舰队三发。

　　自由之翼的小学生们三发妥妥的能干掉一艘深海战舰，目标是深海战列舰也有一定几率能给你击沉了。

　　地球这边……

　　一艘驱逐舰百十枚导弹储备量，几十来艘各种先进的落后的甚至退役的战舰平均起来也差不多五十枚数量，仅仅两天时间，他们消耗了不下两千枚的导弹。

　　相当于每艘战舰每天发射出去的导弹超过五十枚，有时候甚至几个小时就要打出了几十发各种导弹，嗖嗖嗖的声音就没停下来过。

　　你见过自世界和平以来哪个国家的战舰这么发射导弹的么？

　　很多现代人的战争观念都还保留在“战舰出海，发射一枚导弹，击毁目标，然后战争结束”程度好不。

　　很多国家一艘战舰一年也拿不到几枚导弹的演习试射量的好不，平时训练的时候用的全是练习弹，而且这种机会同样屈指可数。

　　两千枚导弹，从巡航导弹到防空导弹……

　　这还是没算前方舰娘消耗的炮弹和鱼雷，还有航空母舰上战斗机们投射出去机载导弹炸弹。

　　你能想象这个数字在现代战争中代表着什么么？

　　这代表着几天之内三国海军舰队丢出去了数以亿计的金钱，换成黄金给胡毅能让他再虚脱一次。

　　战果么……

　　还是不说了吧，一想到丢出去这么多钱，这么多火力，三国海军联合舰队各种攻击舰辅助舰加起来两百多艘，就只为了几艘深海战舰，胡毅……

　　疼……

　　心疼……

　　电视上说的人类已经具备反攻深海的实力，指的就是这种实力么？

　　穿越到地球这边的深海战舰是不多，但你们以这种方式就想着消灭掉它们，你们这是要将陆地上所有金属都拿来做导弹炮弹打深海头上的节奏啊。

　　那胡毅宁愿人类动用大杀器，太空战斗卫星，激光武器，战术核弹什么的。

　　总的来说，就是人类还不懂得如何应对不科学的深海舰队，只会拿攻击数量去耗损对方，也不懂得利用舰娘，导致舰娘出现一年时间了都还没形成真正战斗力。

　　还有……双方实力不对等关系。

　　直接面对高等级深海，地球真要像胡毅想的学天蓝星那样只依靠舰娘，只注重舰娘等级和全面发育，或许还撑不到现在各国海军就先跨了。

　　这么想想的话，或许也有胡毅自作聪明给各国唤醒了大量舰娘，结果导致科技树分叉成长不良的原因有关。

　　胡毅有点拔苗助长了。

　　要是没有这么多舰娘让各国看到希望，深海出现的两年时间，说不定人类自己已经研究出另一种能对深海起作用的武器了呢。

　　不管怎么说，无论胡毅在欧根亲王号上如何纠结，战斗一直都还在继续有计划的进行着。

　　第一天的挫败后，联合舰队马上改变方针，以大肆撒币的方式将战局扭转，成功歼灭了两支深海舰队，而自身损失对比消耗可以忽略不计。

　　这中间发生的各种惊险故事和感人画面，拿给导演绝对足够他们拍成一部震世影视作品。

　　现在，最后一支深海舰队，也是最难啃的一块骨头摆在了所有人面前。

　　两艘深海战列舰，四艘深海战列巡洋舰，深海主力舰队中的主力。

　　所有人都还记得这几天里他们面对深海战列级战舰时的无力和恐惧，舰队中八成的损失就是由之前几艘深海战列舰和战列巡洋舰造成的。

　　就连第一次遭遇到的两艘深海航空母舰他们都没感觉有什么难度，打掉航母的飞机，她们只成了仅有重巡火力的船棍，难啃而已，而不是触碰不能。

　　战列和战巡不同……

　　这些漂浮在海面上的几万吨级战争堡垒远远超过了现代人对战列舰的印象。

　　地球历史上自从航空母舰出现后并迅速取代了支配过一次半世界战争的大舰巨炮时代，在人们的印象中战列舰很厉害，但在航母面前她们应该毫无还手之力才是。

　　但没多少人记得航母其实是在二战之前就已经出现了。

　　忘记了当时已经颇受重视的小妈妈们在二战爆发前和二战初期是如何被大姐姐们花式吊打，一度被人怀疑航母存在的必要性程度。

　　直到对航母运用技术越来越成熟，让小妈妈们从单挑变成带一群孩子围殴大姐姐，最终在二战后期才取代了战列舰大姐姐们的地位。

　　航母真正完全取代掉战列舰，还是在二战结束后各国用不上战列舰也养不起战列舰了，才让大姐姐们退出了世界舞台，专注攻略小妈妈。

　　单论战斗力，哪怕是二战末期，号称当时战列舰技术和航母技术双重巅峰的时代，让航母单挑战列舰，或纯航母编队对战纯战列舰编队……

　　估计……依旧是大姐姐们吊打小妈妈们。

　　现在，面对黑色的深海战列舰，航母们同样带着一群孩子，三国海军联合舰队却实实在在体会了一把二战初期，战列舰大姐姐制霸海洋的时代。


第426章 深海真牛哔

　　不同于人类战列舰考虑船体安全结构，操作人手数量等等原因，基本只有三座主炮几座副炮，还有一些辅炮，深海战舰无论是大型战舰还是小型驱逐舰可以说就是乱来。

　　乱来？

　　是的，深海战舰就是乱来。

　　胡毅以前在深海提督风荷妹纸的大和栖姬她们舰体上见识过，包括雪亲王雪风号驱逐舰栖姬在内，深海战舰舰体上扎满了各种武器。

　　或许主炮炮塔数量不变，但其他方面的火力人家是犯规的乱来。

　　满甲板的防空炮，主炮塔上长出副炮，甚至半兽化的战舰舰体里伸出主炮。

　　越是高等级的深海战舰，其舰体越是完整和修形，越是和真正战舰相似，连颜色都会从黑转向黑紫色，惟独不变的是它们对火力的病态追求。

　　这种情况下的深海战列舰就在爆表主炮威力基础上，又极限强化了近身战斗能力，完全没有道理的强化。

　　你见或插满机枪的堡垒，那你可曾见过插满机枪火炮连甲板上都排列着一列列炮台的战列舰？

　　或者你见过必要时候还能从舰体内伸出来各种武器的战列舰？

　　后者连胡毅都没见过……不过他现在见到了。

　　从李昊轩那胡毅拿到了地球深海战列舰的部分资料，见识到了高级深海战列舰的姿态，人家会玩组合模式……和离岛鬼栖一样。

　　所谓的组合模式字面上理解就是将一个个部件组合起来形成一个新的装置，离岛的三座栖岛就是例子之一。

　　必要时刻那位鬼栖哥特小萝莉三座栖岛就是三门超级主炮，是离岛强度等级最高的武器。

　　胡毅叫它幽能大炮，和射水鱼的核弹，黎姐的真理审判是一个等级的。

　　灭城级！

　　而组合模式最基础的是替换，就是某个部件坏了给它换一个，或是某个东西不在这里的你将它摆在这里。

　　现代驱逐舰的舰炮，还有导弹发射单元装置，其实也可以被称为出击组合模式，她们舰炮可以被收起来，导弹发射装置开启舱门推出弹头等等。

　　高级深海战列舰也会这一招……

　　表面看上去胡毅现在遇到的深海战列舰比大和号深海栖姬要“弱”，它舰体上没看到多少太丧病的武器数量。

　　对方进入战斗后胡毅就不这么想了，人家会……变形！

　　它会从空白甲板下升上来大量的炮台，最后密密麻麻的遍布整个舰体，虽然看口径远程是么没什么威胁，近战打打小船或战机导弹什么的绝对绰绰有余。

　　这么一只“刺猬”，加上一只实力远超舰娘掌控着全舰体的白色深海少女……不上去人家用406主炮点名，近身又更危险，从天上攻击也被防御得点水不漏。

　　这种敌人你让自由之翼舰队上也是考验，舰队中的小学生们一开始就要被刷下来掉，不敢让她们上，上了也用处不大。

　　胡毅唯一能想到的就是让大哥或是黎姐这些同样是战列舰的大姐姐上去和深海战列舰肛正面，看看最后谁的防御高谁的火力大。

　　嗯，还可以让大青花鱼或是射水鱼这两只水下的小萝莉偷偷摸上去，深海战列舰防得住天上的攻击，水下的防御能力不可能强得到哪去。

　　不是所有的战列舰都和自由之翼一样有反潜能力的。

　　胡毅能想到从水下进攻，海战经验远比胡毅仿佛的李昊轩也能想到，而且他比胡毅想得更多。

　　大量的战舰被派遣了出去，日渐淡出人们视线的水雷被大量运用起来，联合舰队赶在深海主力回来之前布置下了大片雷区，希望以此来削弱深海。

　　深海主力舰们确实吃了亏，看到感应距离内有人类战舰它们顿时气势汹汹的冲了过来，一脚踏进了人类精心布置下的陷阱。

　　四艘航速快的战巡全部吃下了几枚水雷，但……

　　然并卵——

　　人家压根就不怕你的水雷，哪怕是在战舰底下爆炸，最多最多将它们炸上天，啪叽一下人家又摔回来了，嘛事没有。

　　李昊轩给胡毅打电话的时候，一口一句不可能，一句一个不科学，口水都喷了无数。

　　几万吨的战舰被炸起来几米再摔回海面上，爆炸威力就不说了，光这一起一落之间重力拉伸和撞击力完全足够重伤历史上任何一艘战列舰。

　　哪怕不能将对方折断撕裂，受了这么一击，返厂维修绝壁妥妥的。

　　人家深海战列巡洋舰坐了一回过山车，就跟吃饱打了个饱嗝一样轻松……不，吃到打嗝的人也知道休息一下缓一缓，深海战舰连缓都没缓。

　　发现自己中了阴招，深海战舰倒车几步，表现出了惊爆李昊轩眼球的动作。

　　它们拿舰载辅炮清理水雷，几炮一枚几炮一枚，估计不用花多少时间就能穿越雷区，两艘深海战列舰在后方稳稳压阵，不紧不慢，一副BOSS风范。

　　深海舰队在穿越雷区的时候，人类安排的另一杀招开启，阴影猎杀者们悄无声息出现在深海战舰附近。

　　鸟用……

　　没有舰娘能力辅助，连欧根都能远远发现人类潜艇，现代潜艇所谓的低噪音在舰娘们面前毫无作用。

　　舰娘们靠的是精神感应，海面下一座暗礁她们都能“看”到，你一艘几千吨排水量这么大个儿的潜艇在她们面前跑来跑去，除非舰娘是注意别的去了，不然不可能发现不了。

　　有人说了，战列舰没有反潜手段，就算发现了潜艇也不能拿它们怎么样。

　　李昊轩等指挥官估计也有这种想法，然后深海舰队就让他们看到了它们能怎么样！

　　一艘深海战列舰对友军战巡开炮，爆炸产生的冲击力掀翻战巡，让它倾斜着似要下沉，同时深海战巡主炮斜指海面……开火！

　　舰炮齐射产生的后座力又生生将深海战巡重新翻回来，这艘几万吨排水量重的战舰在所有人面前玩了一记杂耍。

　　没人认为深海这是内杠了或是在玩儿，从战巡开始将主炮伸到水里的时候谁都想到了某个可能，某个理应只存在在动漫作品中的可能。

　　不用想了，事实就是……

　　两艘战列舰仿若绝顶高手，一炮一艘将战巡掀起来玩儿，掀完一遍再来一遍。

　　四艘深海战巡或将炮管伸到水里开炮，或在倾斜的过程中对远处水面开炮，它们的炮弹全是冲着水面下的潜艇去的。

　　无数爆炸声中，人类偷袭计划宣告失败。

　　距离近的潜艇全被击沉，不管你是200米深度还是400米深度，距离远又躲得深的，侥幸捡回来一条命，匆匆发射了几发鱼雷后慌忙逃窜。

　　太特喵的不科学了……

　　残酷的现实告诉人类，深海就是这么不科学！

　　失去精确制导了的鱼雷，想要它命中目标只能看脸，或是你诚心祈祷，或许会起到一点作用。

　　深海大姐姐们能制裁得了你水下潜艇舰，她们也能拦截得了水下鱼雷，所表现出来的匪夷所思和毁三观让观察员们已经无力吐槽了。

　　最后深海战舰躲都不带躲的，几发鱼雷要么被打爆在水里，要么没有命中空爆，有一枚不知道是深海失误了还是运气好，击中了……

　　后排的深海战列舰！

　　战列和战巡，最大区别就是装甲厚度。

　　有过前面和深海舰队交手经验，要是击中的是战巡大家还能期待一下，但偏偏是吨位更大的伤害战列……没人对这枚鱼雷抱有希望。

　　果然，鱼雷击中“淡定”缓缓行驶的深海战列舰，爆炸后甚至对深海战列舰的航速都造不成影响，它依旧缓慢而坚定走在战巡身后。

　　好似电影中前排小弟开路，后排两手插兜嘴里还叼着雪茄，对发生在身边的爆炸和流弹正眼都不瞧一下的超级BOSS！

　　电影中那是装哔，人家深海是真牛哔！

　　人家不是不回头看爆炸，而是脸接炮弹挨了一发RPG都一点事没有，最多让你脑补一下它擦把脸或吐口口水的表示这发RPG够劲。

　　如此，就这六艘缓缓穿越雷区的大型深海战舰，吓得联合舰队百多艘船连撤几十公里。

　　再不跑等深海出了雷区追上来就给人家开无双割草了。

　　据说，当年陆上最强战争载具坦克出现在战场上的时候，同样是这么肆无忌惮的在敌人眼皮子底下横行无忌，缓缓压进。

　　那个时代你甚至能看到坦克开过来轧死战友了，边上还能聚着一群步兵慢慢商量如何对付这个大家伙。

　　商量出对策后英勇的士兵试图爬坦克身上拆了它，用枪打用石头砸，结果这些人死了。

　　边上的军官一看这招不行啊，那再换，让人上去和它对顶，用人力掀翻它，结果上去的人被轧死了。

　　不用觉得扯淡，那个时代这种例子很常见，也是在这种情况下军官们发现让士兵抱着炸弹扑到坦克身下能阻止这些钢铁怪物。

　　现在李昊轩他们就扮演着步兵们的身份，想着各种办法试图对抗深海主力战列舰。

　　历史总是惊人的相似，唯一的区别是当时军官们试出了破解坦克的方法，而现在三国海军舰队只能一次次给深海送人头。

　　绝对实力面前，任何技巧都是虚妄……

　　当年要是换成后来的坦克集群突进，步兵们一次要面对十几辆坦克，你看看他们能不能冲得到坦克底下拉响炸弹包玩同归，还不是坦克进一步他们就得退两步。

　　战场就是这么残酷！

　　当你觉得这个办法可行，然后你让人上了，只需要一瞬间，你的人就死在你面前，然后你觉得这个办法是如此天真和白痴。

　　但你再怎么后悔，死掉了的人就血淋淋的躺在那里，你没有一点办法。

　　前面顺风顺水清理掉了深海舰队大部分战舰，最后遇到真正的主力，联合舰队一退再退，消耗了大量弹药依旧无法抵挡深海的步伐。

　　很快，他们就发现已经退无可退了……在他们身后，就是R国本土！


第427章 内牛又满面

　　羽姬们的飞行速度和飞行高度远远不如现代战斗机，不过骑士们还是为胡毅带来了前方战场上深海舰队的情况。

　　6艘深海战舰组成的编队高速前行追逐联合舰队，嚣张到连防护盾都未全面开启，真正的横行无忌碾压三国联合舰队！

　　在深海舰队上空，从各航空母舰上出发的大量现代喷气式战斗机全天候伺机盘旋，时不时的会有一波远程导弹袭击。

　　什么扰敌以疲，真假虚实，联合舰队把各种手段都用上了。

　　几天下来几十个小时都没让深海消停过一刻，冷不丁就会发起一波攻击，试图用高频度攻击拖跨深海少女。

　　这种方式在胡毅看来实在没太大必要，完全是在浪费钱财，还不如组织舰娘舰队上去耗一波，一波绝对能顶现在这种程度的十波。

　　联合舰队一水的普通战舰，发射再多的导弹也只是让深海们消耗部分精神力和资源储备。

　　哦对，深海只要没沉没，她们直接从海水里提取补充，所以他们所谓的扰敌和消耗，其实就是白搭。

　　除了Z国的现代舰娘，舰载导弹也好，机载导弹也罢，深海战舰上密集防空火力甚至让导弹们近不了身，也就偶尔开启一下护盾抗上一记爆炸。

　　彩色的透明玻璃似的护盾……

　　辛基拉级！

　　被深海大战舰发现了主力舰队方向，联合舰队试过继续将它们吸引到其他方向上去，结果全部失败，6艘深海大型战舰认准了航母战斗群们。

　　有些人要说，各种战舰加起来两百来艘还怕6艘船来追？你可不科学，军盲不军盲！

　　李昊轩告诉你，他就害怕了……

　　正面打不过，撤退速度没它快，想弃车保帅化整为零，大本营又在身后，战略意义不足，联合舰队一时间陷入了尴尬局面。

　　在欧根身上全程打酱油的胡毅猜到，人类被逼到这程度，应该是要上大招了。

　　而大招……

　　无非是核弹，核弹，还有核弹！

　　多年来各国对核技术的深入研究，已经越发的让这种非常规威慑力武器渐渐向小型化常规武器转变，日渐成为了很多无法解决的事件终结手段。

　　貌似这已经不是第一次人类被深海逼到使用核弹的地步，半年前M国就在深海舰队上空丢了一发，似乎取得过击沉战绩来着。

　　不过M国现在自食其果，辐射变异了的海兽已经登录M国本土，上演一次次的怪兽电影。

　　可惜和电影剧情不一样的是M国没有超级机甲，也没有R国的特产M78星云盟友，只有准备精良的陆上部队。

　　……

　　半夜，胡毅抱着昆明小萝莉当玩偶，一边逗着小萝莉一边给她讲述远在另外一个世界镇守府里大姐姐们的故事，李昊轩亲自登门拜访打断了这和谐的一幕。

　　羽姬骑士将李昊轩带到胡毅面前的时候，这位Z国海军司令官表情相当沉闷。

　　不知道是因为现在不利的战局，还是脚下昆明号战舰半年前还是属于南海舰队现在却成了陌生舰娘的关系。

　　“你一个人？”没看到李昊轩身边还有其他人，胡毅小小惊异的一把。

　　他见李昊轩这都还带着昆明的呢，身边还有一队羽姬骑士守卫，怕的就是一言不合有人掏枪要恁他。

　　“我这次来见你没几个人知道，包括我的副手，怎么，你还想我带一个团来不成。”李昊轩没把自己当外人，昆明号上的布局他也不算陌生，招招手让胡毅跟他进船舱。

　　“额……什么事这么神秘？”牵着小昆明，胡毅笑道。

　　李昊轩这么说显然是有事找胡毅又不想被太多的人知道，说实在的，胡毅一时半会儿还真猜不出来李昊轩想做什么，趁他离开地球前再做几次交易？

　　离开地球？

　　跨时空穿越？

　　哦，胡毅突然懂了李昊轩为什么找他了。

　　李昊轩板着脸什么都没说，带着胡毅左转右转，随便开了一道船舱铁门进去后等着，摆明了有重要秘密要和胡毅说。

　　胡毅摆摆手，自有羽姬骑士把住门口，虽然这本身就有点多此一举嫌疑。

　　李昊轩是根本不知道客气是什么东西，胡毅进门后他直接把铁门一关，自己拉了张椅子坐着打量起了胡毅。

　　在天蓝星那边习惯了，胡毅一身洁白海军制服，不过这一身衣服不是李昊轩发给他的，而是胡毅从网上买的名牌……高仿。

　　咳咳，本来是军衔的位置都是一些高端大气上档次的装饰，跟军队沾不上一毛钱关系。

　　话说其实胡毅完全可以别上去和李昊轩一样的大将军衔标志来着，或是天蓝星那边的上校标志。

　　一身洁白海军制服穿在胡毅年轻高挺的身材上，加上历练出来的气质，高仿军装在他身上比大部分海军士兵更有味道。

　　不过再一看胡毅手里牵着的小萝莉就没人这么想了。

　　昆明同样一身白色为主的军装，但严肃的军装被改成了俏皮小短裙，满满一股COS画面感，小萝莉还努力对付着一根棒棒糖，同样和海军现役舰娘扯不上关系。

　　那棒棒糖还是据说失传了的圈圈棒棒糖，足有胡毅一个巴掌那么大，小昆明努力张大嘴巴都啃不进去的那种。

　　这……活活一对假日出游的海军……父女！

　　谁能想到，就这么一对不着调的青年萝莉组合，掌握着全世界都无法匹及的实力。

　　李昊轩曾经亲眼看着这位舔着棒棒糖的小萝莉几十秒内击沉一艘深海重巡。

　　“你身体好些了没有？”看到胡毅还拄着一根绅士拐杖，挑挑眼眉。

　　显然之前羽姬和他说最近几天胡毅生病是胡毅不想在联合舰队中暴露实力而找的借口，现在他见到了，胡毅走路确实还有点飘。

　　胡毅看看手里的拐杖，不好意思笑笑随手将它丢在一边，摆个姿势表示他现在好的很。

　　拐杖是欧根和美玲她们关心胡毅非要他带上，胡毅把它丢了，小昆明“呀”的一声，快速小跑着捡回来塞到胡毅手里。

　　“欧根姐姐说提督还不能离开拐杖，被姐姐们知道提督把拐杖丢了会说提督你的哦。”

　　汗，好吧，胡毅只好继续拿着手杖也给自己拉了张桌子坐着，面对李昊轩意示谈话可以开始了。

　　李昊轩今天来不是看胡毅和昆明的互动的，这位海军司令说道：“在说这次找你的正事之前我想听听你对现在我们遇到的情况有什么看法，我是说深海战列舰的事。”

　　“这有什么好说的，在海上你们人多势众，花点时间绝对能耗死深海，但你们想打防御战……出发前我就说了，你们实力不够。”

　　“……”李昊轩沉思不语，看样子有点后悔当初没听胡毅的。

　　“事情已经到这地步了，你们想怎么办？用战术核弹？”胡毅说道。

　　李昊轩点点头，道：“另外两方有这想法，来之前我刚和他们开完会，如果明天依旧不能有效拦阻这支深海舰队的话，M国就要发动核打击力量了。”

　　“……”M国这么暴力？

　　核爆刚把自己本体搞得乱七八糟，现在到了别人的地盘又要玩这一手，M国人不是号称有天基武器的么，那东西要比核弹实在啊。

　　“对付深海战列舰，你有没有什么办法？比如让欧根亲王号和昆明出手……”李昊轩直接问道。

　　李昊轩还没说完胡毅就摇头了：“不行，和你们一样，昆明有射程优势但破不开深海战列舰防御，欧根倒能击穿防护盾但她只是重巡，对不过战列舰。”

　　“而且……我也没准备让她们上场，这不是以前的游戏……对大姐姐你只能用大姐姐，额，我是说对重型战舰我们只能用重型战舰。”

　　胡毅是白解释的，李昊轩的表情明显懂什么叫大姐姐对抗大姐姐，所以这位海军司令苦着脸说道：

　　“但我们现有的战列舰完全不是深海的对手，M国和R国几艘大姐姐都被打残拖着走了，要是没有损管早特么沉了。”

　　“嘁，那是她们等级太低还被你们乱折腾玩虚了。”胡毅撇撇嘴，很是不屑。

　　李昊轩幽幽的看着胡毅，表示别人玩坏的姑娘不能算他头上，胡毅说不能随便改造舰娘，他的南海舰队就已经乖乖停手了。

　　舰队里已经改造过的海容海筹她们，现在也在尽量的补救回来。

　　问题是连兄弟舰队北洋舰队都不听他劝告，更不用说M国R国还有其他国家的人。

　　“那你的舰队呢，你说你都混到政守府了，还弄出了那么大一个超级战舰，那个世界你应该有战列舰的吧？”

　　“嘘嘘……嘘嘘……”胡毅表示他在装作四处看风景。

　　对于天蓝星和自己的镇守府，胡毅也就告诉李昊轩一个概念，至于具体的，胡毅一概没说。

　　也不是胡毅真不告诉国家天蓝星的事，胡毅现在就有在编写一份关于异世界的报告，在这份报告未完成和胡毅未确保自己能回去之前，胡毅不希望这份情报为自己带来更多的麻烦。

　　“你……”每次一谈起这个话题胡毅都是这个反应，明明不会吹口哨非嘘嘘嘘的瞎吹，李昊轩都给气死了。

　　“都这个时候了，我不问你其他的好不好，我只问你有没有战列舰，能对抗现在我们敌人的战列舰大姐姐。”

　　“现在每分钟都有可能死掉几百人几千，这几百几千人里就可能有我们的人和船，你就当帮帮国家，行不！”

　　“……好吧，有！”

　　“能对抗这支深海舰队？”

　　“我家大哥或黎姐过来分分钟完虐它们，或是猫和北宅也干得过，太太和小姨子有点难度但也不是不行，大青花鱼和射水鱼……这对貌似不行。”

　　“……”

　　李昊轩表示他被大佬晒了一脸，内牛又满面中！


第428章 航母战斗群

　　“你居然知道我说的都是那些船，你果然玩过舰娘游戏……哪个版本的，R？N？还是C？或者其他的？”

　　胡毅一想到像李昊轩这样的中年成功大叔捧着手机对着屏幕点点滑滑就莫名觉得喜感。

　　要是他再来个大建入非喊一句“求偷渡欧洲”之类的话就更好笑了。

　　估计胡毅不知道某个叫“特权”的东西同样可以被用在宅男游戏中。

　　不单是李昊轩，世界各国海军有点地位的人都有几个游戏中满收集图鉴的游戏帐号，对游戏中的术语不敢说了如指掌，而某些常识说不定他们玩的比胡毅还遛。

　　毕竟胡毅穿越过去了一年半时间，这一年半里的游戏版本没玩到，天知道又出了那些新立绘和新梗。

　　话题歪楼王胡毅也有带不歪的时候，李昊轩就不吃胡毅这一套，他更关心胡毅话中的信息：“这些船你都有？真实的舰娘？满级满强化？”

　　满级？

　　满强化？

　　轮到胡毅内流满面，他家里的舰娘们哪有这么叼，都两年时间了，除了威尔士亲王大哥和所罗门狂犬夕立这两只舰娘外，就只有黎姐和小姨子等级在69级关卡。

　　其他舰娘都还只是集体突破59级等级壁垒，进入高阶舰娘等级而已。

　　“你能不能叫她们过来帮忙？”这才是李昊轩最迫切想知道的答案。

　　事实已经一次次证明，胡毅掌握了远比地球海军更全面的舰娘技术和知识，欧根和昆明的特例也证明了胡毅手中的舰娘有着超越常规舰娘实力。

　　别的国家满世界找胡毅为的是他手中的资源和损管修复液，李昊轩现在更多的是已经将注意力从物资上转移到了其他方面。

　　比如……海容告诉他的关于舰娘和提督的羁绊契约！

　　胡毅摸摸左手无名指上的戒指，对李昊轩的问题表现得略有些迟疑。

　　他并不想暴露自己太多秘密，跟国家玩脑子，就和在天蓝星和联邦玩阴谋一样，胡毅都表示不参与了最后还是被人炸了一发核弹。

　　李昊轩再一次注意起了胡毅无名指上平凡的铁环，眼神微凌，他似乎已经猜到了什么。

　　“你能对不对？”用你手里的那枚戒指。

　　“嗯，我能。”胡毅点头，说道。

　　李昊轩会注意到誓约主戒胡毅一点都不意外，应该说一开始胡毅就有意让对方知道他手里掌握着一张底牌，让他们有所顾忌。

　　真正从胡毅嘴里得到确切答复，李昊轩神态动容，脸颊上的肌肉抑制不住的抽动，用句大家熟悉的话来说就是，他有点方！

　　从欧根亲王身上想必李昊轩已经看出了胡毅部分实力，最起码看到了胡毅所谓的镇守府里舰娘们的实力水平。

　　欧根亲王只是一艘重巡，在重巡之上还有更强大的战巡和战列，最后还有航空母舰。

　　但现实是欧根能以一艘重型巡洋舰身份几乎打遍整个地球无敌手，实力更在其他国家的战列舰之上，李昊轩能想象胡毅手里的大姐姐们又该有多厉害。

　　震惊过后，李昊轩眼神一稳，他想到了一个可能：“你要召集你的舰娘到你身边，需要付出代价？而且是很大的代价……黄金？”

　　“噗……咳咳！”原谅胡毅差点笑场了。

　　不过家里大姐姐们在狮姐带动下分工开启时空裂缝确实需要消耗大量资源，李昊轩的说法也没有错来着。

　　胡毅忍俊不禁的表情让李昊轩难以判断穿越所需要的代价是不是黄金，但不影响他猜测胡毅大肆收集黄金和他未来脱不了干系。

　　犹豫着，李昊轩将话语和胡毅说开了：“你以前说过，我们两个都可以算是同一个圈子里出来的，该懂的道理我们都懂。”

　　“你要不受限制的空间，我虽然没能阻止其他人对你的行动，我自己是已经努力给你铺路了，也劝说住了上面对你施压，这一点你应该知道的吧。”

　　“嗯哼，我很感谢司令给我的帮助，世界那么多人，我信的一直不都是你么，你想问黄金对舰娘到底有什么用？还是关于另外一个世界的情报。”

　　李昊轩确实帮助过胡毅不少，没有他胡毅的计划不可能实现得这么顺利，成功收获到超过两万吨的黄金，为镇守府未来几个计划提供了资本。

　　可以说，胡毅是欠了李昊轩一个不小的人情来着，现在李昊轩这是开始讨要了。

　　怪不得很多大佬都说欠什么都比欠人情好，胡毅现在就开始感觉到了，这东西好借不好还啊！胡毅明明不想太早透露过多情报，被人情一压也不得不松口。

　　胡毅本身的性格，你让他承了别人的好处然后翻脸就不认人，他不是做不到，而是不想做也不敢做。

　　三观正直的胡毅不希望简简单单就偏移自己的性格立场，要他“背叛”过去的自己好歹得有一个足够的利益，这份利益未诱惑到胡毅之前，他觉得现在的自己挺好。

　　“关于另外一个世界，我这里有一份报告很快就要写完了，你耐心再等几天我交给你，反正那个世界的事对你们不是急事，你们应该等得起。”

　　“而黄金对舰娘的作用，我的答案是……不大，我需要黄金是另外方面的需求，嗯，告诉你也没事，我用黄金换的资源。”

　　“最后我能告诉你关于我镇守府的情况，我只能说我的实力超乎你的想象，毁灭世界还是统治世界对我的难度都不算大，你信么？”

　　有家里一群舰娘，还有狮子汪那条大白腿，然后加上系统的金手指，天蓝星那边不敢说，地球这边胡毅要横扫各国海军现在就能做到了。

　　之所以没这么做单纯是胡毅懒而已。

　　要人有人，要钱有钱，要权力胡毅手里掌握着的力量足够换取到如何自己想要的，吃多了才玩什么征服世界。

　　李昊轩信不信胡毅有他嘴上说的本事，这个问题留给你们慢慢脑洞，这位海军司令最后对胡毅提出了他的请求。

　　或者说要求！

　　“我希望你能召集你的舰娘，帮我们消灭这次的深海舰队……以第四方势力的身份！”

　　国家与国家之间的关系很可笑的。

　　你的国家实力太弱了？好，我联合其他国家一起打你，你扛得住我就承认你有和我们一起玩的身份！

　　你的国家实力太强了？好，你有威胁，我也联合其他国家一起来制裁限制你，你还能抗住我们就承认你是老大！

　　李昊轩让胡毅以第四方势力插足当前事件，怕的就是已经强势崛起了的Z国海军会进一步刺激某些国家，引发起不必要的针对。

　　当然，这种方式，相当于是Z国将胡毅丢到明面上来，接受各国的“考验”，胡毅站得住脚了，获利会有是他的一份，胡毅站不住脚被人吃掉了，他也能近水楼台……

　　毒，真毒！

　　这就是政治家的优雅吃相！

　　当然，胡毅可以甩甩头不鸟他，代价是弃信者的身份，以后再和国家接触的时候胡毅的身份就低了一等，得付出更多的利益才能达到平衡。

　　以前我一直在帮你，到我要你帮我一把的时候你没有帮忙，现在你又来找我你好意思么，这一百块钱的东西你五十块卖我，当以前的利息了。

　　就是这样。

　　……

　　深海战舰正式侵入R国海域，人类聚集了三个国家，再次超过两百艘战舰数十万人拦截在它们面前。

　　二战时代的战列舰，战列巡洋舰，巡洋舰，乃至驱逐舰，联合舰队中所有的舰娘战舰全部给集合起来，布置在深海舰队前方严阵以待。

　　导弹驱逐舰，航空母舰，路基导弹车，地下导弹基地，能远程攻击深海舰队的现代战争武器都被摆上后方，等候某个命令奏响爆炸与火焰的乐章。

　　而在这么一种紧张气氛下，一支现代舰队带着“接人”的神秘任务出现在了某片平静海域。

　　哦，不是纯粹的现代化舰队，在这支舰队中有着一艘“落后”又“强大”的重型巡洋舰和它的舰娘欧根亲王，当然，还有昆明号导弹驱逐舰。

　　“‘王子’已经护送到达指定位置，‘御林军’请示下一步指示！”

　　“‘圣上’有令，‘御林军’原地待命，等候‘公主’们降临。”

　　“‘御林军’收到指令……话说这王子我算半懂，这公主又是什么鬼？”

　　“你问我我问谁去，上面这么安排的你就照做就是，再破坏气氛小心纠察队找上门来。”

　　“哦哦，我……‘御林军’明白，通话完毕。”

　　“通话完——”

　　“等等！天上……天上！”

　　“嘿，我说哥们，你是第一天出来混的啊，规矩，规矩你懂不懂！”

　　“我……我懂……我懂你妹啊，你没看到么，天上，天上。”

　　“干嘛！我在船舱里，能看得到天上才怪了，我们俩再叽歪几句真要被追究了，我长官就在身后看着呢。”

　　“裂缝……是裂缝，空间裂缝！”

　　“这里是指挥部，我是‘圣上’，‘御林军’，你什么都没看到，也什么都没听到，明白！”

　　“明……明白！卧槽……那是什么？我看到了什么！”

　　“……”

　　“卧槽，卧槽啊，砸下来了，好大的船从天上砸海面上来了……”

　　“额！‘御林军’，你看到了什么？”

　　“滋嗤……船……滋……好多……滋……”

　　“喂？喂喂？‘御林军’回话，报告你们的情况！”

　　“磁……船……哧……飞在天上……嗤……是航……嗤嗤哧哧……”

　　“呼叫‘御林军’，呼叫‘御林军’，详细报告你所看到的……喂喂！”

　　通话受到干扰突然中断，某些知情战舰上顿时一片紧张，各种紧急指令相互传递全舰队，调动战舰或升空预警机战斗机，各个通讯员更在努力试图恢复联系。

　　直到……

　　“嗤嗤……自由之翼舰队‘羽部’第五阶位战争堡垒级航空母舰，余是列克星敦号，航母战斗群正在登陆战斗序列。”

　　“这里是空想号哦，空想的提督在哪里～”

　　“岛风，参上！”

　　“威廉……威廉……应召而来……”

　　“轮到大青花鱼了咩……额，嗯，啊……噗噗个噗！”


第429章 超时空穿送

　　一份绝密电子文档传送到了李昊轩所在的江苏号航空母舰之上，在一群南海舰队高层军官集体注视下被专门的软件读取。

　　一部长度三分钟多一点点的视频文件。

　　视频中，前半部分一直风平浪静的蓝天碧海，如果不是都清楚后面会出现惊人变化，海军军官们绝不会有这个时间观看这种无聊而平淡的画面。

　　但在今天，哪怕其中有些人看了已经不止一次，他们依旧带着紧绷的精神关注着视频中每一帧的画面。

　　一分二十秒，晴朗的蓝色天空突然风气云涌，一团团棉花糖般的浓稠白云翻滚着凭空生成，就好像天空中破了一个洞，大量异界物质涌入这个世界一样。

　　风云色变的速度是如此之快，像数百倍加速的暴风雪冷气团凝结成云，再从洁白的颜色转变成灰色再至黑色的滚滚乌云。

　　两分一十秒，仅仅过去了三十秒时间，视频中的画面已经彻底变成了充满着阴暗和诡异的黑色龙卷云，伴随着道道电光雷蛇。

　　两分一十五秒时间，一声巨大爆裂声中，大家在数天前有过几面之缘的时空裂缝再启。

　　浓浓乌云和闪电中一道混沌颜色的巨大深渊竖瞳缓缓开启，绽放出一道分不清立体还是平面的间隙通道。

　　两分三十秒，虚空之眼开启到最大极限数秒之后，一如几天之前发生在南海舰队上空的神秘事件，从混沌虚空之中缓缓伸出一道巨大身影。

　　从最开始一个可疑黑点，到中间棱角分明的舰艏结构，到最后所有海军军官莫名熟悉的半截舰体……

　　上次虚空之门开启，所有人见到的是一座传说中的天空之城一样的黑色浮岛，这一次，他们所看到的是一艘巨大的……航空母舰！

　　一艘比现代最新一代航空母舰更具备着科幻元素的超级航空母舰！

　　二战时代的航空母舰，或是现代的航空母舰，用一句直白的话来说就是一艘拆除主炮又将甲板整个拉平了的战列舰，单纯就是一艘平板船上面放两排飞机而已。

　　轮船或是战舰，乃至游艇渔船，人类的船一直都是上宽下窄型如梭子似的多材质载具，逃不出传统设定。

　　而视频中，这艘缓缓将全身呈现在画面上的航空母舰更多的像是一艘太空巨兽，科幻电影中太空舰队母舰一类的形象。

　　那种上下立体各种模件结构体，舰体下鳍翼横展形如平衡机翅，奇形怪状但又活灵活现的巨兽既视感，让人一眼就看得出来她压根不是为水面航行而设计的。

　　要么是水下特殊潜艇舰，要么就是飞在天空的战争堡垒，或者……星际航行的太空机。

　　特别是她现在悬浮在半空中滑翔而行的姿态，海军军官们更愿意相信这是一艘来之外星文明的宇宙战舰，舰身上半部形似常规航母仅仅只是一道伪装。

　　要不怎么说这里是地球，而不是天蓝星那种科技落后的世界呢，海军军官们就认出了视频中这艘超级战舰的设计风格。

　　自自由之翼舰队第一位大姐姐级舰娘列克星敦号出现在胡毅身边以来，胡毅对太太制定的未来目标从一开始就不在海面之上。

　　自由之翼舰队的未来，最起码也似空天和星宇！

　　一改定型的时候，这位温柔的大姐姐就一直是这种奇怪而又臃肿的舰体，最开始时甚至让太太不敢轻易见人。

　　二改修饰时，胡毅考虑到自身实力不足，将太太改造成了现在的样子，浮现在海面上就是航空母舰，沉到水里就是超级潜艇，跳到天上就是飞天战舰。

　　然后是三改再次修身，列克星敦做到了真正的星外战舰造型，嗯，当时胡毅还没想着真上宇宙进行星际飞行，最多也就是幻想一下大气层内的战争母舰。

　　嘛，依旧是底蕴不足，科技树开发不够关系，结果包括列克星敦在内，自由之翼舰队后面所有的大姐姐都是这么一副四不像造型。

　　平时大姐姐们躲在海上，有海水天然的光学扭曲迷彩，外人只能看到她们略显怪异的上半部。

　　没人知道大姐姐们水面下的舰体不是“V”字形的，而是奇特的“︺”字形特殊设计，水下部分更是保留着不比水上部分少多少的武器窗口。

　　包括列克星敦和萨拉托加两艘航空母舰在内，自由之翼舰队的所有舰娘根本就是航行在水面上的科幻空天战舰，甚至是未来的宇宙战舰。

　　其画风已经远远脱离了地球这边的现实……

　　这也是自由之翼第五阶位的列克星敦号航空母舰出现在南海舰队军官们眼前的时候，这些接受着正统科学教育的精英们整整齐齐掉出了自己的下巴。

　　之前说超时空折越通道开启，空降梦幻武姬骑士，还有当时那座恐怖到极限的武装天空堡垒，一些人就已经在叫嚣着外星人入侵，异世界科技了。

　　现在当完整的空天航母列克星敦从折越通道中现身在他们眼前的时候，这群人已经全部失魂而无力叫嚣。

　　事实就摆在眼前，不是么！

　　无论地球精英们有多吃惊多无法至信，多夸张的张着下巴合不回去，视频中的画面依旧继续。

　　20W吨的超级航母列克星敦号彻底传送完毕，超过人类想象的巨大舰体冲出混沌虚空，在漫天乌云和闪电中以泰山压顶之势空降。

　　二十万吨的战舰在天上滑翔而来是什么画面？

　　现在各国海军里最大的都只是十万吨不到，还是一生都只能沉浮于水面让人看不着全貌的航空母舰。

　　而能被人类送上天的东西，最大的是多大来着？

　　十吨？百吨？还是千吨？

　　空间站？

　　呵——

　　“bonm！”

　　“bonm！”

　　“bonm！”

　　“bonm！”

　　没等海军军官们从脑洞中醒来，猛然四声沉闷爆裂炸响……

　　这个声音，那些梦幻武姬们穿越的时候响起来过，黑色武装空垒出现的时候更像一道晴天霹雳，先前画面中这艘航空母舰传送之前也炸响过一次。

　　现在又来四声……

　　缓缓加速滑降海面的列克星敦号航空母舰依旧像是一艘外星科技战舰，强势压境而下，海军精锐军官们甚至都能脑补出她空降过程中有多令人震惊的动静。

　　而就在同时，列克星敦舰体下方空域各处炸裂四道小型折越通道。

　　这个小型是针对几天前武装空岛和刚才列克星敦的折越门来说的，在座的都是玩战舰玩了很多年的老船员，从四道折越门中同样穿跃而来的四艘战舰，他们看一眼都能大概估计出对方的吨位。

　　万吨……

　　差不多全是万吨级的外星战舰，而且一次传送四艘！

　　一二十万吨超级巨舰，四万吨护卫舰，五艘闪耀着金属冷光的奇异战舰从天而降，划过乌云消散露出丝丝阳光的天空，最终几乎同时砸落海面。

　　看到这一幕，海军军官们都把自己眼眉给抽掉毛了。

　　哪怕你用得滑翔方式，近百米的高度这么砸下来，实心钢铁也给你摔裂成几块，更何况你是精密的战舰。

　　事实上他们多虑了，五艘来自异时空的超级战舰稳稳落水，巨大势压在海面上制造出五个海碗般的深水漩涡，惊起数以万吨计的海水。

　　如此剧烈的撞击，漫天水帘瀑布似的水花之下依稀能看到五艘钢铁战舰跃出水面二次弹跳，高耸舰桥之上，五位风情舰娘稳稳而立。

　　视频最后数秒时间，传来一声温柔似水又骄傲如高陵之花的嗓音：“自由之翼舰队‘羽部’第五阶位战争堡垒级航空母舰，余是列克星敦号，航母战斗群正在登陆战斗序列。”

　　那是航母战斗群当中，那艘吨位超乎想象的航母舰娘的声音。

　　还有她身边四位护卫舰娘：

　　“这里是空想号哦，空想的提督在哪里～”

　　“岛风，参上！”

　　“威廉，应召而来。”

　　“轮到大青花鱼了咩？”

　　隐约看到航母舰桥上的舰娘挥落手掌，拍摄的视频顿时扭曲，黑屏，闪动数次之后一片马赛克的静止画面！

　　视频结束，但留在南海舰队高层军官们心中的震撼却久久不散。

　　某个未知的势力，几天前空降神奇的武姬骑士引发全舰上下轰动不已，时隔一星期不到，她们再次开启了折越通道，直接……空降战舰。

　　在不久的未来，她们是否能会将最初出现在天上遮空蔽日的天空之城给传送过来。

　　要是与那座武装要塞战斗，如果那座空中要塞也有舰娘或深海的防护盾……

　　人类会有胜利的希望么？

　　……

　　“啊～”

　　一声娇到骨髓的娇吟，让听到的胡毅浑身一个哆嗦，无语“望”向精神联络网尽头某位风华小妈妈。

　　你伸懒腰就伸懒腰，有必要叫得这么荡漾么！

　　“达令的力量……姆……达令果然比以前大了好多呢，这种熟悉感觉……嗯～余最喜欢了。”感受着提督等级额外附加的能力重新加持，列克星敦娇媚轻语。

　　“……”胡毅摸摸鼻子，纯纯的表示自己刚才真没有想到不该想的。

　　比如将太太列克星敦抱在怀里这样那样，或是将她带到房间里这样那样，还有大家一起这样那样什么的，胡毅真的木有想。

　　真木有哦……

　　“哇啊……这里就是提督哥哥原来的世界啊，果然……好普通哦，和那边完全没有区别嘛！”

　　“哇……哇啊……空想……空想姐姐不要过来……呀，大青花鱼……大青花鱼要被空想姐姐撞翻啦……翻……翻啦～”

　　“啊咧……哇哇哇，青……青花鱼沉下去啦，沉下去——咦，青花鱼本来就是潜艇，就是要沉下去的嘛，迈亚，呆胶布呆胶布……提督哥哥，提督哥哥你在哪里～”


第430章 借道路过下

　　深海战列舰战列巡洋舰超BUG实力让人类舰队在它们面前毫无抵抗能力。

　　没有指挥官会白痴到拿自己的战舰和它们正面战斗。

　　攻击深海的主力依然还是后方远程舰队，现代驱逐舰的导弹和航空母舰的战斗机，舰娘们的任务只是骚扰深海前进脚步。

　　数十位舰娘在海军士兵帮助下控制着自己舰体，分成数个批次从各角度冲到深海舰队附近。

　　抓紧时间发射几轮炮火直到深海将注意力转移过来马上掉头撤退。

　　在她们撤退的时候会有另一个方向的舰娘故技重施吸引走深海舰队的注意，这一过程中天上水里更有大量现代武器远程消耗深海舰队的护盾强度。

　　依靠着这种无赖式打法，联合舰队成功拖住了深海脚步，让它们不得不放缓前进速度。

　　只是谁都知道这种办法坚持不了多久……

　　深海大战舰攻击威力太过于强大，每次接近深海舰队，时机把握得在稳定终究有些舰娘不能避免损伤。

　　即使是战列舰级的舰娘击中深海一轮炮弹，双方等级差距让深海安然防御住了舰娘们的攻击。

　　而深海大战舰们一枚炮弹就能让舰娘盾破受损，哪怕近失弹，巨大的爆炸威力同样消耗着舰娘们的护盾强度，小型舰娘更是连深海近失弹都无法承受。

　　舰娘的问题除外，远程火力同样存在着隐患。

　　联合舰队已经出海差不多一个星期了，这个时间换在以前或许只是一次日常训练的巡逻出航，但在现在，可以说舰队上下全天候战斗着，坚持了整整六天！

　　战舰体型再大也改变不了她只是战争载具身份，而不是真正的战争堡垒，存在在一个物资补给问题。

　　整整六天的时间都在战斗状态，舰娘船员精神疲劳还是小事，更重要的是舰队的弹药储备开始出现了各种不足，已经渐渐开始有战舰退出序列了。

　　不但是远程舰队的导弹消耗，联合舰队中的航母们舰载机也是消耗品！

　　联合舰队中最高时有超过16艘的航空母舰参与了战斗，但这16艘航空母舰中只有6位舰娘，Z国两位，M国三位，R国一位。

　　剩下的全是单纯现代工业航母，搭载的是先进的现代战斗机。

　　先进……

　　但也就是好看，论对深海战舰威胁值它们的喷气式战斗机甚至还不如R国二战时代飞龙号的舰爆或轰炸机。

　　起码这些舰载机投下的弹药经常还能炸到时候防护盾，而不是飞到一半就被在空中打爆了。

　　不过飞龙号，或是M国的几艘同为二战时代航母也没好多少，舰娘航母舰载机攻击穿透力强大，但战机落后，指靠它们摇摇晃晃突破深海战列舰的防空……

　　我们还是来期待工艺实体航母吧，人家的飞机飞出去起码还能回来，不作死低空接近深海战舰就不会死不是。

　　全场战斗中，表现最为亮眼的不是顶在前方“调戏”深海的M国R国战列舰，也不是南海舰队有胡毅亲传技术的Z国巡洋舰舰娘们。

　　而是联合舰队中唯二也是全世界唯二的，Z国的两艘舰娘化现代航空母舰。

　　这两位温柔贤淑的大姐姐本身就是现代工艺巅峰航母，舰娘化后又让舰体上的战斗机们获得了神奇能力，她们才是对深海造成伤害最大的单位。

　　也是深海舰队怎么被吸引都认准了一个方向冲着她们而来的原因。

　　要不是海面上这两位华氏美女跑不过深海战舰，M国和R国早逼着李昊轩让她们引走深海舰队了。

　　李昊轩学胡毅怂到死，咬死不干，连再废话他马上带人转身回老家的狠话都放出来了，这才让另外两个国家咬牙切齿没办法。

　　Z国就这么两位拿得出手的大家闺秀，还是李昊轩求了胡毅好几个月胡毅才暴露特殊能力唤醒了她们两个，现在这对姐妹花已经是全面女神级的舰娘。

　　李昊轩敢让她们在这里有个好歹，回国后不用国家抓他，社会上航母粉丝团们就能先啃了他了。

　　也是因为CV17和CV18（尽量避免真实地名出现，这里就用Z国未来两艘航空母舰舷号来表述）两位妹纸的战斗机，联合舰队才坚持到了现在。

　　用胡毅的说法是，如果17和18等级能有个60级……不，50级，配合其他舰娘和战舰，要收拾掉一支深海大战舰舰队，其实没那么难！

　　坏就坏在和当年黎塞留在欧皇府一样，吉祥物地位远大于战场地位，17和18生生被养成了天然呆大小姐，不管吃了药还是不吃药都是萌萌哒。

　　不知道远在异界还在自由之星镇守府里混着的16姐知道后会不会被两位妹妹气吐血！

　　现在因为战斗持久，火力持续输出过猛，能出战的航空母舰统合弹药后也就只剩下了17和18两人。

　　其他的，不管你是现代航母还是二战航母舰娘，全部捐献出弹药给17姐和18姐，空船回大后方基地重新补给着去。

　　李昊轩还趁机让17姐和18姐从M国一艘航母那忽悠到了几队F-22。

　　说是“借”用，但谁都知道这是有借无还的了。

　　但这些从M国“借”来的F-22还未被17姐和18姐“同化”，短时间内不可能升空作战，甚至李昊轩压根就没准备让它们出去送人头。

　　李昊轩巴不得全带回家给家里研究员们拆着玩，争取早日从中“学习”到什么呢。

　　所以在这种情况下当前方突然传来F-22战斗机群出现在战场边缘的报告时候，后方大佬们全一脸懵逼了。

　　Z国：“老M，你还藏着一手？”

　　M国：“藏你老姆，劳资的航母全回去了还哪来的飞机！小R，你们的？”

　　R国：“我们大大滴想，但猛禽不是你们滴飞机么，干嘛问我？”

　　M国：“也是，老Z，不对哇，是不是你们Z国早早就盗了我们的F-22，现在出来演戏给我们看了，我知道你们Z国人最会玩这一招了。”

　　Z国：“玩你老姆！”

　　M国：“还说没有，你连话都盗我的，还给我！”

　　Z国：“我要抗议！”

　　R国：“对对对，你们滴这么做，是不对滴，快从实招来赔偿我大R……我M国老哥！”

　　Z国：“我表示强烈谴责你们！”

　　M国：“……”

　　R国：“……”

　　“那天上的F-22是谁的？”X3

　　私底下：

　　李昊轩：“你们两个，谁偷偷把猛禽放出去了？”

　　17号：“先生，没有啦，阿拉和妹妹没有做错事啦。”

　　18号：“姐姐，你前面放飞了两拨战斗机，是不是你又傻乎乎的认不出机种把F-22飞出去哩。”

　　17号：“才……才没有啦，啊拉才没有妹妹那么笨，说不定是妹妹脑子秀逗了把飞机拉出去了，一定是这样的啦。”

　　18号：“才不是侬……侬家哩，肯定不是哩！”

　　17号：“不要狡辩啦，阿拉知道肯定是妹妹的啦，你看啊，阿拉肯定不是阿拉，那除了阿拉以外这里就只有妹妹有啦，是不是啦。”

　　18号：“才没有狡辩哩，侬家说不是就不是哩，姐姐莫要再调戏妹妹了哩。”

　　李昊轩：“啦完了没有，哩完了没有，都去机库检查一下看看不就知道了么。”

　　18号：“侬家……侬家马上去机库查看一下好哩……确定不是侬家的哩。”

　　17号：“那阿拉也去机库看一看好啦……也不是阿拉的啦。”

　　“那天上的F-22到底是谁的？”X3

　　……

　　“呼叫前方F-22战斗机机群，这里是联合舰队总指部，报告你们的身份，重复，报告你们的身份。”各方商量的同时，李昊轩让联络员试图联系上这支战斗机遍群。

　　“……”对方沉默！

　　“这里是联合舰队指挥部，通告位置某某某的F-22战斗机群，你们即将到达我方舰队防御领空，请速速表明身份，否则我方将视你为挑衅！”联络员继续呼叫着。

　　“卟撸，咕噜，嘟嘟。”公共频道中传来一阵萌音。

　　“请马上表明身份，或改变航线，如果你们的目标也是深海舰队，我方将为你指引正确航道。”能联系上，联络员松了一口气。

　　“姆噜姆噜，卟撸嘀呱。”对方似乎想说什么，但很可惜，除了一串软软柔柔的萌音，整个舰桥室没人听懂对方说了什么，应该说，对方真的是在说文字？

　　“警告，警告，你们再接近将被我方视为挑衅，我们有权开火自卫！”联络员脸都要黑了，他感觉到了来着萌音之下的嘲讽！

　　“钴鉧钴鉧，挑衅挑衅，呱唧！”

　　果然，对方就是在挑衅他，挑衅他堂堂大种花家海军，不能忍，这绝对不能忍哇！

　　“等等……联系‘大公主’……”李昊轩前面又是被深海和自己人各种惊吓，后来又忙晕了头，这时候才突然想起那艘奇特的异世界舰娘战舰。

　　似乎她自称列克星敦号航空母舰来着……太太？

　　“嗤嗤……这里是列克星敦号航空母舰，你们所呼叫的战斗机机群是余的孩子，借道路过下……感谢！”公共频道中突然响起一道温柔的女声。

　　“哦，对了，下次请用直系频道联系余，谢谢……达～——”

　　喂！

　　其他的我都忍了，大家黑脸就黑脸了，你最后突然发嗲的半声是什么鬼？

　　达～？

　　达令？

　　要不要这么晒，要不要这么秀恩爱！


第431章 祭空舞再起

　　列克星敦的F-22……列克星敦居然有F-22猛禽战斗机？

　　李昊轩眉毛直跳！

　　列克星敦号航空母舰和她的航母战斗群突然出现在Z国南海舰队作战队列中，知道的人不少但也没太过于在意。

　　这种混乱局势情况下今天进来几艘战舰明天退出去几个名字，这种情况在这几天非常正常和频繁。

　　大部分人都只是在心里小小奇怪一下，这支由好几个国家的舰娘组成的舰娘暂时跑Z国队列来了而已，猜想着她们很快就会离去。

　　只有极少数的人心里清楚，这支仅有五艘战舰的舰队来头吓人，那是传说中的异世界舰娘。

　　只是……

　　包括李昊轩在内，列克星敦号是哪艘航母他们清清楚楚，甚至张口就能来一段她的历史故事。

　　特别是列克星敦和她的姐妹舰萨拉托加号航空母舰世界那知名的第九次演习战役时候的搞笑和乌龙。

　　但列克星敦号明明是二战早期的航母，号称最早的航母，她的“孩子”，哦……是她的舰载机，怎么会是21世纪号称最先进的猛禽？

　　这两者中间差了六十七年，隔了半个世纪了好不好。

　　李昊轩第一个想法就是列克星敦在逗他，或者前方战线上的部队在逗他，他们不会是眼花把小野猫给看成了猛禽了吧。

　　“让前线把视频数据传输回来，我需要看到这支猛禽战斗机机群……”

　　说到这里，李昊轩突然意识到一个问题！

　　胡毅一再表现出了对地球舰娘的不屑，他让欧根亲王传承给海容的“舰娘职能大全”里也明确表示着真正的舰娘是能独自一人控制整艘战舰进行战斗。

　　思考胡毅表示的有另外一个世界，深海和舰娘都是来自那个世界的说法。

　　那么，现在这支胡毅消耗大“代价”召唤过来的异世界舰娘舰队战斗方式才是舰娘真正的“正统”传承？

　　这中间是否也有那个傲娇小子有意让地球舰娘偷师的动机在里面？

　　嗯！

　　以那小子嘴上喊着不要不要却一直“低成本”为世界付出的性格，李昊轩突然觉得很有可能。

　　想到这个可能李昊轩突然有点淡定不能了，机会，这绝对是一个聚会，一个见识到舰娘真正战斗方式的机会。

　　“派出一个预警小组到……到自由之翼舰队头上，我同样需要看到她们船上发生了什么。”

　　“是！”什么自由之翼舰队，传讯员愣了一下，随后机灵的想到是那支突然加入的舰队，战斗序列中就只有那支舰娘的代号没人知道，急忙应喝一声后快速离去。

　　“通知另外三位副司令官，让他们一起关注，谁敢缺席就让他明天交一份两万字检讨报告给我。”李昊轩不但自己要看，还得让其他人一起看。

　　如果他猜的没错，胡毅很有可能让他的列克星敦漏一手，为得就是气一气他们这些老顽固不听他以前劝告，没用他的方式培养舰娘。

　　当然，也有便宜一把他南海舰队，有意让因为海军历史底蕴不足的Z国走在他国前面的意思在里边就是了。

　　那个年轻人有时候就会有这种小孩子气的行为，接触半年李昊轩敢说自己不会看错的。

　　“是！”又一名传讯员满头雾水的离开了。

　　再想想……李昊轩自己，或是南海舰队其他几名将军都是人类，就算看到了什么也学不来，更有可能看不出来舰娘做了什么动作。

　　李昊轩一抿嘴，干脆再叫上几个人。

　　“18，叫上你姐姐，都来看视频……这很有可能是航母舰娘必须掌握的战斗技巧，那孩子给你们请来了一位老师傅，其他舰……算了，我们也就你们两个大型舰娘而已。”

　　内陆空成编制的各种历史舰娘，但偏偏没有一艘是Z国自己的，逼她们为种花家卖命又会落人口舌，李昊轩表示有点淡淡的忧伤。

　　“哦……但是先生，舰娘都是女子哩，那位列克星敦前辈也是，所以，不是老师傅哩！”18姐翘起兰花指轻轻偷笑，但却很认真的纠正道。

　　“我！”李昊轩简直噗一脸。

　　不叫老师傅，我还叫老师娘不成，让那小子知道我把他“太太”叫这么老，就他的小脾气绝壁给我小鞋穿，说不定到嘴的鸭子就飞了。

　　……

　　前方战况紧急，危机不断，后方一群大佬摆好摄像头坐在屏幕前开始看“电影”了。

　　不过他们的“影院”设备可要比胡毅落后一个时代，胡毅用超大晶化屏幕，人家用的还是常规银屏。

　　有着“圣上”金牌特权，进入战场的F-22猛禽战斗机编队无需绕道，它们被允许直接从南海舰队上空通过。

　　音频传输回来的时候关注这场战斗的将军和舰娘们正好看到巨大的白色战斗机从屏幕中呼啸而过，又喷射着幽蓝火焰稳稳高速远去。

　　混到他们这种高度又身为海军官员，接触到战斗机的机会比陆军都多，国内国外现役的或秘密研制的战斗机他们看得多了。

　　但看到这些纯白色的“F-22”，几人依旧是眼神止不住微跳。

　　不一样，有些东西不一样！

　　和他们刚才M国那忽悠过来的F-22猛禽战斗机想比，列克星敦号使用的舰载机在外形上神似，但在战斗机体型大小和……感觉上，完全区别于猛禽。

　　它们更大！更快！也更有气势！

　　人有气势，装甲车有气势，陆战之王坦克更有气势，包括海上的战舰和天上的战斗机，这些死亡同样被赋予了神奇的视觉气势效果。

　　普通人看了最多赞一句“好帅”，他们这些战场老将看到一件战争载具的第一眼，本能上的就能感觉出来这件武器在战场上的实用性和局限性。

　　而列克星敦的猛禽战斗机给了他们一股奇特的视觉冲击！

　　好像……好像这些战斗机是“活着”的天空骄子！

　　明明只是平平稳稳的编队飞行，整支战斗机编队却带起一股蜜之……自信？

　　“啊拉，原来我们航母在战斗机上附加能力是这么回事啦？”18姐恍然惊叹！通讯频道中这位娇弱但也骄傲的大姐姐轻柔声线中透着一股拜服韵味。

　　连李昊轩身边的CV17也是一脸“原来如此”的表情，让李昊轩看得有点迷。

　　他也看出来这些战斗机有点奇怪，最多就是各项数据高一点而已，这两个大小姐真能透过屏幕就看到什么？

　　“先生，我们是舰娘哩，看到的东西和你们不一样的哩，以前那位少爷一直说航母不能像侬家和姐姐这么玩但侬家一直理解不了，嗯，现在有点明白了。”

　　“……”李昊轩脸色有点惊喜。

　　这个问题不但烦恼着地球所有航母舰娘，同样折腾着他们这些海军军官。

　　炮舰舰娘能协助船员控制战舰，将理论三十节的航速发挥出三十二节甚至更多，还能协助船员战斗，进行更高精度的射击和规避。

　　航母舰娘天生比较尴尬，她们的战斗方式不是将炮弹射出去，而是通过舰载机作为平台，说是发射攻击更不如说是搬运炮弹。

　　而战斗机一旦离开她们甲板，就变成了一架属性卓越的普通飞机而已，一切操作都只能依靠驾驶员控制，和普通航空母舰并没有真正意义上的变化。

　　这就导致号称是世界最强战舰的她们现在连深海巡洋舰都有点啃不下来，只能欺负欺负驱逐舰了。

　　如果17和18真的能看一眼就学会了航母舰娘战斗方式，这将有可能带领Z国海军真正崛起，比掌握资源损管这些命脉更实在的崛起。

　　以F-22的速度，从突破前方第一道战线到突击到深海舰队上空已经用不了多少时间。

　　在F-22猛禽战斗机进入战场的同时，来自空中预警机的自由之翼舰队近距离画面也开始传输会各军官们作战系统上。

　　李昊轩眼尖，一开始就注意到了那位高高站在航空母舰舰桥顶平台上的妙曼舰娘朝摄像角度看了一眼，随后精致的嘴角画出一丝淡淡微笑。

　　她选择……视而不见！

　　果然么。

　　胡毅没有选择召唤他口中能分分钟虐着深海战列舰玩的威尔士亲王号或黎塞留号，而是应对起来有点难度的航空母舰之一列克星敦。

　　他的本意就是让17和18学习，使缺少战列舰这些重型炮舰舰娘的Z国能在舰娘方面压过其他国家一筹。

　　缓缓行驶在蓝色汪洋上的超级航空母舰舰娘遥望虚空，视线跨越着上百公里的海域距离似乎最终落在无尽战场之上。

　　画面中，那位有着及腰粉色长发一身洁白海军制服又亮眼黑丝短裙的舰娘缓缓伸手，精致小巧的红色高跟鞋缓缓踮起，性感身躯形成一道妙曼的舞姿。

　　玄妙舞姿一起，巨大母舰魔纹再现，淡紫氤氲蔓延全程，列克星敦瞬间从未来科幻战舰摇身一变，变成了魔幻战舰精灵！

　　列克星敦号舰娘不但对头顶上的预警机小组视而不见，甚着她的声音出现在了舰队特殊频道当中：

　　“祭空舞·月辉·影华！”

　　什么……什么东西？

　　读过历史，玩过游戏，见过舰娘，战过深海，李昊轩发誓，他从没幻想过一艘战舰能给他玩出什么网游技能来，常规机动动作不算。

　　舰娘是战舰，战舰就是舰娘，她们只要能跑能开炮就已经满足了一艘战舰最基本的要素。

　　至于像各种舰娘游戏中那样使用什么合体技觉醒技什么的，从没有人见过。

　　现在，异世界正统舰娘，自由之翼舰队第五阶位的战争堡垒级航空母舰舰娘，当着所有唯物主义的海军军官们的面，开启了她的表演。

　　一颦一笑，一举一动，一摇一摆……

　　某种神秘的气场，某种神奇的律动，某种神话的既视感……


第432章 祭空月影华

　　航母舰载机有一个很让胡毅蛋疼的设定，战机距离母舰越远，能力加持效果越低。

　　同时还有一个适用全舰娘的弱点，或者说特点：以自己舰炮为平台，或以舰载机为武器平台，攻击距离越远，能力加持效果同样越低。

　　反之相反！

　　总之，越接近敌人越好。

　　你有本事的话就像夕立那样，直接将武器塞到敌人身体里开火，保证你能成为战场上最强大的人头狗，一炮一艘战舰不是幻想。

　　当然了，真正能做到近距离和深海战舰战斗的舰娘又能有多少。

　　就胡毅所了解的，天蓝星中也只有传奇和史诗等级的舰娘才具备了这份本事。

　　所以和地球航空母舰尽量让战斗机高高升起，远远投下导弹飞弹的战斗方式不同，列克星敦的F-22猛禽战斗机一开始就冲着深海舰队突脸而去。

　　其他航母也有现代化喷气式战斗机，它们不敢突脸就是怕深海战舰上防空武器的反击，那些反应快速又懂得预判的近程武器能在7-10公里之内击落飞机和导弹。

　　别人会被击中，列克星敦的猛禽战斗机同样会被击中。

　　区别是！

　　第一，列克星敦的猛禽身上有磁场护盾。

　　其实还称不上护盾，只能算是斥力磁场，能一定程度上防御或倾斜掉深海防空炮攻击，以后太太等级更高之后这层磁场斥力就会形成实质，和舰娘舰体上类似的护盾。

　　第二，列克星敦的战斗机会躲！

　　不仅仅是速度快让对方难以瞄准，而是真正的躲，那种巨大的战斗机在空中突然违反物理规则的紧急刹车，直角翻转，凌空翻越，负角回旋。

　　列克星敦的每一个动作对应着的是前方战场上F-22猛禽战斗机的一个战术机动。

　　太太……在控制着战斗机！

　　或者说，太太以自己航母舰娘的特殊能力在配合着战斗妖精，让巨大钢铁战斗机在深海舰队上空展示出一个个让所有人目瞪口呆的战术动作。

　　理论上这些动作中很多是不可能出现在战机身上，强行运动唯一的结果只能是机毁人亡下场。

　　而在列克星敦特殊能力和战斗妖精们的控制下，这些能让牛牛气得从棺材里爬出来的机动连成串，串成式，式成招，招成套得表现在李昊轩等人面前。

　　传奇等级航母舰娘才能熟练掌握的特殊技能“祭空舞”，并不是后方航母舰娘死板跳着舞蹈，前方战场的舰载机就能多厉害多厉害。

　　这其中牵扯到的远比你所看到的要复杂很多很多。

　　每一架战斗机，每一次的非正常机动，每一次的战术变动，都需要后方航母小妈妈们提前计量，再通过她们的手调动神韵做出反应。

　　舰载机上面的战斗妖精，就是航母小妈妈们的眼睛，是她们的手臂，也是控制中心！

　　掌握祭空舞初期，航母舰娘能以整个身体控制一架舰载机完成各种表演，或许踮脚挺胸就是战机爬升，弓腰顿足就是战机俯冲轰炸。

　　到了掌握中期，舰娘们能做到以四肢协同身体对多架战机进行控制，她们就像一支乐队的指挥，每一次挥舞指挥棒就是一次节奏的跳跃。

　　到了后期更让人匪夷所思，或许她们每一枚手指轻弹，每一丝发丝甩动，甚至身上裙摆丝带舞动，就是控制着一架战斗机，整体协调，彼此配合。

　　别人或许看不出来，多少接触过几次祭空舞的胡毅知道，列克星敦现在所表现的是祭空舞当中最基础也最简单，同时又最具代表性的阶段。

　　一只手就是一支战斗机编队，而列克星敦每一枚青葱手指是为一架F-22！

　　解释起来的话就是，列克星敦有着控制更多战斗机的能力，但她选择仅仅操作两支战机编队，将全部祭空舞技巧表现在双手之上让人更容易看透每一个动作代表的意义。

　　身体和脚下舞步，全面配合双手的动作，表演出一场精妙绝伦的手舞。

　　也就是宗师级高手在学徒面前演示被缓慢展现出来的快招，既然叫快招，那必然是越快招式威力越大，韵味也才越足，现在它是被分解着掩饰出来。

　　好比是一个“刺击”动作，你要表现出这个简单动作中每一个节奏的力度速度变换当然不是说你把速度放慢多少倍让新手看清楚就可以了。

　　你轻轻的缓缓的刺出一剑，岂不是在误导新手也只要这么傻乎乎的刺出去？

　　你真正要做的是，缓缓刺出去，速度缓慢力量稳健，遇到障碍物你的剑能毫无停顿又节奏不变的穿透刺穿，以真正慢动作表现你身上每一丝肌肉的运动。

　　这种要求可就非常苛刻了，非宗师级你说不定就得出丑。

　　至于列克星敦是不是宗师级……额，这句话就目前来说还有待真正的宗师，也就是自由之翼舰队的大哥威尔士亲王评论。

　　以64等级又原型舰舰娘身份，还有胡毅提督能力和技能加持，列克星敦已经尽量做到自己能做到的极限。

　　别人能看能看懂，学到多少，只能看对方的天分。

　　玄妙舞姿间，挥手投足，战机凌空飞跃，近身突防！

　　轻缓炫招间，纤手轻顿，战机临场异变，空中急刹！

　　轻灵慢摇间，细指莲舞，战机幻影丛生，虚实恍然！

　　星月之光辉般柔缓而温和，光影交错华丽绚烂！

　　如果说前面这些李昊轩他们都还能看出来一点点的话，那么后面的……

　　素手轻扬，战机横空滚筒，或平行或竖行，或斜行，原地滚动机身造成平面滚翻侧移，躲避来袭弹幕。

　　“这不科学……”李昊轩惊然。

　　喷气式战斗机那么大一只钢铁巨兽，你让它顺着惯性在空中翻几个滚完全没问题，翻完马上控制好平衡还可以继续飞行。

　　但你不可能让它做出在空中高速突进飞得好好的，像舞台上的舞女一样跑着跑着突然原地站定旋转着向两边拉开距离，露出身后摆好造型的舞伴。

　　这……

　　这不科学……

　　兰花指现，战机乍然突进，前一刻还让人担心着它能不能将平衡控制回来，下一秒它已化身猎食战鹰，凶猛奔袭而来，动作突兀又偏偏行云流水，干净利落。

　　“卧槽，这特喵的什么道理……”李昊轩拍着桌子。

　　说了很多次了，战斗机就是战斗机，它能超音速飞机，也能战术机动，但这一切都不是你能忽视掉它是一架体重用吨计算，体积按立方米计量的机械载具。

　　它们不是控偶师手里的牵线木偶，不是你想怎么扯就怎么变动，最多只能说是牵线风筝，它们每一个动作都需要足够的空间。

　　转弯，即便是超高技术难度的原地360大转弯，战斗机需要的是一个上下前后左右的立体舞台，而且还是一个较大的舞台。

　　它们做不到大自然里飞鸟猎鹰那样翅膀一收灵活躲避和变向的本事。

　　没道理啊……

　　完全没有道理啊……

　　战场上，飞舞在深海舰队上空的F-22猛禽战斗机突破进防空火力圈最深处，面临着最凶猛的火力覆盖和强势拦截，被命中……无可避免！

　　就好比你十几米外别人拿枪打不中你，你冲到人家面前半米之内刀光拳脚的距离，人家一巴掌必然能抓得到你的衣角，触碰到你的身体。

　　抓到，触碰到……你就是死！

　　踮脚抬腿，诱人黑丝美腿轻柔舞动，素手灵动，白嫩细致双手凌空摆动，应和着空气中某种神秘的韵律。

　　航母舰娘万千金色发丝飞扬而起，娇柔身躯形成一道匪夷所思的舞姿。

　　那种光看着就觉得是视觉上和精神上享受的舞蹈。

　　那种一边惊叹着舞姿美奂绝伦一边感叹着原来舞蹈动作还能这么做的表演。

　　那种视觉享受的同时一边惊叹舞娘平衡感爆表一边惊奇这种程度的舞姿造型怎么就没有翻倒的惊奇。

　　突入深海舰队最近距离的F-22猛禽战斗骤然间幻影分身……不，不是分身，而是幻影，那种拿东西在你眼前快速晃动导致你只能看到模糊影子的幻影。

　　“咔嚓！”

　　紧张时刻李昊轩甚至来不急发表他的满心的吐槽意见，紧绷的全身肌肉生生折断了手中结实钢笔，那是他最喜欢的私人钢笔。

　　列克星敦的猛禽战斗机所表现出来的已经不是不科学没道理这么简单了，而是……不可能！

　　幻影丛生，虚幻皆实……

　　防空炮炮弹，防空机枪子弹，甚至……406主炮防空弹爆炸碎片。

　　无数攻击穿透一架架F-22猛禽战斗机，模糊到感觉看到好几架战斗机又感觉哪一架都不是真的幻影让所有人分不清连续攻击又有多少击中了目标。

　　所有人只看到，一架架F-22猛禽战斗机进行着不同的轨迹，不同的角度，不同的遭遇，又不同的各种移形换位，幻影虚实，直指最终目标——深海战舰！

　　如果所有猛禽战斗机都是舞蹈团队一样整齐的突进整齐的变化，李昊轩心里或许还能好接受一点。

　　但出现在他们视线中的战斗机机群每一架飞机都是不尽相同的命运，不同时机的不同又相同变化反应，不同时间又相同目的的投下导弹，擦身离去！

　　这是一场表演……

　　这是一出华丽的演出……

　　这是一次高手对决大块头的欺凌……

　　这就是航母舰娘的本领？

　　这就是航母舰娘控制的战机？

　　这就是航母舰娘赋予战机的能力？

　　……

　　“祭空舞·月辉·影华……么！”


第433章 看木来死狗

　　“破了……破了！盾破了……三号目标防护盾被打破了！”联合舰队全频道内，来自战场观察员惊喜到发狂的报告。

　　“四号……四号的盾也破了，我们的攻击已经炸伤了四号深海战巡部分船体！请求攻击，请求集火攻击，快！”紧随而来又一位观察员激动的呐喊。

　　李昊轩毕竟是经验丰富的战场老将，即使一再被胡毅和列克星敦猛禽战斗机打击信心，即使是现在大屏幕上依旧在播放着毁他三观，让人叹为观止的神奇表演。

　　李昊轩没忘记他在战场上的本职工作！

　　听到战场观察员的报告，不等传讯员二次确定和通传，这位南海舰队司令官随手丢弃手中断裂为两截的钢笔，强势命令道：

　　“通知前方战舰牵制其他目标，后方能动的全给我瞄准三号四号目标，给我干掉它们！”

　　“是！”

　　不可否认，和人类的战舰对比起来，深海和舰娘的舰体各方面远超过他们。

　　特别是深海的黑色战舰，撤除防护盾问题不说，哪怕让深海战舰和人类用现代科技建造的战舰对轰，败场的绝对还是人类。

　　因为人家的船比你更硬，更耐打击，也更难沉没！

　　但换成以多打少就不一样了，这片海域上还有联军上百艘战舰，后方R国路基上更有举国之力的无数远程打击力量。

　　在深海大战舰身上还有护盾的时候再多远程导弹攻击都是送菜，而一旦这层保护盾消失……

　　一次十发导弹，就当你能打掉我九枚，我还有一枚能伤害到你的舰体，再打掉你一点防御工事，下次的十枚导弹攻击，你就只能打掉我八枚。

　　继续下去，任你是几万吨重装甲战舰，在现代化密集打击之下你同样没有生存的可能，终究能将你削成船棍。

　　更何况那艘来自异世界的航空母舰列克星敦号，她的舰载机完成一次攻击动作之后还盘旋在战场上组建第二次攻击……

　　哦，她已经完成攻击了，又一艘深海战舰被破除防护盾，三号战巡和四号战巡更是被掀翻了大量炮塔！

　　那位小妈妈贴心的给联合舰队创造了补刀的机会，让他们一抱这几天憋屈的仇！

　　都是航空母舰，都是傻逼肥哔的小妈妈舰娘，而且也都是使用着现代化喷气式战斗机，为什么人家的舰娘就超过自己的舰娘这么多呢？

　　李昊轩关注着屏幕上缓缓而舞，面带甜心微笑的金发舰娘，又看看两手捧心咬着手帕，大眼睛闪出爱慕闪亮星星的18姐。

　　不用想，另外一边的17姐一定也是同样闪闪发光表情。

　　“哎！”

　　先是被晒一脸的船，接着又被晒一脸装备，最后还要晒他一脸等级么？

　　那小子……忒不地道了，海军这条路上他是前辈好不好。

　　……

　　忙乱而紧张的航空母舰指挥室，嘈杂而混乱的各种声音此起彼伏，舰队通讯频道忙碌一片，这种情况下甚至连指挥官的命令都可能难以快速传达出去。

　　但联合舰队中有这么几艘战舰，同样混乱的指挥室里在听到某通讯频道中传出的声音后，突然安静了下来。

　　所以通讯员都在压低自己说话和做事的声音，尽量让自己不会影响指挥官听到那高密频道中的信息。

　　“空想。”一道温柔成熟的轻语。

　　“哎～！空想没有趁机粘着提督哦，空想好乖哒……蹭蹭，蹭蹭！”一道小女孩儿元气满满的回应。

　　“空想你们也去帮他们一把吧。”成熟女人轻言而笑，似有看穿一切了的智慧和宠溺。

　　“嗷，交给空想啦，嘿嘿嘿，岛风，青花鱼，看木，来，死狗，GOGOGO！”一点点尴尬，一点点怕怕，满满的兴高采烈，少女喊着口号。

　　“命令收到，岛风出列……等下！master给吾一个抱抱的祝福吧，嘿嘿嘿！”

　　“呜啊呜啊，大青花鱼也要提督哥哥抱抱啦……呀！空想坏姐姐，大青花鱼叫大青花鱼啦，真是的。”

　　“呵呵，都来给提督抱抱，快去快回，不要错过回家的班车了。”一道男人的声音响起，爽朗而温和，一份温柔大哥哥的味道。

　　极少数知道，这道声音就是那位叫“胡毅”的神秘年轻人，也很有可能是地球唯一一位真正意义上的“提督”！

　　这个提督不是他们所熟悉的官职，而是一种……身份？能力？职业？

　　这都不重要，重要的是自由之翼舰队要出动航母列克星敦号之外的成员？

　　李昊轩心中顿时一紧，顾不得详细安排攻击战术，连忙交代下面的人自己决定，而他自己又将注意力放到了自由之翼舰队上。

　　预警机小组还在拍摄着碧海蓝天下那支奇异的异世界舰队，侦察机或直升机肆无忌惮进入它的队列全方位全角度捕捉画面。

　　哪怕是从飞机上拍摄的画面，高清设备的使用依旧能让关注这里的大人物们清楚看到她们每一艘战舰，和每一艘战舰上布局，还有那一个个青春可爱的舰娘少女。

　　出击命令发布，从欧根亲王号船舱里跑出三道欢快的人影，一蓝白色俏丽少女，一白色身后跟着跳球宠物的可爱妹纸，还有一泳装双马尾萝莉。

　　在李昊轩眼里没有太多形容漂亮女孩子的形容词，也从未关注过这方面的情况，这三名足以炒作成超级偶像巨星的少女仅仅是：

　　空想号多功能驱逐舰！

　　岛风号导弹驱逐舰！

　　大青花鱼号重型潜艇！

　　三只小可爱跑上欧根亲王号的甲板，金发双马尾的大青花鱼欢叫着一跃而起，像一条美人鱼一样直接从巨大战舰甲板上跳进海面。

　　她是回自己的舰体上了，这么简单的事李昊轩当然能猜到。

　　李昊轩猜不到的是空想和岛风回舰的方式，她们也欢快的跳出甲板……应该说，她们嘻嘻哈哈，好像慢一步就会被人抓住打屁屁了一样的，跑出了甲板。

　　跑出了甲板……

　　真的跑着出了甲板……

　　凌空微步？

　　轻功草上飞？

　　还是踏水无痕？

　　都不是，空想和岛风直接在天空上跑着，每踏出去一步就有一道神奇的魔法符文片出现在她们脚下，让她们一路小跑着平稳如陆地。

　　舰娘还真这么玩？

　　李昊轩抿抿嘴，感觉有点牙疼，什么见鬼的正统舰娘和地球舰娘真有这么大差异么。

　　他怎么觉得自己看到的完全是两种差异巨大的物种。

　　跑着，跳着，欢笑着……

　　如果不是知道答案，谁也无法将她们和万吨钢铁战舰联想起来，更不会猜到她们就是海面上缓缓前进的两艘超级驱逐舰。

　　回到各自舰体，两名少女蹦蹦跳跳，又是爬墙又是移形换位，一阵让人惊愕的表现后，几乎同时出现在战舰最高点，那个应该被称为舰桥顶上的平台。

　　“哎呀～空想又是第一，空想号……加速！”

　　“哼哼，巡游骑士岛风，出击！”

　　“大青花鱼先走啦，哈哈哈哈……”

　　两艘百数米长，和李昊轩见过的所有战舰都不一样，透体蓝白如玉如结晶体，又刻印着神秘荧光符文的战舰陡然加速，脱离舰队编制。

　　加速，加速，还在加速……

　　二十五节，三十节，三十五节，四十节……四十五节！五十节！

　　五十节的航速！

　　换成下来就是92.6公里/每小时。

　　也就是每秒二十五米！

　　这个速度很多人觉得没什么，开车的人还能告诉你他经常把车开到每小时一百公里以上，但这个速度如果是出现在一艘战舰上呢？

　　一艘万吨级的战舰以秒速二十五米的速度移动，那对现代科技技术来说，完全是不可能实现的存在。

　　她们就做到了！

　　两艘超级战舰连同水下一片黑色阴影，脱离舰队编制直奔战场而去。

　　有一点让李昊轩想不通，大青花鱼，空想，岛风，这三个名字都是过去二战时代的战舰名字，也就是说这三艘战舰应该是非常落后的老式军舰才是。

　　刨除舰娘不科学的攻击强度不提，单论舰上科技等级，现代社会一艘渔船都能超过她们。

　　而现在李昊轩看到的却是一支现代的舰队，潜艇大青花鱼看不到可以暂时不考虑，李昊轩从空想岛风，还有威廉和列克星敦身上看到的全是现代设计手法。

　　也看到了这群舰娘舰体上的导弹装置痕迹，证明她们切切实实是现代化……甚至未来化科幻化的战舰。

　　“改造！”

　　想到最初胡毅听到各国开始现代化改造舰娘时候的不屑表情，李昊轩突然明白了，那家伙根本就是在这条路上走出去了很远，有了充足的经验。

　　充足到足够他对着地球各国的行为偷偷嘲笑，笑他们异想天开，不知好歹。

　　李昊轩突然好后悔没早点在胡毅身上取一取经，哪怕付出黄金也必须学到改造舰娘的方法，说不定Z国也能有自己的大型炮舰了。

　　比如重巡战舰，战列舰什么的。

　　更让李昊轩想不通的是空想岛风她们明明有远程导弹功能，现在她们为什么还没开始？

　　这个问题在李昊轩愈演愈烈，空想和岛风越是接近战场李昊轩越是奇怪，越是开始坐立不安，因为越是如此，李昊轩心中猜疑越是成为可能！

　　那小子该不会卖弄了一次航母舰娘战斗方式后，还要让这几个小姑娘再给地球世界表演一场舰娘和深海的近身战吧？

　　还是驱逐舰小学生对深海战列舰大姐姐的近身战！

　　以现代眼光来说，哪怕是战列舰常规十到二十公里最远四十公里的射程，都算是近身战。


第434章 驱逐圆舞曲

　　最先发现空想和岛风的联合舰队舰娘们全看傻了！

　　秒速二十五米，即使是万吨重舰也是飞疾如艇，小小一道海浪就能让两艘巨大战舰腾空飞起，跳跃过长长距离飞跃过海面。

　　空想号驱逐舰和岛风号驱逐舰就是以这种崩坏三观的速度进入联合舰队视线，直冲深海舰队而去。

　　五十公里……

　　四十公里……

　　三十公里……

　　承受来自各方的攻击，其中四艘战巡沉没两艘大破两艘，仅剩下的两艘完好战列舰的深海舰队依旧保持着巨大火力，三十公里，已经在它们的攻击范围之内。

　　轰然巨响中，深海战列舰406口径的主炮咆哮，巨大炮弹冲天而起激射而来，最终徒劳无功落入水面，爆炸惊起巨大水花。

　　两艘驱逐舰的速度，太快，太快！

　　三十公里，炮弹需要飞行数十秒时间，而这个时间，两艘超级驱逐舰早已经冲出去数百米之远。

　　当舰娘们的等级提升到一定阶段，除非是像自由之翼舰队那样以全碾压等级的实力和高科技装备差距，否则决胜距离只能越来越短。

　　甚至传奇对传奇，史诗对史诗，双方的战舰直接是距离5-10公里相互炮击，或者……贴脸炮击！

　　二十公里……

　　一十公里……

　　在联合舰队千万人的眼皮子底下，两艘蓝白玉色，和深海战舰一样魔纹遍体的驱逐舰接近深海战列舰十公里距离以内。

　　一路上她们所表现出来的对舰体的控制能力让所有人咋舌！

　　那是超越所有人想象的娴熟技术。

　　那是滑板杂耍少年对脚下滑板的灵活掌控。

　　那是战舰漂移和圆舞曲一如教科书般的花式表演。

　　“奈斯！空想号，开炮……”

　　“骑士枪……上弹！”

　　区别于大型战舰重型舰炮的惊天动地，两艘驱逐舰上小口径舰炮开火的动静略显可笑和无力，但那夸张的射速和惊人命中率让所有人再次表示无语。

　　深海炮弹威力巨大，但它们打不中空想和岛风，相反，空想和岛风舰体上155口径的炮弹就好比是另类版本的防空炮，一连串的炮弹准确命中到深海战舰。

　　闷雷炮声和震天爆炸声连成一片，奏响一曲苍蓝海天之间的一曲战斗进行曲！

　　两艘神秘的驱逐舰为所有人上演了一场教学课程，表现了面对深海大威力又密集攻击身为舰娘的她们该如何正确应对。

　　蛇形移位，百米巨舰左右摇摆灵巧如舞动少女，诡异多变的角度总能未卜先知一样躲避来袭炮弹，炸响的滔天水花一如舞台上的辅助特效。

　　T形炮位，本是直线前进的舰体突然紧急刹车横摆，整个扭转舰体横向面对深海，巨大惯性让战舰横行相向，和原来形成一个T形角度，最佳的炮火攻击角度。

　　漂移规避，四十五度转弯，九十度拐角，一百八十度旋转……甚至是三百六十度风扇，七百二十度大风车，一个个神奇和夸张的规避动作。

　　行云流水的移形换位，毫不停歇的炮火轰鸣，海上战舰对决在两艘驱逐舰表现手法之下不仅仅只是残酷和冷酷的战争，而是……艺术！

　　是的，战争的艺术！

　　华丽到极具观赏效果的舞台艺术！

　　两名高高站立在战舰舰桥顶端的舰娘迎风而立，严肃和认真的小脸一如冲浪选手，娇小身姿婀娜间战舰应变，驱使万吨巨舰一如手臂四肢的熟练。

　　甚至……

　　“……”全体舰娘和她们所属的海军士兵咋舌无语，有如活在梦中。

　　空想竖起来了……

　　海面上一百三十多米长度一万多吨的空想号驱逐舰不是跳出水面腾跃，也不是蛇形漂移灵活走位，更不是T字风车杂耍变化。

　　而是竖起来了……

　　炮弹来袭避无可避躲无可躲，哇哇大叫中，空想号驱逐舰巨大舰体一头翘起生生将自己竖立着起来了。

　　类似滑板少年花式表演，控制着滑板直立而起原地刹车，但他们用的是仅有几十厘米随随便便拿在手里的滑板。

　　空想使用的是一百三十多米长度的战舰舰体。

　　舰体一半沉没在水中，一半竖立而起，玄之又玄的躲避深海战列舰炮弹攻击后又重重砸落，溅起无数水花，空想号……丝毫未损！

　　看到这一凶残的一幕，所有人脑海里只有一个念头，那就是：

　　妈妈咪呀！

　　那是战舰啊。

　　那是钢铁战舰啊。

　　那是万吨级的钢铁战舰啊。

　　重要的事要说三遍。

　　那不是滑板，不是冲浪板，也不是自行车更不是杂耍摩托车，那是改变一个航行角度都需要大量时间做出反应的海上巨舰。

　　……

　　千万，千万千万不要让一艘驱逐舰贴近自己！

　　这是所有大型战舰舰长铭记在心的一条律令，也是所有大型舰娘深记在心的一条本能。

　　你永远无法想象当一艘驱逐舰出现在你眼前的时候，这些相比大型战舰显得脆弱和娇小的驱逐舰们能对你发射出多少枚鱼雷。

　　舰娘类游戏中，驱逐舰小学生们在白天炮击战的时候完全是卖萌用的表现，大姐姐们一炮一百好几伤害，小学生能打出来两点三点数值来。

　　只有熬过白天几轮炮击，当战斗进入夜战的时候，那才是小学生们的舞台，夜战伤害加成，鱼雷伤害加成，暴击几率加成，小学生们一发鱼雷就是一艘大姐姐，稳如poi。

　　而在现实中，真让驱逐舰趁着夜色近身偷袭的机会不是没有，但毕竟是少数，基本上都是利用天象或是自己创造有利条件偷偷摸到地方战舰身边去。

　　不过嘛，历史上真正的驱逐舰偷袭战列舰最后还能功成身退的事例少到几乎没有。

　　驱逐舰也是船员控制的战舰，一艘驱逐舰上面少说也有百十号人，没人敢作死的冲上去找死，只需要一炮两炮，在大战舰面前，驱逐舰必死无疑。

　　为了更夸张表现出自己的实力，空想和岛风是直接以超人反应强行突破深海战列舰炮击距离，将白天炮战变成了夜战阶段。

　　仅有两艘驱逐舰，当她们接近深海舰队一定距离后，通过空中侦察或各种手段验证最后标示在雷达上的画面，各舰舰长和舰娘都清楚的看到了远方战场上惊悚的一幕。

　　鱼雷，鱼雷，好多鱼雷。

　　两艘驱逐舰一左一右穿过深海舰队两侧海域，所过之处白浪翻腾，剩下的只有鲨鱼背鳍掠海一般无数鱼雷痕迹，交叉成网。

　　二十枚？

　　还是三十枚？

　　或者比这个数更多？

　　没人真去数着短短几分钟内空想和岛风一共投下了多少枚鱼雷，他们只看到了雷达屏幕上被标记出了密密麻麻的鱼雷标记。

　　正上方天空有战斗机轰炸机投弹攻击，正前方有舰娘舰队炮击，更远地方有现代导弹驱逐舰们的导弹瞄准，再远还有路基导弹车。

　　再加上两侧包夹而来的密集鱼雷群……

　　设身处地想想，这样的全方位立体化攻击手段之下，深海拿什么来和人类对抗。

　　除了一身防护盾之外，它们还有什么办法从这么多攻击方式下安然离开……

　　空想和岛风的鱼雷还未接近深海战舰，来自幽冥海底的攻击先一步在它们身下展露出森然獠牙，自由之翼舰队的幽灵猎手大青花鱼的攻击到了。

　　氪晶能源立体矩阵的出现，让自由之翼舰队上到大姐姐小妈妈，下到小学生幼女萝莉，全部有着充足的能力作用到“隐逸”方面上。

　　受益最多的当然就是舰队中唯二的两艘幽灵猎手级水下潜艇，大青花鱼和射水鱼两小萝莉姐妹。

　　“食大青花鱼的大叼啦……西奈！”

　　巨大，强烈，还有直接的爆炸攻击，肉眼可见，两艘深海战列舰遭受了重大损伤，航行方向不受控制偏移几个角度，摇摇欲坠。

　　如果不是它们舰体周边的防护盾，大青花鱼偷袭一击就能直接将它们送入地狱。

　　一击完毕远遁千里，大青花鱼谨记着胡毅和大姐姐们教导，发射一波制导鱼雷后马上掉头走人，让随后而来的深海深水“炮弹”全数落空。

　　战斗机，鱼雷，炮弹，导弹……

　　自由之翼舰队的加入让战场整个局势发生了惊天大逆转。

　　之前是深海舰队虐着人类舰队玩儿，猫戏老鼠般的不紧不慢一步步压迫人类防线，现在是人类逮着机会将被扒掉龟壳的它们各种凌辱和调戏。

　　尖端科技？精妙战术？还是数量优势？

　　自由之翼告诉你，这一切远远不如舰娘的等级和经验来得重要，只有在这两方面上达到一定成就的时候才是该考虑其他东西实际。

　　不如终究只是镜花水月，金玉和败絮之别。

　　……

　　“长……长官……”一名观察员慌张跑到李昊轩身边，三观尽毁一副被玩坏了的表情。

　　“嗯？什么事？”李昊轩的表情和观察员差不多，应该说联合舰队中“知情”的战舰上，所有人的表情都差不多是崩溃的边缘。

　　“B……B……”观察员浑身颤抖得好似被关在冻库里几个小时的可伶蛋一样。

　　“B？B胜？”李昊轩试图开个玩笑缓一缓大家的精神，干巴巴扯着脸部肌肉。

　　“不……不是，是B-2……B-2幽灵轰炸机……列克星敦号飞行甲板上出现了……出现了两架怀疑是B-2幽灵战略轰炸机的飞……飞机！”

　　“……”李昊轩。

　　你——特喵的——是逗我玩呐！

　　谁家航母能起飞B-2幽灵轰炸机的，你以为是B-25啊！

　　“秘技：祭空·夕夜……无尽之途！”


第435章 我们回家吧

　　以前在天蓝星世界，深海和舰娘差不多都是一个科技水平，考验的是双方的等级和战斗经验。

　　所以那个时候胡毅追求的是给自由之翼舰队开黑科技，以科技差距弥补战斗力，有舰娘本身的战斗本能，又有优势碾压的科技武器，自由之翼舰队能笑傲江湖。

　　现在在地球这边，同样是舰娘和深海，还是高级深海，科技和舰娘本身就未彻底融合，那么胡毅就得让大家看到舰娘本身的能力。

　　神装不是一切，只有配得上的能力再加以科技武器，才是舰娘真正能超越深海舰队的凭仗。

　　会移形幻影的航母舰载机，会冲浪杂耍的驱逐舰舰娘，还有科技碾压只能让深海看着干瞪眼的B-2幽灵战略轰炸机。

　　或许在很多海军舰长指挥官看来，自由之翼的战术渣到无话可说，也就是游戏术语中的平A，平A，再平A。

　　除了空想岛风还有大青花鱼表现出了一点点谋略之外，整场战斗就像是某撸游戏中，开场就是满神装老玩家，不用和队友讲什么配合什么套路，开局只奔对方水晶，咣咣咣一通乱拆。

　　有高超游戏技术，有等级和装备碾压优势，比赛中的什么计算对方打野，四一分推，某路逼团，各种套路全部没有必要考虑。

　　也不用去在意具不具备职业玩家的稳定心态，大局统观，超神意识什么的鸟东西。

　　绝对实力面前，对方就算是一队王者大神，在开局五分钟你神装在身拆他家水晶的时候，也只有躺在泉水里打出GG的份。

　　所以，很简单的，在天蓝星大家都是“会玩”的，胡毅跟她们拼装备，技术差你一点我用装备来补。

　　在地球，那是青铜局，不回家更新装备我也能浪很久。

　　当两架幽灵轰炸机出现在战场万米高空，投下百万吨炸弹的时候，整个战斗已经进入了收场状态。

　　先是被F-22猛禽战斗机炸了一波，接着又被联合舰队集火炸了一遍，随后空想岛风大青花鱼再来一次，最后由列克星敦的幽灵轰炸机洗地。

　　漫天爆炸火焰过后，还能坚持浮在海面上的仅仅只剩下了两艘中破战列舰和两艘大破战巡，防护盾，全破。

　　现代火力下失去防护盾和舰体上大部分武器设备的深海大战舰，和实弹演习专用的靶舰没什么区别，最多说它们更耐打耐艹。

　　“呼哈……好险好险，空想又差一点被打中了呢。”精神联络网上，自由之翼舰队的几位小学生们咋咋呼呼惊叹着危险。

　　“空想姐姐，你中破……岛风，擦伤，哼哼！”中二小舰娘骄傲道。

　　“大青花鱼无损哦，所以大青花鱼是这次战斗的MVP咩？”岛风刚得瑟完，某只双马尾小萝莉就跳出来用小巴掌啪啪啪打她的脸。

　　“呜呜……威廉……威廉又打了一次酱油！”最可怜的依旧是某位只能看家的笨蛋。

　　“欧根也是在打酱油啦，威廉妹妹不哭哦。”小姐姐欧根亲王安慰道。

　　“嘻嘻，昆明射了几发导弹，拿到好多经验了哦。”舰队的新成员，现代导弹驱逐舰昆明笑得一脸小得意。

　　“才……才没有中破啦，都是空想卖自己吸引了一大～波攻击，才……才一不小心中了两炮的啦，最多算小破，小破啦。”空想鼓着小脸，试图表示自己才不是又假摔了。

　　就……就算小破也是摔，她这次摔的也不是假的哇，辣么多深海战舰，空想为了两位妹妹和其他姐姐，拉了好多好多仇恨，吸引了好多好多注意力。

　　这摔得……乃们可以当木有看见咩。

　　胡毅在系统战斗平台上看得非常清楚，这次小公举真不算假摔，当时深海战列舰集火，密集的炮弹没人能躲得过去。

　　对付大型深海战舰，也只能是舰娘大姐姐们扛着对付炮弹和它们对轰，胡毅让两只小小学生从正面硬肛本身就很不理智。

　　要说摔，这次是胡毅自己把小公主摔了。

　　好在一直捏在胡毅手里的无敌秘技没有用武之地，空想也好岛风也是，两位小妹妹几乎超水平发挥，在深海舰队面前杀了一个来回。

　　让她们杀回去再来一轮？

　　胡毅屎吃多了堵着脑子才会下这个决定。

　　“你们两个带上大青花鱼赶紧回来，黎姐要开折越门了。”安抚下空想小公主，胡毅说道。

　　“哎～”空想式萌萌一字三变调，小公主顶着暗淡了不少的念力护盾最后冲出深海舰队射程，呼唤着小姐妹们回家吃布丁。

　　“余的孩子也在返航的途中，达令我们现在就直接回去了么？”有战斗妖精们帮忙控制舰载机，脱离战斗后太太反而是最闲的一个。

　　“……”

　　胡毅笑笑，在精神网络上“拥抱”着现场7位舰娘，道：“嗯，回去，以后有机会我们再回来，不能让狮姐太累着了。”

　　“欧根……欧根已经准备好了，随时可以折跃，昆明妹妹准备好了么。”

　　“嗯，好……好啦，好紧张哦，不知道其他姐姐会不会也喜欢我。”

　　“不用担心的哦，姐姐们都是很好的人哦，噗噗，镇守府的大姐姐们最喜欢小学生啦。”无论什么时候，空想小公主总是这么元气，拍着胸脯为妹妹们排忧解难。

　　“嗯。”

　　……

　　胡毅说的不能让狮姐太累着，是因为这次传送太太和空想她们的折越门虽然已经关闭，但时空通道还在，随时可以二次开启。

　　这是自由之星镇守府的大姐姐们从上次试图传送离岛不成的时候发现的能力。

　　胡毅在地球，大姐姐们在天蓝星，两个世界胡毅怀疑只有太平洋中心有一道空间裂缝连接着彼此。

　　也正是因为那道裂缝，狮姐才能以她特殊能力将羽姬骑士和舰娘们丢过来，又能连带着胡毅一起拉回去，不然光凭誓约对戒，胡毅最多也只能保持双方联系。

　　未来誓约对戒会不会具备更多权限胡毅不清楚，总之这次没有狮姐的话胡毅真要玩蛋了。

　　列克星敦，威尔士亲王，空想，三艘胡毅的婚舰通过誓约对戒感应到胡毅的存在，然后狮姐透过时空裂缝将两个世界联系起来确定胡毅的位置。

　　如果光凭狮姐一个人，她最多也只能做到这一步了，理论上她能让自己通过舰娘建造器随意传送到任意一个镇守府，但隔着两个世界，狮姐再厉害也只能干瞪眼。

　　有趣的是自由之星镇守府里几位大姐姐们的特殊能力，魔改赋予自由之翼舰队全体舰娘超高心智运算资源，也就是她们舰体上电子系统。

　　所以大姐姐们能对胡毅的维度坐标进行计算最后精确得出数据。

　　还有一直不显山不露水的北方女王提尔比兹具备着连狮姐都为止叹服的特殊领域能力，而且这个能力还被胡毅复制到了黎塞留身上。

　　两艘战列舰大姐姐就能相互配合一个开启次元领域一个遥感控制，直接将两人的能力发挥极限，形成类似组合技一样的能力。

　　再加上狮姐的话……这就是三位一体了！

　　说的形象一点就是，北宅变成了一座炮塔，负责构建基点，狮姐就是投弹手，负责将穿甲弹或是燃烧弹装上去，而黎姐是射击手，远距离锁定目标。

　　三位大姐姐配合，跨越世界壁垒，将列羽姬和舰娘们投送过来，还能动手将她们扯回去。

　　代价嘛……绝对是恐怖的！

　　上次传送羽姬和离岛，大姐姐们玩掉了胡毅十六亿三千多万资源，这次空投列克星敦和空想五艘战舰，又花掉了二十五亿之巨。

　　还有为了维持时空通道，每时每刻都还得消耗说出来让人心疼的资源数量。

　　除了资源上的消耗，维持时空通道不散，避免下一次又要耗巨额资源重新开启，家里三位舰娘还得投入大量精力对抗世界自我修复力。

　　开启一次时空门就是十几二十亿资源的消耗，还得让整个舰队上下的妹纸们累得跟小母牛一样，就连身为欧皇的大白腿都表示大呼叫受不鸟，咬着贝牙表示胡毅再不回去她就要发飙了。

　　狮姐很生气，后果一定很严重，所以胡毅才决定在地球爆一波种，虐完深海后赶紧回家给大白腿请安。

　　……

　　“我们，回家吧！”

　　晴空轰然炸裂，无尽海面上时空塌陷，一道充满着邪恶气息的深渊魔眼缓缓开启，扩充成一道幽暗混沌的时空之门。

　　混沌深渊之眼似乎能吞噬世间一切物质，无论是光线，空气，还是海水，但凡进入时空之门的物质全部被扭曲分解，成为混沌的一部分。

　　至于它是不是真的在吞噬世间物质，没人能给他们解释，包括胡毅。

　　注意到这里时空异变的不是士兵就是普通技术员，可没有什么空间学的叫兽里给大家解释时空门的原理。

　　幽暗混沌的折跃门开启，回收完舰载机的列克星敦号航空母舰首当其冲，带着身后六艘战舰缓缓驶入虚空虫洞，最终扭曲消失在南海舰队视线之下。

　　“这小子……这边屁股还没擦完就给我跑了，下次别让我看到他，负责……我……！”李昊轩只能眼睁睁的看着海面上的舰队消失不见，气得又摔断了一支钢笔。

　　本想放句狠话发表一下自己的气氛，又突然想到这次一别，双方还有没有再次见面的可能，这狠话在嘴边转了转最终又咽了回去。

　　“报告，时空门消失了，但在自由之翼舰队原来的位置上我们发现了一只浮箱……”


第436章 欢迎您回港

　　“臭小子……你终于回来了！知不知道妾身有多担心你……”

　　时空穿梭是什么感觉，这事放以前胡毅也给不了你答案，但现在，胡毅可以告诉你，这东西不是一般人能玩的，过山车？还是旋转茶杯？

　　不知道，反正胡毅只觉得自己像是被塞进了洗衣机滚筒，在里面左翻右滚甩上甩下，还被拉长压短折来折去。

　　像是一件衣服被人各种各种搓揉了个遍，整个人都懵逼了，具体要说什么感受胡毅说不出来，他只能说，晕！好晕！非常晕！

　　晕得胡毅一头栽倒一个柔软内柔里，啃了一嘴香肉，似乎……还舔到了一枚樱桃，简直香甜可口。

　　当时胡毅脑海中唯一的想法就是：还好最后准备进折跃门的时候他选择了回到列克星敦号上，否则就欧根亲王或是空想两人的规模，他这一头撞上去疼得绝对不是一个人。

　　哦，好香……啊不，是好晕，好晕，他得再抱抱，再蹭蹭……但是，哇哦，真的好香的说，有多久没有闻到这股熟悉的奶香味儿了。

　　真是，怀念哇！

　　呜？

　　额。

　　哇～！

　　一次时空折跃让胡毅吐了个稀里哗啦，浑浑噩噩的被太太一路抱在怀里，好不容易被列克星敦奶回来了一点，还没落地又被一对更汹涌的澎湃照脸上呼了好几下。

　　能将胡毅这个不算矮的大男人玩偶似的抱在怀里让他脚不着地，又有能将胡毅整个脑袋全塞到某道沟里拉都拉不出来的人……

　　胡毅只能想一个，那就是舰娘世界欧皇冕下狮子汪大白腿！

　　除了狮姐，胡毅认识的舰娘里还真没有谁有这傲人的资本，不，是非人的胸襟！

　　两手抓着两团手感惊人的肉团用力向两边掰开来，胡毅艰难的终于是将自己的脑袋从某人胸口拔出来了，预感到接下来估计还有几次打击，赶紧先喘两口气。

　　果然，胡毅刚从乳波地狱中爬出来，还没等他气顺，下一刻马上又被塞了回去，这次张开的嘴巴都被香软乳肉塞的满满的，喘息不能。

　　“欢迎回家，妾身的弟弟……”

　　“呜呜……”

　　完全无法呼吸，胡毅感觉自己都被要被憋死了。

　　没死在联邦阴谋诡计中，也没死在深海战舰炮火里，最后要是憋死在女人胸前，胡毅下了地狱也会不甘得爬起来再死一次，不，两次。

　　伸手，抓住两团，嗯，有两个点，应该是那个了，好，就以这两点做支点，我掰……卧槽，太夸张了，居然没掰到底，挪动手指伸到里面点，我再推……

　　狮姐身为整个舰娘世界舰娘中的王者，又或者某些原因，这位大姐姐的身高在正常人面前就是巨人级的。

　　本身就是超级乳牛，再加上两米二三海拔带来的整体放大，说她单手提起胡毅完全不是开玩笑的，将胡毅脑袋往胸前一插，真能将他吊住掉不下来。

　　可想而知狮子汪大白腿儿胸狠程度。

　　偏偏这对大胸器还如此挺拔健翘，胡毅抓住波肉又拉又拽，每次一松手它们马上又腾的一下变回原来形状。

　　香气扑鼻，还能感觉到这具娇躯不久前刚经历过大汗淋漓现在还有点湿滑，胡毅晕乎乎的想着：麻蛋！要不要这么夸张，要不要这么夸张。

　　说三次！

　　要不要这么夸张！

　　一而再再而三的不屑努力，体验了一次次别人羡慕都羡慕不到的福利手感，胡毅终于是将自己从喜及而泣的狮姐身上摘下来。

　　一抬头，本来就还有点虚和晕的胡毅差点喷出两道血泉倒毙。

　　狮姐正式外出用的装束胡毅看过照片，是一套非常华丽的女王服饰，但在私下里，这位大白腿姐姐很不喜欢穿那件外套。

　　本身就一件性感抹胸小礼服，经过刚才胡毅一顿折腾，现在狮子汪胸前一片狼藉，真丝衣物全给胡毅推出了防御区，这该漏的不该漏的全清清白白的展现在胡毅眼前。

　　一颤一颤，一抖一抖……

　　胡毅刚才作恶的手掌印都还清楚的覆盖在上面，让两只绝美大兔子多了几分我见犹怜和娇娇欲泣感。

　　诱人气息，势不可挡！

　　哦！卖糕的！

　　胡毅也跟小说里女主角们似的小腿一软，又瘫倒狮姐怀里去了。

　　“嘻嘻，小屁孩儿，自己的杰作你都没不敢正眼享受么……想看就睁大点眼睛呗，妾身要整理回去咯。”小心搀扶着胡毅，狮姐娇嗔发嗲说道。

　　“咳咳，咳咳，嗯嗯！”任胡毅脸皮再厚，对上如此奔赴的狮子汪他也得举手投降，努力将视线从某个嫣红小凸点上转移开，表示自己正在看风景。

　　不是他不想看全景，而是狮姐是在太……大了，无论是从哪方面的来说，都不是这个距离下能让胡毅看到两座山峦全景的规模。

　　“你这么喜欢……妾身可以给你吃几口哦，要不要试试？”魅音天成，狮姐根本没去整理她的胸襟，而是又宝贝似的将胡毅给抱起来了。

　　美色当前，但将他堂堂一代提督大人这么当抱枕，说抱起来就抱起来，被别人看到了成何铁桶，所以胡毅很果断……好吧，是很艰难的拒绝了。

　　起码……

　　起码先把正事处理完了找个没人的角落再慢慢玩啊，是吧。

　　“咳咳，狮姐别闹！”从狮姐身上下来，胡毅亲手为她整理好刚才也是他亲手解除的防御，各中柔滑触感，就不一一道来了。

　　终于应付完意外粘人的女王大人，那边还有一大群哭着笑梨花带雨的大姐姐等着胡毅去安慰，对付她们胡毅可自在多了。

　　一是这些大姐姐体型没有狮姐那么夸张，以胡毅的海拔高度起码不用抬头看她们。

　　二是她们本来就是胡毅熟悉的妹纸，无论从外到内还是从上到下都无比的熟悉，坚持身体的事儿都做过不止一回儿了，嘿嘿。

　　“亲王姐姐，我回来啦。”外号归外号，现在这种画面胡毅真不敢开口蹦出来一句大哥，不然他会浑身疙瘩的。

　　“欢迎回来，提督大人。”威尔士亲王少有的主动拥抱胡毅，当着港口上大量舰娘和羽姬深海们的面，将她的小提督楼进怀抱，紧紧拥抱。

　　好吧，又是一个比较强硬的妹纸，不过没事，对付威尔士亲王胡毅自有一招。

　　那就是捧着大姐姐威尔士亲王的俏脸，轻柔一吻，保证让这位传奇等级舰娘当场软成一团，反过来被胡毅抱在怀里又揉又舔，差点干柴烈火一发不可收拾。

　　“噎……不……不要啦，其……其他妹妹还在等提督啦。”躲开胡毅又一次要啃上来的大嘴，威尔士亲王整张俏脸娇红欲滴，努力从胡毅怀里跑出去。

　　哈哈，这种亲手将冷艳女王变成软萌妹纸的事，胡毅最喜欢了。

　　放过威尔士亲王，胡毅走到了自由之翼舰队排行第二的黎塞留面前，不用他动手，黎姐自己就扑到了胡毅怀里。

　　可惜，又是一个姐姐级的妹纸，明明还没胡毅高，黎姐居然还摸他的头，却又哭又笑像个委屈的小孩子。

　　胡毅本来想用威尔士亲王那招对付黎姐的，但看到黎塞留虽没有一丝躲闪表示，但眼中带着小小的遗憾和不甘，这一吻终究落在黎姐洁白的额前。

　　“黎姐，我回来了！”

　　“嗯，欢迎回港，我的提督。”

　　黎塞留主动献上香吻，但最后这位大姐姐依旧没有战胜自己的羞涩，小小躲了一下，温润的樱唇最后落在胡毅硬朗的嘴角。

　　俾斯麦，猫咪酱！

　　猫的反应一如她平日里冷静和淡定，高挑身姿附上胡毅胸膛，微红着小脸在胡毅嘴角轻轻一吻，看似大大方方，胡毅却感觉到了少女樱唇下的颤抖。

　　“欢迎回港，您的意志，我的使命，提督大人！”

　　“嗯，我回来了！”用力拥抱猫之少女轻柔的娇躯，胡毅温柔轻语。

　　轻轻拍拍俾斯麦屁股，这妮子今天也出乎意料的粘人和大胆，搂着胡毅舍不得放手，看来这半年时间里，不但是其他舰娘，连这位和威尔士亲王一样冷静的大姐姐也担惊受怕够了。

　　俾斯麦之后就是同为俾斯麦级的提尔比兹，北宅大小姐。

　　这个平日里几乎看不到人影，外表乖巧可人看似文静的大姐姐实际上却是小学生一般热情奔放。

　　见到胡毅，北宅柳眉大大弯起，嘿咻一下自己跳到胡毅身上，修长四肢缠着胡毅将自己树袋熊一样挂起来，还不安分的手舞足蹈一个劲往下滑落。

　　双手捞住北宅屁股，轻轻用力将她托回来，这个一如既然调皮捣蛋的妹纸让胡毅心情都变得更好了。

　　“呐呐，提督君，这次回港是不是可以给北宅海雾化改造了啦，北宅等了好久好久了哦。”稳稳坐在胡毅怀里，北宅酱献上甜甜的笑脸，道。

　　“嗯，这次保证材料充足，也不会有任何意外。”胡毅保证。

　　“哦耶，提督君棒棒哒，来，么么哒！”

　　“么么哒！”

　　不顾边上姐姐俾斯还麦酥红着小脸，提尔比兹大大方方为胡毅献上一记热吻，结结实实，小妮子还大胆的将小舌头伸到胡毅嘴里，被一顿欺凌。

　　“提督君……欢迎您回港！”

　　女仆长声望，小姨子萨拉托加，奥班农，射水鱼，连北方家族的北方栖姬，离岛鬼栖，飞行场姬，小北方，胡毅一个都没放过，全部抱过来亲一口再说。

　　亲到最后，连欧皇府的一些舰娘都胡毅占了便宜，一个个羞红着连将脑袋埋在胸前不敢抬头。

　　离岛萝莉更是一边凶巴巴瞪着胡毅一边害羞躲到港湾身后。

　　千言万语，最终汇聚成一句话：

　　“提督，欢迎您回港！”


第437章 最后的命运

　　除了一群舰娘妹纸，羽姬妹纸，深海妹纸，自由之星上还有一群人类妹纸……虽然这一群只有三个！

　　千里迢迢带着自家舰娘来找胡毅的便宜小姐姐岳灵儿，还有体弱多病和北宅一样整天见不着人影的风荷，最后是胡毅从地球带着折跃来的许月影。

　　呵呵，不自不觉中，胡毅坐到了无数男人梦寐以求的水晶宫成就。

　　无边海洋中心，有一座自己的小岛，小岛上养着一群妹纸，整个岛上下就自己一个男人，每天在眼前晃来晃去的永远是丰满的澎湃和长长的美腿。

　　这小日子……绝了！

　　“小弟弟！这次先放过你啦，等你忙完正事记得来找姐姐，姐姐有好～多问题要问你哦。”比胡毅矮了不少，岳灵儿却是努力踮起小脚尖拍拍胡毅脑袋。

　　在她身边，一身白色女式海军制服的娇柔舰娘精神飒爽盯着胡毅。

　　胡毅一开始没认出来这是哪位舰娘，最后从她小蛮腰上一个模特小姐似的腰牌上看到了她的名字。

　　CV16……辽宁号航空母舰！

　　时间过去半年，当时远渡重洋过来找胡毅的岳灵儿居然还在星岛，着实让胡毅小小惊讶了一把。

　　要说岳灵儿让胡毅感觉到惊讶的话，星岛上另一位常驻提督就让胡毅感觉淡淡的温馨了，风荷妹纸，一位曾在星岛最困难的时候以自己日趋虚弱的身躯撑起一面的深海提督。

　　系统升级，自由之翼舰娘全体被封锁了舰体能力的那段时间，就是她和她的深海栖姬舰队负担着星岛镇守府一切防务，完全确保了镇守府内外的安全。

　　这么多人，胡毅一个个微笑着处理过来，轮完一遍的时候这时间都不知不觉走过了大半圈。

　　安慰好了妹纸们，胡毅这才有时间关注起自己的家，星岛的变化，然后被它巨大的变化小小惊讶了一把。

　　半年前胡毅离开这里前往琉莎海域的时候，这里还是一个荒蛮的海外孤岛，岛上仅有一片施工现场，时隔半年再一看，这里已经被发展成了一座真正的海外镇守府。

　　葱郁绿林植被，山林间若隐若现的精致建筑，海面上数个方向的港口，港口上停靠着的一艘艘钢铁战舰，在港口之外，三座武装浮岛环绕护卫本土。

　　就连海面上，胡毅依稀还能看到一艘艘的白色或黑色巡逻护卫海域安全的战舰。

　　虽然和计划中一座真正镇守府的规划还相差甚远，但比起半年前这里只有黄土和废石的时候比起来，现在的星岛无疑已经是世外桃源一般的存在。

　　世外桃源……

　　“第四次人类和深海战斗现在进行得如何了？”虽然胡毅归来很重要，舰娘们也很重视，但连狮姐都这么长时间呆在星岛，让胡毅心中略有了一丝疑惑。

　　被胡毅问起涉及到整个舰娘世界的战争，所有舰娘脸色微微一顿，想笑，但又笑不出来的干涩。

　　胡毅心中一紧，先前因为努力赚钱，每天消耗大量精神在系统商城和打捞舰娘们身上。

　　胡毅因为对镇守府安全的放心，一直没好好问过婚舰们关于天蓝星人类和深海舰队的战争近况，一直以为应该是势均力敌什么的。

　　现在看来……事情似乎出现了胡毅预料之外的变化。

　　没人敢回答胡毅的问题，或者说，没人回答得上来胡毅的疑问，一群舰娘们你看我我看你，尴尬一时。

　　“狮姐？”

　　“在……在呢！”

　　胡毅发誓，他从来没有见过这么气虚的狮子汪，那种失去了身份依仗撑不起气势，看起来有点唯唯诺诺的狮姐，和印象中的联邦欧皇冕下差距甚远。

　　“人类和深海的战斗情况怎么样了？”她们都不说，胡毅不介意自己问，这一群舰娘深海羽姬当中，问狮姐无疑是最明智的选择。

　　“还……还能怎么样，苟喘残息人类被压在内海上欺负呗，海战打不过深海，他们还能进行内陆防御，短时间内伤不到根基的啦。”

　　狮姐巨大的体型就摆在那里，她身上任意一个细微的变化都相当于是放大了呈现在胡毅面前。

　　胡毅从这位欧皇冕下脸看到了幸灾乐祸，同样也看到了痛心疾首！

　　“被压制到了内海和陆地防御？这么惨？”有舰娘，有战姬，联邦就算要败应该也不可能败得这么迅速吧，这开战才半年时间，海上版图就全丢了？

　　“惨？妾身巴不得那些该死的人类比现在更惨十倍百倍！”

　　似乎被胡毅刺激到了什么，狮子汪娇艳柔和的面孔顿时微微狰狞，幽怨无比，怨恨的口气如蛇女恶毒的魔咒，带着森森寒意。

　　就凭狮姐这一失态了的表情，胡毅就看出了事情远出乎他意料的严重，但胡毅再能推测再能揣摩也从没想过事实会如此残酷……

　　舰娘全灭！

　　是的，你们没看错，承担对抗深海舰队的使命数百年，半年前还坚守着联邦辽阔海域的舰娘们，全部没了！

　　联邦数十万舰娘，数十万艘大小战舰，仅仅只有半年时间，全数烟消云散，化为历史。

　　舰娘并不是全部沉没在战场上，联邦和深海舰队的突然开战让毫无准备的舰娘们一时反应不过来，但舰娘们毕竟是天生的战士。

　　在经历了最初的混乱之后，反攻深海海域或许依旧是个妄想，但舰娘们稳定住了联邦海上防线，将残暴的深海舰队拒之门外。

　　福祸相依，就当人类稳重阵脚，联邦上层不顾多方反对的情况下准备反攻深海海域后的不久，所有舰娘出现了问题——她们生病了。

　　发烧，咳嗽，最初的反应仅仅是降低舰娘们的意志抵抗能力。

　　接下来是虚弱，无力，所有舰娘同时失去了战斗力气，等级越低病症越是明显，仅仅两个月这场病乱瓦解了全部舰娘的战斗力。

　　期间所发生的一切，是舰娘惨遭迫害，还是舰娘们带病依旧战斗在第一线的英勇，一切的一切能让铁石心肠的人都为之软化。

　　包括联邦，几乎整个中下层人类的集体呼吁唤醒了联邦最后一丝良知，反攻深海海域的计划被无限制搁浅，所有舰娘被后撤压缩防线。

　　接下来，席卷舰娘的神秘病疫进入第三阶段，所有的舰娘开始嗜睡，可能前一秒她还和她的提督报告得好好的，下一秒就已经晕倒在地一睡不醒。

　　几个小时，一整个晚上，甚至几天几夜，嗜睡的舰娘们睡眠时间一次比一次长久。

　　无论是英雄阶还是传奇阶……无一幸免！

　　因为这个病症，整个联邦的海军完全失去了战斗力，短短一个月时间被深海连破数道防线，有史以来第二次让战火烧到了大陆本土。

　　陆军的战姬部队在大规模深海舰队面前，毫无抵抗能力！

　　更让人类遭受打击的是昏睡中的舰娘们开始自解！

　　如同进入了分解室解除舰娘身份，一位位舰娘失去了舰娘最重要的核心和舰体，最开始是低级的舰娘，再继续是中高级舰娘，最后连联邦主力传奇舰娘们也开始自解。

　　从昏睡状态中苏醒的女孩子们已经不再是舰娘，而是失去了舰娘能力，失去了战斗本能，也失去了舰娘记忆的普通人类少女。

　　越是高级的舰娘坚持的时间越久，但这个时间再久，依旧会有到头的时候，时至今日，整个联邦上下“舰娘”一词……沦为历史！

　　除了星岛这边胡毅和狮姐的原型舰舰队，还有一些幸运儿提督手里的原型舰，整个人类联邦只能看到人类自己的实体舰。

　　半年前数十万位舰娘，数十万艘战舰，半年后变成了人类数十万美貌的女孩子，失去了一切记忆和力量。

　　这个消息差点让胡毅一口气没回上来给抽过去了。

　　身为提督，胡毅本能的就有一种对舰娘们的喜爱感情，也许是过去几年培养出来的，也许是系统给他灌输和洗脑的理念。

　　胡毅并不排斥这种情感，比起人类，舰娘从各个方面上都值得他去偏爱。

　　现在你突然告诉他，世界上几十万舰娘全没了，胡毅这个心顿时如触了十万伏特的电流，彻底麻瓜揪坏了。

　　唯一让胡毅好接受一点的是舰娘们最后的结局不是战死海上，而是失去了记忆变成普通女人，后又被欧皇强制要回，打散遣送到了联邦各地过普通人的生活。

　　没了复制舰和无名舰舰娘，仅有的原型舰又掌握在胡毅和狮姐手里全部集中在星岛，失去手中最大依仗的联邦还拿什么跟深海舰队一战。

　　应该说，这种情况下联邦还能撑得住深海的攻击，据说还有稳定海岸线防御圈的趋势，胡毅应该惊叹战姬妹纸们够厉害了。

　　“所以咯，妾身这欧皇身份已是可笑的称谓，以后姐姐可就得靠弟弟你来养活了。”述说完舰娘戏剧结局的狮姐故作淡定笑道。

　　没人能体会她心中的痛苦，体会她为拯救舰娘而坚持数十年，布局无数又付出无数，最后战胜了人类却输给了世界的万念俱灰！

　　胡毅……也不能。

　　胡毅唯一能做的只能是将这位高出他很多很多的超大号舰娘抱在怀里，给予她心灵上的安慰：

　　“我说过，我的镇守府永远欢迎狮姐，无论你是十万八千人，还是十个八个人。”

　　“嘻嘻，你怎么知道妾身带了十万八千枚舰娘核心过来……这件事妾身谁都没告诉！”

　　“……”


第438章 星岛新气象

　　舰娘非正常自解，神奇的留下了原本只有在舰娘大破死亡后才会凝结出现的舰娘核心。

　　全联邦几十万名舰娘，也就留下了几十万枚的核心，这些核心一部分被她们的提督收藏着，大部分被联邦拿去组建战姬部队，剩下的就是在狮姐手里了。

　　十万八千枚……代表着过去十万八千位为人类付出一切的舰娘意志。

　　自解能力，失去记忆，失去过去，失去容貌，从某种程度上来说，被狮姐和联邦遣散安排普通人生活的女孩子们已经不再是舰娘。

　　就和过去各种原因从海军中退役了的舰娘一样，她们现在就是人类。

　　“为什么会突然这样，狮姐有调查过么？”胡毅问道。

　　狮子汪不能用高挑等词汇来形容，而得用巨大等词汇来表述的身躯窝在胡毅小小怀抱里，疲惫而伤神点了点头，道：“是世界意志！”

　　“……”胡毅多少猜到了一点，但真正从狮姐口中得到答案，他依旧有点难以接受。

　　世界意志到底是什么样的一个存在，为什么会做出这样的改变。

　　几个月时间，回收人类社会中一切和人类息息相关的复制舰无名舰舰娘，它这么做到底有什么目的和意义。

　　每一个舰娘都有自己的生活圈子，现役的也好，那些退役的也一样。

　　她们的消失，胡毅能想象过去半年中整个人类社会有多么的低迷，那些和舰娘生活在一起的人类，特别是那些海军提督们。

　　原型舰舰娘总归少数，像暗冥·殇，珈蓝院长他们，现在岂不是就一光杆司令？

　　那又对得起他们一生中为联邦付出的心血了？

　　“妾身也不知道世界意志为什么这么做，它从来不是一个可以对话交流的存在，一直以来都是它宣传某些意志，我等舰娘施行。”

　　“这次……也许是战姬的出现让它看到了对抗深海舰队的另一种方式，也有可能是世界壁垒破洞或幻想世界异常让它不得已而为之。”

　　“反正现在一切已经成为了定局，舰娘的时代结束，接下来是战姬的世界，而妾身也不得不放弃原来全部计划，带着欧皇府余下舰娘和物资跑来找弟弟的庇护。”

　　“额……”狮姐居然都混得这么可怜，胡毅实在为其他海军提督同僚们捏了一把汗。

　　一边，不知道从哪钻出来的埃塞克斯红色眼眸冷冷瞪着狮子汪大白腿儿，高傲的姿态居然更胜于欧皇狮姐，如果胡毅没有理解到她眼神中的意思的话。

　　“骗纸，快点放开我的提督，我还在排队跟提督说欢迎回港呢！”

　　额……咳咳。

　　“埃塞克斯，来，让提督看看我家埃塞克斯有没有变胖了。”胡毅对她张开怀抱。

　　依旧记忆中的面无表情，埃塞克斯小跑着冲到胡毅怀里，努力踮起小脚要将自己挂到胡毅身上，清冷声线毫无情感波澜，道：“欧皇冕下，还是欧皇冕下！”

　　“额？……哦哦，嗯，知道，提督知道狮姐刚才是在装可怜，哈哈。”胡毅愣神过后反应过来埃塞克斯想表达的是什么。

　　都说瘦死的骆驼比马大，身为联邦欧皇，世界意志的执行官，狮姐再落魄她依旧是能藐视胡毅的超级大佬。

　　狮子汪的欧皇府，编制还是镇守府编制，实际上它应该被叫做皇家舰娘学院，里面收拢了无数优秀复制舰舰娘，无名舰舰娘，还有大部分的原型舰舰娘。

　　这次舰娘突然自解化为历史，消失只是复制舰和无名舰，原型舰还在，而且还是从复制舰们身上回收全部能力比过去更强大了的原型舰舰娘。

　　这种原型舰，胡毅手里只有十几名，狮姐手上……停满了星岛四面几个港口的战舰绝大部分都是她的。

　　胡毅手里就只有威尔士亲王一名传奇，夕立一名史诗，狮姐手里……传奇史诗依旧一大堆，而她自己……胡毅估计她绝对是满级神话阶舰娘。

　　还是掌握着神秘法则能力的神话舰娘，说不定光狮姐自己就能将胡毅整个镇守府随便吊起来打。

　　“嗯，果然笨蛋是不会长胖的，埃塞克斯还是一点都没有变化……嗷，痛！你什么时候学会咬人了。”胡毅作了个大死。

　　“埃塞克斯……刚才在练习。”咬完胡毅，埃塞克斯小手指指不远处某个小角落。

　　胡毅和狮姐同时顺着埃塞克斯小手方向望去，远处空地上一只像虫子又像怪兽的恐怖生物小狗似的卧在地上，噗呲噗呲喘着气望着这边。

　　“……”胡毅！

　　“……”狮姐！

　　埃塞克斯居然真的做到了当初胡毅交给她的任务？

　　一般人看到那只怪兽后第一反应绝对是以为看到了海兽，参与过卡伦港贪蛇事件的人更是会以为这是当时贪蛇海兽又一种新的进化物种。

　　胡毅却从这只熟悉而陌生的恐怖生物身上看出了更多可能！

　　某种意义上来说，它的确是贪蛇海兽来着，确切的说是贪蛇二次进化体，和那时候的坦克虫，脑虫等特殊贪蛇进化体一样。

　　当时海兽受兽化了的百眼巨人控制，现在，它受埃塞克斯的控制。

　　埃塞克斯号航空母舰，同样是那项实验计划的成功实验体！

　　只是……

　　“这形象我怎么看着这么眼熟呢？埃塞克斯你从哪学来的？”胡毅眼角有点抽搐。

　　“电脑！”埃塞克斯抬起小脑袋，红色眼眸冷冷的寒光，但内中意思却是讨要夸奖的小期待。

　　“我……哎！你就不能选一些好看点的么，我电脑里那么多资料。”胡毅无力叹一口气，摸摸埃塞克斯的白发，这妮子能做到这一步，这半年来她付出不少吧。

　　“这个简单。”理所当然式的回答。

　　也就是说埃塞克斯有试过其他形象咯，不然她不会说这比其他选择简单效率。

　　骨子里，所有舰娘都一样，追求高效的战斗方式，包括狮姐本人也是这一类人，不然她也不会果断放弃过去数十年的安排，跑过来占胡毅的便宜。

　　……

　　时隔半年时间回返星岛镇守府，巨大的变化需要胡毅重新花上大量的时间去接受和熟悉。

　　偏偏列克星敦她们以胡毅刚从地球世界回来，长时间劳累和时空折跃的不适应，每天只允许胡毅处理一小部分工作事物。

　　其余时间非要胡毅好好休息，带着舰娘们多四处走走，看看这个集所有舰娘和深海努力创建出来是世外桃源。

　　半年多之前，胡毅制定下了“虚空之遗”计划。

　　这个计划说白了就是以北方港湾，离岛鬼栖，飞行场姬，还有北方栖姬，连同原来514镇守府所在的小岛，组合成一个多功能海上浮动城市。

　　经过半年的发展，虚空之遗正按着既定的路线正在向计划最终阶段转变，形成了一个有着离岛三座武装栖岛游离守卫，内中本体多港口多机场的组合城市。

　　而且……

　　离岛和港湾她们终于完成了对小岛的同化，现在的星岛镇守府，可以移动！

　　虽然因为各方面的原因，比如体型太过于巨大，几位北方栖姬之间做不到完美协调，虚空之遗的移动速度堪称龟速，但它真的可以缓缓移动了。

　　镇守府方面，或许是因为星岛成了舰娘最后的乐园，连狮姐都带着她的家当跑这里占了岛上最高峰建立了新的欧皇府，虚空之遗上出现了一大奇观。

　　妖精……

　　各种妖精……

　　数量夸张的妖精……

　　整座小岛上随处可见这些画风二次元，呆萌三头身的妖精们的身影，花丛里，石头下，草地上，沙滩边，放眼望去，它们的数量数都数不清楚。

　　甚至你走着走着都突然能踩扁一只，然后小妖精们一边气鼓鼓的瞪着你，一边说着谁都听不懂的话将自己从你脚底板把自己扯出去。

　　大胆一点的还会叉着腰拦在你面前，你不道歉还不让你走。

　　但你道歉了后，这些小家伙马上就能把不愉快忘记得一干二净，嘻嘻哈哈的给你送上礼物。

　　这些礼物或许只是路边的一块石头，或许是一个贝壳，或许是一朵鲜花，甚至……是半块啃得参差不齐的资源，但有时候也有可能是无价之宝的一张图纸。

　　回家的几天，胡毅收到了一大堆这样的礼物。

　　这些小家伙们在星岛上生活的相当愉快，整个族群似乎也没有受到世界法则改变而有影响。

　　妖精多，可动用的人手也就多，这些不科学的小东西无论男女都是全能手工大师，上到绘图作画下到搬砖混水泥无一不会无一不精。

　　对应的就是星岛上提供给舰娘和栖姬战姬们生活办公的建筑的完善。

　　按照胡毅当时留下的星岛发展规划，舰娘们让妖精整个改造了星岛，移山填海，植树造林，生生将这里变成了一个海上的梦幻天堂。

　　唯一可惜的是当时胡毅是以为狮姐做后盾，按十万舰娘生活所需的规模来设计的发展计划。

　　现在这个计划基础已经打下，就等一步步落实计划中的各种设施和建筑群，进一步将这里开发成传说中的完美伊甸园。

　　只是，计划依在，该享受美好生活的舰娘和她们的提督或朋友……

　　已经不在了！


第439章 是要被日的

　　胡毅的归港，相当于给镇守府打了一支强心剂，连北方港湾栖姬们都喜笑颜开的围绕在胡毅身边，哪怕什么事都不做，只要呆在胡毅身边就好。

　　在胡毅未回来之前，世界法则变动将所有人打了一个措手不及，联邦海军无疑是最受打击的一类。

　　狮姐也算是海军部的一员，她的损失其实比所有人都大。

　　开战前狮姐就已经计划好了未来退路，先手准备工作也一一落实了下去，结果没料到人类和深海突然开战，接着胡毅又乌龙的被联邦炸回地球。

　　导致狮姐只能丢下自己的计划在星岛上一呆就是好几个月，大灾害时也没能及时回去挽回损失，致使原欧皇府的所有安排打了水漂。

　　比如买通的各种人情，现在用不上了，白白浪费开路钱。

　　比如付出各种代价从联邦换来的本来作为舰娘退路的某个大陆，现在也因为人类战线退回到陆地被深海舰队封锁了海陆，一时间没那么容易回去。

　　那上面有狮姐准备好的各种物质，用大白腿的话说她的嫁妆全在那里。

　　除了这些，还有狮姐安排在各处原本用来执行计划的暗招，比如隐秘的基地或是舰队什么，现在也全部被深海分割着联系不上了。

　　包括狮姐为胡毅搜集到的各种稀有金属等材料，都是隐蔽藏在各地……额，以前是隐蔽，现在只能是相当于埋起来的宝箱了。

　　失去复制舰舰娘，狮姐还是欧皇，实力依旧强大。

　　但要是少了原欧皇府的这些物资补给，狮姐就只能是狮姐，只是一个舰队实力强大的提督而已了。

　　所以在胡毅回港的第二天狮姐就已经准备着派出更多远征舰队，前去回收这些散落在各地价值无法估量的物资，她自己都亲自出马去回收材料。

　　狮姐带人远征了，胡毅想走也走不了。

　　世界格局的改变让胡毅危机感大增，他的镇守府游离海外，总有一天会被深海视为眼中钉，到时候有一窝的深海栖姬都镇不住场面。

　　全舰大改势在必行！

　　提尔比兹，四改海雾化……

　　俾斯麦，四改海雾化……

　　威尔士亲王，四改海雾化……

　　声望，四改海雾化……

　　还有舰队中其他三改舰娘，胡毅花了一个月的时间逐步将她们全部改造完毕。

　　资源是现成的，星岛上多的是胡毅当年开服的时候购买的四项资源，核心和图纸的话，半年时间来大家陆陆续续也收集到了不少。

　　差的胡毅就让大家刷系统任务，直接兑换，功勋值有一点就用一点，基本算是满足了这一阶段的改造需求。

　　有四改阶段，等所有人熟悉在即的新舰体后，别的不敢说，要守住自己一亩三分地，胡毅又多了几分信心！

　　至于狮姐留给胡毅的十万八千枚舰娘核心……

　　未到不得不用时刻，胡毅就没打算过利用它们给家里的舰娘改造使用，或是强化，心理方面难以接受是一回事，另一方面出在系统身上。

　　之前说过，系统从2.0版本升级到2.5版本会出现了一个任务系统。

　　这个系统在胡毅看来完全就是一个福利板块，上面罗列了一大堆限时击沉任务。

　　一个星期之内击沉50艘深海战列舰。

　　一个星期内击沉100艘深海战列舰。

　　等等等等，多不胜数……

　　每日任务，每周任务，每月任务，甚至还有以年为单位的击沉任务，系统这是恨不得胡毅一口气将深海全部击沉了似的。

　　这些任务，最简单的莫过于每日任务，当然，任务的奖励也最少。

　　但就算是奖励最少的每日任务，系统给出的酬劳也远比当初胡毅接“盖亚”的任务来得豪华。

　　一个每日任务就有四项资源几百作为奖励，每周任务除了资源几千外还有图纸和核心，每月任务更牛逼，数万的资源，还有一堆堆的各种道具。

　　奖励单调归单调，耐不住人家那一串串长长的数字好看啊，年限任务的奖励连胡毅这种坐拥数百亿资源的人都看着有种爆肝的冲动。

　　这些都只是普通任务，也就是游戏中我们常说的日常。

　　如常之外，系统中还有一种累计任务。

　　每天收集到5个任务点，奖励！

　　每天收集到10个任务点，再奖励！

　　每天收集到50个任务点，继续奖励！

　　……

　　除了每天，还有每周，每月，每年……系统这是傻瓜模式的批发福利，而这些累计任务的奖励不再是普通的四项资源。

　　功勋点，核心，图纸，修复液，损管，氪晶，黑晶……

　　还有一些是胡毅在系统商城中见不到的好东西，比如——英灵殿！

　　英灵殿是什么作用？

　　胡毅不知道，他只能从任务奖励上看到奖品名字，而看不到属性介绍。

　　除了英灵殿外，还有什么城堡之心，希埃尔之光，圣堂审判所，等等奇奇怪怪的东西。

　　这些奖励上的字胡毅都认识，连在一起胡毅就抓瞎了，不敢确定这些东西是不是自己心里猜测的那些作用。

　　不过有一点是可以肯定的，那就是想得到这些东西，胡毅要付出的努力相当巨大！

　　最最简单的城堡之心都需要胡毅在一年之内收集到500任务点，也就是完成500次任务，英灵殿更是要胡毅收集到1000任务点。

　　现在胡毅身上才多少？

　　之前在地球上的时候胡毅手里就只有欧根亲王号重巡和昆明号驱逐舰，忙起来的时候连每日任务的击沉数都没时间去完成。

　　系统升级都半年多了，胡毅的任务点收集，刚好400点，不多不少正好整数，距离500点的城堡之心都还有相当一段距离。

　　也就是因为系统的这些任务，让胡毅看到了未来的可能，所以现在镇守府中再缺核心，胡毅宁愿去找深海战舰掉落，完成任务奖励，赚取功勋点兑换。

　　就是不愿动用舰娘的核心。

　　……

　　坐在自己专属的办公室里，望着窗外蔚蓝海面和银白沙滩，胡毅冥思着星岛接下来的计划，一坐就是一整天。

　　“提督！下班了哦。”

　　仿若来自虚空的呼唤唤醒胡毅的神智，回过神来的胡毅这才发现自己不知道什么时候又想得忘神了。

　　“嗯……额？港湾？”

　　今天叫醒胡毅的居然不是太太列克星敦，而是一直表现得不怎么合群的港湾栖姬，她不是每次时间一到就带着小北方直奔餐厅的么？

　　“列克星敦，她去处理事情了，我看没人通知，提督你下班，所以就进来叫你，到吃饭的时候了。”温婉的微笑着，港湾栖姬很认真地说道。

　　“啊，哦，好的，你们先去吧。”胡毅苦笑不得，说道。

　　包括港湾栖姬在内，星岛镇守府里的深海栖姬们一不关注世界格局，二不关心镇守府未来发展，三不在意某些狮姐的舰娘对她们的敌意。

　　这些白色妹纸们永远只在意三件事。

　　第一就是知识的汲取。

　　无论是动漫电影电视剧，还是不知道过期多少年了的八卦杂志报纸小说，只要上面有字可以看的，她们就可以傻傻盯着看一整天。

　　第二就是胡毅。

　　胡毅在和不在，她们几乎是两个态度，倒不是说她们心机什么的，而是别人和她们接触的时候这些深海栖姬永远保持着一分距离，惟独胡毅让她们做什么就做什么，毫无怨言。

　　第三……就是吃了！

　　胡毅应该庆幸，他的重要性终于战胜了一回妹纸们的吃货属性。

　　想当年胡毅刚穿越到这个世界的时候，初始舰空想的人生三大追求就是吃饭打深海，最后才是提督胡毅来着。

　　半年前北方家族刚融入星岛镇守府，连胡毅也不敢让她们太接近舰娘，后来她们和自由之翼关系好了，但胡毅被送回了地球，这中间又隔了一道无形之墙。

　　这半年来，北方家族一面接受自由之翼舰娘们的友情一起为胡毅担忧，同时一面承受着欧皇府舰娘的仇视，受欺负倒还没有，委屈是肯定的。

　　现在胡毅回来了，有他在，栖姬们就像是找到了保护伞一样，小蛮腰都挺直了几分，遇到欧皇府舰娘的时候都敢凶巴巴瞪回去。

　　而胡毅回来后她们最大的改变，就是接受了列克星敦多次邀请未果的在镇守府舰娘餐厅吃饭的要求。

　　深海栖姬们第一次光明正大享受着人类补给舰舰娘做的美食。

　　然后她们表现出的对美食的执着连胡毅看到了都感觉到汗颜。

　　这些栖姬妹纸吃得倒不多，但和以前一样，她们从来是第一批到餐厅，打上几份自己爱吃的菜，满脸幸福的细嚼慢咽到最后一批离开。

　　从不迟到……也，从不早退！

　　有时候胡毅想找她们问些事，人家一看“下班”时间已经到了，收拾东西就是一路小跑……哦，不，她们还会记得回来拉上胡毅一起跑。

　　跑哪去？

　　餐厅啊！

　　人家说了，去晚了就相当于少享受好几口的美食。

　　像胡毅这样，经常忘记饭点，送过来的饭菜放到冷了才想起来吃，在北方家族里是要被日的。

　　什么叫“日”？

　　不太清楚呢，好像是惩罚的意思。

　　书里不都是这么说的么！


第440章 久违的会议

　　“不行哦，列克星敦离开之前，要我们照顾好提督。”港湾栖姬站在胡毅办公桌面前没走，精美的小脸认真的表情。

　　胡毅哑然失笑，所以你这是一定要拉着我去吃饭么！

　　好吧，工作也不急在一时，胡毅收拾收拾桌面准备服从港湾栖姬的安排，先按时吃饭回家再继续策划……话说专门给大家搞出一个办公楼，当初是谁出的主意！

　　额，好像就是胡毅自己来着。

　　星岛上胡毅有自己的家，他的所有舰娘都住在一起，每天一群精力用不完的小学生们总能让胡毅集中不起精神。

　　后来才有了行政办公楼的计划，全岛无论是胡毅自己，还是自由之翼舰队，羽姬骑士团，欧皇府舰娘，还有深海栖姬，连妖精们都要集中在这里进行每天的工作。

　　挺……好玩的！

　　“提督，今天在想什么，午饭也没有吃哦。”没有专业的保洁大妈，胡毅的办公室一直都是列克星敦帮他清理卫生，今天太太不在就成了港湾栖姬的事儿。

　　这会儿港湾正端着中午列克星敦为胡毅送来的餐盘一脸可惜和关心。

　　可惜间宫老板娘的美食被浪费了，关心胡毅一天没吃东西。

　　“嗯，也没什么，我在想镇守府的功能建筑该怎么安排。”星岛上全是自己人，基本上没有什么不能说的秘密，港湾问了，胡毅不介意提前跟她说说。

　　胡毅自己有想法之后还得开会和所有舰娘统一讨论讨论，到时候大家同样会知道这事。

　　“功能建筑？不是已经让妖精们建造好了么，入渠室，我们也进去使用过，热水很舒服。”在星岛呆久了，北方家族的深海栖姬们已经懂了很多舰娘才明白的东西，道。

　　这些可怜的白色舰娘，单单一个热水供应就已经能让她们觉得幸福了么！

　　“啊，对，修复液，也很舒服，但是好可惜哦，每次我们都要用好多才有其他人的效果，好浪费的样子，妹妹们都不敢用了。”

　　大型深海栖姬需要消耗更多量的修复液报告，负责镇守府上小管家婆的萨拉托加给胡毅汇报过。

　　这是理所当然的，越是高等级，越是大舰体的舰娘破损后越是需要消耗大量修复液，很多时候一单位，也就是一桶修复液根本不够用。

　　但港湾栖姬她们不敢使用太多修复液……胡毅还是第一次听说。

　　在普通人类眼里万吨级驱逐舰的舰体已经是超级巨大，而在星岛，小学生们之上还有十几二十万吨的战列舰大姐姐们，还有吨位无法计算的深海陆栖。

　　就算是日常入渠放松，一窝小学生一个水池，萨拉托加只要倒进去一桶修复液，大姐姐们一人一个渠位就的需要一桶。

　　港湾她们……十桶都还嫌少。

　　并不是说港湾这些深海栖姬真的都这么大消耗。

　　因为虚空之遗计划的关系，栖姬们每天需要对自己栖岛做出改变，或改变大小，或磨平棱角，直接相当于是每天都在自残破坏舰体。

　　别人是日常放松泡澡，栖姬们是小破甚至中破修复，以她们直接可以拿来给自由之翼舰队当后期基地停靠的栖装吨位，消耗的修复液自然就不能和其他人比。

　　虽然因为胡毅回港重新让北方家族融入星岛镇守府，舰娘和深海天生的间隙还隐隐存在，北方家族作为深海方面的“外来者”，生怕有些地方做得不好而被大家嫌弃。

　　所以她们才入渠修复都不敢申报太多修复液么？

　　这群白色少女，真是……让人心疼啊。

　　“不用在意，以后要是还有人说你们消耗太多资源的话，告诉提督，提督帮你们去教训她们。”胡毅夸口道。

　　反正自由之翼的舰娘绝对不会参与其中，敢这么做的百分百是欧皇府的舰娘，胡毅最高统御长身份相当于她们第二提督，有权对她们进行教育。

　　就像胡毅不允许有人欺负他的自由之翼舰队一样，北方港湾这些白色舰娘组建的星岛第二舰队虚空之遗同样是他的舰娘，同样被允许被人区别待遇。

　　“嗯！提督果然是最好的呢，抱抱……”

　　“……”你这是从哪学来的抱抱姿势，是狮姐吧，是狮姐吧，绝壁是狮姐吧，普通的抱抱有必要将男人的脑袋往欧拜里塞的么。

　　……

　　出了办公室的门胡毅才发现，今天不但是港湾栖姬留下来等他一起下班，而是北方家族一群舰长级的栖姬们都在等着。

　　舰长级！

　　整个虚空之遗计划一开始胡毅只利用了离岛，港湾，飞行场，还有小北方四位舰娘，后面考虑到狮姐要是将欧皇府转移到星岛，用地数量绝对不少。

　　最后发展到现在，虚空之遗已经由当初的四位栖姬增加到了12位，全是港湾级和飞行场级栖姬。

　　连同未来被作为主体发展的模块，构建出虚空之遗13位舰长心智，第十三位舰长，也就是未来移动都市所在的模块，暂时是胡毅自己来代替。

　　关于这位舰长人选，胡毅在很久以前就已经有过一个想法……

　　北方战区真正的深海意志，曾经被北方港湾影响过，但最终对方选择服从深海意志驱赶北方家族，后来致使星岛一直未被深海大规模攻击的那位！

　　只要时机成熟，胡毅就要去会一会那位据说处境不是很好的鬼栖大姐姐。

　　去餐厅的路上胡毅再次谈起星岛镇守府功能建筑的话题，所谓的功能建筑其实就是以提督特殊能力激活核心，赋予额外能力的镇守建筑。

　　比如镇守府整体，又比如现在形同虚设的建造室，还有改造强化室，舰娘宿舍，港口船舶位，仓库，镇守府上防御工事等等。

　　胡毅不在的半年时间，列克星敦她们照着胡毅当初留下的计划已经将这些建筑大部分修建办成，就等胡毅回来激活建筑核心进行最后一步封闭结合。

　　所以现在的星岛仅仅只是一个空有各种房子的小岛，还算不上真正的镇守府。

　　因为它未具备给舰娘们提供额外加成的能力。

　　胡毅现在纠结的是到底是用之前从联邦申请到的建筑核心，还是用系统任务中奖励的建筑核心。

　　前者一切准备就绪，建筑也好核心也罢，胡毅只需要花几天时间将它们一一激活，交给妖精们安装进建筑里，再该埋的埋该锁的锁，镇守府就算成立了。

　　后者……

　　胡毅只需要努力一把，“城堡之心”就能拿到手了，要是胡毅没猜错的话，这枚系统图片和镇守府核心一模一样的东西，应该也是一枚镇守府主体核心。

　　但它具体具备着什么特殊能力，拿到手后又该如何利用，需不需要将整个星岛推到重建，还是小说里各种系统出产的道具那样biu的一下从天而降一座建筑……

　　胡毅一概不知！

　　但有句话叫系统出品，必属精品，胡毅同样相信这句话。

　　最起码，常规镇守府建筑很有可能被深海栖姬们同化成黑暗镇守府，系统的核心……估计不会，这一点胡毅绝对有信心。

　　系统出产的压缩资源，连狮姐都分析不了，复制不能，拿给联邦差不多一年时间了也没见他们推出过高密度资源模块。

　　所以胡毅相信系统的东西只有系统，也就是他自己能使用。

　　越是有成就的人越是不喜欢将自己的东西推到重来，所以很多在某一行业研究了一辈子的老前辈容不得别人对他的成果指指点点。

　　胡毅在某种程度上来说也是属于这种顽固的高端人士。

　　除非确定这条路是错的他会回头，如果他已经得出了最后结果，你跟他唧唧歪歪说他应该这么改这么改就可以节省多少步骤，不好意思，你会你来，我没兴趣了。

　　我答案已经给你，也证明这是对的了，你要优化我的理论？可以，去吧，我等你的答案。

　　所以胡毅宁愿在还没开始做之前就先预计到未来可能的改变，提前做出计划的修改，而不是某件事做到一半然后回头重新开始。

　　自由之翼舰娘们的改造就是如此，胡毅一早就为将来六改七改做好了准备。

　　镇守府的建造他同样准备如此，虽然这在很多人看来是很傻哔的行为。

　　就好像孩子还没学会走就已经买好了以后他跑跳时候的衣服鞋子，完全可以等孩子长大了一点以后再买嘛，说不定出了新款儿童服饰呢，说不定更便宜呢。

　　胡毅就不，就这么任性！

　　……

　　“所以，今天的议题就是这个……”用手里显眼的激光笔在大屏幕上画圈圈，让大家都能注意到他指的是哪里，胡毅说道。

　　巨大会议室虚拟光屏上，“任务点收集”五个大字闪闪发亮，加持着特效。

　　“余没有意见！”依旧坐在胡毅身边，列克星敦轻轻笑道。

　　“复议，我同样没有意见，正好周边深海有点蠢蠢欲动的样子。”捂着眼睛，威尔士亲王面无表情说道。

　　“我们这边，似乎我们击沉的深海战舰算不到胡毅提督身上的吧，那……”血瞳白发，栖姬大和号舰娘作为风荷的发言人，略显疑惑着说道。

　　这次的胡毅中，参与讨论的舰娘包括了星岛镇守府上所有势力。

　　欧皇府的舰娘……狮姐远程投影参加。

　　深海提督舰队……风荷窝着睡觉，全权交给了大和号栖姬。

　　华族代表提督……岳灵儿和辽宁号舰娘，满脸茫然中没懂大家讨论的是什么。

　　羽姬的骑士团……美玲和一众羽姬队长们，镇守府的发展她们同样插不上嘴。

　　自由之翼舰队……以威尔士亲王为首的一群大姐姐小学生。

　　虚空之遗舰队……港湾，离岛她们首次以胡毅的第三舰队身份出现镇守府的议会，闪光着大眼睛，但可惜估计她们也没听懂胡毅说的是什么。

　　神秘第三舰队……埃塞克斯号，小⑨享受了一回当年自由之翼舰队内部开会的时候小姨子孤身一人坐在胡毅对面的待遇，三无的小脸——无聊发呆中。


第441章 大白兔眼罩

　　不但是大和栖姬她们击沉的深海不算在胡毅头上，应该说，除了自由之翼舰队之外，星岛上无论谁击沉的深海战舰都不算任务要求。

　　所以胡毅要刷任务只能出动自由之翼。

　　这一点，现场女人们的表现多少有些差异，有不甘，有欣喜，有郁闷……

　　作为胡毅的初始舰队，自由之翼舰队的舰娘们自然是最开心的，因为她们又能为自己的提督奉献力量了。

　　深海栖姬们则是轻松的，港湾她们并不想主动出击，大和栖姬她们因为风荷身体原因不能大规模作战，胡毅不用她们出征同样让栖姬们放下心中石头。

　　不甘的是羽姬骑士们，她们感觉又没帮上忙。

　　郁闷的是狮姐留在岛上的舰娘，因为胡毅不但没有安排任务给她们，连镇守府防务都不用她们负责，她们感觉像是被圈养了一样。

　　不管过程如何，胡毅回来后星岛镇守府的第一次全体会议落下帷幕，安排好了所有人的任务。

　　威尔士亲王和黎塞留将作为两支舰队的旗舰，带队清剿镇守府周边海域，向深海舰队展现镇守府武力让它们身后的栖姬有所顾忌的同时为胡毅刷新任务点。

　　这次类似以前的清理战区内的扫荡行动，唯一的区别是本次行动将由胡毅直接指挥。

　　会议上胡毅刚一开口表示这么个意思，整个会议室中大小妹纸们全激动了，十个人就有十个人不同意胡毅再次出海。

　　“我……我就是这么说说而已啊！”胡毅哭笑不得，大家的反应吓了他一跳。

　　“说说也不可以，余绝对不同意达令再上前线。”少有的摆出严肃姿态，列克星敦很果断地说道。

　　上次她同意胡毅带队前往琉莎海域，最后闹出核弹事件，太太自责了很久，所以这一次列克星敦态度相当坚定，不可以就是不可以。

　　“提督，如果是其他方面的原因，我们不敢说限制您的自由，但惟独这件事，列克星敦太太的意思就是我们全体舰娘的想法……”威尔士亲王同样严肃着小脸。

　　“噗！”

　　威尔士亲王不说话还好，她一开口自然就吸引到了胡毅的视线，然后胡毅就看到了威严满满的传奇舰娘脸上的眼罩。

　　眼罩有什么好看的？

　　大哥的眼罩就好看了，因为原本平平无奇的黑色眼罩被威尔士亲王换成了一只粉色的……兔子！

　　刚才威尔士亲王一直捂着眼睛，不是她旧伤复发，而是为了捂着她脸上的眼罩。

　　可爱系风格的兔子眼罩，胡毅看一眼就给喷了。

　　列克星敦说威尔士亲王自从胡毅回来后就迷上了打扮，不但在衣着方面注意之外，全舰队唯一带眼罩的大哥还在这上面花了不少心思。

　　以前胡毅没感觉出来，今天突然见识到了威尔士亲王少女的一面，反差萌糊了胡毅一脸！

　　不但是兔子眼罩，据说萨拉托加还送了威尔士亲王一条小姨子亲手做的蕾丝眼罩。

　　蕾丝胖次胡毅知道，他还收藏了好几条，但……

　　蕾丝眼罩是什么鬼？

　　小姨子还有这种恶趣味？

　　不不不，应该说外表坚毅冷峻的威尔士亲王大哥居然还有这种小女生兴趣？

　　“亲王姐姐，亲王姐姐，你的大白兔跑出来了！”拍着桌子，小学生代表空想小公主萌萌喊道。

　　“噗！”

　　胡毅再喷第二口。

　　听到空想说她大白兔跑出来了，威尔士亲王第一反应不是眼罩，而是低头望着自己的胸口，大白兔代指欧拜是全世界通用的么？

　　不不不，这完全是胡毅的镇守府特有的“文化”，天蓝星从来就没有这种说法。

　　也就是说，胡毅不但带坏了自由之翼舰队的小学生们，连大姐姐们都给他染上了不纯的颜色。

　　“提督不要出门，北宅给你玩。”俾斯麦脸色不变，伸手将身边的妹妹提尔比兹抱起来放在胡毅怀里，柔柔着说了这么一句，惊呆了所有人。

　　傻傻的胡毅抱着傻傻的北宅，胡毅差点要喷第三口老血。

　　什么情况这是？

　　刚才不是还很正经的讨论镇守府议题的么，今天难得小学生们都乖巧的保持会议纪律了，结果大姐姐们看着气氛很好也要出来搅和一把？

　　“提督君～留在家里，北宅陪提督君玩好不拉。”愣神过后，提尔比兹似乎收到了什么指示，搂着胡毅的脖子萌萌道。

　　潜台词依旧是让胡毅放弃亲征的想法。

　　也许是胡毅一时间没反应过来让大家产生了什么误会，续俾斯麦卖妹后，自由之翼舰队中黎塞留凤眼一转，也把身边的舰娘给抱起来丢到胡毅怀里。

　　“小姨子也给提督玩，但是只能今天玩一天，明天她还得跟我出征的哦。”

　　“哈！”

　　萨拉托加直接懵一脸，同样没懂怎么好好的话题跳得这么远，坐在胡毅怀里害怕得像只小兔子一样缩成一团。

　　“噗！”

　　胡毅终究是没能忍住第三口老血。

　　会议的最后，胡毅只争取到了坐镇镇守府远程指挥的权力，列克星敦特意交代看似乖巧软萌但实则战斗力惊人的港湾栖姬一家子代她看管住胡毅。

　　为了短时间内完成最多任务，尽快收集到任务点数领取奖励，这次自由之翼舰队全队出击，包括列克星敦在内都要出海。

　　长达两年的提督生涯中，不知不觉，胡毅从最初只有空想一艘驱逐舰，已经发展到现在星岛镇守府第一舰队自由之翼一共25位舰娘规模。

　　除了后勤补给舰间宫号和工作舰明石号之外，埃塞克斯因为核心数据问题胡毅并未将她出海，其余22艘四改海雾化舰娘将全部参与本次活动。

　　二十二艘因为海雾化改造而和常规舰娘有着明显区别的战舰同时聚集在海面上，总吨位超过一百五十万吨排水量，堪比地球二战时代海军实力较弱的整个国家水平。

　　望着这些脱离钢铁质地，向着玉石材质转变的超级战舰，胡毅突然很想拍几张照片往聊天群里晒一把。

　　整个联邦里，除了欧皇狮子汪之外，还有谁能凑得出这么多原型舰，他认第二，除了狮姐之外，还有没有人敢认第一！

　　只是……

　　想想联邦现在的环境，胡毅在心中长长叹了一口气。

　　时隔半年，当初这些海军大佬又还能剩下几个还保持着实力，他们手里又还能有多少艘船能出海，晒他们，胡毅晒不出优越感了。

　　不过狮姐告诉过胡毅，即使到了如今这地步，这些前联邦海军总督和元帅依旧不可小觑。

　　复制舰和无名舰舰娘没了，原型舰也不是谁都能有，但在大灾变来临之前这些大佬都做过各种安排，依旧保持着配得上他们身份的实力力和权力。

　　当然，和过去是肯定没法比了，现在联邦海军所谓的战舰，和地球那边一样全是妖精们使用着图纸和资源建造的战舰。

　　这种战舰在科技水平上不能和地球现代战舰相比较，但因为是妖精们用图纸资源核心建造的原因，它们对深海战舰依然具备着杀伤能力。

　　相当于是少了舰娘心智的高等级实体舰水平。

　　神秘的意志改变了世界，最终却是促成了人类真正脱离舰娘在科技树上踏出了一大步。

　　一旦等到联邦海军部重新恢复编制，他们和丢尽了脸面的陆军依旧还有得一扯。

　　嘛，这些暂时都还不关胡毅半根毛的关系，他现在正在忙着对着海图安排攻略路线和舰队安排，尽可能合理安排舰队中的火力和各方面要求。

　　舰队作战，只考虑火力输出还远远不够，防空能力，反潜能力，平均航速，等等，不是当初舰娘游戏中随便拉出去一支高等级大姐姐就杀遍天下那么简单。

　　不过胡毅也不太担心就是。

　　游戏中等级看似没用但基本能解决一切问题，一群驱逐舰小学生斩杀院长捞船是大多数玩家提督们经常干的事。

　　到了自由之星镇守府，黑科技和商城道具的结合，胡毅也能做到类似效果。

　　只要不特别作死让小学生一路猛肛深海大型舰队，威胁程度都在计算之内。

　　……

　　自由之翼舰队出海还不到半天时间，胡毅系统就显示完成了一项任务，胡毅挑挑眉毛，这可不是什么好消息。

　　固然有在这之前击沉深海战舰数量有过积累的原因，只需要随便哪一类型的深海战舰几艘就能完成一个限时击沉任务。

　　但自由之翼舰队的女孩子们出海才几个小时，差不多就是离开镇守府领海的距离。

　　这都能遇上深海舰队，说明北方战区的深海对胡毅的镇守府已经开始忍无可忍，北方家族栖姬们的身份已经渐渐不再威慑得到深海。

　　磨砂着下巴，胡毅想起了北方港湾对那位鬼栖的形容。

　　按道理来说以那位大姐姐的心智成熟程度，明知道星岛上又有北方家族又有自由之翼，应该不会这么莽撞才是。

　　出现这种情况，胡毅想到了两个可能。

　　最有说服力的第一个可能，因为胡毅的问题，威尔士亲王列克星敦她们疏忽了对星岛周边海域的清理，让深海舰队重新渗透了回来。

　　连狮姐都因为担心胡毅常驻星岛几个月时间而丢掉了近乎九成家当，身为胡毅的舰娘，太太她们对胡毅的感情还要在狮姐之上。

　　哪怕深海打到家门口来了，大家全当没看到还在计划着让胡毅回港的情况胡毅都不意外。

　　还有一个解释，那就是北方战区正在失控。

　　就像一年前北方港湾她们诞生自己的意志，导致她们所统御的海域里低级深海渐渐不受她们控制，失去约束对当初北方战线的镇守府发动攻击一样。

　　无论哪一个，胡毅都得庆幸他回来得正是时候，得感谢为他付出无数的大白腿。


第442章 刀锋饺子王

　　作为目前同为胡毅的契约舰娘又是唯一一个脱离自由之翼舰队编制的舰娘，饺子王埃塞克斯在星岛上的地位是很是特殊。

　　作为舰娘，还是航母舰娘，埃塞克斯和夕立酱一样没有自己的舰体。

　　史诗舰娘夕立是因为当年沉没了的原因导致核心破碎，胡毅要想修复几乎就是完全重新为她编写一套，其工作量堪称恐怖。

　　埃塞克斯的状态和夕立不同，她的核心代码是完整的，但因为当年联邦实验的问题导致她无法正常使用舰娘的大部分能力。

　　这就比较尴尬了……

　　饺子相当于是坏了但胡毅找不着她出毛病的部位，类似于那种看起来是好的，检查下来也证明是正常的，但偏偏就是用不起来。

　　坏了的东西胡毅可以修补，像大哥威尔士亲王。

　　粉碎了的东西胡毅可以重塑，更能像夕立那样为她开辟出另一条全新的道路，将她打造成一名幻想英雄类能力的舰娘。

　　但埃塞克斯，胡毅脑海中的系统都拿她没辙。

　　系统解决不了的问题不代表就真无解，还有胡毅自己！

　　当然，这并不是说胡毅本身就具备着比系统还牛哔的本事，而是胡毅能在系统的格局之外为埃塞克斯找到同样区别传统的道路。

　　星岛有“自由之翼”舰队……

　　星岛还有一个“虚空之遗”计划……

　　那星岛应该再来一个“虫族之心”女王大人……

　　埃塞克斯正好具备了组建虫族之心的各种条件！

　　嗯啊，舰娘版的刀锋女王就是三无呆萌的饺子埃塞克斯了，额……具体的说，应该是埃塞克斯类似岛风的炮酱那样辅助舰装的黑鹰“大卫”！

　　没错，大卫是刀锋，饺子只是女王！

　　埃塞克斯的特殊能力，她的大卫能幻化万千成就漫天鹰影，进一步控制，那就是漫天的舰载机，如果再进一步转变……

　　昔日曾在卡伦海域出现过的贪蛇海兽，贪蛇二形体进化者坦克虫，裂齿兽，飞行种，然后三形体雷兽，潜伏者，飞行龙等将一一在埃塞克斯手里重现。

　　不一定是非要怪兽外形的“舰载机”。

　　条件允许的情况下，埃塞克斯给你变化出一支天使部队都不是问题。

　　不过越是像人形或者类人形载机，其发挥出来的战斗方式越是灵活，相对的，它的控制难度也就越高。

　　指望本身就是一只动物的“大卫”自己控制这些分身体，普通动作还好说，你想让它像人甚至是超人一样战斗，强人所难了一点。

　　这种情况下，简单粗暴的兽族虫族就成了首选。

　　不用花太多心思在细节控制上，只要它们自身具备一定兽性，埃塞克斯远程指挥让它们简单的横冲直撞就能造成巨大伤害。

　　拟化虫族战斗单位，这完全是埃塞克斯自己的能力，不是胡毅通过系统赋予舰娘的技能。

　　胡毅在饺子身边扮演的身份相当于一个参谋导师。

　　告诉埃塞克斯她应该这么这么做，这么这么配合，这么这么战术，相当于信誓旦旦的告诉别人，你要跑得更快，你要出拳更重，然后你就能更强大。

　　至于如何具体做到兵种分配，如何形成系统化模板，如何将幻想转变成实际战斗力，完全是埃塞克斯自己一直努力着的结果。

　　表面三无呆萌的埃塞克斯再怎么说也是原型舰舰娘，战斗的本能溶于她每一条神经当中。

　　原本看似联邦研究所将她给玩坏了，废了她舰娘的能力反而附加上一些没什么大作用的控制海兽能力，在胡毅的指点下摇身一变，单人成一舰队。

　　埃塞克斯的能力不废？

　　呵呵，假设她没有被胡毅发现，又没有被胡毅带在身边以现代化乃至未来话，幻想化的世界观影响，饺子最多就是像百眼巨人一样控制一些低级贪蛇。

　　然后她也学百眼巨人，龟缩起来努力暴兵，然后指望着低级兵种一波流对方基地？

　　好吧，这种战术从某种角度上来说或许也是一个不错的选择，但埃塞克斯和百眼巨人都一样，她们终究只是一个人，又能控制多少？

　　不让当初百眼巨人也不会在自杀前让无数贪蛇自相残杀，最后以母巢为架桥全灭海兽了，百眼巨人当初扮演的只是一个母虫身份。

　　母虫……不是女王！

　　经过半年多时间的练习，埃塞克斯已经很熟练做到大部分胡毅为她设定的目标。

　　比如将大卫从战鹰转变成虫体。

　　比如将多只虫体从影体变成真正的实体。

　　比如将各种虫体以模板的方式快速催化成型。

　　埃塞克斯这是将每一只实体催化出来的虫体当成航母舰娘的舰载机在用，说句恶心的话，那就是每一只恐怖的海兽都是埃塞克斯的孩子，都是战斗妖精。

　　战斗妖精也是有等级的，没忘记吧……

　　低级的战斗妖精就是低级的虫兽，随着它们等级提升能承受住埃塞克斯更多的改变，就进化成了下一阶段的形态虫体。

　　现在的情况是，一名航母舰娘的战斗妖精数量是有限的，少则几十，多则上百。

　　游戏中埃塞克斯的舰载机数量是90，胡毅不知道这个数字是不是当初游戏设计员参考现实历史计算出来，在这里，埃塞克斯的战斗妖精数量同样是90。

　　也许是巧合，也许内中还有胡毅所不知道的秘密，反正埃塞克斯的舰载机数量就是90。

　　大卫所谓的漫天鹰影，实际上它最多只能做到分身90体，转变成虫体后，这个数字同样成了埃塞克斯虫兽的数量极限。

　　而且埃塞克斯目前还做不到具现90体虫体，这难度比航母舰娘一次性派出自己全部舰载机的难度还要高上无数倍。

　　然后埃塞克斯又尴尬了……

　　将普通航母小妈妈的舰载机变成恐怖凶猛的虫体战兽，看起来吊炸天高大上，事实上它更吃埃塞克斯的能力。

　　埃塞克斯能力加持下，虫体战兽就是金刚不坏的战争凶兽。

　　一旦能力加持不上，你们可以想象成一架战斗力跟你玩肉搏，被打中几下就坏了。

　　除非埃塞克斯将虫兽全部变成飞行龙种，像使用舰载机一样和别人玩灵活性，但这样同样存在很多弊端，对她的精神意志力消耗太过于巨大。

　　而且这么一来，所谓的兵种配合也就成了妄想，埃塞克斯仅仅只是兽化版的航空母舰，舰载飞行龙种比钢铁战斗机还要脆弱和鸡肋。

　　埃塞克斯是没有舰体的，舰体对于舰娘们来说就是能力的放大器。

　　以舰装形态控制舰体状态的炮弹或是战斗机对舰娘们是一个艰难的行为。

　　不然当初“大卫”的分身体也不会被几只贪蛇拖到水里几口就给咬死了。

　　然后……

　　这之后就是胡毅的工作了。

　　对着系统工作台窗口指指点点修修改改，胡毅试图找出一个解决办法，不然埃塞克斯就成了一个满BUFF时是超级女王，少了他的提督状态就成了软妹纸的萌物了。

　　那饺子还不一天24小时化身为胡毅的小尾巴，跟在胡毅身后眼巴巴又可怜兮兮的看着他，让他心中满满的罪恶感。

　　就像现在一样，埃塞克斯心不在焉的控制“大卫”变成的虫兽做出各种动作，毫无表情的小脸几秒回头一次，生怕一回头就看到胡毅不见了。

　　萌萌的饺子王可爱的动作，她冷若冰霜的小脸上完全看不出来……

　　你从她脸上看不出来没事，你看她的“舰载机”猛兽。

　　好好的一只应该被冠以凶猛，残忍，恐怖，嗜血等等各种吓人形容词的巨大裂齿兽，几分钟前还戾气满满的表演着猛扑撕咬等凶猛动作。

　　现在……

　　这小笨蛋正眼一看，嗯，这个动作可以接上一击猛扑，好，下指示，然后小妮子赶紧趁这空档回头看看自己的提督是不是又跑掉了。

　　她这一回头，全然没注意到本该是迅猛扑击的裂齿兽仅仅萌萌哒的跳前一小步，锋利恐怖的爪牙卖萌似的嘿咻嘿咻摆两下姿态。

　　“大卫”也有自己的意志的，这只老鹰出生的辅助舰装还有这空中猎鹰的王者意识。

　　每当埃塞克斯让“它”做出卖萌动作，这只老鹰都还疑惑的用小爪子摸摸自己的头，茫茫然的望着它的主人，奇怪着这动作看起来一点都不好用。

　　凶猛的裂齿兽动作完全走神变形，蹲下，抬手，打滚，趴下，双足站立，摇头晃脑，蹦蹦跳跳……堂堂虫族猛兽被埃塞克斯玩成了宠物犬！

　　胡毅无意间瞄到一眼，顿时三观具毁，血冲脑门，差点把自己给抽过去。

　　埃塞克斯，你的舷号是⑨，但你不是笨蛋哇，你让虫族之心的忠粉们如何接受你女王的身份。

　　“提督！”胡毅一动，埃塞克斯明亮的大眼睛马上一亮，期期艾艾向胡毅跑过来，白净小脸少有的表现出了一丝开心迹象。

　　这副期待的小眼神，如果再让埃塞克斯拉着胡毅的衣摆摇晃几下，妥妥的讨要哥哥给糖果的可爱妹妹酱……这绝对不是埃塞克斯。

　　“额……咳咳，提督已经有点头绪了，马上，很快，提督很快就能给埃塞克斯找到解决的办法。”干巴巴的笑两声，胡毅心中汗了一把。

　　没听到自己想要的答案，埃塞克斯红宝石般的眼眸微微一翻。

　　表情未动，但满满一股嫌弃的表情扑面而来。

　　潜台词：提督你没用，不要你了！

　　“……”胡毅。


第443章 列克星敦伪

　　萨拉托加觉得自己要完蛋了。

　　真的要完蛋了，因为她觉得自己无意间撞到了北方海域战线最终极的深海栖姬，也就是被她家那个污提督称之为北方家族大姐大的港湾鬼栖。

　　港湾栖姬，飞行场姬，北方栖姬，这三只集温柔贤淑，娇艳可人，乖巧可爱三种萌妹纸属性的深海栖姬因为外形上的相似，被广大提督玩家戏称为深海三姐妹。

　　当然，在这个舰娘的天蓝星世界里只有胡毅一个人这么叫她们，然后带动了整个星岛镇守府的大家也都这么叫。

　　是整个天蓝星第一无二的叫法，外界的联邦说不定没几个人见齐过这三位栖姬的形象，毕竟不是每一个栖姬都长得一样，更不用说了解她们之间的渊源。

　　无独有偶，星岛上的深海北方三姐妹就和来自另外一个世界的游戏立绘非常相似。

　　更神奇的是……

　　北方家族其实不是三姐妹，而是四姐妹！

　　在港湾栖姬之上，还有存在着一名和港湾大姐姐几乎一模一样，说不清是同一个人还是升级版的港湾的鬼栖。

　　是的，和离岛鬼栖一个等级的港湾鬼栖！

　　胡毅回来后迫不及待的找港湾栖姬验证过，确定了北方海域最强大的深海栖姬并不是港湾栖姬……本来就不是，港湾栖姬从来没说过类似的发言。

　　北方海域内，起码存在着一体以上的鬼栖级港湾深海。

　　而且胡毅也从港湾栖姬口中得知了那体曾经受过港湾栖姬“自由宣言”影响的港湾鬼栖形象。

　　妥妥的另外一只港湾栖姬。

　　所以，这次的确定，刷新了星岛镇守府除空想小公主之外的另一位小公主背后势力图。

　　小北方平日里蠢萌蠢萌的，但人家上面有大姐姐港湾鬼栖，二姐港湾栖姬，三姐飞行场姬，还有认的干姐姐离岛鬼栖，外加一堆栖姬姐姐。

　　谁敢欺负了小北方，哪怕只是言语上的恐吓，人家一个电话就能给你叫来一群深海大姐姐，比自由之翼舰队的威尔士亲王还叼。

　　对于这位深藏北方海域从未让人见过她踪影的鬼栖，没人期待和她见面的一天。

　　起码在提督胡毅的所有计划未实现，星岛未具备足够实力之前，没人敢见她。

　　很不幸的……

　　萨拉托加感觉，今天自己似乎中奖了。

　　……

　　为了最快时间内收集到任务点数，自由之翼分成了四支舰队。

　　威尔士亲王，黎塞留一队。

　　俾斯麦，提尔比兹一队。

　　列克星敦，岛风一队。

　　还有萨拉托加，空想等一队。

　　小姨子这边，前排有女仆长声望号，舰队偶像欧根号，后排有她萨拉托加号，射水鱼号，还有小保镖奥班农号和空想小公主。

　　共计6艘战舰，总排水吨位超过40万吨。

　　（前文紫色数错了，自由之翼舰队的总吨位是160万吨左右，航空母舰20万吨级，战列舰18万吨级左右，战巡15万吨级，重巡设定是5万吨，驱逐舰们平均1万吨不到一点。）

　　从编制上看，又是战巡又是重巡和驱逐，还有航母和潜艇，有点不伦不类，事实上这已经具备了舰娘型的航母战斗群混合编队的各种要素。

　　前有女仆长和欧根做肉盾，中有隐藏在海面下的幽灵猎手射水鱼掩护，后面还有航空母舰小姨子和导弹驱逐舰空想小公主压阵。

　　要反潜有射水鱼，直接拿战略级武器当鞭炮玩，其余姐妹们在反潜上同样各具一手。

　　防空的话有暴力萝莉奥班农，搭配舰队整体防控能力，方圆50公里以内的区域都是禁飞区。

　　要机动的话，驱逐舰们不但能打也能跑得飞快，堪称全面小能手。

　　舰队中还常备一支羽姬骑士部队以防临时需求。

　　几乎完美的配置。

　　有句话叫上梁不正下梁歪，身为旗舰的小姨子萨拉托加本身就是个性子活跃的妹纸，加上还有空想和射水鱼，光她们三个人就足够带歪了舰队中其他稳重舰娘。

　　比如胆小怯生的奥班农，比如成熟稳重的声望，萌萌的欧根欧根欧更是姐姐们做什么她就跟着做什么的乖巧小学生，啊不，是中学生。

　　胡毅刚下令起航萨拉托加和空想就呜啊呜啊喊着冲锋口号往外冲，跑得比憋了一整天后听到放学铃声的小孩子都要快。

　　说好了航母舰队等战列舰大姐姐们的重装舰队先行的，萨拉托加一顿撒野马上追到了威尔士亲王身后，差点赶超了她们。

　　要是换成是俾斯麦和提尔比兹这两艘性子软萌的海上要塞姐妹舰，小姨子超了就超了，吐吐舌头道个歉乖乖回来就是。

　　偏偏萨拉托加撞到的是大哥和黎姐这两位自由之翼舰队中数一数二，等级最高，资格最大，经验最丰富的大姐头和二姐头。

　　全舰队七人舌头都不敢吐，立马漂移转向当什么都没发生，赶紧打哪来回哪去。

　　谁说舰队中小妈妈就是最具发言权的，威尔士亲王和黎塞留让你知道什么叫威严的大姐姐。

　　小妈妈也照样拉过来扒掉小裤裤打一顿。

　　某位被打过的小妈妈和小公主表示惹不起我躲得起。

　　出了镇守府海域那就更不用说了，自由之翼舰队中像战列舰大姐姐和Z驱小学生这些重装部队要赶着去前方为两位航母开路，先行一步。

　　留下萨拉托加清理镇守府近海海域，还不是放猴子回山林，想这么跳就这么跳了么。

　　胡毅最早收到的任务完成提示就是小姨子这支舰队的成果，一发现前方有几艘深海驱逐舰的身影，萨拉托加身先士卒和空想比速度冲上去了。

　　连升级换代成未来式战斗机F/A-37“鹰爪”的舰载机都没升空，萨拉托加直接以四改航母舰娘自身的被胡毅设定成海域强袭压制舰的能力对深海驱逐舰发动攻击。

　　（F/A-37“鹰爪”，就是电影“绝密飞行”中男女主角他们的飞机，现实中有过实体战斗机实验机，但实际上远没有电影中那么厉害，是失败的设计。）

　　海域强袭压制舰！

　　嗯，胡毅表示这个名字足够高端大气上档次，低调奢华有内行，实际上，这玩意儿更应该被叫做高速行驶的武库舰！

　　武库舰也不懂？

　　就是肚子里装满了无数无数导弹的大型战舰。

　　人家航母装的是一肚子飞机，武库舰装的就是导弹，逮着谁见面就是一波弹幕问好。

　　而在自由之翼舰队中，列克星敦和萨拉托加在经过四改海雾化之后，姐妹俩的舰载机再次升级，列装了胡毅不计代价纯粹用资源砸出来的超级战斗机。

　　魔改F/A-37！

　　不说鹰爪战斗机在两位航母舰娘各种能力加持下恐怖的战斗数据，单单它昂贵的造价和科技超前带来的弊端，连壕到没朋友的胡毅都负担不起全舰队普及。

　　如此，F/A-37在列克星敦和萨拉托加身上实装的数量并不多，两姐妹都是多机种的混合运用。

　　战斗机的总数削减，再加上来两位航母舰娘舰体内部本来空间巨大，还有来自北宅能力的次元武器位面技术的普及，列克星敦和萨拉托加舰体内多出了不少位置。

　　本着合理运用的理念，胡毅给太太和小姨子装上去了大量的攻击装置，有和战列舰大姐姐们殊出同归的苗头。

　　不过战列舰是以远程炮火为主，辅助以其他配件，如舰载机，如远程导弹等等。

　　航母是以装载武器平台为主，满足载具后辅以各种后勤雷达设备，最后才能考虑自身的武力输出。

　　不以规模大小来看待的话，现代导弹驱逐舰其实也是武库舰的一种。

　　蛐蛐几艘深海驱逐舰，被萨拉托加和空想同时瞄上，其中更有当了N年后方基地现在变身攻击舰，正满脑子找人开刀想法的小姨子萨拉托加在。

　　战斗结果可想而知……

　　胡毅的丧病已经到了续驱逐舰小学生，战列舰大姐姐之后，连航母小妈妈都能爆弹幕的程度了。

　　几艘深海驱逐舰连舰娘们的身影都还没见着，就被兴奋上头了的小姨子吃干抹净，留下黑寡妇般邪魅的阴笑扬长而去。

　　打扫战场？

　　小姨子好歹是自由之翼舰队第五阶位等级的“大人”，打扫战场这种小事哪需要亲自动手。

　　水里那只被关了好多年难得自由一次的单马尾小萝莉连深海驱逐舰的残骸都不放过，偷偷在水里补了几刀开心开心，顺带屁颠屁颠收拾完战场跑回来献宝。

　　只是……

　　俗话说，常在河边走哪有不湿鞋。

　　自由之翼舰队四支舰队横空出世，以远超这个世界的科技武力扫清六合席卷八荒，在短短几天之内清理掉了一图海域内大量深海战舰。

　　这种嚣张的态度自然吸引到了深海舰队中各等级栖姬们的注意。

　　这些高等级的深海栖姬可不会像游戏中那样老神在在在终点等着玩家找上门去，而是她们带着爪牙们先一步寻着舰娘们的身影而来。

　　但是……

　　胡毅将星岛周边的海域按距离深海海域远近划分为几个层次，分为一图二图三图等关卡，一图海域附近的高级深海又能高级得到哪里去。

　　再但是……

　　事情就出乎所有人预料了，其他姐妹们相续传来攻略通关各自海域，歼灭深海栖姬的消息，小姨子这边却碰上了碰不得的钉子。

　　几发导弹过去不但没能击伤对方，连带的资源成本以千万计的F/A-37鹰爪战斗机都被从万米高空中拽下去了一架，萨拉托加惊得满头金发都根根竖立起来。

　　萨拉托加觉得自己要完蛋了。

　　真的要完蛋了。

　　这绝壁是捅到马蜂窝了。

　　辽阔的海面上激起一道无声但惊悚的精神念力波咆哮：“谁乱丢的垃圾，鬼祟之辈，有本事报上名字让我北方鬼栖听听！”

　　妈妈个咪啊！

　　萨拉托加再调皮捣蛋也改变不了她航母心智舰娘的阶位，对方一道广域念力波动就已经足够小姨子清楚自己招惹到了什么狠角色。

　　现在惹毛了人家，该怎么办？

　　等等，等等……以双方目前的距离，小姨子都只是堪堪探测到对方部分信号而已，不然也不会将超级鬼栖当成了普通栖姬欺负了来着。

　　也就是说，萨拉托加要跑，人家未必能追的上来。

　　嗯嗯，现在最重要的是将消息传递给姐妹们，叫上整个自由之翼舰队一起来围歼对方。

　　想到这儿，小姨子萨拉托加樱唇轻启，学着对方发个地图喇叭，试图尝试着稳住这只看起来可以交流的深海：

　　“这里是星之岛镇守府，咱是航空母舰列克星敦号，现在正式通知你，你……你过界了。”

　　完美！

　　嘿嘿嘿！

　　咱和姐姐那么像，提督有时候都会认错，咱加加就不信你能分辨得出来。

　　姐姐什么的，该卖的时候卖掉就好啦。


第444章 深海栖鬼舰

　　太太列克星敦，小姨子萨拉托加，两人都是原型舰，换句说话就是两人是亲姐妹。

　　经历了一次次的改造，胡毅很贴心的保留了两姐妹的各种特点。

　　比如两人舰娘心智长相非常相似，她们的舰体吨位是一样的，舰体涂装是一样的，舰体设计也几乎一样的，连舰载机种类都几乎都是一样的。

　　两姐妹不但长得像，连精神波动都非常相似。

　　这也是现在萨拉托加敢理直气壮披着姐姐列克星敦马甲嚣张的一大原因，因为能以假乱真啊。

　　在镇守府的时候自己人还好一点，欧皇府的舰娘包括狮子汪在内，还有岳灵儿和风荷的舰娘，对停靠在海上的两艘航母战舰经常会认错对象。

　　在萨拉托加“自报家门”的时候，舰队中的大小舰娘们马上炸开锅了。

　　“加加姐姐，你这样冒充列克星敦姐姐，回去会列克星敦姐姐一定会让你很好看哒。”空想圆乎乎的小脸很是认真的小表情道。

　　想到那位温柔贤淑的列克星敦太太黑化后的表情，饶是天不怕地不怕的空想小公主也连打三个冷颤，瘪瘪小嘴赶紧清空想法。

　　“哼哼，咱才不怕咧，反正……反正也不是第一次啦。”站在自己舰体舰桥顶上，萨拉托加嘟嘟小嘴，说得……信心明显不足。

　　暴走了的列克星敦，连胡毅见着了都得乖乖服软，太太说什么就是什么，整个星岛镇守府没人压制得了。

　　嘚姆……不让姐姐知道不就好了咩，嘿嘿！

　　“要遭要遭要遭，要是太太姐姐知道小姨子这么卖她，我们会不会一起被记上小本本啦，太太姐姐会不会不给射水鱼最好吃的，会不会不给射水鱼最好玩的啦。”

　　水里单马尾的小射水鱼咋咋呼呼，怕怕得喊着，但小萝莉粉嫩的小脸上压根看不出害怕和担心。

　　应该说，那是满满的不怀好意，嫌天下不乱。

　　天塔下来有大个子顶着，很不幸，萨拉托加就是小丫头眼中的大个子。

　　“列克星敦姐姐才不会这么坏的啦，她最喜欢小孩子了，不过哦，某人就不知道了呢……你说是不是，小姨子姐姐，嘿嘿。”欧根也来凑一脚说道。

　　瞟起一个大大的白眼，萨拉托加对妹妹们失望透顶，这群小家伙就没一个站在她这边的么。

　　“是加加，不是小姨子啦，反正……反正到时候姐姐追究起来，咱就把大家都拉下水。”

　　“呀，为什么呢？又不是空想做错事，罚加加姐姐一个人就已经可以啦。”

　　“嗯嗯，罚小姨子姐姐一个人，让小姨子姐姐饿肚子，好吃的全给射水鱼，姆，但是射水鱼不太喜欢吃铝耶，怎么办？”

　　“冒充列克星敦姐姐的又不是欧根，欧根才不怕咧，嘻嘻。”

　　小家伙们七嘴八舌着撇开着关系，嘻嘻哈哈完全没有战场上的紧张气氛。

　　这也是自由之翼舰队特有的风景了，因为只有她们在所谓进入战斗后永远还保持着距离优势，有的是时间让她们做出反应和处理。

　　也不是所有小学生都不帮萨拉托加说话，身为萨拉托加的贴身小保镖，奥班农就怯生生发表了一句意见：“大，大家不能欺负加加姐姐啦，她也是为了我们好呀。”

　　“额……”

　　“呵呵，萨拉托加小姐也不用太在意啦，这个时候确实用太太的身份比较好，她在周边深海栖姬们眼里有一定名声，具有威慑力。”女仆长声望说道。

　　星岛镇守府建立半年时间，或许外界无论是联邦势力还是深海势力不知道镇守府中都有哪些舰娘。

　　但星岛秘书舰列克星敦号航空母舰之名，多少是有过听闻。

　　说萨拉托加，甚至说威尔士亲王，边上的深海栖姬们或许不知道是谁。

　　但一说起列克星敦号，即使是深海舰队也知道那是北方海域中某个神秘海岛上神秘镇守府的秘书舰，是一个精明能干的舰娘。

　　所以刚才一猜到自己碰上了深海鬼栖，小姨子下意识就把姐姐的身份拉出来吓人，让对方有所顾忌。

　　果然……

　　这次太太的名字又一次起到了作用！

　　“列克星敦？自由之星镇守府的秘书舰！”遥远海面上那位深海鬼栖就听说过太太之名。

　　但如果对方只是听闻过列克星敦的名字，她的表现最多应该是觉得熟悉和怀疑。

　　而能清楚知道列克星敦是自由之星镇守府的旗舰，对方透露出的这一点莫名让萨拉托加一个激灵。

　　不对劲，很不对劲。

　　等级再高，心智再成熟，深海栖姬终归是深海栖姬，她们的对话中永远是充满着怨恨和毁灭的怒气，舰娘和她们永远是秀才遇到兵有理说不清的折腾。

　　现在对方所表现出来的冷静，还有对星岛镇守府的熟悉，都让萨拉托加有点惊奇。

　　这画面，感觉不像是碰到深海栖姬，而是遇上了其他镇守府的舰娘。

　　“是……是啦，你是谁？”

　　遭遇深海鬼栖的电报被萨拉托加发送到自由之翼全队，距离萨拉托加最近的威尔士亲王顿时丢下打残了的深海，一边让萨拉托加注意保持距离一边带着黎塞留全速向这边赶来。

　　不算同样在支援路上的列克星敦航母战斗编队，光威尔士亲王和黎塞留两位战列舰大姐姐就已经给了萨拉托加莫大信心。

　　无论什么时候，近身肉搏战永远是这些大姐姐们最让人放心。

　　和女仆长声望交换一个意见，萨拉托加理直气壮地喊道：“这里是咱镇守府的海域，你越界了！”

　　如果是普通深海栖鬼，深海栖姬，或者深海鬼栖什么的深海，听到萨拉托加这句话绝对先是一顿大笑，随后被激怒和她开嘴仗。

　　当然，这是遇到“智慧型”深海才可能出现的“不正常”情况。

　　大多数情况下，深海舰队遇到舰娘只有你死我亡的结果，唯有高等级的深海栖姬才会和舰娘们废话几句。

　　但也就几句，双方完全不同的理念注定着走不到一块，所谓的交流更多的是开战前喊几句口号，在气势上给舰娘造成威慑。

　　像这次这样先是被萨拉托加远程轰了几枚导弹，双方还能和平进行了超过三句以上的对话。

　　这已经赤裸裸透露着一股子诡异。

　　更诡异的是萨拉托加恢复了对F/A-37的控制。

　　对方之前居然没有击毁鹰爪战斗机，而是类似从萨拉托加手中夺取到了控制权，现在松开了限制。

　　海面上，萨拉托加和姐姐列克星敦同样碧蓝色的眼眸中惊喜乍现，连忙让战斗妖精控制着F/A-37离开对方领域。

　　一架F-14大雄猫只要几万资源，一架F-22猛禽也只用几十万，而一架F/A-37鹰爪需要的资源成本是几千万。

　　就是这么贵，一架鹰爪抵得上无数倍当年列克星敦的“出厂价”！

　　人家是比大雄猫更能变形掠翼角度的真正科幻级变形战斗机，能负担得起侦察机，强击机，攻击机，战斗机，轰炸机等全机种任务的超级战斗机。

　　也就是因为鹰爪战斗机的数据太过于超凡，和最初得到F-22大雄猫的列克星敦一样，萨拉托加还未能完全发挥它的属性。

　　不然刚才也不会轻易就被深海鬼栖夺走了战斗机的控制权。

　　冒充姐姐的名字没事，但是要是被列克星敦知道她出门没几天就丢了一架鹰爪，萨拉托加娇小身躯止不住一个哆嗦，不敢想象姐姐会怎么教训她。

　　到时候……除了躲到提督被窝里之外，萨拉托加已经想不到还有没有其他办法了。

　　“我是谁！呵呵……呵呵呵……我该是谁，我还能是谁……”

　　辽阔的海面上激起道道波动，惊扰着水面下的海生生物争先恐后向深水区逃命。

　　萨拉托加可爱的吐吐粉色小舌头，她貌似问了一个什么了不得的问题，对方好像有点激动发狂的迹象。

　　“小姨子姐姐，好像谈判破裂了咧，射水鱼可以打她么？”水里某只小萝莉迫不及待的跳出来问道，小丫头等这个机会好久了。

　　从被姐姐大青花鱼“送”给提督胡毅开始，射水鱼一直被当做威慑级杀招雪藏着，眼睁睁看着各位姐姐一次次出击任务，而她只能在家里堆沙堡。

　　小萝莉表示，沙堡什么的她早玩腻啦，她要任务，她要出击，她要玩大烟花……嗯，然后再回去堆沙堡。

　　“射水鱼先等等，萨拉托加小姐，这个时候或许我们应该问问提督大人，或许他会有指示也说不定。”声望冷静道。

　　以舰娘们以往的经验来看，这次的交流似乎又一次以失败告终了。

　　深海栖姬不是她们舰娘，很多时候就是一句话不和对方就会发狂愤怒，然后恶性循环一步步失去理智，最终不可挽回的发动攻击。

　　现在看起来似乎也是这样。

　　如果对方只是普通的深海战舰，大家准备准备直接应战就是，但现在对方是鬼栖，是目前胡毅定位中最高等级的深海。

　　和一名鬼栖战斗，于情于理舰娘都必须通知自己的提督，由提督来定夺。

　　何况，对方还是一名知道星岛镇守府名字的鬼栖，很有可能就是提督计划中的那位深海大姐姐。

　　“嗯啊，大家小心戒备，咱给提督打个电话问问。”该正经的时候萨拉托加也能是优秀的旗舰姐姐，闻言想想有道理，掏出小手机的同时安排大家戒备。

　　鬼栖级深海，谁知道她们会有什么超远程攻击模式，哪怕对方同意以远程导弹反击萨拉托加也不觉得意外。

　　有“导弹”的深海战舰，自由之翼舰队的舰娘们又不是第一次遇见！


第445章 北方北方北

　　其实不用萨拉托加给胡毅打电话，早在小姨子请求支援的时候胡毅就已经收到了列克星敦的报告。

　　自由之翼舰队中大多数舰娘都喜欢自己解决事件，然后在汇报给胡毅，其中的代表就是传奇舰娘威尔士亲王，她很少在事件发生前来询问胡毅的意见。

　　这不是说威尔士亲王目中无人心中没有胡毅的地位什么的，而正是因为她在意胡毅，所以才努力想着将所有事情都处理妥当了才上报。

　　很多时候连女仆长声望也都是这种想法，而所有大姐姐中惟独只有列克星敦和大家不同。

　　列克星敦是胡毅亲手建造召唤，也是胡毅唯一建造而来的舰娘，她和胡毅的关系本身就和其他人有所区别。

　　再加上从一开始太太一直担任着胡毅秘书舰的工作，已经养成了所有事情都先通知胡毅由他定夺，再由列克星敦自己补充想法的处事态度。

　　收到妹妹萨拉托加的请求，列克星敦在调整舰队行进方向的同时将深海鬼栖出现的消息传送到了胡毅这边。

　　小姨子萨拉托加的电话让胡毅小小惊奇了一把，他这边刚传呼了北方栖姬一家，港湾栖姬都还没到胡毅的办公室呢。

　　“就是这样子啦，提督，现在咱是和她肛到底呢还是先退避等亲王姐姐她们赶到？”电话中，小姨子将现场情况述说一遍后问道。

　　“深海鬼栖暴走了？”胡毅这边有点想不通来着。

　　现在的胡毅已非昔日阿蒙，或许他在海战指挥方面依旧是个牙牙学语的娃娃级别，但胡毅的见识在长久以来和深海舰队对抗中成长到了一定程度。

　　就胡毅所了解的，深海舰队中等级越高的深海越具备智慧心智，而舰体规模越大的深海心智也越是成熟。

　　根据小姨子的描述，这次她们遇上的是一座规模不弱于港湾栖姬的深海路基，而对方又自称鬼栖，显而易见这是自由之翼舰队到目前为止遇见过的最高等级的深海。

　　wo酱都能正常交流，深海鬼栖还能因为问她一句她是谁就暴走？

　　“好像是呢，嗯……现在她又不叫了，好奇怪哦？”被胡毅提醒，萨拉托加也发现了海面上的不对，说道。

　　“报告对方的动静，她有没有在移动？”想到某个可能，胡毅问道。

　　“嗯，提督等下哦……她没动呢，雷达显示她从一开始就在那个位置，现在还是在那个位置没变化，等等……卫星到达预定角度了，咱看到她的随行舰队。”

　　“哇哦，好多深海战舰，得给咱一点时间才能计算得出数……嗯？有点奇怪？哇哇哇～提督，深海舰队攻击深海啦！”萨拉托加一惊一乍着。

　　“深海鬼栖的随行舰队在攻击她的本体，哇哦，真不客气，真照死里打哇！”

　　雷达探索分析也好，天上的卫星调整侦查角度也罢，这些都是需要时间的。

　　像以前地球那边快速反应在天蓝星不是做不到，但那是对低等级深海舰队的时候，越是高级深海，“隐身”能力也就越高，越不容易被发现。

　　“大哥和黎姐现在在什么位置了？”

　　少了列克星敦在身边配合，胡毅掌握不了前线的第一手情报，系统战斗平台能力强悍归强悍，拉开了现在这个距离之后，胡毅看不到多少东西。

　　怪不得说只有用到的守候才会知道一件事物的重要性。

　　萨拉托加的发现报告到胡毅这里他只能知道事情的反常，也只能干瞪眼。

　　舰娘和提督距离太远，萨拉托加链接不上胡毅的精神网络，小姨子能做的只能说快速将现场情况实时汇报，为胡毅大致形容出自由之翼各舰队的位置。

　　威尔士亲王和黎塞留所在的舰队距离深海舰队还有一段距离，暂时是指望不上的，现场唯一能用得上的舰队只有萨拉托加的舰队。

　　现在敌我情况未明，胡毅也不敢贸然让小姨子的舰队上前，心中略思之后，胡毅下令让萨拉托加静观其变，同时派出更多舰载机侦查战场。

　　……

　　海面上，庞大的航空母舰飞行甲板上，一架架现代化钢铁战斗机呼啸着离开甲板，全副武装的冲上云霄前往战场上空。

　　一艘航母就是一座海上基地，一支航母战斗群就是一支完整的战争部队。

　　如果换战列舰大姐姐们在小姨子的位置就不一样了，二者不同的战场定位注定了大姐姐们没有小妈妈们这般掌控全局的能力。

　　放飞舰载机的同时，舰队中的声望号守护栖塞级战列巡洋舰，还有重装骑士级的欧根亲王号巡洋舰，两艘高速高护甲的战舰开始脱离舰队编制。

　　她们将作为自由之翼舰队的先遣队前往战场最前线，近距离观察战场的同时，也在等待胡毅随时有可能的命令。

　　所谓敌人的敌人就是盟友，目前胡毅还不能确认深海舰队为什么攻击它们的鬼栖，或许是类似北方家族的意志不和，或许是其他原因。

　　但这不影响胡毅坐收渔翁之利的想法。

　　战略布局的同时，萨拉托加作为星岛镇守府的旗舰之一一直按照着胡毅指示联系深海鬼栖，试图重新建立起交流通话。

　　而胡毅自己，除了指挥小姨子之外还得联合其他三支舰队同时赶赴战场，同样忙得飞起。

　　平时列克星敦一个人就抵得上一个秘书团，现在光靠胡毅一个手机要想统合四支舰队有点难度，好在北方家族四位栖姬的到来为胡毅分担了部分压力。

　　“提督，确认深海鬼栖的身份，她就是提督你虚空之遗计划中的关键目标，咱是不是该帮她一把？”

　　“报告战场情况。”猜测被证实，胡毅脸上看不出表情，但多少是松了一口气，他就说嘛，哪有可能突然冒出来一只鬼栖级的深海来。

　　“确定深海港湾鬼栖一体，深海战列舰78艘，深海航母舰13艘，还有四座深海路基要塞，三体港湾，还有大量其他时候战舰，鬼栖有点不敌迹象，现在被全面包围在中间挨打。”

　　萨拉托加的报告让港湾栖姬脸色微变，这位深海大姐姐被胡毅安排负责对即将进入战场的威尔士亲王舰队联系，可以说她现在手里掌握着改变鬼栖命运的力量。

　　前提是胡毅同意！

　　萨拉托加不单单只是口头上几句对方数量，小姨子联系不上胡毅的精神网络不代表她没办法将现场情报数据化传回星岛镇守府。

　　等待萨拉托加传输数据到电脑的同时，胡毅也注意到了北方家族几位栖姬的表情。

　　港湾栖姬欲言又止，离岛表情复杂但选择沉默，飞行场栖姬默默抱着小北方，就连wo酱都失去了平日的精神，无声把握着自己的帽子。

　　几位熟悉的深海栖姬中，只有小小的北方酱没心没肺在姐姐飞行场栖姬怀里把玩着模型化的F-22大雄猫，似乎什么都不懂。

　　但小公主真的什么都不懂，不知道遥远的海面上有一体鬼栖正遭受同为深海的其他栖姬攻击么？

　　“呐呐，人类提督，北方玩腻了大雄猫啦，你会给北方更换更厉害的猛禽战斗机的是不是。”小北方从姐姐怀里爬出来跑到胡毅面前，戴着大大泡芙手套的小手将F-14举得高高的，说道。

　　“小鬼灵精，不知道天下是没有白吃的午餐的么，想要F-22当玩具你又准备给我什么好处呢。”胡毅轻笑，为北方酱可爱的小动作，也为自己心中可笑的猜疑。

　　“呜！”小北方歪着大脑袋，似乎没听懂胡毅话中有话。

　　不过小家伙马上又恢复了可爱的小脸，跳着小脚夸张的表示：“你这个坏人类，北方都把姐姐一起打包卖了给你随便你嘿嘿嘿啦，你还不满足，难……难道，你是萝莉控，你先要小北方？”

　　“噗！”

　　嘿嘿嘿你妹儿啦，谁说小北方只会卖萌的？

　　胡毅敢说，这只小不点一定肯定加必定听懂了他的意思。

　　她说这句话表面上是指小家伙无知将从胡毅这里忽悠过去的誓约戒指一人一枚发给北方家族各位大姐姐，实际上也是小家伙在以她们也是胡毅婚舰的身份让胡毅做出决定。

　　这身高还不到五十厘米的小可爱在当前这种情况下表现出了比几位姐姐更果断的态度。


第446章 要踹你了哦

　　白白的圆圆小脸蛋，白白的小身子，白白的泡芙大手套，还有白白的棉袜小脚丫，北方栖姬站在胡毅面前就好比是一个等身手办。

　　但就是这么一个可爱的小东西无视胡毅眼神中的考量，用她那萌萌的大眼睛扑闪扑闪的看着他。

　　“呵呵！”

　　胡毅摸摸小家伙的脑袋，让这只独一无二的深海栖姬舒服眯起大眼睛，不到胡毅巴掌大的稚嫩小脚丫努力踮起努力蹭着他的手掌。

　　小北方酱日常卖萌中！

　　“提督，如果海上那位鬼栖真的是‘她’的话……我能请求您帮一下忙么，算是，算是还她以前的照顾！”港湾栖姬望着胡毅的双眼，抿着樱唇说道。

　　栖姬一级的深海统御着海域内其它深海战舰，陆上姬们统御着栖姬。

　　事实上陆上姬的战斗力基本在于她们的随行舰队。

　　换句话说就是看她们带的小弟……

　　啊不，是小妹。

　　一座深海陆上基地，体型庞大移动缓慢，除了防御爆表之外也就像小北方和飞行场栖姬这些特殊陆上姬自身具备着强大攻击力。

　　如离岛，港湾这些，她们更多的是在深海舰队中扮演一座基地的角色。

　　在有护卫舰队的情况下她们就是恐怖的海上巨兽，而一旦失去护卫舰队……

　　而深海港湾又是所有深海中战斗能力最弱的一种。

　　一年前在佐戈依达镇守府的时候胡毅就已经见识过了她们的实力，几艘未改造过的战列舰都差一点收割了当时那体港湾。

　　栖鬼，栖姬，鬼栖，这是胡毅对天蓝星深海舰队的等级划分。

　　以北方港湾栖姬为例，胡毅相信那位栖鬼姐姐即使比港湾栖姬强大，幅度估计也是有限。

　　萨拉托加形容的现场局势是港湾鬼栖单独出行，又被深海总多舰队包围攻击，小姨子没有提到过港湾鬼栖身边有护卫。

　　这种情况下如果没有自由之翼舰队中途参与进去，单以港湾栖鬼的实力，不敢说她一定就在劫难逃，但打到最后两败俱伤是绝对的。

　　胡毅一开始的想法就是坐等两方深海筋疲力尽后再重军包围上去，两个大获全胜！

　　说不定还能俘虏了港湾鬼栖带回来慢慢洗脑，就像主动跳到胡毅糖衣陷阱中的北方家族一样。

　　不过嘛，既然港湾栖姬大姐姐都低下声来请求了，北方家族近小一年时间以来一直被胡毅各种折腾，无怨无悔不说还努力配合他的计划。

　　所以这个面子必须得给！

　　“命令！萨拉托加舰载机进入战斗，声望欧根开火授权，空想掩护，射水鱼潜行狙击深海栖姬，给她开启A级火力权限，必要时……限制全开。”

　　“明白啦，提督你就等咱的好消息吧。”

　　……

　　胡毅敢让小姨子的舰队进入战斗，除了北方家族栖姬们的请求之外，最重要的是作为自由之翼重装舰队的威尔士亲王和黎塞留即将抵达位置。

　　如果说萨拉托加和声望两艘大型战舰只能让胡毅稍有信心的话。

　　那么，传奇舰等级大哥威尔士亲王，英雄舰等级的黎姐黎塞留就是胡毅狂妄的资本。

　　这两位大姐姐同是十几万吨排水量的超级堡垒，加上她们舰体上远超这个世界科技水平的魔能电磁炮，胡毅敢说正常对立情况下，港湾鬼栖她们都能正面一战。

　　超大吨位，超重装甲，超厚护盾，超高航速，超猛火力，超远射程……

　　海雾化改造下自由之翼舰队的大姐姐们已经达到了胡毅所能想象的战列舰发展极限。

　　萨拉托加的舰队最先投入战斗，胡毅看不到那边具体发生了什么战况，但几分钟后从系统击沉任务中不断变化的数字中也能看得出来，主动权在自由之翼舰队手里。

　　当然，这只是一开始的情况，自由之翼舰队手里有射程和火力优势，还是偷袭在先，优势开局是必然的。

　　后面应该是深海舰队反应过来了，任务窗口中数据刷新的速度有所减缓，而在舰娘状态表上，代表着声望和欧根的图标也被标记成了浅红色。

　　浅红色代表着胡毅手下的舰娘正遭受敌人的攻击，两艘炮击舰舰娘应该是挡在了小姨子面前遭遇到了深海战舰。

　　而随后，在萨拉托加的指挥下，空想，奥班农，还有小姨子自己，三位舰娘的图标颜色也进入浅红状态，深海的舰载机对她们发动了攻击。

　　胡毅这些人远在镇守府这边，海面上的战斗只能交给舰娘们自己判决，四支舰队四支手机，舰娘们娇糯声音此起彼伏，一时间热闹非凡。

　　胡毅只能听着干着急，比他更急的是几位深海栖姬。

　　港湾栖姬都失去了北方家族大姐头的风度，一双尖锐的殖装手爪紧紧揪成拳状，锋锐的利爪在她白色毛衣上扎出几个破洞。

　　自从加入了胡毅的镇守府，每天吃好喝好还有很多舰娘姐妹一起玩，这种幸福生活软化了港湾栖姬的伪装盔甲，让她从栖姬大姐姐的身份中解脱了出来。

　　如今再一次经历过去，这位温柔的栖姬妹纸已经表现不出当年的威严，已经整个被胡毅养成了一只贤妻良母，只知道咬手帕的软萌娘。

　　应该说胡毅制定的虚空之遗计划进行得超乎他想象的顺利。

　　只有褪去这群栖姬妹纸们的野性，再重新为她们武装上锋利锐爪，才是胡毅想要的结果。

　　嗯？

　　什么时候小北方跑到他身边来了！

　　包括离岛在内的姐姐们都在听着手机直播中的紧张战斗，小北方不知道什么时候钻到了胡毅身边，小手抱着他的大腿，红宝石般大眼睛萌萌的注视着胡毅。

　　额！胡毅应该说小北方不用培养就已经很萌了么。

　　弯腰将小家伙从地上抱起来，别看她的本体是一整座飞行场栖岛，小北方的栖姬投影跟正常小萝莉没什么区别，胡毅两手撑着她小胳膊就给举起来了。

　　举得有点高，这视线角度有点微妙，胡毅发誓他真不是故意的。

　　其实举再高胡毅也看不到什么不该看的，现在的北方酱已经完全不是大半年前第一次出现在胡毅面前落魄的深海栖姬。

　　当时北方一家子说的形象一点是吃不饱穿不暖，还被同为深海的其他舰队一路追击。

　　第一次见到这些白色栖姬少女的时候，她们就像未开化的荒野部落，一人身上一件衣服，当时港湾栖姬和飞行场栖姬连遮个小裤裤都要拿挡箭牌。

　　用我们能理解的话来说，以前她们都是官方立绘，现在是网络上的同人形象，人还是同一个人，但整个人的风格已经彻底发生变化。

　　就拿小北方酱来说，小公主再也不是只穿一件外套光着小脚丫到处跑的小可伶了。

　　不但有漂亮的小鞋子，小北方还学会了穿裤袜，一双柔软的小脚上裹着轻薄细致的白色连裤袜，让小家伙原本就吸引人眼球的小脚更多出了几分诱惑。

　　小萝莉，小身子，小细腿，小脚丫，再配上白色修身的小白袜。

　　小萝莉软软的小脚掌包裹在白色棉袜里，踩在他肚子上轻柔无力，细致纤巧的小脚不到胡毅巴掌一半的大小，还调皮得跑来跑去。

　　胡毅就握了颗草，他好想咬一口啊肿么办？

　　管它想咬哪里！

　　只要抓住这只小小的好像连骨头都脆弱得惹人怜爱的小动物，抓住她精致小巧的香气扑鼻的小脚丫，张开你的血盆大口。

　　我舔，我舔，我……

　　额！太特喵的邪恶了，胡毅决定去面壁冷静一下。

　　打死不承认自己被小学生们养成某控的胡毅身上散发出来的邪恶气息，他自己感觉不到，但他怀里的北方酱小小身体打了个哆嗦。

　　“人类提督，你刚才在想着对北方做很过分的事，是不是？”小家伙抬起头很怀疑的问道。

　　胡毅黑一脸，你还好意思怪他？

　　看你在地上没人疼爱很可怜的样子才抱你上来的，你安安静静做一个小可爱就行了，非要扭着小屁股踩着小脚丫左换右换一刻不得安宁。

　　你都踩了我家大爷好多脚了你知道不。

　　“坐好，别动，乖！”伸手将北方将小脑袋按回去，胡毅义正言辞道。

　　小家伙几次回头用疑惑的小眼神看着胡毅，每次都被胡毅凶巴巴瞪回去，但没安静多久，这个得了多动症似的小丫头又不安生了。

　　“人类提督，你一定没有抱过女孩子，你的手应该放在这里，北方都快掉下去了。”

　　小北方气嘟嘟的将胡毅一双比自己小腿还要粗的大手抓起来围在盈盈一握的小蛮腰上。

　　这小妮子事真多，好吧，搂着就搂着吧，胡毅就当抱着一个小抱枕好了，小小的软软的，还香香的。

　　电话直播中，战斗已经走上了胡毅预想的进程。

　　距离战场最近的威尔士亲王的舰队并不是续小姨子之后第二支进入战场的舰队，在她之前，同样是航母战斗群核心的列克星敦的舰载机先一步抵达。

　　自由之翼的两位航母姐妹联合作战，胡毅即使看不到也能想象得出战场上一队队编制成网的战斗机编队来去如风的画面。

　　不出意外的话，这场战斗应该没什么需要胡毅担忧的了。

　　“坏蛋提督，你的坏手在做什么？”

　　“嗯，什么？”

　　“让你抱着北方的腰，不是让你玩北方的脚丫啦，北方要踹你了哦！”

　　“……”


第447章 实际还未到

　　战场的局势正如胡毅所预料的，最后以深海舰队全灭的结局作为收场。

　　星岛这边，胡毅等人悬在半空中大半天的心总算可以放下来了，回过神来的胡毅尴尬得发现，不自不觉中他又把北方酱的一双小脚丫抓在手里了。

　　怪不得这小家伙一直在胡毅怀里安分不下来呢。

　　话说自由之翼的大姐姐们在前线冲锋陷阵，胡毅在后方亵玩小萝莉，大家知道了后会不会狂掉好感度？

　　额，想想就觉得很恐怖！

　　言归正传！

　　港湾鬼栖自身实力本身不差，然后又有胡毅的自由之翼舰队为她清理难缠目标，如果不是深海舰队几乎不会中途撤退，这场战斗一早就应该结束了。

　　天蓝星这边一次战斗就得沉没掉上百艘的战舰，对比起来，地球历史上沉没几艘船就喊着多惨烈的海战简直弱爆了。

　　好像二战时期，各国沉没的运输船无数，真正的战舰还没自由之翼舰队今天一天击沉得多吧，当年一个海军大国也才那么几艘主力战舰来着。

　　战争后期有能力的国家暴兵了是另外一回事了，这里暂且不论，但在前期和中期，二战时代确实没有多少艘大型战舰。

　　人家养一艘战舰花的是人力物力，胡毅养一只舰娘只需要消耗各种资源。

　　论经济价值，或许双方差不了多少，但要说简单程度，舰娘的存在无疑是将复杂的海上战舰简化成了单兵武器。

　　这次的战斗内外夹击，又有航空母舰全程空中支援，又有大姐姐级舰娘前排承受伤害，半天战斗下来除了个别小学生擦伤小破之外，自由之翼舰队全员健全。

　　承当主力的大姐姐们更是仅仅付出能量消耗的代价。

　　她们的火力在面对深海舰队时完全能做到割草无双，完全不给对方攻击的机会。

　　自由之翼舰队所有的损伤都是来自深海舰队航母舰载机的轰炸攻击，水平面上永远不是大型战舰害怕的方向，她们的威胁都是来自天上和水下。

　　舰娘问题不大，只要她们在海面上找个安全的海域休整一番就能重新继续执行任务，真正有事的是港湾鬼栖。

　　港湾鬼栖一开始被深海舰队包围在战场中心，即便有列克星敦和萨拉托加舰载机的掩护，支撑完几个小时的战斗后她的情势就没那么好了。

　　护盾强度耗尽，栖舰本体受到攻击破坏，虽然算起来港湾鬼栖只能算是小破，但看在舰娘们眼里却是挺严重的。

　　人家那么大的吨位都被打成了小破，可想而知她是承受了多少发炮弹的攻击。

　　“提督，她……她攻击咱的孩子！咱救了她，她……她不领情不说，居然还敢赶咱的飞机，太混蛋了。”战斗刚进入尾声，萨拉托加就开始举报“队友”了。

　　这个“她”，指的自然是港湾鬼栖了。

　　“达令，对方似乎不太承我们的帮助，余和妹妹的舰载机每次接近对方空域都会遭到她的驱赶……达令等等，加加，她是不是在说什么？”

　　身为姐姐，但舰娘等级没有妹妹萨拉托加高，列克星敦却拥有着远比妹妹成熟的心智。

　　“她说很感谢我们的支援……还说她会记在心上……嗯？她让咱给虚空之遗的栖姬们带话……祝她们有一个她们想要的生活！什么意思啦？”萨拉托加当着传声筒，说道。

　　“她怎么叫你为列克星敦？太太不是还没到场么？”威尔士亲王和小姨子都在一个海域里，她同样听到了港湾鬼栖的“广播”，奇怪问道。

　　“额……哈哈哈，可……可能是她认错人了啦，嘿嘿，一定是把咱认成是姐姐了。”

　　胡毅怎么听着小姨子的声音有点心虚呢？

　　嘛，暂时先不追究这个问题。

　　港湾鬼栖说这句话，其中的意思很明显，很显然那位深海大姐姐知道了港湾栖姬现在和胡毅这个人类提督联合，组建了北方海域上的星岛镇守府。

　　而她同样被深海舰队攻击也说明了这位港湾鬼栖同样走上了北方家族以前的老路。

　　不过港湾栖姬带着她的追随者们一直在等待着胡毅，找到胡毅后自降身份也想跟随在胡毅身边，让他这个给了北方家族文明火种的人带领她们继续走下去。

　　港湾栖姬大姐会有这种想法是因为60万资源和胡毅的手机，港湾鬼栖不同，她是受到港湾栖姬的影响，一步步自行“觉悟”，最后才有自己特立独行的性格。

　　她能接受北方港湾为了生存寻找到胡毅这个人类提督，但她自己并不准备和北方港湾一样，所以她只是感谢自由之翼舰队的帮助，而不是求见胡毅。

　　战斗结束，还未等胡毅这边商量出结果，黎塞留就报告港湾鬼栖庞大的栖岛正在缓速离开，显然哪位大姐姐不想和胡毅的势力有太多交扯。

　　起码……

　　就目前来说他还做不到像北方家族这样“寄人篱下”！

　　港湾栖姬的态度，前方战场上的自由之翼舰队，或是胡毅身边的北方栖姬们都在等胡毅的决定，是拦截下对方的脚步，还是就这么让她离去。

　　“让她走，打扫战场原地休整舰队！”

　　心中做过一番考量后胡毅叹着气，安排道。

　　“提督？”

　　胡毅的命令让威尔士亲王有些不解。

　　一图海域出现本该是五图以上海域的深海院长，还有星岛的虚空之遗舰队计划，与公与私都不应该这么轻易的让港湾鬼栖离去。

　　今天她就只有孤单的一个人，更是遭受过深海舰队的攻击，或许这有可能会是她最脆弱的时候，谁也不能保证下一次见面她会不会想北方家族一样拉起一个传奇史诗舰队。

　　击沉她，或者俘虏她，这才是舰娘们想象中最正确的选择。

　　“提督，一旦让港湾鬼栖离开视线，除非是列克星敦或萨拉托加24小时舰载机跟随，不然卫星很有可能会失去对方的踪迹，再想找到她的话……”

　　黎塞留话没说满，但谁都知道她的意思。

　　信号标记之类的小手段，对付普通舰娘或深海还行，对栖姬一级的深海，还没等你将信号发射器丢上去就已经被屏蔽掉了。

　　脱离视线，那就是遁入地图上的战争迷雾，即使知道她大概航行方向，即使对付移动速度缓慢又体型巨大，再想二次寻找到对方身影……

　　很难！

　　我们常用大海捞针这种形容来比喻某一件事的困难程度，但对无边无际的大海来说，不但是一枚针，即使是一座巨大的岛屿，有时候也很难确定它的位置。

　　“我知道……时机还没到，她都已经这么说了，除非我们把她抓回来……你们有把握抓得住一只深海鬼栖么？”胡毅问。

　　舰娘们集体沉默！

　　星岛上有自己的深海栖姬，也就是北方港湾她们，胡毅的镇守府应该是整个天蓝星对深海栖姬最了解的机构。

　　北方港湾她们不止一次表示过，在深海的字典里从来没有屈服两个字，哪怕她们现在依顺于胡毅用的也是合作的说法。

　　假设胡毅真让大家动手！

　　以现场有两支星岛舰队，列克星敦的战斗群更是在半路上随时能赶到，以这份实力要挑衅一体没有随行舰队又小破了的港湾鬼栖，绰绰有余。

　　只是结果绝对不是大家想看到的……

　　“既然我们已经知道她和港湾她们一样，脱离了深海意志控制，又有意在我们的海域里活动，我相信，早晚有一天我们会再次见面，也更有迂回的可能。”

　　“现在就先这样吧，让她在矫情一段时间，我们老家都还没建设好，没那么多精力消耗在没必要的事情上。”

　　“好吧，我们听提督的，全队休整。”

　　人类的弯弯道道舰娘们学不会，威尔士亲王贵为传奇等级的战列舰大姐姐也是一样，不过大哥可爱的地方就是她肯听话。

　　心里再不懂，这位传奇舰娘也都是永远以胡毅为主，胡毅怎么说她就怎么做，有点耿直的可爱。

　　“那余就不过去了，这边似乎残余了不少深海战舰，余先清理了它们。”

　　“大太太，你把位置告诉北宅和姐姐嘛，北宅去保护你。”

　　“北宅姐姐你又想来偷懒了，余小爪子都被打掉了一架，到现在心还疼得要死，不帮你开路了啦，挂电话了哦达令。”

　　“大太太不要走……”

　　“北宅不闹，回你舰体上去。”

　　……

　　战斗事宜结束，接下来战场上的详细情况可以依靠舰娘们自己交流和判断，折腾了胡毅半天，自由之翼的舰娘们很有默契的选择让胡毅下线，一个个挂断了电话。

　　虽然事件的最后没有出现期待的那样，比如港湾鬼栖跟随自由之翼舰队回镇守府，但事情也没有出现最不希望见到的结局，比如自由之翼和对方起冲突。

　　这样的结果，不但胡毅满意，港湾栖姬一家也松了一口气。

　　女孩子的心思是很复杂的，有时候你明明感觉你为她付出了多少多少，她全当没看见没反应，而有时候你觉得根本什么都没做，她们却觉得得到了满足。

　　现在就是这样，胡毅自己没觉得没能搭上港湾鬼栖这条线有多失望或是怎么，港湾栖姬却在事件结束后主动投入胡毅的怀抱，献上一记香吻。

　　港湾之后，飞行场栖姬这位腼腆的大姐姐也跑过来羞羞的在胡毅脸上印下一吻，然后红着小脸跑掉了。

　　离岛……离岛惦着小脚比划了几下，最终动动嘴唇放弃计划，倒是对胡毅甜甜笑了一声，拉着姐妹们也跑掉了，笑得胡毅一头雾水。


第448章 联邦的战姬

　　自从狮姐正式和联邦划清界限，将原本计划在南方海域建立的舰娘国度转移到胡毅的自由之星镇守府这边后，盖亚网络已经拒绝了星岛的访问权限。

　　也就是说，任何关于星岛镇守府外的消息，胡毅这边都只能通过自己的手段来获取。

　　但因为之前胡毅的情况，星岛镇守府在这一方面做的工作严重不足，连联邦现在具体演变成了什么情况都不太清楚，甚至连深海跑到了家门口都不得自知。

　　这件事放在胡毅身上或许觉得无关紧要，不知道就不知道了，管别人死活。

　　但对狮姐来说这显然是重大的失误，她身上还肩负着大量原型舰舰娘的希望和荣誉，胡毅也清楚为了他，那只大白腿付出了多大的代价。

　　所以狮姐这次亲自带队远征，除了有回收资源物资的任务之外，还有以她的影响力重新对联邦现状的进行了解的目的。

　　“大灾变”的出现让整个世界重新洗牌，让堂堂联邦最高顶点的欧皇最终变成了现在仅控制着一座海外岛屿的程度，而且这座镇守府还不是她自己的。

　　尽管如此，狮姐在某个圈子里依旧保持着一定的身份重量，要打探一些消息要远比胡毅的身份来得便利。

　　胡毅现在在联邦的档案上还是个死人呢！

　　时隔半年，狮姐也习惯了星岛镇守府数据库模式，每隔几天就习惯的传输回各种关于联邦的各种信息更新数据，为此大白腿还任性的要走了胡毅一颗卫星的权限。

　　除了更新数据库之外，狮姐也会打电话到胡毅这里和他说说一些重要的发现，比如人类和深海最新的战报。

　　“目前人类放弃了九成的海域，将主力压缩在内陆，以陆军协同战姬进行全面防御，暂时是已经建立去了新的战线，稳定了目前局势。”

　　“也就是说人家‘战舰少女’不玩了，玩‘坦克少女’了呗。”

　　“弟弟你要这么说……其实也差不多来着，在陆地上，战姬已经被发展成了重装坦克，对付深海稍显不足，如果只是登陆的海兽的话，她们是已经取得主动权了。”

　　在星岛镇守府上半年，狮姐也成功的从一名天蓝星土著进化成了现代都市女郎，也开始习惯着以星岛舰娘们的说话方式和习惯。

　　起码狮姐听懂了什么叫战舰少女和坦克姬！

　　胡毅查了下狮姐最近收集回来的情报，看到了因为舰娘没落后快速发展起来的战姬文化，小小的惊讶了一把。

　　“联邦这是要破而后立的节奏啊！”

　　这不是胡毅吹捧联邦，而是联邦真做出了很大的进步，战姬在联邦工程师们的攻略下，有逐渐向重装机甲方向转变的迹象。

　　如果说半年前战姬对战舰娘或深海战舰的方式是冲到对方舰体内部安装炸弹这种取巧方式的话。

　　现在起码看起来战姬们已经具备了远程击沉战舰的炮击威力。

　　舰娘们的舰装是因为舰娘特殊能力，以迷你炮台发射玩具弹丸再通过舰娘的能力增幅达到接近正常威力。

　　而现在，在舰娘们突然退出人类舞台，让人类不得不将希望全数压在战姬们身上，全种族资源倾泻，发展成了真正的小口径大威力栖装。

　　反正打死胡毅他也搞不懂联邦是怎么做的。

　　胡毅不懂背负在少女们身上只有胳膊粗，说是巨炮远不如用大口径枪炮来形容的武器是如何发射出超越127毫米口径舰炮的威力。

　　陆军使用的装备，12.7毫米口径的子弹就已经算是大口径了，再大就当你是20毫米的，人家驱逐舰主炮最小的都有127毫米。

　　根本不是在一个等级量上的对比，但人家偏偏就做到了威力上的超越。

　　嘛，这个世界从一开始就不是所能理解的，别说现在，半年前战姬的战斗力胡毅未能解释得清楚。

　　“战姬的升级带来正面战斗力提升的同时，同样伴随着资源的大幅度消耗，就陆军那点家资……不是妾身看不起他们，而是他们真养不起！”

　　“额……”

　　狮姐，身为舰娘的你好意思说人家战姬消耗大么？

　　以前一名战姬打光了身上的资源也只要几个单位补充，还不够你们战列舰大姐姐一发副炮炮弹的消耗。

　　现在人家鸟枪换炮更新换代了，就当消耗增加十倍，不，就当是一百倍，比起一次补给需要各种资源数百单位，总价值几个千资源的战列舰，人家胃口也算是小的好不。

　　特别是再拿她们跟胡毅的舰队一比……

　　一发导弹就是几百资源的驱逐舰，还是日常消耗就要几千资源的栖姬，随便哪一个，人家连比的资格都木有。

　　不是说比什么不好比谁更能吃这种奇葩方式，而是在天蓝星这个不科学的世界里，这些非人妹纸们越是能吃，某种程度上就越能代表她们强大。

　　“所以联邦应该是想到了海军提督们手里的资源储备了吧？”胡毅问道。

　　要说天蓝星这边谁手里的资源最多，不是联邦，不是陆军，更不是还在讨论着有没有发展必要的空军，而是海军的各位提督。

　　不算镇守府的提督们，寻常一位学院毕业了的提督身上都会有个几百的各种资源，稍有点资历的几千上万根本不是问题。

　　（再一次强调，未特别说明是什么资源的情况下，本书说的几千几万资源都是指市价最低的钢资源，正常市场价格情况下，钢弹油铝的价格比大家就当1:2:2:3来看。

　　铝的价格最会波动，要是突然紫色说铝资源的价格是钢资源的五倍也不用大惊小怪，市场价归市场价，很多时候生意人往往不按照市场价值进行交易。）

　　上面说的是非镇守府提督，要是换成镇守府那就更了不得，当年佐戈依达的暗冥·殇大叔被胡毅消耗了上亿的各项资源都还表示没伤到筋骨。

　　舰娘自解，海军提督们手中的实力一落千丈，这个时候联邦不把主意打到他们头上就怪了。

　　即使当年联邦自己主动表面海军部和联邦分家，大家各自管各自的，现在迫于言论上的压力，海军提督大佬们不乖乖交出家底，否则就等着被全民讨伐吧。

　　“嗯，不过这终归不是解决事情的办法，大灾变时期海军自己被深海逼的丢枪卸甲一溃千里，多数人和妾身一样丢失了大部分资产，现在全被深海占据着。

　　剩下的他们又打着光复海军的口号，真正能上交给联邦的资源只是一小部分，联邦想重新崛起，收复海上资源点才是她们唯一的出路。”

　　人类要将深海赶出内海海域，抢回海上资源点势在必行，这一点胡毅当然知道。

　　胡毅手里掌握着无数资源，还有系统商城中储备着无数兑换点，这种条件下胡毅都开始将视线放在延迟了半年之久的星岛周边海域资源点开发上。

　　堂堂一个意志结合体，联邦不可能想不到这一点。

　　胡毅好奇的是海军。

　　“海军还能光复？就靠他们的工业战舰？别的不说，就当他们都有妖精们帮着造船，招募人手就够他们折腾了的吧，难道他们留着资源还准备给船员当工资发？”

　　“嘁，弟弟你的消息是妾身几个月前的，说到海军，妾身这里有一个弟弟你很想知道的情报哦。”狮姐心情似乎不错，电话中玩起了钓胡毅胃口。

　　嗯，人都是从对比中获得到幸福感，有时候舰娘们也免不了这个俗。

　　狮姐估计是看到整个联邦的海军部都比她好不了多少，所以欧皇的那份高贵姿态又回到了她身上了，不再是胡毅刚回港的时候那个柔弱的大姐姐。

　　胡毅很想知道的情报？

　　胡毅坐拥“万”军“金”山，除了镇守府几个计划之外他可以说没什么感兴趣的，就连联邦万亿人的安危都不在考虑之内。

　　联邦那边有什么情报是他很想知道的？

　　而且听狮姐的意思还是胡毅会舔着脸去求她也要得到的消息。

　　嗯！

　　不，大灾变后胡毅别的都可以不在乎，但有一个情报胡毅一直在心中揣摩着……舰娘们的命运！

　　大灾变前，世界无数舰娘，战沉了的舰娘留下一枚核心后烟消云散，惟独只有原型舰舰娘们能保持一分意志返回幻想世界重新孕育。

　　这是狮姐告诉的胡毅，换句话说，原型舰舰娘死亡后可以重新被复活！

　　只要提督满足几个条件：一是幻想世界重新将原型舰舰娘孕育完毕，二是他能重新建造出这艘原型舰，三是他能让舰娘重新恢复记忆。

　　这苛刻的条件光看着就觉得有希望比没希望更让人绝望是不是。

　　舰娘出现的几百年来，有过记载的舰娘“复活”事件除了传闻之外，有过证实的一例都没有，你可以想象这其中的中奖率。

　　但别人怀疑这个传闻的真实性，认识欧皇大白腿的胡毅却是从狮姐哪儿得到过证明，而且狮姐本身就是一个最好例子。

　　狮姐就有上一位欧皇，也就是现在联邦总统当年沉没了的原型舰，还是恢复了记忆的那种。

　　胡毅很想知道，现在幻想世界出现变动之后，这条法则还在不在！

　　他习惯将事情做最坏打算，一旦自由之翼舰队中有谁不幸沉没了的话，以胡毅的资本，千百次建造也要将她重新唤醒，千百次不行他还可以千万次。

　　只要这条法则没有改变！

　　所以面对狮子汪的诱惑，胡毅立马怂了！

　　“姐，我喊你姐，是不是关于舰娘沉没和复生的消息？”


第449章 卖萌很可耻

　　“嘁！又拿这个忽悠妾身，你要是敢不认妾身这个姐姐，信不信妾身到你家门口坐着哭。”

　　“额……”

　　一想到家门口坐着一只狮姐，还不要脸的哭哭啼啼撒泼打滚，胡毅某名打了个冷颤，罪恶感满满。

　　为了他，狮姐付出的何止是一点半点，策划了几十年的计划丢了，欧皇的身份丢了，欧皇府的资本丢了，连身为意志之子的尊严狮姐都丢弃了。

　　这种情况下，胡毅哪还敢做出一丝对不起狮姐的举动。

　　“嘻嘻，好啦，不和弟弟你闹了啦，妾身知道你最关心的是什么，答案是……变了！”

　　“哈？”

　　“哈什么哈啦，你应该高兴才是，原型舰的能力开始恢复到第一次大灾变时期的程度，由此可以确认世界意志只能对舰娘做出改变，而不能剥夺舰娘的能力。”

　　胡毅管它世界意志那种虚无缥缈的东西，他现在最关心的是狮姐说的关于原型舰舰娘能力恢复到最初的消息。

　　他想想，舰娘们最初出现在天蓝星的时候都具备着什么能力来着？

　　这部分的历史胡毅只在提督学院的时候当神话看过记载，现在记忆有点模糊一时间想不起来全部，但有一点胡毅可以肯定的。

　　最初版本的舰娘，用我们的话来说，就是海雾战舰！

　　不但是战斗方式上的相似，更重要的是她们的存在方式。

　　舰娘们就是一艘战舰，这是这个时代人们对舰娘的理解，但在最初的时候不是这样，当时人类对舰娘的定义是舰娘就是舰娘。

　　具体的说，是舰娘就是一枚核心！

　　当年的舰娘是“不死”的……不是不会沉没，而是不死！

　　距离现在三百年前，最初世界上仅有少数原型舰舰娘为人类抵抗着深海舰队，当时人类甚至还没有正确的对舰娘的了解，更没有所谓的提督。

　　那个时候，舰娘们往往需要孤身一人面对无数的深海战舰，沉没更是家常便饭。

　　但当时人类为什么能坚持得下来？

　　因为舰娘，因为舰娘沉没后会留下自己的核心，而舰娘的核心在经过一段时间的自我修复后会重新凝聚出自己的舰体。

　　或者……借助人类战舰的船体，重新“附体”！

　　但当时人类刚刚踏入科学的领域，深海舰队的出现几乎整个推翻了人类建立起的科学价值观，最后被动得依赖起了舰娘。

　　一次世界意志变动，就是人类世界的一次变动。

　　这也是当代联邦高层一直认为舰娘该被放弃的一大原因之一，他们认为就是因为舰娘的存在才导致了人类三百多年来一成不变。

　　要是说舰娘会背叛，有二心，像狮姐，珈蓝院长这些老资历的大佬分分钟就打他们脸了。

　　但舰娘扭曲了人类发展道路，这一点正中靶心，让所有知道内中奥秘的人无话可说，因为这是事实。

　　胡毅当年刚接触到这个世界的文明的时候就不止一次吐槽过，只是没想到他的吐槽刚好会是事情的本质。

　　所以到后来连胡毅对联邦轻舰娘重战姬的做法都无法反驳，转而站在狮姐这边尽心辅佐大白腿进行她的计划。

　　而造成这如今这一代联邦“醒悟”的罪魁祸首……是闭关锁国中的“华国”！

　　第二次人类和深海大战导致强大的华国海军一夕覆灭，最后让这只东方巨兽收拢爪牙退缩内陆陷入长达百年的沉睡。

　　战姬的理念是联邦开发出来的，但真正将她发展起来的就是华国！

　　现在联邦所使用的战姬技术全是华国提交给联邦的过时科技，而华国自己具体发展到了什么程度，岳灵儿只会嘿嘿嘿傻笑，表示不能说。

　　嗯，胡毅表示这很符合华国人的性子：既然我没有了，你们也别想拥有，大家一起放弃舰娘来玩战姬吧。

　　（咳咳，本来主角会有一次华国之行的剧情继续为这个伏笔润色的，所以当初紫色埋下了岳灵儿这条线，结果写着写着就给忘记了，然后剧情一跳就扯不回去了，汗哒哒，紫色的错，抱歉。）

　　是世界意志同样察觉到大量舰娘的出现是一个错误的选择，所以才借助这次的大灾变重新将舰娘恢复到最初那个时代了么？

　　还是这其中还有其他原因？

　　还有，这股莫名的既视感真的是巧合？

　　地球那边有舰娘的游戏，也有海雾舰娘的动漫，真的是两个世界无意间的重叠让某些人产生了脑洞？

　　一次两次是巧合，三次四次是机缘，五次六次……胡毅更相信它是预谋！

　　“喂！弟弟？弟弟？你怎么啦？干嘛不说话了？”

　　“嗯，我没事……既然狮姐得到了这个消息，想必是代表着联邦海军里已经有人注意到这个变化了吧。”

　　“当然，要说联邦整个都在稳健改变的话，海军这里就是真正的浴火重生。”

　　“怎么说？”

　　胡毅微微皱眉。

　　浴火重生？

　　还是破而后立？

　　所有人只注意到了这一过程之后的辉煌，但有没有人去想过在这一过程当中发生的变化该有多“痛苦”。

　　舰娘核心复生，海军浴火重生，光这两个字眼就让胡毅感觉到了扑面而来的动乱气息。

　　“……”

　　似乎狮姐一时间找不到形容现在联邦海军局势的词语，沉默着许久之后用一种恨铁不成钢的语气娇怒地说道：“反正这群人全疯了！”

　　“是红眼了吧！”

　　“嗯，当初幻想世界那么多原型舰核心，你手里只有一点点，妾身手上也只算一小部分，剩下有些消失了，结合弟弟你在另外一个世界的举动，妾身怀疑是被你召唤到了那边。”

　　“其余的都还在海军手里？”

　　这才是联邦海军大乱的原因么？

　　“也不全是，人类手里也只有一部分，大部分原型舰舰娘应该还在幻想世界等着被召唤，大灾变后仍然有人成功建造出舰娘的消息。”

　　“建造出来的全是原型舰？”

　　“是，大部分是已知的舰娘，也有妾身不认识的妹妹，看样子幻想世界中还有很多妾身不清楚的秘密。”

　　“我懂了……海军在争夺这些新诞生的和以前留下的舰娘归属，甚至大打出手了是吧。”

　　而且最后拿到舰娘归属权，重建所谓的海军荣光的提督，只有原先那些海军大佬，新人想在这混乱时期冒头，应该很难，很难。

　　而且舰娘多了一个不死属性，他们的竞争手段自然就开放得多了。

　　从过去需要抢夺一艘战舰，还得为舰娘洗脑，到现在只需要带回去一枚核心，连记忆都可以重新培养，怪不得狮姐说海军疯了。

　　“可怜了那些妹妹了，未见到深海之前就要先在自己人手里倒腾几次，哎～烦！”

　　“额……听狮姐的口气……你好像对舰娘们死在人类手里没什么怨恨呢，就没想过以你欧皇的身份从他们手里取回舰娘？”

　　“弟弟奇怪么？”

　　“奇怪！”

　　“站在妾身这个位置，这么多年来经历过的，听说过的舰娘死亡，比弟弟你见过的舰娘加起来都还多，也比其他人知道得更多，不知道从什么时候开始，妾身已经习惯了。”

　　“……”

　　你经历过的当然比我多哇，大灾变几个月内自解了几十万舰娘，胡毅连几十万人都没见过，更是想象不出来几十万艘战舰聚在一起会是什么恐怖的画面。

　　“反正现在也好，每一次沉没就是一次终结，只要有足够的资源，她们的意志终究会再次复苏，和以前回到幻想世界也没有区别。”

　　“是狮姐你的欧皇头衔不好用了，除了我这个傻瓜应该没人还拿你当老大了吧，原型舰的权限和你同级？你不能收回她们的权限？起码不能随意回收是不。”

　　“谁……谁说的，妾身……妾身手里还有人，几……几个！”

　　胡毅长长叹了一口气，果然被他猜中了，而且胡毅还猜到狮姐手里应该不止她说的几个人这么少，她的势力应该还是有一点的。

　　但狮姐丢下全部计划，为了寻找胡毅在星岛镇守府一呆就是几个月，现在再回去的时候，真正让女王大人觉得还能掌控在手里的或许真就几个人了。

　　而这几个人当中，胡毅无疑是女王大人最放心也是最信任的一个。

　　更应该说，胡毅的存在正慢慢从狮姐当初安排的一个棋子身份，向女王大人身后的巨灵神保护伞转变，而且女王大人也乐得看到胡毅慢慢成长到有保护到她的实力。

　　“好吧，那建造舰娘又是什么情况？现在各镇守府的建造器还能正常使用？”

　　“这方面妾身也不太清楚，现在各镇守府将舰娘重新召唤的消息保护得严严实实的，生怕被别人偷去了秘密抢了舰娘份额。”

　　“但就妾身感受到的幻想世界数据流动次数……这中间必然有什么限制，或许是提督等级，或许是建造器本身，或许是资源数量。”

　　“狮姐，你现在的权势已经沦落到连这种小秘密都问不到的情况了么，我觉得吧，你是时候亮出你的真实身份拿出你的舰炮了，应该会比欧皇身份有用。”

　　“不嘛不嘛，妾身沦落到今天还不是怪弟弟你没事乱跑让妾身好找，你要负责任哒！”

　　“狮姐！”

　　“咩？”

　　“卖萌很可耻！”


第450章 城堡激活中

　　挂掉和狮姐的电话，坐在自己的办公室里点着桌面，他在思考这次联邦的变化会不会对他产生影响。

　　无疑，战姬方面人家已经走出了自己的风格，应该是会遗忘掉掌握在胡毅手里超乎规格的羽姬骑士团，倒是舰娘方面……

　　知道胡毅手里有大量原型舰的人不少呢。

　　谁知道这些红眼了的前海军提督会不会将主意打到他星岛镇守府来。

　　要知道在外界眼里胡毅已经是一个失踪人口，星岛这边只有狮姐一个“提督”，掌握着的却是超过一百位以上的原型舰舰娘。

　　更重要的是狮姐现在和联邦的关系表面上算是对立的！

　　这无疑是一个足矣让人铤而走险的巨大蛋糕。

　　也就是说，他们可以大摇大摆的组织舰队前来自由之星，然后击沉星岛舰娘将她们的核心回收重新培养，而这个计划很有可能会得到联邦上层的支持。

　　当然，如果他们真的敢这么白痴，胡毅不介意让他们有来无回。

　　当年一记核弹的仇胡毅现在还记在小本子上呢，就等着双方稳定下来后杀回去讨个公道……现在不行，现在胡毅敢动手那就是站到了整个人类的对立面了。

　　就胡毅本身而言他也不希望因为他的私仇报复，导致联邦发展受阻，最后影响整个人类和深海舰队的胜负，不是说笑，而是胡毅真有这个本事。

　　嗯，胡毅突然莞尔一笑，现在他想这个问题显得有点不切实际了。

　　狮姐也说了，联邦几乎是放弃了全部海上领地，龟缩在内陆建立起防先阻挡海兽的进攻，相当于是放弃了和深海舰队直接接触。

　　而海军仅有的几座海上镇守府也被深海舰队压制到了极限，堪堪自保。

　　起码相当长一段时间，在他们内部还未完成重组前他们几乎连出海远征的实力都没有。

　　要担心的人应该是联邦，无论是陆军战姬还是海军提督都怕狮姐会在这种节骨眼上插上一脚让他们功亏一篑。

　　……

　　所谓的“城堡之心”，当胡毅真正拿到任务奖励后才知道这东西不是一枚核心。

　　应该说，它是一颗水晶球，一颗篮球大小的透明紫水晶，拿到城堡之心的同时，胡毅也拿到了它的使用说明。

　　其实很简单，和建筑核心一样，胡毅只需要让妖精们建造出一座满足城堡之心条件的房子就可以启动激活这枚水晶。

　　条件也不算苛刻。

　　最高点和最低点落差要达到多少，建筑占地面积不能小于多少，建筑内部不能缺少哪些元素，又要必须具备多大的地下空间等等。

　　不过要是按照条件要求建造出这么一座巨大城堡，星岛上原先的建筑大部分都是要被重新拆除了，让胡毅感觉挺可惜的。

　　人性化的是城堡之心并不强制要求必须要全部条件满足后才能激活，最初一步仅需要胡毅先建造出议政厅就可以了。

　　其实也就是胡毅的镇守府本体了，就是胡毅这位提督日常办公和居住的地方。

　　因为城堡之心的特殊要求，这座建筑必须建立在未来建设蓝图的最中心和最高点，选来选去胡毅只能放弃原先建设在海边的旧址，近而选择整座人工小岛的中心区。

　　对，经过虚空之遗计划的改造，原先514镇守府所在的小岛已经彻底从天然岛屿被胡毅折腾成了人工岛，而且岛屿面积还在不断扩大当中。

　　毕竟当年是想将这座暂时还未命名的海上都市拿给狮姐做领地的。

　　当时狮姐家大业大，麾下舰娘和提督无数，一名舰娘就是一艘战舰，为了安排下狮姐预想中的舰娘数量，胡毅最终弄出了一个虚空之遗计划。

　　以原514镇守府小岛改造成的巨大人工岛为中心主体，配合目前十二位深海陆上姬栖岛组合出的超大水上城市结构。

　　必要的时候计划中的十三位虚空舰长还能将整座城市化整为零，分成十三座武装栖岛。

　　当然，虚空之遗在胡毅的计划中是一支类似于自由之翼的武装舰队，做城市基地不是她们主要用途，未来这座海上城市的主体其实还是中心的人工岛。

　　所以想要满足以上生存条件的人工岛，即使胡毅采用多层式结构，它的面积也是相当庞大，庞大到几十公里大小的陆上姬都只能算它的小部件程度。

　　将舰娘们日常活动的镇守府建造在人工岛中心又最高点，胡毅也实属无奈，将来如何让舰娘们快速登舰出击将会是一个重点难题。

　　好在自发现北宅的能力可以被更灵活运用后，胡毅心中已经隐隐有了一个想法。

　　三天！

　　有着岛上数量远超半年前的无数妖精，一座现代工艺古典风格的山庄主体就已经被修建出来，占据着岛屿最中心又最高点的山丘上。

　　这份速度让一天一瞠目的胡毅久久无语，他甚至考虑要是以后在这个世界混不下去了就回地球开个建筑公司什么的。

　　凭妖精们的本事，养活一群舰娘应该不是难事。

　　呸呸呸！

　　真要到那个时候，让全能的妖精们去当建筑工人，如此暴遣天物的做法胡毅还不先给舰娘们一人一口口水喷死才怪。

　　既然镇守府妖精修建完毕，胡毅带着特地从海上跑回来参加“新家落成仪式”的自由之翼和虚空之遗所有舰娘栖姬开始激活城堡之心。

　　话说，这还是胡毅穿越到天蓝星以来，延迟了整整两年多时间，真正意义上开始了建造自己镇守府的第一步。

　　激活建筑核心没有胡毅想象中的天地变色，神光普照等等夸张场面，别的提督只需要让妖精将核心安放完毕，然后消耗资源进行激活就可以。

　　而胡毅的“城堡之心”稍有区别，毫无存在感的系统难得出来秀了下它的独特性。

　　“符合最低激活‘城堡之心’前提条件……”

　　“开始‘城堡之心’激活程序……”

　　“核心数据开启中……”

　　“数据开启完毕，请确定是否消耗资源进行核心激活？”

　　看着视野中心系统投影出来的虚拟窗口，那上面四个一大串零的数字让胡毅小小慌了一把，吐槽了一句“蛋了个蛋蛋”。

　　两年前，地球土豪胡毅带着一道灵魂意志投影，还有一身现代年轻人行头穿越而来，降落在这座荒野的无人小岛沙滩上。

　　当时除了表面上的人和衣服之外，更重要的是印刻在胡毅灵魂中的神秘系统和系统中无数的资源。

　　具体的资源数据胡毅已经记忆模糊想不起来了，只记得油是5.5个亿，弹是18个亿，钢差不多是5.7亿，铝最多，是19亿。

　　以钢弹油铝1:2:2:3的比例来换算，算上零头胡毅当时的资产差不多是110亿左右！

　　好多是不是，一辈子都花不完是不是！

　　是毛线！

　　前一年半时间胡毅对自由之翼舰队各种改造，各种战斗消耗，中间还偶尔从联邦领取到一些任务奖励，扣算下来他也没消耗掉太多资源。

　　后半年，虚空之遗计划开启，镇守府投入建设，四改海雾化成立，这资源流水一般宣泄出去了。

　　胡毅被联邦一枚核弹炸回地球，舰娘们为了找到他跨越了世界壁垒两次……两次半，这中间白白消耗掉了几十亿资源。

　　然后回来后胡毅一口气将自由之翼舰队全体四改，全部使用超现代化设备。

　　然后……呵呵哒了！

　　一直都有出无进，坐吃山空，当年土豪然后胡毅，现在资源仓库也见底了。

　　当然，这些计算都未将胡毅在地球满世界做黑心生意以几十万倍价格差距大肆收刮黄金充值系统的兑换点数计算在内。

　　没系统商城无数兑换点做底气胡毅也不敢一回来就给所有舰娘升级换装是不。

　　但从系统中购买大量资源是需要消耗胡毅精神的，回来这么久，胡毅的“产出”远远不够消耗速度，现在胡毅手里钱不多是还是事实。

　　也正是因为这个原因，胡毅回来后狮姐就急匆匆出门远征回收她的家底。

　　大白腿嘴上不说但谁都知道，她也在为胡毅着急。

　　不单单是因为胡毅所做的一切很大部分是为了舰娘们的未来的原因，这其中也有狮姐和胡毅超越一般前辈和后辈的关系在里面。

　　狮姐愿意让胡毅成长到让她都得仰视的高度，然后让她放下坚持了几十年的信念将某些责任转交到胡毅身上。

　　那只大白腿不止一次笑嘻嘻的表示她的眼光高明，在胡毅还未从联邦崛起的时候就先一步将他挖走，这才有了今天这种轻松的日子。

　　咳咳，扯得有点远了，我们言归正传。

　　现在的情况就是胡毅身上的资源不多，而且未来需要消耗的资源依旧是一个天文数字。

　　仅仅激活一颗水晶球系统就突然给出长长一串零的数字，吓得胡毅眉毛止不住一抖，细细数了一遍后总算让胡毅松了一口气，还好，不多。

　　油弹钢铝四项资源各一百万，舰体图纸一张，装备图纸十张，各种核心若干。

　　额，四项资源各一百万还不多，这话要说被联邦知道了，那群陆军马鹿们还不集体抓狂，抄着家伙要来和胡毅拼命才怪。

　　胡毅现在穷归穷，那也是相对过去而言，有系统商城做低，胡毅手中的资源一直还保持在一个可观的数字之上，山穷水尽一说完全是扯淡。

　　资源胡毅还付得起，图纸的话狮姐之前翻空了她的小荷包，现在还有点剩余，最后的核心，同样有狮姐的赠予和这趟舰娘们出门战场上的收集和限时任务的奖励。

　　“确定激活核心……”

　　“核心激活中……”


第451章 中二要爆表

　　激活核心的山庄以地下室核心为中心，蔓延出无数电路板荧光脉络。

　　这些荧光脉络一路延伸扩展，从山庄地下室一路通向整个建筑每一个角落之后，又从自由之星镇守府所在的山丘一路延伸到整座人工岛屿。

　　这一变化持续了长达数个小时，神奇的画面即使是在大白天也让胡毅和舰娘栖姬们看得目瞪口呆。

　　最后整座还未正式命名的人工小岛全部被数据脉络网覆盖，在视线看不到的地下建筑中也没有例外，上上下下里里外外全部被连同起来。

　　当一切重新恢复平静，绚丽的脉络符文一如它神奇的出现又流水般重新回到星岛镇守府地下室核心水晶球后，系统中的“核心激活中”提示也变成了“激活完成”。

　　看起来除了刚才整座人工岛屿被数据化变动之外没有任何变动，山依旧是山，树依旧是树。

　　但是在胡毅的系统当中却是多出了一个全新的功能图标。

　　点开后整个视野里出现一幅三维地图，显示的是整座小岛的三维立体地图，精细度比列克星敦以往作战场沙盘的三维模拟还要超出数倍。

　　起码列克星敦太太没精力将一整座岛屿上细致到每一棵树都模拟的惟妙惟肖，还随风摇摆具现出了整座小岛每一丝的变化。

　　虚拟小岛整体现象出了几个明显不同的视觉效果。

　　很神奇，好像看起来就是一副三维沙盘，但又有游戏画面中的层次感，有种鼠标往上面一方画面就为你显示出某一个目标虚线形状。

　　最显眼的是岛屿中心最高点的镇守府山庄，奇特的表现方式让胡毅一眼就看懂了，这是地图上第一也是唯一一座“建筑单位”。

　　其他原先建造的房子都被算成了“舞台”，不能进行单独选取和子页面操作。

　　第二层次就是整个舞台，也就是整座人工岛屿，只要胡毅需要，画面能从任意角度旋转放大缩小，甚至剖析截面的形式呈现在胡毅眼前。

　　可惜整个“舞台”是为一个整体，类似经营类有中玩家基地所在的某某城或某某山，然后由玩家决定在什么位置建造什么建筑。

　　除了人工岛屿这座“舞台”，地图上还有另外数量众多的小“舞台”，正是目前十二位深海栖姬的栖岛，还有周边海域上停靠着的大量舰娘们的舰体。

　　胡毅还在上面看到了列克星敦，威尔士亲王，黎塞留等舰娘们的舰体标记。

　　最后就是广域无边的蔚蓝海面的背景图了，那东西似乎不归系统管辖，胡毅想动它也动不了。

　　总的来说，城堡之心的激活将囊括虚空之遗在内的整座海上城市变成了经营类游戏画面，而自由之星镇守府就是胡毅这个“玩家”建造的第一个建筑。

　　哦，先在还不能叫自由之星来着。

　　因为整个地图上除了舰娘们的舰体，包括虚空之遗十二位栖姬的栖岛在内，每一个“舞台”模块都还没有名字。

　　暂时顾不上舰娘们的惊奇，胡毅在系统平台上选中唯一的建筑单位，也就是他现在所处的镇守府建筑，以系统同步来的操作方式调出命名模式。

　　以前胡毅习惯将自己的镇守府叫自由之星来着，寓意是北方海域上的一颗星星。

　　但经过中间多次的修改计划，镇守府已经从当初一整座小岛变成了人工岛屿中心的一座山庄，相当于是镶嵌在一座城市中的闪亮星星。

　　一丝犹豫之后，胡毅放弃了过去命名的“自由之星”，而是选择了一个更加中二的名字：幻想乡！

　　咳咳！

　　看着系统显示中山庄所在的模块正式被确定为“幻想乡”，胡毅脸皮再厚也有点受不了干咳两声，有点羞臊。

　　还好这个世界应该没有人会笑话他这个起名方式。

　　命名完了镇守府，选中整座人工岛屿，这里同样可以重新命名，系统现在默认的名字还是胡毅脑海中“原514镇守府所在的岛屿”这怪名字。

　　既然中二了那就将中二进行到底，而且城堡之心的出现也验证了胡毅之前的怀疑。

　　想到将来这里可能出现的奇妙世界，胡毅为这座将来的海上城市输入了新的名字——阿瓦隆！

　　咳咳，咳咳！

　　你们什么都没看到，什么遥远的阿瓦隆之地里面有个幻想乡，幻想乡里有一群可爱的妹纸什么的，那绝对是你太二想多了。

　　好像出现了很奇怪的东西了是不是，那就让它再奇怪一点。

　　不是还有十二座栖岛模块和十二位深海姬娘么，胡毅大笔一挥：十二守护天使！

　　月之天使——沙利叶。

　　梦之天使——斯拉欧加。

　　夜之天使——卡麦尔。

　　空气天使——亚列。

　　土之天使——爱尔麦蒂。

　　金属天使——基璐帕。

　　回忆天使——萨多基尔。

　　光之天使——米迦勒。

　　水之天使——加百列。

　　智慧天使——拉结尔。

　　风之天使——拉斐尔。

　　火之天使——梅塔特隆。

　　咳咳，咳咳咳，这只是一个名字，一个代号，相当于是对这守卫着阿瓦隆的十二位姬娘进行正式的排名，指得是十二座模块的名字。

　　深海栖姬们自己想叫什么名字的话还是叫什么名字，十二天使之名只是中二属性大爆发给她们瞎起的一个官方称号而已。

　　至于将来预定的第十三位舰长……四大天王必须是五个人，那十二天使其实有十三个不是很正常的咩？

　　咩咩咩，是吧！

　　好吧，是有点牵强，胡毅差点自己都扯不下去了。

　　“我……我感觉到了莫名一股寒意！”命名结束，跟随在姐姐港湾栖姬身边的飞行场栖姬突然浑身打了个冷颤，若有所思的望着胡毅。

　　“……”胡毅只能偷偷摸摸鼻子，表示他什么都不知道。

　　“北方也有一种很奇怪的感觉，好像……好像北方被人打上了标记不再是北方啦，啊咧！北方不叫北方的话还能叫什么，东方！东方不败？”北方酱茫茫然的抓抓小脑袋。

　　噗……我还一统江湖呢！

　　“咳咳，北方酱当然还是北方酱，没人不让北方酱叫北方酱是不是，除非北方酱自己不想叫北方酱，那北方酱才会不是北方酱，是不是。”胡毅大义凛然地说道。

　　“等……等等，人类提督你是……你说慢点，什么……什么什么？姆，北方晕了……”

　　胡毅的饶舌成功绕晕深海小栖姬，让小家伙满脑子飞舞着北方酱三个字，然后一头从港湾栖姬脖子上扎近她胸口里差点闷死过去。

　　整个整个阿瓦隆里，欧拜等级大白腿当之无愧的第一，而港湾大姐姐的第二位置同样无人可以撼动，塞一个小北方不是难事儿。

　　“提督提督！”

　　扯着胡毅的衣服，见到胡毅似乎完事了的空想抱着她提督哥哥的手臂，抬着小脑袋萌萌的喊着：“然后然后咧，镇守府这样就算盖好了吗？”

　　“应该是……好了吧，虽然还只是建设了一个议政厅大楼，核心已经正常启动了，系统也正常运行了。”这种活儿胡毅也是第一次做，他哪知道算不算成功了。

　　比起蠢萌的小学生们，大姐姐级的舰娘在灵感方面要更加的敏锐，从刚才开始，自由之翼舰队的，或是虚空之遗舰队的，还有狮姐等战列舰舰娘都神情微动似乎有什么感应。

　　空想的问题胡毅答不上来，作为镇守府的“外人”，狮子汪大白腿却是脸色越显怪异，望向胡毅的眼神也越加暧昧和甜蜜。

　　“干……干吗？”

　　胡毅被狮姐看着浑身不对劲，不，应该说是狮姐突然变得不对劲了。

　　“弟弟，你的镇守府增幅能力附加到妾身这边的舰娘身上来了哦，哦吼吼吼……”巨大但不是修长细致的手掌轻捂小嘴，狮姐笑的很神经质的样子，但偏偏也很淑女。

　　包括胡毅在内大部分人都没反应狮姐这句话之中蕴含的意义，现场大姐姐中只有少数几位舰娘表情微变。

　　传奇舰娘威尔士亲王，史诗舰娘夕立，英雄级舰娘黎塞留，还有刚刚突破等级屏障进入英雄阶的俾斯麦，这四位要等级有等级，要经验有经验的舰娘们领悟到了狮姐的意思。

　　这里是胡毅的镇守府，在场的大部分都是和胡毅有契约关系的舰娘，这些舰娘能享受到幻想乡的能力加成是理所当然的。

　　虚空之遗的十二位栖姬虽然和胡毅没有签订契约，但这些栖姬都有誓约戒指强行和胡毅建立起来的从属关系，她们也能享受到从胡毅身上加持来的一部分能力。

　　但狮姐不是胡毅的舰娘啊，理论是狮姐在身为舰娘的同时，她本身的身份还是一位提督。

　　虽然她这位提督和欧皇府的舰娘们的光线更像是赋予关系，是狮姐为舰娘解除某些禁制让没有羁绊契约的舰娘解封舰体能力的方式构建出来的羁绊。

　　即使是狮姐本身身份特殊的原因让她接受到了幻想乡的加持，她也没有权限将这部分能力再二次传递给欧皇府的其他舰娘才是。

　　现在的结果就是不但狮姐和欧皇府的舰娘们，连风荷的栖姬舰队，岳灵儿的舰娘舰队，幻想乡里所有舰娘和栖姬都享受到了镇守府能力加成！

　　这份能力不是详细到某一方面的实力强化，也不是全面提升附加状态，而是单纯的一种增益BUFF。

　　不是直接增强舰娘们的战斗力，但又能达到她们最终发挥出比之前更强战斗能力的效果，是一种连狮姐都只能领悟而形容不出来的……

　　法则！

　　镇守府——幻想乡，超规格能力之一：

　　但凡被提督（胡毅）认定为友军的单位，全部享受增益加成，而且目标和胡毅羁绊越深，加持效果越明显！


第452章 空想和饺子

　　城堡之心的激活不单单只是为胡毅正式建立起镇守府议事堂而已，通过系统延伸平台胡毅能激活更多的建筑群，比如……阿瓦隆的防御系统！

　　防空导弹基地，岸基巨炮阵，雷达警戒塔，AI粒子护盾……这些原本只能是人类工艺的设备将可以享受到幻想乡镇守府的神奇能力加持，达到和舰娘舰体同样效果的能力。

　　整座阿瓦隆，就是一艘陆上姬娘！

　　就连胡毅所担心的，因为镇守府距离海面较远有可能导致紧急情况下舰娘们不能快速登舰出海战斗，在幻想乡后台中系统都为胡毅设计出了成熟的方案。

　　间隙移动？传送装置？超时空折越？

　　随便你怎么叫，胡毅只要让妖精们建立起相应的建筑再通过幻想乡激活这部分的功能，舰娘们在偌大的阿瓦隆内将毫无障碍，可以肆意传送空降。

　　胡毅看到幻想乡系统后台那密密麻麻的无数升级功能后，他的内心是崩溃的。

　　里面每一项功能胡毅都想要，但要升级激活这些功能除了在阿瓦隆上建立起更多脱离天蓝星的建筑群外，更需要投入大量的资源材料。

　　穿越以来的第一次，胡毅感觉自己好穷！

　　这感觉比一年前因为发射了北斗卫星导致过度消耗舰队资源储备那次还要强烈。

　　当时可以说是胡毅身上没钱但银行卡里要多少有多少，现在是胡毅坐拥系统商城这个金山但因为开采效率原因，口袋和银行里都没钱。

　　额……是钱不多了！

　　对于其他联邦的海军提督们来说，没资源只能向总督府申请，向联邦讨要，向友人借渡，可惜这些办法都用不到胡毅身上。

　　但身处海外的胡毅有一个谁也比拟不了的优势——资源点！

　　幻想乡原本就是深入深海海域腹地，海面上的大小资源点比比皆是，只要守得住自身的安全，这些资源点都将任由胡毅开采。

　　如今幻想乡镇守府中进攻有第一舰队自由之翼，防御有第二舰队虚空之遗，增援还有狮姐风荷岳灵儿三位女提督的舰队。

　　自保？

　　胡毅不找别人麻烦，无论是联邦陆军还是海军提督，或是深海舰队，他们都该求诸天神佛保佑了。

　　之前幻想乡还没有资源方面的紧迫需求，又要优先专重阿瓦隆的开发，结果当初划定的势力范围内连具体有多少个资源点都还没有详细的考察过。

　　要不是大姐姐们跨越世界壁垒超时空折越两次半，几十亿资源瞬间让幻想乡镇守府元气大伤，镇守府周边海域的开发计划估计还得向后推延一些时日。

　　幻想乡正式落成的当天晚上，整个镇守府小小举行了一个欢庆晚会后，第二天各队舰娘将再次扬帆起航。

　　远征舰队依旧是由狮姐大白腿带领。

　　这一次女王大人更是将她的全部舰队带上了，连岳灵儿的舰队都被临时编入她的编制当中，试图一次远征就满载而归！

　　海图攻略舰队依旧是第一舰队自由之翼。

　　由威尔士亲王，俾斯麦还有列克星敦，萨拉托加四人负责，未进入三图四图以上的海域前，以舰队的实力完全可以多线攻略。

　　而胡毅自己，除了负责幻想乡和阿瓦隆的建设之外，同时将首次展开对周边海域的资源点开发，分配给他的舰娘仅有埃塞克斯和空想两人。

　　就两位舰娘很少是不是？

　　嘿嘿嘿，胡毅会告诉你他其实是已经带了一个航母战斗群混合编队的么！

　　“虫群之心”计划制定的远比“虚空之遗”要早，理论上饺子王才应该是幻想乡镇守府的第二舰队……

　　嘛，事实上“虫群之心”开发速度远远落后于“虚空之遗”，直到现在埃塞克斯在经过胡毅特殊改造后，才首次以第三舰队的名义正式列入幻想乡战斗序列当中。

　　空想小公主还是大姐姐们不放心胡毅的安全派来给胡毅当小保镖的。

　　话说，谁家“小”保镖一百几十米长，一万多吨排水量？

　　……

　　苍蓝白玉般的巨大战舰破风斩浪，离开温暖的港湾怀抱又辞别其他大姐姐，空想号带着她的提督哥哥还有呆萌呆萌的埃塞克斯进入深海海域。

　　小公主号的舰桥室里，胡毅正在翻阅狮姐给他的关于开发资源点资料，还有这些时间来自由之翼舰队们收集到的关于幻想乡周边资源点情报。

　　空想和埃塞克斯正陪伴在胡毅身边，可惜，这两只舰娘都是笨蛋，想她们给胡毅什么好建议还不如指望她们安静一点点。

　　哦对，埃塞克斯一直很安静，不安分的是小公主。

　　“提督提督，这个就是我们要去的螃蟹岛咩？”

　　“提督提督，空想可不可以把这个小岛叫做螃蟹岛，它真的很像螃蟹耶。”

　　“对哦对哦，这个不是小岛，这个是资源点，提督提督，为什么资源点长得不像蛋糕，而是像一只大闸蟹捏，空想不喜欢大闸蟹，坏螃蟹夹过空想。”

　　“提督提督……”

　　胡毅泪奔，这小妮子就不能消停一会儿么。

　　“空想！”

　　“哎～呀！空想在这里！”

　　蓝白色的少女从胡毅背上伸出小脑袋，萌萌的金色眼眸水润光泽一如她的精神满满，久违的重新以胡毅座驾身份出海，据说小空想昨天晚上睡觉都在笑。

　　“提督给你‘101’资源点的资料都记住了？”刮刮空想酱的瑶鼻，胡毅问道。

　　即使是安全海域内的资源点也不代表只需要带几只妖精过去就能挖出来资源，首要解决的问题就是资源点周边占据着地利的海兽。

　　所谓的开发资源点，说实在一点就是攻略海兽窝点，建立起防御工事，最后才是派人开采资源原石。

　　“嘿嘿嘿……”

　　早将胡毅给她的文件夹不知道丢哪去了的空想傻乎乎笑着，海兽什么的小公主才不感兴趣呢。

　　胡毅就知道会这样，有心在空想小瑶鼻上弹几下作为惩罚，但伸出的手指最后只是挑挑小丫头嘟起的樱唇，让她露出一口整齐贝牙。

　　经过两年时间的磨练，无论是胡毅还是空想都已经从过去成长着。

　　别看空想现在好像什么都不知道，真到该做正事的时候，资源点的情报小公主又能全部回想起来。

　　胡毅也不会说让空想多学学一旁的埃塞克斯，做一个安静的美少女，空想就是空想，在胡毅眼里，小公主哪天不闹腾了，倒是他该担心的了。

　　将开心蹭着自己脸蛋的空想从背上抓下来抱在怀里，交代小丫头不要乱动后胡毅继续关注自己的工作。

　　被胡毅抱在怀里，少女小小的身躯被男人健壮的身体完全包围，空想顿时就老实多了，窝在胡毅怀里找到个自己觉得舒服的姿势萌萌的看着胡毅忙乎。

　　四改海雾化之后，自由之翼舰队里的舰娘们基本都不需要在自己舰体上额外安装太多现代化设备，比如便携式平板之类，她们自己就能模拟出来。

　　就像现在，显示在胡毅面前空气中的虚拟操作窗口就是空想号上的电子系统，比胡毅使用电脑查看幻想乡数据库还要方便。

　　所以说，胡毅也能理解在舰娘们出现后，天蓝星的科技为什么会停泄不前了。

　　这些科学不能解释的女孩子们自己就是一种“科学”，还是人类所无法解释的“科学”，别说天蓝星，舰娘们的“科学”高度甚至还要在地球之上。

　　只是懂得利用舰娘们这份“科学”的人仅仅是少数，而更多的人只是看到了自己的科学对比舰娘后的无力，近而放弃了自我。

　　“嗯？”

　　感觉眼角视线有什么不对劲的胡毅一抬头，却只是看到俏生生站立在一边面目呆板的三无少女埃塞克斯默默看着舰桥外海面。

　　似乎……没什么奇怪的地方，CV9的埃塞克斯平日里一直都是这副傻呆呆的表情。

　　傻呆呆是熟悉饺子的人的说法啦，舰队外的人看到埃塞克斯第一印象永远是感觉这位白发红眼黑制服少女生人勿近的高冷。

　　而且这妹子表情永远冷冰冰的，但很喜欢用怜悯的眼神看人，给人一种“不是我说，而是在座的各位都是弱鸡”的感觉。

　　只有真正的自己人才知道，这位冰山小妈妈内心里其实有一点的天然呆，和……悠长的反射弧！

　　低头继续！

　　胡毅抬头……埃塞克斯看窗外。

　　算了，低头分析全部。

　　胡毅再抬头……埃塞克斯微微嘟着嘴继续看着窗外。

　　奇了个怪，明明感觉有点不对劲的，低头照旧。

　　胡毅猛然抬头……哈，这次终于抓到为什么老感觉眼角视觉有异动的原因的：埃塞克斯面无表情的看着窗外，但白丝美腿正收回小碎步动作。

　　我说，你就不能光明正大的走上来几步？

　　非要等我低头了你偷偷用小碎步一点一点凑过来？

　　“埃塞克斯！”胡毅头疼！

　　孤傲的饺子王冷冷回头，小表情一本正经，额，起码看上去给人的感觉是很严肃的，很有出征舰队唯一大姐姐秘书舰的担当。

　　“站着累了的话，可以找个地方坐下来的。”胡毅说道。

　　好像收到期待已久的圣旨，埃塞克斯牵着裙摆小碎步快跑，腾腾腾跑到胡毅怀里占据半壁怀抱，末了还将胡毅手臂往自己小蛮腰上一环，妥了！

　　额！胡毅想说的是让饺子找个椅子坐下来，就是搬到他身边坐着也没事。

　　不是让她跑到他怀里来啊喂！

　　“其实站着一点也不累！”坐稳了后，似乎饺子的反射弧过来这个时候应该解释几句，以来表示他们大姐姐级舰娘才不会像小学生那么娇气。

　　不累你就站起来啊！


第453章 丢你雷姆啦

　　怀里坐着两只小萌物，胡毅这就比较尴尬了。

　　空想小公举舰体吨位堪称小学生之最，连带的小妮子的舰娘心智个头也一路猛长，从最初的小学生成长到了今天初中生程度。

　　嗯，这估计也和空想一开始舰体吨位就比较奇葩有关，二战时代空想级不应该被称为驱逐舰，人家无论是排水量还是火力等级，妥妥的是轻巡级。

　　所以在等级方面提升上来心智越发成熟后，伴随着胡毅每次的改造小空想都有明显的变化，越发的……性感。

　　这么一个已经不能成为萝莉，而应该被叫做少女的妹纸坐在胡毅怀里本身已经占据了全部空间，现在再加进来一个埃塞克斯，胡毅想说：Hold不住啊。

　　埃塞克斯再呆萌，人家依然是小妈妈级的航空母舰舰娘啊。

　　即便埃塞克斯级航空母舰在排水量吨位和舰体体积等多方面不如称霸相当长一段时间内最大航母称号的列克星敦级，导致埃塞克斯没有太太小姨子高。

　　但饺子的舰娘心智依然“成熟”而“稳重”啊。

　　这么两瓣圆润又温软的屁股坐下来，分量感远不是空想这种小丫头片子能比，而且更重要的是以胡毅视线高度，只要稍稍一低头就能顺着某只妹纸敞开的领口看到好多不该看到的东西。

　　胡毅顿时感觉自己的体温上升好几个摄氏度。

　　一方面是外来原因，两人身体的接触面积大，产生的热量高。

　　一方面当然就是来自内部的了，具体什么原理……大家懂就好，不懂的说明你是好孩子。

　　麻皮！

　　劳资是来出征打仗抢地盘的好不，多严肃多庄严的气氛，现在被你们两个祸水生生给弄成了福利章。

　　是该教训教训你们两个让你们知道什么时候该做什么了——胡毅环绕埃塞克斯小蛮腰的手臂轻轻拍拍饺子滑嫩小肚子！

　　咳！咳咳！

　　好了，已经教训过了。

　　额……埃塞克斯，我知道有时候被人揉肚子很舒服，但这不是你抓着提督的手不放的原因是不。

　　埃塞克斯抓着胡毅留在她小肚子上的手掌，红宝石般润光水眸带着小期待眼神回望着胡毅，无声述说着小要求：很舒服，我喜欢，再揉揉！

　　揉揉小肚子什么的胡毅还能接受啦，让胡毅欲罢不能的是为了不让她们掉下来他现在一手揽着一只萌物。

　　本来这么抱着没什么大问题，两妹纸的小蛮腰都挺细的，这么抱着都还能让胡毅腾出一截手臂长度来去做自己的事。

　　坏就坏在了这上面！

　　胡毅还得伸手去控制空想的系统投影哇，这种自己举手之劳就能做到的事他也没懒到用精神同步给空想，让空想帮他翻页看资料什么的。

　　这一伸手一收手，还有划动手臂触碰空中虚拟屏幕间……手臂活动间蹭着两位小萌货胸前的澎湃软肉。

　　胡毅就握了颗大草，这比修仙大神渡七情六欲劫还特么有难度，好几次胡毅恨不得直接伸手抓住怀里俩妹纸的欧拜肆意搓揉。

　　你渴望力量么？

　　不，胡毅表示我现在只渴望女乃子！

　　好不容易终于是将临行前列克星敦太太整理出的“101”资源点最新情报，胡毅感觉自己头上应该都在冒着水汽。

　　101号资源点，也就是阿瓦隆所在的海域一图海域内距离最近的资源点，具体产出还不清楚，产量也是未知。

　　妖精文明的天蓝星，舰娘们需要消耗资源，深海们需要消耗资源，人类社会也需要消耗资源，就连深海里海兽们也需要资源。

　　可以说天蓝星的资源就相当于地球上的石油，区别是石油是不可再生能源，采一点少一点，而天蓝星的资源能天然生长，而且还几乎无污染。

　　人类拿资源是用在妖精们制造的各种工具上面，是能源。

　　舰娘和栖姬们主要是拿资源来补充自己的弹药消耗，还有舰体栖体的需要，资源对她们来说是食物，也是能量。

　　而海兽们，就纯粹是拿资源当激素来吃了。

　　几百年来联邦生物学家们已经用研究证明，不管多正常的海生生物，只要它们误打误撞吞食了资源而没被毒死，那它们的性情和个头就会翻天覆地的变异。

　　变异了的海兽一部分会守着自己的地盘当海大王，一部分会“云游四方”最后惹到了舰娘，深海，或是人类，展开一场生死之战。

　　还有一部分也会止不住好奇心，或被深海指挥，爬上陆地想看看上面长着些什么东西，然后就有了海兽入侵的事件。

　　而胡毅接下来要遇上的，是属于发展出了部分心智，懂得占山为王，吞食更多资源让自己变得更强大的海兽。

　　几乎每一个资源点都是这种情况，在陆地或是海面上出现的资源点从来不是人类率先发现，而是无处不在的动物们。

　　陆生海生生物发现资源点，误食资源，然后变异，再引起人类或深海的注意，最后顺藤摸瓜找到资源点。

　　嘛，这一过程中，陆地上的资源点不说，海面上的资源点往往是深海先舰娘一步发现，然后占据资源点周边的海域。

　　提督们要开采就得先过深海这一关。

　　不过港湾栖姬她们说过，除了极少数深海会懂得利用海兽为她们采集资源外，深海占据资源点是本能行为。

　　因为深海们是直接从海水里获得的能量补给，资源点附近的海水资源浓度高很多，然后就会被深海当成老窝占据起来。

　　海军拥有的海上资源点全是通过一次次和深海，和海兽战斗后才抢到的。

　　这和胡毅玩的舰娘游戏不同，游戏里资源点就是妥妥的福利，经过格点不但不用战斗消耗资源不说，还能收回来一点……额，游戏里也有收费资源点，不给你资源还强制要你过路费。

　　幻想乡这边，一图海域本身就在镇守府路基武器打击范围之内，一发现少量深海舰队踪迹直接远程火力倾泻过来分分钟灭了它们。

　　所以摆在空想和埃塞克斯面前的101资源点上只有海兽。

　　……

　　“埃塞克斯，上！”拍拍木然表情的饺子王小脑袋，胡毅下令道。

　　本次出海除了开拓资源点之外，最主要的目的还是对埃塞克斯进行实战测试，收集埃塞克斯特殊能力的更多资料数据。

　　得到胡毅指令，饺子王埃塞克斯淡淡点点头站到空想号甲板边沿，白嫩小手缓缓抬起，一指平静的蔚蓝海洋，下令她特殊舰载机出动！

　　但……

　　嘛事都没发生！

　　朗朗晴空，微微海风，平静海面，有的只有苍蓝驱逐舰上和她提督一样中二气息满满的高冷饺子举着她那白生生的小手摆着poss的身姿。

　　“噗！”一旁准备好了瓜子可乐的空想表示吓得她瓜子都掉了。

　　赶紧把瓜子捡起来，吓得空想将瓜子吹一吹，懵得空想嗑个瓜子压压惊……“姆～提督，间宫姐姐欺负空想，她给空想的瓜子是空的！”

　　这边空想在卖萌，那边，作为今天的主角，埃塞克斯和她的搭档，也就是饺子肩膀上的那只鹰隼“大卫”再玩大眼瞪小眼。

　　“你瞅啥？你瞅啥？你再瞅一个给贝尔看看！”大卫·麦坎贝尔口出人语。

　　这只经过胡毅对埃塞克斯首次改造后获得心智开启的老鹰一身痞气，明明只是一双鹰眼，被改造后似乎有智力下线迹象的笨鸟非要瞪出熊眼气势来。

　　结果就是学啥啥不像，生生将自己整成了一直杀马特非主流战斗鹰。

　　无口呆萌的饺子明显懒得和笨鸟废话，指指远方海面，意示它该起飞了。

　　很显然，某只鸟是笨鸟，某只舰娘……也是笨蛋。

　　埃塞克斯以为贝尔能说话了就代表它能理解自己的动作代表什么意思。

　　事实上呢，大卫·麦坎贝尔，大名大卫，自称贝尔的笨鸟因为没有接受到精神上的命令指示，所以它正在努力的积极的练习它的熊眼大招。

　　“贝尔要用眼睛杀死你～杀是你～傻死你～”

　　胡毅做保证，不是大家听错了，也不是贝尔口误了，而是这只话唠笨鸟最后一声确确实实喊的是“傻死你”，和它歪头吐舌头翻白眼的傻样神同步。

　　空想已经表示吓得瓜子又掉了一次，而且这次已经忘了去捡回来了。

　　辅助舰装幻想乡的大家都不是第一次见了，岛风的炮酱最是出名也最是让人羡慕，除此之外还有北方的泡芙炮台们，wo酱的帽子等。

　　但……会说话的，还会跟主人抬杠的辅装，还真是第一次见到。

　　真是，涨姿势了哇！

　　饺子怒了！

　　红色宝石眼眸一瞪，你装的是熊，老娘的这是老虎……母老虎。

　　眼神还只是威慑力，威慑力懂不懂，就是让你草木皆兵，为接下来要做的事做好铺垫的准备，埃塞克斯真正的杀招是她刚拿来做指挥的小手。

　　小小的五指张开，抓住某只不怕死的鸟头，揪着它的脑袋将它从自己肩膀上扯下来，然后……退后拉开步伐，手举过肩，小蛮腰一扭，小手一丢！

　　“丢你雷姆啦～”

　　“噗！”这回是胡毅把瓜子吓掉了。

　　谁教的埃塞克斯这句话的，这还是无口呆萌的饺子王么？

　　软萌动漫迷的北宅假扮的吧，绝对是吧。

　　“嗷～哦～天在转，海在转，贝尔在天上旋转着飞……”

　　“这里就交给ESSEX和小伙子来指挥，老子要和战友一起到战场上去浪了！”


第454章 她即是舰队

　　鹰击长空，羽翼缤飞！

　　传闻原型是埃塞克斯号航空母舰上王牌飞行员的大卫·麦坎贝尔化身数道鹰影，跃空而走，嘹亮鹰鸣划破海面上的平静。

　　音色骤然变调！

　　漫天鹰影身形扭曲拉伸，奇异之间再看它们的时候已经是四只狰狞龙兽骑士！

　　原本埃塞克斯演变的飞龙完全是按照生物体去模仿的，在胡毅看来有些颠末倒置的味道，回归后胡毅对她进行了第一次核心数据魔改。

　　飞龙？

　　如果再为飞龙覆盖上厚重装甲板变成机械兽飞龙呢，是不是在各方面防御能力上得到强大的提升！

　　然后再给钢铁飞龙身上附加战机必备的现代火控系统呢，是不是大大强化了它的远程攻击能力！

　　最后，胡毅还丧病的为飞龙设计上了一名龙枪骑士，其实就是一座外挂式的人形炮台，那长长的巨大龙枪就是一门……魔能电磁炮！

　　以飞龙巨大的体型负担起一门魔能电磁炮还是比较轻松的，毕竟它的体型比纯机械的战斗机要大得多。

　　飞在空中的超级生物战斗机，要机动有机动，要防御有防御，要近身肉搏可以，要远程发射导弹也可以，还具备着一门一百口径的魔能电磁炮。

　　当这种钢铁飞龙被设定完成又被埃塞克斯具现完毕后，自由之翼舰队的大姐姐们挑眉不止，幻想乡编制外的舰娘们更是脸色苍白无比。

　　这已经完全脱离了天蓝星常规的舰娘科技，而是进入了一个魔幻的层次面。

　　理论上，埃塞克斯的钢铁飞龙兽战斗力已经全面超越了魔改F-22，比之太太和小姨子的F/A-37也不遑多让。

　　想想F/A-37鹰爪战斗机的价值，生成一架鹰爪需要各种资源数百万，总价值超过两千万。

　　哪怕了列克星敦和萨拉托加已经四改海雾化，理论上无限能源，要想补充一架鹰爪耗时巨大，基本得依靠外界资源补给。

　　钢铁飞龙兽呢，理论上这就是一只埃塞克斯的战斗妖精，消耗不了多少资源，只需要埃塞克斯对它投入能力进行培养，然后担负它的战斗消耗。

　　性价比堪称一绝！可惜，和夕立酱的情况一样，埃塞克斯的情况一样是不能复制和重现。

　　如果仅仅只是几架体型巨大的钢铁飞龙战斗机，埃塞克斯“虫群之心”女王的称号岂不是名不其实了么。

　　在钢铁飞龙之后，贝尔的身影坠落海面，随后滔天巨浪冲天而起，从海面下未知的海域扑现出一只只超级钢铁巨兽，真正的巨兽！

　　埃塞克斯本身才多大？

　　这里不是说埃塞克斯号航空母舰的吨位。

　　和夕立一样饺子失去了具现自己舰体的能力，她的舰娘心智投影还没有胡毅这个人类高大。

　　当这么一位娇小妹纸伸手召唤出一只只上百米长度的巨兽，那画面是有多么的令人震撼！

　　空天领主巨兽！

　　虫群作战单位中扮演着运输舰身份的一种丑陋怪兽。

　　但在埃塞克斯这里，无论是饺子本人还是胡毅都不太喜欢空天领主兽的形象，所以胡毅干脆放弃了领主兽飞行能力，将之设计成了地面移动的虫兽。

　　这些名字叫空天领主的巨兽暂时还不具备飞行能力，长相也完全不像是战舰，而是像一只修长巨大的甲壳飞虫。

　　为了在胡毅面前表现出自己的实力，埃塞克斯这是抿着小嘴鼓足了劲，连迄今为止最强大的高等级虫兽都一口气全放出来了。

　　钢铁飞龙是高级兵种，但说白了它只是单兵单位。

　　而领主不同，海面上那四只百米巨兽是埃塞克斯的战略单位，除了自身具备强大到犯规的战斗能力之外，更重要的是它所扮演的角色！

　　领主！

　　那是女王手下冲锋在前线的指挥官阶位！

　　埃塞克斯毕竟只是一个人，控制几十架战斗机飞来飞去各种战术机动不在话下，但要她控制每一只虫兽是冲锋还是跳跃，或是挥爪撕咬，数量一多根本控制不过来。

　　这么一来，领主巨兽应欲而生，它不但是埃塞克斯的运输舰，也是虫群的英雄单位，更是女王大人的指挥网点。

　　埃塞克斯一人就是一个种族，一只领主巨兽就是一支作战部队！

　　（游戏原型中因为考虑到机制平衡等原因，虫族很多高级单位都是没有战斗能力的，比如领主就是加人口和当运输船用，但在官方设定的小说背景里，虫族基本上全是战斗单位。）

　　胡毅说自己其实是带着一支航母战斗群出门，事实就是这么一回事。

　　埃塞克斯全力施展之下，原本就只有空想一艘战舰的资源点攻略舰队变成了现在五艘战舰的数量。

　　天上有前后两批共计八只钢铁飞龙骑士，海面上又有四只百米多功能生物巨兽，领主巨兽身上更是装载着各种海战空战和陆战虫兽。

　　这……就是幻想乡第三舰队，埃塞克斯！

　　她，既是舰队！

　　……

　　“嗯，游戏里虫族应该还有母虫负责产卵，还有各种功能的建筑负责对幼虫进行升级……现在都给埃塞克斯一手包帮了呢，那饺子算是主宰还是母虫？”

　　胡毅摸摸下巴，突然问身边看傻眼了的空想。

　　“额……哈……啥？什么什么母虫？”

　　小空想面前撒了一地的瓜子，胡毅的问题小公主傻傻的没反应过来，埃塞克斯的战斗方式别说这个世界的人类想象不到，对舰娘们来说更是一种不可思议。

　　“埃塞克斯，是女王，女王大人！”虽然三无呆萌，对于胡毅敢将她比喻成丑丑的母虫，埃塞克斯很不高兴的嘟着小嘴，反驳着。

　　“是是，是女王大人，埃塞克斯不是不是母虫，而是主宰女王。”胡毅笑。

　　“埃塞克斯姐姐是女王？那……那埃塞克斯姐姐是和狮子汪一样等级的咩？狮子汪也是女王哦，还有，还有，据说狮子汪有一个很厉害的舰娘快回来了，叫……伊丽莎白？也是女王哦！”

　　胡毅抿抿嘴，表示拒绝回答小空想这个让他伤心的问题。

　　欧皇欧皇，别以为欧皇狮子汪就是等级高点，能力厉害一点，原型舰多一点这么简单，欧皇在提督圈子真正的含义不全是长官或者国王的意思。

　　“欧”是血统，“皇”才是地位，两者结合在一起就是让无数提督欲哭无泪的致命打击。

　　在胡毅和狮子汪这么长时间的接触中，那位女王大人不止一次隐隐透露过她的家底，欧皇府不过是她设立的一个学院性质的镇守府而已，人家真正的主力从来不在欧皇府上。

　　如今狮子汪女王大人“落魄”到需要在胡毅地盘上安家的程度，但人家也说了，她手里依旧有几个人愿意服从她的指挥。

　　这个数量最少是两个！

　　一个是胡毅，这是没有意义的，有胡毅一口饭吃他绝对不会饿着大白腿。

　　还有一个……胡毅没真正见过她，但对于她的消息，曾经在珈蓝院长的提督学院里学到过那个人的一节课，而且更是在盖亚网络上和对方有过一次对话。

　　逗比大佬群！

　　群里算上胡毅在内共13个人，其中包括胡毅自己和据说只有半条命了的“老头子”在内12个人多少都在群里多次冒过泡。

　　唯有一人，胡毅加入大佬群两年时间，只见她说过一次话！

　　（具体是谁，有本事你们翻前面一个个对照去，紫色有埋下这条线的，虽然群里有人吐槽不够明显。）

　　除了手里的提督，狮姐所掌握的实力同样在胡毅想象之外。

　　人家是欧皇！

　　这一句话就能说明一切了。

　　就比如空想说的，马上要有狮姐的一位舰娘大姐姐回归阿瓦隆，胡毅使出了死缠烂打方式抱着狮姐的大腿被拖了老久才终于问到对方的名字——伊丽莎白女王。

　　伊丽莎白？

　　是二战时代的伊丽莎白女王无畏级战列舰？

　　还是二十一世纪的伊丽莎白女王号航空母舰？

　　对胡毅的这个问题，狮姐只是很神秘的笑笑，任由胡毅在她身上又是撒泼打滚又是狂吃豆腐，女王大人就是守住最后防线，绝口不提。

　　话说……连狮姐都叫对方“女王”，视为和她同一称号的大姐姐，胡毅怎么想怎么觉得不会太简单吧。

　　除了伊丽莎白之外，狮姐曾经说起过阿尔萨斯这个名字。

　　胡毅可不认为狮姐是在和胡毅谈论某个游戏中污喵王，大白腿口中的阿尔萨斯是历史上作为黎塞留级战列舰升级版的阿尔萨斯级超级战列舰。

　　和狮姐一样，是历史上夭折了的图纸舰！

　　你说阿尔萨斯都来了，那么其他历史上的图纸建呢？

　　蒙大拿？

　　兴登堡？

　　111？

　　狮姐……笑而不语！

　　笑而不语你妹儿啊，大白腿你透露一点会少块肉啊。

　　想到号称欧皇的狮姐手里掌握着的舰娘，胡毅再想想自己手里的妹纸们，从来都只有他打别人脸的胡毅也感觉到了满满一股羡慕嫉妒恨。

　　论舰体科技等级，来自地球的胡毅敢说自己的幻想乡世界第一，连狮姐都得点头承认，但要说他的舰娘数量……狮姐继续笑而不语。

　　据说，大灾变让胡毅从萌新火箭般变成第三序列的大佬，最近……似乎刚刚降到第四位去了，而且这第四的地位还岌岌可危的样子。

　　要是算上地球那边几个国家的海军舰队司令官，胡毅的排名还得再降低几名。

　　嘁，丑陋的欧洲人嘴脸！

　　额好吧，狮姐绝对是欧洲人，但她绝对不丑陋就是了。


第455章 蠢萌空想酱

　　四只空天领主侵入资源点释放它们身上的小型虫兽的同时，空想号也到达了攻击位置。

　　101上并没有太过于大型和高等级海兽，不值得一一远程狙击，有那时间胡毅还不如让空想近距离使用格斗弹和舰炮。

　　当然，这个近距离少说也是一般战列舰舰娘的极限攻击距离，也就是40公里，贴脸肉搏什么的，就是战列舰大姐姐们，胡毅都舍不得让她们这么干。

　　因为空想号参战了的原因，胡毅和羽姬骑士们不得不离开驱逐舰的甲板进入船舱内部。

　　舰娘可以不怕舰炮射击和飞弹点火发射，胡毅可扛不住。

　　海雾化后自由之翼舰队舰娘一大特点就是胡毅再也不需要窝在她们的舰桥上了，有心智系统在，舰娘们能在舰体上任何位置为胡毅展开控制台。

　　再加上胡毅的系统本身就有一个上帝视觉的战斗板块，双方结合起来让胡毅有一种玩电脑游戏的熟悉感。

　　空想甚至可以放权让胡毅亲自控制一座主炮和几个发射单元，让胡毅提议了一把魔改真实版的wows，结果发现他还是很有打火包的技术的嘛。

　　咳咳！拿空想舰体上高尖端现代化炮塔去欺负几只海兽，仅仅是傻瓜式的在系统完成锁定后按下发射命令，这要是还不会的话那就真没话说了。

　　抢滩登陆战都要比空想站桩式输出火力更具难度！

　　空想这边不是进攻主力，因为身上载着胡毅，小公主跑到常规武器攻击距离之后不再靠近一步，而且心神也未全部运用在战场上。

　　空想号驱逐舰更多的是在外围缓缓航行，针对某些没有被领主们注意到的目标进行狙击，同时提供火力掩护。

　　主力是埃塞克斯，在饺子女王的指挥下，四只领主兽已经完全展开战斗形态，虫体上的远程武装咆哮，迸发出一道道致命弹丸，它们自身发挥出来的战斗路不亚于一艘轻巡。

　　至于肉体虫兽怎么发射的是实体弹丸！

　　不是胡毅不想像电影里的一样让它们BiuBiuBiu的射激光，领主们身上确实也有这些能量武器的配备。

　　主要是……

　　101资源点太小，压根没必要动用高级别武力。

　　整座资源点就只是一座小岛，那种面积只有几百平方米，换战列舰大姐姐们来几炮就能夷平了的小岛。

　　这样的小岛能有多大抵抗能力，最多岛上占着几只海兽，周边海水里活着一些变异海生物。

　　占领资源点只花了十几分钟，清理周边海域内的怪兽倒花了一整天时间，暂时算是成功占据，就等胡毅在上面建立起据点。

　　之所以说暂时是因为只要资源点还在，未来必然还有会有新的海兽诞生，也会有深海战舰被吸引过来，仍有被深海或海兽攻占的可能。

　　……

　　傍晚时分，通过羽姬骑士们最后确定资源点上没有威胁单位后，胡毅带着空想还有埃塞克斯登陆了这座光秃秃的岛屿。

　　四只领主巨兽被埃塞克斯回收了两只，剩下的两只带着飞龙还在寻找海面上可能存在的危险目标。

　　本来胡毅要使用模仿战姬的水上行走推进器的，也就是上次由欧根扶着想去看看琉莎港湾残体的时候胡毅穿在脚上的鞋子。

　　现在胡毅出行用的工具就实在多了——三栖多功能冲锋舰！

　　这种携带方便，速度飞快，还有一定自保功能的水上摩托车不但阿瓦隆各港口上常备，自由之翼舰娘们舰体上各有备量，当做胡毅的代步工具。

　　其实这东西在胡毅眼里就是具有短暂浮空能力的水上摩托车而已。

　　如果哪天没钱混不下去了，做这个东西去卖其实也挺不错来着。

　　包括空想和埃塞克斯在内，大家都是第一次近距离接触这个世界的文明基座，也就是不科学的资源点。

　　还没到小岛陆地上面，空想就已经哇哇大叫着从摩托艇上跳下来，小丫头也不动用舰娘能力直接在腰部深度的海水里向岸边跑着。

　　“哇！哇！哇哦，提督，好多资源，好多好多的资源耶！”

　　因为水的阻力，胡毅和埃塞克斯反而在空想前面先到达陆地，小公主一路跑一路捡着地上的石头喊着。

　　101资源点面积就只有几百平方米，岛上光秃秃一批只能看到银白色裸露的岩石颜色，连沙滩都是一块块粗糙的小石子。

　　毫不夸张的说，这整座小岛全是资源块！

　　额！

　　现实当然是没这么好的事了。

　　小空想就最先吃到了苦头，小丫头怀里捡到了不少金属石头一样的碎块，估计是看着这些闪亮的资源块嘴馋了，张开小嘴就先咬上一口。

　　然后……

　　“呜啊……”好比吃到了满嘴的芥末，小公主整张小脸蛋顿时皱成了一块儿，刚咬了一口的资源块还没咬碎，飞流直下三千尺似的全吐到了衣服上。

　　连生锈了的废钢小公主都能皱着小脸吃下去，可想而知这里所谓的资源味道有多难吃，难吃到小空想口水鼻涕眼里横流，当机着傻了好几秒。

　　“我摔，什么破东西啦，嫌弃啦！”

　　缓过劲来后小丫头用力将手里的资源块往身下一摔。

　　被咬过的资源块在地上弹了两下后刚好滚到胡毅脚边，胡毅将它捡起来看了下。

　　这些年来小公主的眼光已经被胡毅养叼了，这块还是她挑选出来的看起来最像资源的一块，小公主小小的牙印还清楚印在上面。

　　感受着手中资源块的硬度，再看看上面小小的但咬得异常干脆的牙印，胡毅默然打了个寒颤，是男人都懂。

　　啪啪啪！

　　轻轻用力在漱口去味的空想小脑袋上敲打几下，胡毅气道：“地上随便捡的东西能往嘴里去的么，吃坏肚子了怎么办！”

　　“嗷～嗷～嗷～”

　　空想的悲鸣被胡毅打出了三段式节奏，摸着被打的地方，小公主跨着小脸那个叫委屈。

　　“一定是提督以前喜欢天天打空想的头，所以现在空想才会这么笨了的！”似乎得出了某个很了不得的答案，空想酱鼓着包子脸愤愤对着胡毅。

　　她说得好有道理，胡毅差点无言以对……

　　也只是差一点而已，这小妮子居然还这么恬不知耻的知道自己笨了，顺手又给了小公主两下，将她的包子脸打成小委屈。

　　“资源不是资源，这里的，不能吃的。”摸摸空想被胡毅敲打的位置，三无呆萌的埃塞克斯认真得为小公主科普常识。

　　似乎航母舰娘天生就有小妈妈们的母爱光环，即使是三无的埃塞克斯也很疼爱家里的驱逐舰小学生们。

　　埃塞克斯说的资源是两个概念，也就是这种资源点出产的资源原石，看起来一块块的和平常使用的资源模块很相似，事实上这些还不算真正的资源。

　　最开始说过，将资源放在视线前能隐约看到无数“0”和“1”，这数字密集度越高也就代表资源纯度越好，甚至到压缩资源的密密麻麻数字。

　　从资源点边上捡到的这块金属石头，胡毅在上面看不到多少异象，而且这重量更像是石头，而不是金属。

　　这些石头需要经过人工开采后运送到妖精工厂经过多次的提取加工，最后才能提炼联邦所使用的资源纯度标准，也就是常说的资源。

　　也有些位置安全，采集量庞大，或者运输不方便的资源点会就地建立起初加工工厂，进行初步的提取后再进行转移运输。

　　当然，这是土豪们的做法。

　　采集厂还好说，你是要机械挖掘还是人工挖掘随便你，甚至你全部使用妖精们都没问题，前提是你有那么多的妖精。

　　资源加工厂就是妖精们的黑科技了，得需要投入大量资源让妖精们制作出伪建筑核心再激活工厂，和镇守府一样是一次性投资，被破坏了就是血本无归。

　　“哦，空想知道啦，埃塞克斯姐姐要吃点心吗？”有被大姐姐摸摸就不痛了的小学生属性，空想果断忘记了挨打事件，笑嘻嘻掏出茶水点心。

　　然后……

　　胡毅就卧槽了。

　　他在这边看风看水还要想问题，那边一大一小两个都算是白头发的梦幻少女一人一块松糕，窸窸窣窣啃得和小仓鼠似的。

　　一边啃一边好奇望着她们的提督，一边看一边小口小口捧着松糕啃着。

　　一大一小两舰娘表情和动作神奇的同步。

　　带着两只大小仓鼠和“阿瓦隆妖精族大族长兼任建筑部最高理事和工程大师”的妖精们绕着资源点走了一圈，初步估算出这座资源点的开采数据。

　　不要去吐槽那些妖精的名字，胡毅不会告诉你是他临时起意随便瞎扯的。

　　胡毅这次带出来的妖精除了一些是用来准备用在101上建设采集厂的普通妖精外，还有几只从狮姐大白腿那忽悠过来的高级妖精工程师。

　　咳咳，说忽悠有点过分了，明明是狮姐睁只眼闭只眼让胡毅占便宜，将欧皇府的妖精放在幻想乡和阿瓦隆里任由胡毅调用。

　　舰娘们有大有小，有厉害的有呆萌的，妖精们同样！

　　无疑，来自欧皇正统镇守府的妖精们在质量上远远高出其他妖精们一大截，别人加的是高中生，狮姐手里的妖精们就是博士后。

　　常规镇守府里诞生的新的妖精是小学生等级，人家“家族”一出生就是大学士！

　　更重要的是，普通妖精完全不能被人类理解和认识，今天见着了明天说不定就不见了，而越是高级的妖精越是稳定，有自己的交际圈子，也更容易和人类建立沟通关系。

　　甚至……最高级别的妖精们还会寿终正寝，真正具备了一种生命体的自然规律。


第456章 自挂东南枝

　　胡毅懂得修改舰娘们的核心数据，但不代表着他能在从没有接触过的情况下分析得出一座资源点主产出是什么，又能有多少产量。

　　这些都需要依靠只有胡毅巴掌大小的妖精们……或者人类当中的专业人员。

　　相比低级妖精，专业高级妖精们另一明显区别，那就是它们“听”得懂人类的语言，额，也不是真听得懂，起码让它们去做什么的时候，这些二次元三头身的小东西们能明白什么意思。

　　比如胡毅让它们评估101资源点的情报，逛完一圈后这些小东西聚集在一起叽叽喳喳说着谁也听不懂的语言，然后有专门的妖精进行记录。

　　高级妖精特性之三，它们不会正常使用人类的语言，但小东西们却能使用八爪符一样的妖精文，还有联邦官方通用语，也就是……汉字。

　　天蓝星和地球是两个不同文明的世界，自然会有两个不同的文化。

　　在地球这边英语才是世界通用语种，天蓝星这边是汉语，但这个汉语和胡毅熟悉的汉语还是有一些区别，有一些特属于天蓝星的词汇。

　　文字方面，人家用的也是简体版汉字，同样稍有区别的是有一部分文字地球有这里没有，也有一些是这里有地球那边没有。

　　总之，不太影响胡毅阅读妖精们的考察报告就是了。

　　小妖精们讨论出结果后，一群小家伙嘿咻嘿咻将写好的写字板竖起在胡毅面前，它们真正的报告内容都在这块纸板上。

　　嗯，胡毅看看啊！

　　纸板上小妖精们画了一副小岛的意示图，画得虽然很简陋，就是一个不规则的圆形，但比例似乎很精确，应该是完全按照101资源点形状画的。

　　一些什么面积，高度，位向等等全部跳过，胡毅先看看这里主要产出什么。

　　几个地球汉语中没有的文字，胡毅好歹也是在这个世界生活了一年多，还是上过学的提督大人，他不但会读还知道这几个字代表的是什么意思呢。

　　啊呸，其实就是四项资源的名字，猜都能猜出来。

　　四项资源大家都习惯叫钢弹油铝，但在联邦官方正式名字中是妖精们写的这几个字，代表这些资源和常规的钢铁铝金属是不同的物质。

　　101资源点首要产出是……铝？占资源含量的百分之五十左右？

　　卧槽！

　　找到一个铝资源点是所有提督梦寐以求的事情，有了铝就代表能数倍得换回其他三种资源。

　　但偏偏对胡毅来说这东西没什么鸟用。

　　自由之翼舰队也好，虚空之遗也罢，幻想乡的舰娘们使用的都是现代化战斗机，连岳灵儿的辽宁号航空母舰也是使用喷气式飞机。

　　现代化战斗机成本高昂，别人一架飞机几十单位的铝，胡毅一架钢铁战机几十几百万各种资源都要，但人家耐用啊。

　　这么长时间以来幻想乡损失的战斗机数量屈指可数。

　　或许消耗的数量已经超过常规镇守府，只是对比起资源的消耗速度比，铝是幻想乡消耗最慢的一项资源。

　　消耗最多，也是胡毅最迫切需要的，是价值最低的钢资源。

　　无论是阿瓦隆的建设，还是虚空之遗需求，还有自由之翼舰队舰娘们日常消耗，钢铁资源消耗速度已经超过了铝资源的五倍之多。

　　而101资源点，铝占百分之五十，油料和弹药各占百分之二十，镇守府最迫切的钢资源仅有百分之十，堪称悲剧！

　　而且，如果是要以维持自然增长速度进行合理采集的话，101理论上日产出资源数量相当可怜巴巴，或许资历高一点的海军大佬们还表示一下嗤之以鼻不屑一顾。

　　切！

　　亏胡毅还期待着占领一座资源点后，马上有源源不断的大量资源收入，可以让他继续挥霍让舰队五改六改甚至七改。

　　这源源不断是猜对了，但这数量……给舰队日常护理消耗都嫌少。

　　不过蚊子腿再小也是肉，既然都已经攻略下来了再让胡毅放弃太傻哔了一点，所以采集场还是得建立。

　　建立采集厂就非常简单了，更应该说很原始！

　　设立一个码头，建造一些开山工具，留下各种运输工具，最后让一群妖精常驻负责运送原石就可以，就这么一座鸡肋小资源点，使用正式的采集厂完全是浪费。

　　而且码头也不是空想这些动不动千万吨排水量的舰娘们使用的港口。

　　妖精们能做出资源压缩箱子，也能建造出像自由号那样的资源运输船，建几只小运输艇还不是轻而易举的么。

　　资源，资源……啊不，是钱，好多钱。

　　妖精可不是上帝可以给你无中生有，要它们制造黑科技产品是需要一个体制的工业能力。

　　就好像建造一辆汽车你要先有矿区，有炼钢厂，有橡胶林，有轮胎工厂，详细到连螺丝钉工厂都要有，最后才能建造汽车流水线。

　　工业链这东西在阿瓦隆之都里都已经建设完毕，现在需要的是从空想舰体上将大件搬下来，小件直接以妖精们现场制作，最后形成生产力。

　　除了生产工具，资源点更重要的是防御手段。

　　毕竟海军提督们不可能在每一个资源点上都留下舰队保护，人家财大气粗的海军大佬们都玩不起更不用说胡毅了是不。

　　好在胡毅手里掌握着远超这个世界的科技，101防御工事的建立不必担心。

　　资源点就那么丁点大，甚至摆不下几具导弹发射装置，周边海域上也没有冒出海面可供利用的礁岛。

　　没关系，陆地上能放几具装置就放几具，其他的全丢海里……胡毅说的是自动鱼雷发射装置，你们可以想象成不能移动的潜艇。

　　第一次做开发资源点这工作，胡毅一开始没准备充分，最后还是出动了一位守护天使姬运送来了足够的物资，花了5天才将101建设完毕。

　　你能想象，为了开发一座几百平方米的小岛，结果让一座数平方公里面积的超级浮动陆基跑一趟那是什么可笑的画面么？

　　虚空之遗的守护天使姬甚至都不敢太接近101资源点，生怕一不小心自己推动的海浪就会把岛上的人全冲海里面去了。

　　检测预警雷达中心，虽然少了城堡之心的加持使它发挥不了多大作用，但在必要的时候可以拿来作通讯塔使用。

　　中短射程导弹发射装置，无论是摆在资源点上还是埋在地下，都是一种不错的防御手段，比安放路基炮台实在得多。

　　但可惜和雷达站一样，没有特殊能力加持它也就象征意义，对付海兽还行，对深海的话，对方等级一旦超过50级，这东西就完全废了。

　　大力神海基发射仓，传说中的海下导弹基地，四四方方一个金属装置丢水里，获得攻击坐标后无论是发射鱼雷还是潜射导弹都可以。

　　嘛，又是一个可笑的“玩具”就是了！

　　还有其他各种设施，胡毅也不管用得上用不上，值不值得为101这么一座小型资源点投入。

　　反正胡土豪财大气粗，这些都是当初胡毅回到地球后拿来保护阿瓦隆的，现在胡毅回来后舰队实力大增，还有神奇的城堡之心加持，阿瓦隆用不上这些小玩意了。

　　……

　　前前后后忙乎了5天，列克星敦她们都已经完成了数十个击沉任务，胡毅这边终于是结束了对101资源点的开发计划。

　　最后一遍查看自己亲手建立起来的海上基地。

　　也不管未来这里是不是能看到成效，反正胡毅对自己的安排很满意就是了。

　　在胡毅身后不远处甲板墙角，我们可爱的空想小公主像是被玩坏了的布娃娃一样，头下脚上倒栽躺在那里一动不动。

　　小丫头那姿势的奇葩程度绝对让正常人类做不出来。

　　这是刚才空想在上层甲板想将自己挂在栏杆上，没控制好力度，啪叽一下从好几米高度贴着墙壁摔下来，然后就这么神奇的栽在墙角那里不动了。

　　也不知道空想找谁学的，这招自挂东南枝是这些天小公主一直在玩的杂耍。

　　胡毅要建设101资源点，埃塞克斯将附近海域疏了一遍又一遍，惟独小公主要贴身保护胡毅，偌大的驱逐舰只能停靠在海面上哪都去不了。

　　空想无聊到爆炸，从一开始的爬上爬下，到中间的踩单杠行走，到最后无师自通的自挂东南枝将自己挂在高处栏杆上迎风摆动。

　　不过就她那好动的性子，自挂东南枝都挂不住，每次把自己挂起来没多久就会啪嗒一声摔下来，把胡毅吓得一次又一次。

　　狼来多了，胡毅也没脾气了。

　　小公主要这么栽着就让她栽着吧，反正胡毅算是看出来了，舰娘在自己舰体上最多摔痛一下，摔伤什么的是绝对没有的。

　　“空想！”胡毅喊了一句。

　　“哎～”听到胡毅的声音，刚才还一副坏掉了的空想立马麻溜的跳起来，蹦蹦跳跳跑到胡毅身边抱着他的手臂不放。

　　天知道就她刚才的动作她是怎么能爬得起来的，换做胡毅不把自己打成死结就算身手敏捷的。

　　“提督提督，是不是可以出发啦，空想等好久好久……好久了。”空想酱比划着很大很大……很大的动作，期待得大眼睛闪闪发光。

　　这妮子是已经成功将自己萌出星星来了么？

　　“嗯，都好了，向下一个资源点出发。”

　　“耶！走咯走咯……”


第457章 一个别想跑

　　终于脱离苦海了的空想小公主可开心了，万吨巨舰马力全开破浪而行，离弦之箭一般。

　　但很快的，跑出去很远了的空想又得乖乖跑回来，因为小公主将埃塞克斯给忘记了，饺子正控制着领主巨兽最后一遍巡查海域同时回收虫兽，差点就被小公主丢了。

　　101号资源点，102号资源点，103号资源点……

　　阿瓦隆所在的海域只有幻想乡一座镇守府存在，以联邦海军目前的实力，几乎可以说这里海上的资源点全是幻想乡的。

　　加上北方海域本身资源丰富，资源点密集，有舰娘们在前方开路的情况下，胡毅在后方几乎是得来全不费功夫，消灭几只海兽就能占据到一座资源点。

　　从101开始的一星期开发一座岛，到后来经验积累，二图开始的201号资源点开发效率被提升到了三天就能建设一座。

　　阿瓦隆源源不断的妖精被派遣到这些海上资源点，为幻想乡建立起一座座采集点。

　　短时间内似乎是胡毅再次败家投入了大量成本，但短短一个多月时间后已经越发的看到了收获，幻想乡终于了有稳定的资源收入。

　　总的来说，幻想乡实力强大，但要守护数个方向上的深海，仅自由之翼一支舰队稍显见肘，很多地方还算是鞭长莫及。

　　所以占据了二图海域内大部分资源点后，折腾了一个多月的胡毅带着空想，还有越发娴熟控制虫兽的埃塞克斯返回阿瓦隆。

　　之所以暂缓资源点开发计划，除了追求稳扎稳打外还有另外几个原因。

　　一是胡毅在一图海域和二图海域内发现了五座超大型资源点，完全建设完毕投入使用后能为镇守府带来很可观的资源收入。

　　二是考虑到自由之翼舰队的舰娘们已经在海上四处征讨，是时候让这么可爱的女人们回家休整了，而没有他在镇守府里等着的话，舰娘们更愿意多清理一片海域。

　　第三个原因是来自狮姐方面，二次远征的狮姐带着她的舰队就快回港了，大白腿儿为胡毅带回来了满满一舰队的资源物资。

　　结合起来就是一句话，各种条件加起来一句暂时解决了幻想乡资源储备问题。

　　别忘了幻想乡其实后勤压力本来不大的，系统商城中无数兑换点数就是胡毅最大依仗，必要情况下胡毅将自己整趴下为代价就能兑换出大量物资。

　　……

　　这有提督的镇守府和没有提督的镇守府发展速度完全是两个回事。

　　胡毅在地球那段期间，幻想乡和阿瓦隆在舰娘们管理下仅仅是按部就班完成胡毅先前布下的计划，表面上看上去半年时间就只造了些房子什么的。

　　胡毅回来后仅仅两个多月，阿瓦隆已经焕然一新。

　　大量空地被胡毅利用，雨后春笋般建立起一座座建筑物，各种工业农业用途的工厂在妖精们的运作下为阿瓦隆带来巨大的变化。

　　阿瓦隆主体周边一圈大小港口，不论是阿瓦隆自身的港口，还是守护天使姬们呈护卫模式的游离浮岛港湾，在胡毅有心装饰下更显完美。

　　过去阿瓦隆里这些港口就仅仅只是港口，显得很突兀的围绕在阿瓦隆周边，让人看着总感觉有种格格不入的怪异感。

　　自从胡毅彻底将阿瓦隆发展起来后这种感觉明显被掩饰了，阿瓦隆彻底被开发成了一座环境优美，地势奇特的海上城市。

　　咳咳！

　　说城市还为之过早，最多就是看起来是一个天然岛屿群。

　　像琉莎海域那样，主岛在内，周边散落着一座座军事基岛，相辅相成连成一片。

　　阿瓦隆上出现了大量电车轨道，胡毅这是模仿着传说中的都市学院，将这座远离联邦喧哗的海上城市发展成高度科技化。

　　即使现在岛上除了无数妖精们之外没有几个人影，也看不到太多一座城市该有的城区，但交通方面已经显现出它独具一格的活力。

　　遍布全岛的轨道车，四通八达的整洁车道，形成体系的陆海空交通运输，紧张有序的消化外界运入阿瓦隆的所有物资。

　　看起来……这座城市，开始活过来了。

　　除了这些正常的交通方式，阿瓦隆上还有超越科学范围的移动手段！

　　超短距离时空间隙折越门！

　　这些数量稀少但遍布阿瓦隆全境，甚至连通了上到幻想乡，下到阿瓦隆内部地下城，最后连接到守护天使姬栖岛的传送门原理连胡毅自己都解释不清楚。

　　这是幻想乡镇守府特有的能力，为了激活这些折越点，胡毅这一个多月算是白忙乎了。

　　间隙折跃门方便归方便，bonm的一下就能让你从这个点折越到遥远的另外一个点，但这东西开启一次要耗费胡毅大量资源，有点……

　　用不起哇！

　　胡毅无语望天，当初得到折跃门激活权限太兴奋了，看着开启条件因为都是在阿瓦隆境内而无伤大雅，胡毅嗖嗖嗖的插满全岛。

　　没想到这玩意完全是个坑。

　　未将幻想乡发展到一定规模之前，玩一次折跃需要消耗的代价够胡毅嗨上老久，多几个人玩的话，胡毅这段时间不但没赚钱反倒得亏进去。

　　不过即使如此也不能否认这东西对将来幻想乡和阿瓦隆的重要性，它保证了舰娘们的出击效率。

　　胡毅的自由之翼舰队也好，联邦的其他镇守府舰娘也好，这些一生都漂浮在海面上的舰娘很少能有离开港口的机会。

　　或许她们见识过凶险的海上奇观，或许她们看过各种天然沙滩，但这些女人很少很少……很少经历过内陆生活，经历过正常女孩子的生活。

　　她们的活动范围永远离不开水，离不开军事港口，离不开自己的舰体！

　　传奇等级的威尔士亲王见多识广了吧？

　　但就连大哥，她这一辈子都没离开过海港太远，只见识过各种海港城市的……一角！

　　更远的内陆环境，那种放眼过去看不到蓝色海洋的画面，除了极个别舰娘外，这些可怜又可敬的女人们从来只能在他人口中听说着。

　　蓝色海洋是很美，但真要让人对着它们看一辈纸，那就显得太残忍了一些。

　　阿瓦隆要山有山要水有水，还有天然生态林和各种大自然风情，这些都是胡毅为了让舰娘们得到更多体验而不计代价的投入成本结果。

　　但即使如此，舰娘和栖姬们在这座小岛上生活了大半年，包括列克星敦太太在内没人逛遍过整个阿瓦隆，连一半的都没有。

　　阿瓦隆不算大，但也不算小了，毕竟是为几十万人生存而考虑的巨大城市。

　　但因为阿瓦隆身处北方海域腹地，舰娘们怕离开舰体太远来不及应对可能出现的意外，天性的本能让这些女人们一直活动在海边一圈。

　　这事儿让胡毅一直感觉很辛酸来着，所以才有一心将阿瓦隆发展成童话中的完美城市，让舰娘们过上正常女孩子该有的生活的想法。

　　现在有了折跃传送门后，胡毅就能让大家随意生活在阿瓦隆深处，而不用担心距离舰体太远依靠舰娘自己能力传送回去各种难受和虚弱。

　　……

　　幻想乡镇守府这边也有变化，山顶上山庄别墅原本只是一个空壳子，现在已经被胡毅激活出了各种区域，比如舰娘们的宿舍，比如舰娘们的日常休闲活动区。

　　还有比如……目前最重要的入渠室！

　　每一次舰队出征归来就是身为提督的胡毅的福利时间。

　　不知道其他提督是不是这样的，反正胡毅没看到家里女人们一个个皮肤光洁平滑他就放不下心来。

　　幻想乡镇守府内新建立后第一次投入使用的舰娘入渠室。

　　约定好一起回港的自由之翼舰队舰娘们都是第一次来到这里，一个个跟没见过世面的小孩子一样，张着小嘴好久没缓过劲来。

　　入渠室可不是单单就一个室内游泳池这么简单而已。

　　胡毅参考了R式汤浴风格，巨大渠室里不但装修豪华精美，各种贴心设计让人百看不厌，更是设计了各种不同的浴场。

　　反正放到地球那边这都是奢华级的享受就是了。

　　除了正常的各种浴场，各种像桑拿房之类的功能外，在渠室的一边还有一排舰娘们熟悉的设计。

　　一排排单人浴池，还有浴池后墙壁上显眼的电子时钟，偌大渠室里也就这里有一丝正常画风，虽然这一排排的单人渠位还是有点大得奢侈。

　　然后……胡毅出现了！

　　胡毅出现了！

　　在一群肌肤洁白如玉果体如霞的妹纸们面前，幻想乡唯一的男人，舰娘们的提督大人，胡毅出现了！

　　“呀～提督！！！”

　　“啊～提督大人～”

　　“有男人，有男人哇！”

　　“呜哇，提督怎么在这个时候出现在这里？”

　　好比是牧羊犬进入绵羊群，这群洁白晃眼的“小绵羊”们顿时惊慌失措四处逃散，好像跑慢了一步就会被凶狠的大灰狼抓走这样那样了一样。

　　人家小动物是数量少的时候看到天敌会逃跑，舰娘们面的她们的提督，数量越多妹纸们越不好意思。

　　这里私底下谁没和胡毅单处过，也没见她们这么夸张躲起来的哇。

　　“咳咳！”囧一脸的胡毅尴尬咳嗽两声，表示一下现在是很正经的时刻。

　　“今天一个都别跑，全部乖乖到池水里去，提督根据你们每个人的情况添加修复液，都快点啦，小心感冒。”

　　话说她们是应该怕感冒呢，还是怕一种叫做提督的怪物！

　　总之好一顿折腾，胡毅终于是将所有妹纸全赶到了渠位里，一排过去一个水池一只美人鱼，赤裸裸的……

　　咳咳，这是正经时刻，别打岔。


第458章 提督你瞪咱

　　别看渠室里空荡荡的只有几个水池子就以为这里就表面上这么简单而已。

　　这里每一个水池就是一道渠槽，就需要胡毅一枚修复渠核心和大量资源去激活，特别是妹纸们现在一人一水池呆着的单人渠位，更是要耗费巨资。

　　在过去，正常一座镇守府只有两座渠位，出征破损的舰娘一多就得排队。

　　豪华一点的有点资本的提督能在镇守府上建起四座渠位，这已经联邦表面上最奢华级配置了，够舰娘们拿出去和其他舰娘显摆。

　　再想要更多，你没和联邦有背后的交易，基本是不用想的了。

　　而幻想乡这里……一排三十道单人渠，边上还有同样使用着特殊核心激活的汤浴泳池！

　　一切都是归功于系统出品的城堡之心神奇能力。

　　它相当于是在系统之外又构建出了一道基地发展系统，只要胡毅满足条件付出代价，很多别人梦寐以求的东西在幻想乡只是常规配置。

　　美人鱼们一一进入渠位后，每一道渠位后方墙壁上的电子钟就开始跳动，显示出当前渠位中舰娘们完全修复需要的时间。

　　面对一群香艳诱人的妹纸们，胡毅在岸上看着有点鼻痒痒，这画面冲击性太强烈了。

　　即便不是第一次经历，但这么一位位各种风情的女孩子赤裸裸躲在水里羞羞的偷偷瞄着他，瞄得胡毅心慌意乱，惶惶不得自己。

　　努力平静下自己心中的粉色意乱后，胡毅开始记录起每一位舰娘入渠时间，以计算该加入多少修复液。

　　威尔士亲王不愧是传奇舰娘，带头冲锋陷阵个把月时间都没遭受太大损伤，入渠时间三小时四十分钟，就胡毅刚才扫了的一眼，应该是大姐姐们中最短的。

　　平日里威尔士亲王显得孤高冷傲，没少被自由之翼外的舰娘和栖姬羽姬们说不好相处，但在这一刻，大哥卸除了全身伪装，差点把脑袋都躲到了水里。

　　小小一个水池，池中水位清澈见底，然后里面躺着一名一丝不挂的娇艳美女，面前站着一个眼神炽热的男人，躲无可躲更不能躲。

　　这画面……

　　胡毅只能表示咳咳完了再咳咳！

　　“大哥辛苦了！”胡毅温柔轻道。

　　三个小时四十分钟入渠时间，以威尔士亲王战列舰大姐姐身份和她的等级，这是未破损但到了临界点的一个修复时间。

　　换个说法就是大哥在海上战斗了一个多月后，受过伤，还不止一次，虽然已经修复回来，但累计下了疲劳度，到了即使舰体是完好的都被判定为小破的程度。

　　“没……没有，我还好啦。”

　　威尔士亲王羞了，水面上洁白的身躯呈现淡淡的粉色，双手下意识想遮掩住什么又不敢拦阻胡毅视线，表现出和平日里的威尔士亲王截然不同的少女之心。

　　胡毅轻轻微笑，快速结束第一步，不再挑逗威尔士亲王，也……不逗自己。

　　第二位就是自由之翼舰队的二号大姐头，黎塞留理解！

　　修复时间应该是八小时又二十分钟，轻伤擦弹程度的损伤，注意到这个时间，胡毅下意识望向了理解胸前白腻欧派。

　　“不要看……”黎姐俏脸比威尔士亲王还红，捂着一只玉兔不让胡毅看到某些不该看的东西。

　　这不是此地无银三百两了么，你要是两只大兔子一起捂着胡毅还真没注意了，但你就只捂着一只，正确的说你放过了那颗红色小草莓捂着底部，胡毅猜不到才怪。

　　“炸了？”胡毅好气笑道。

　　“嗯……炸……炸了！”黎塞留娇羞的点点头。

　　叫你当初不听劝告非要弄四联的，胡毅轻轻摇摇头在本子上记录着，因为黎塞留的伤势，这位前欧皇之证大姐姐完美绝伦的娇躯也被胡毅暂时无视。

　　黎姐一半是懊恼一半是失望，俏丽的小脸埋进水里咕噜咕噜吹着泡泡，也不知道在失望什么。

　　失望自己没在胡毅面前表现出最美的一面么？

　　黎姐的事等会儿再说，胡毅安慰黎塞留一句后进行下一位舰娘大姐姐的记录。

　　按照舰队等级排列，三四序位的是俾斯麦和提尔比兹两姐妹，这两艘D意志结晶战列舰舰娘和大哥一样，仅仅只需要入渠恢复疲劳度就可以。

　　威尔士亲王是想躲不敢躲，将自己完整的展现在胡毅面前，黎塞留是只记得掩饰伤口没注意到自己其他部位全暴露在胡毅眼里。

　　到了猫和北宅这里，同样和大哥一样高冷孤傲的俾斯麦干脆像只小猫咪一样将自己缩成一团，只给胡毅留下一道娇白曲线，害羞得看都不敢看胡毅。

　　北宅和姐姐完全两个极端，天知道是小宅女懒得遮掩还是喜欢让胡毅看，提尔比兹大大方方将自己展现在胡毅面前，捧着个手机不知道在看什么，嘿嘿嘿直笑。

　　下一位是舰队的女仆长声望。

　　战神不愧是战神，在家里她是乖巧听话的小女仆，在战场上她就是英勇无畏的战斗狂神，小破状态，得二十几个小时修复。

　　面对胡毅怜惜的眼神，女仆长大大方方站起来在提督大人面前转了个圈，让胡毅看到她身上几道不是很明显的红斑，微笑道：

　　“提督大人，声望只是擦伤多了一点而已呢，您不要担心。”

　　“嗯，下次注意点，你毕竟不是战列舰，没有她们的高护甲，外面冷快坐回去。”

　　又是一个让胡毅甘愿放弃福利而专注她们身体状况的妹纸，虽然就像声望自己说的都是轻伤，依旧是让胡毅心疼得眼眉直皱。

　　再次确定声望真的没太大问题后，胡毅继续下一刻，嗯，轮到太太了么。

　　前面几位大姐姐都是乖乖躺在单人渠位里等着胡毅查视，到了列克星敦这里的时候，这位航母小妈妈早趴在水池边等着胡毅了。

　　“达令，余好想你，抱抱！”

　　看到胡毅，列克星敦画风突变，从一温柔贤淑的大姐姐变身成撒娇发嗲的小妖精，惊得胡毅差点一脚将自己滑进水池里。

　　太太该不会是被打到脑袋了吧？

　　哄小孩子似的拍拍列克星敦小脑袋，随后的记录让胡毅松了一口气，太太同样只常规疲劳恢复。

　　“达令，要不要余出来给你做助手……不，穿，衣，服，哦。”

　　“噗！”

　　胡毅顿时蛋蛋被踹了一脚似的一脸麻瓜。

　　你……你穿戴整齐的话还好说，一想到自己在前面一个个检查舰娘，身后跟着光溜溜的列克星敦，胡毅这表情更精彩了。

　　“不闹，有没有哪受伤了？”胡毅随口问道。

　　“没有哦，达令要不要摸摸……不，是检查检查？”列克星敦搂着胡毅脖子似要将自己拉出水面，娇艳的小脸黏糊在胡毅脸上吐气如兰诱惑道。

　　摸？

　　摸啥？

　　这都全部贴上来了还用摸么！

　　列克星敦的“大胆”让边上一排舰娘们都震惊了，一个个瞪大眼睛张着瞠目结舌。

　　威尔士亲王还后悔的拍出了一朵水花，也学黎塞留一样把自己埋水里装受伤，黎塞留更是雀雀欲试似乎也想从水池里爬出来做点什么的样子。

　　更不用说排在列克星敦后面的小学生们闪闪发亮的大眼睛，这群小丫头估计全开始有样学样了。

　　“啪！”

　　“啊～”

　　好不容易记录完了粘人的列克星敦，胡毅抹了把额头上的汗水，也不知道是一路上受到的刺激太大，还是因为渠室里水温关系给热的。

　　或者……两者都有？

　　列克星敦检查完了，下一个自然就是同为列克星敦级的航空母舰舰娘小妈妈啦，萨拉托加！

　　四十七个小时五十三分钟！

　　整整两天？

　　中破？

　　“哈？”

　　胡毅傻眼了！

　　“姆！”

　　和姐姐一样，小姨子同样趴在水池边上，但姐姐列克星敦是趴在走道这边面对着胡毅，小姨子则是趴在墙壁那边面壁思过，留给胡毅一道绝美背景。

　　快步从列克星敦和萨拉托加两人水池中间的过道上走到小姨子身边，胡毅心都是慌的。

　　顾不上大家都在看着，胡毅将小姨子从水里捞起来半抱在怀里，看到了萨拉托加从小肚子一直到大腿根部的成片红斑。

　　小姨子没有反抗，但娇羞的把脑袋扭到一边不敢看胡毅。

　　有心责骂几句萨拉托加身为重点保护的航空母舰怎么会被中破，但看到小姨子身上鲜明的红斑后胡毅心一软，为萨拉托加梳理着长发：“痛不痛？”

　　“嗯……嗯嗯～”依靠在胡毅怀里，萨拉托加先是下意识点头又马上摇头，小巧精致的瑶鼻抽抽，突然委屈得小嘴一扁躲胡毅怀里来了。

　　“加加……加加知道错了，不要骂加加好不好。”悄悄抬起头，萨拉托加可怜兮兮道。

　　“嗯？你做了什么？”胡毅脸一黑，有种不好的预感。

　　“……”小姨子嘟嘟小嘴，怯生生的。

　　好吧，不用她说胡毅也猜到了，小姨子绝壁是把自己当战列舰用了。

　　占着海雾化后海域强袭压制舰的能力，萨拉托加肯定是以为自己可以横行无忌了。

　　都是向武库舰发展，战列舰大姐姐们是优先满足近战条件后配置远程攻击手段，而航母小妈妈是满足远程攻击能力后添加近战手段提高生存能力。

　　两者是不能比较的好么，这不，小姨子就被教做人了。

　　“呜，说好不骂加加的。”

　　我这不什么都没说么，要教育你也是等入渠完了再说啊。

　　“提督你瞪咱……”

　　我就眼睛睁得大了一点而已，什么时候瞪你了。


第459章 英灵骑士团

　　最后一位大姐姐是埃塞克斯，这位三无呆萌的舰娘最是恐怖，别人的水池里就一条美人鱼，饺子的池子里……一窝虫兽你怕不怕？

　　还好，埃塞克斯虽然被胡毅教成了虫群女王，人家的审美观还是正常的，这个时候留在水池里的说是一群虫兽，更应该说是一池子的海兽。

　　蟒蛇，鲨鱼，大王乌贼，水母……有的没的全来了，塞得满满当当一池子，吓了胡毅一跳。

　　额，好吧，这些不是海兽也不是虫兽，这些都是饺子的护卫队，保护着埃塞克斯清白不被胡毅玷污，咳咳。

　　但……

　　有用么？

　　没有！

　　埃塞克斯的特殊性使得她破损条件也和常规舰娘不同，别人是舰体破损后算损伤，埃塞克斯是她的妖精们也就是虫兽受伤就算她本体受伤。

　　所以胡毅一看她需要修复的时间，勾勾手指头，三无萌妹子就得嘟着小嘴站起来转一圈，让胡毅看看有没有表现在身上的伤口。

　　嗯，很好，没有！

　　很漂亮的饺子，白色的小树林……咳咳咳！

　　记录完了大姐姐们，后面还有一大群小学生等着胡毅记录。

　　这些熊孩子让胡毅操累了心，大姐姐们会因为脸皮薄乖乖配合胡毅尽快记录完自己的部分，小学生们可不在乎。

　　对驱逐舰们来说提督是最好的了，要抱抱，要亲亲，要赞扬，小家伙们巴不得让胡毅下去和她们一起洗，用她们的话来说就是：入渠什么的好无聊。

　　胡毅当然知道泡在水里几十个小时会很无聊，所以他才尽可能的将入渠室建设的高效。

　　再高效这中间也需要一个过程，如何让舰娘们愉快度过这段过程就是胡毅要考虑的。

　　据说以前的提督们会在镇守府上准备一堆泡泡纸，就是类似于长途快递精密物件垫底的那种长满泡泡的塑料纸，让入渠的舰娘们捏着玩。

　　到了胡毅这里当然不可能再使用这么低级的手段，虽然幻想乡也有这种舰娘专用玩具，大家也都捏过。

　　按照计量一一为所有舰娘添加完修复液，看着她们身后的电子时钟数字跳动加快后，胡毅开始了伺候这群妹纸们的苦逼生活。

　　给大哥威尔士亲王端来美酒，胡毅特地用了一个浴室专用的卡盘，能托着酒瓶酒杯浮在水面上。

　　给黎姐送进去防水平板让黎塞留看八卦，还有精美的小点心和音乐。

　　为俾斯麦递过去……几个猫球！这只人形猫咪对毛茸茸小可爱的东西毫无抵抗能力，玩得兴起连被胡毅看光了都没注意。

　　北宅，额，好吧，北宅只要有wifi胡毅让她做什么都可以，这妹纸连入渠都不肯摘下耳机，离开了网络她会生病给你看。

　　列克星敦嫌弃修复液绿油油的不好看，非要加牛奶，还要新鲜的花瓣，好吧，胡毅动员妖精们折腾了好久从花坛里采摘回来给每个人都撒上。

　　小姨子大眼睛水汪汪的这道错了，什么都不敢要求，娇娇欲泣的小模样让人好笑又好气，但胡毅还是给她带了不少时装杂志。

　　女仆长也只要台电脑就好，胡毅这次从地球回来后带回来了更完整的现代文明，声望表示地球那边对如何做好一个专职女仆有很专业解析，正是她该努力学习的。

　　欧根亲一边想着学大姐姐们一样做一些高大上的事，一边又经受不住属于小小学生们好玩有趣的玩具诱惑，最后干脆全要啦，也不管自己是不是三头六臂忙不忙得过来。

　　后面清一色的驱逐舰小学生们，里面掺杂着俩只潜艇小萝莉，这群小家伙们的要求就更千奇百怪，要吃的，要喝的，要玩的，还要陪的。

　　陪的就是胡毅了。

　　各种水上玩偶，洗澡用的橡皮黄鸭子什么的，还有水枪等玩具，胡毅一堆堆的抱过来分给她们，让这群熊孩子隔着水池打水仗，清脆萌音自成一曲美妙音乐。

　　忙乎了大半天，累的胡毅汗都流了好几身，谁再说这是福利时间胡毅就跟你急……咳咳。

　　扶着腰，弓着身子，胡毅抹着擦不完的汗逃一般离开渠室，再多留在这里一刻胡毅怕自己控制不住跳下去和女孩们做一些羞羞的事。

　　离开渠室最后一刻，胡毅听到了小学生们喧闹声之外另一股欢腾。

　　在他离开之后大姐姐们也放开了自己，三三两两凑在一起聊着某些不该他这个“当事人”在场的话题。

　　咳咳，这女孩子就这样，私底下没人的时候她们的底线是看他这个提督的邪恶程度，大家都在场的时候就变成了贞洁圣女，看她们一眼都觉得羞羞脸。

　　不是做作，而是女孩子们的天性，舰娘们也是女人，也有脸皮薄的时候。

　　暂时算是安顿好了舰娘们，现在就等妹纸们入渠完毕恢复到最佳状态了。

　　在等待第一位舰娘出浴的时间，胡毅正好处理其他事，比如说……交代间宫老板娘准备一顿盛宴，让劳累了一个多月的舰娘们好好吃一顿美食。

　　嗯，某个作死的小姨子估计得泡上很久了，只能在水里吃饭了。

　　……

　　欢乐的闹腾之后，幻想乡上暂时恢复了平静，胡毅大手一挥放了自由之翼舰队所有舰娘的假，将防御工作暂时转交给虚空之遗舰队。

　　胡毅自己有更重要的事要做。

　　一个多月时间，自由之翼为胡毅刷出了大量任务点，年限任务的第四阶段奖励已经到胡毅手上。

　　每天各种日常任务，又有周常和月常，舰娘们加班加点全额度清理任务，终于是在一个多月内将任务点收集度从原先的五百提升到一千点。

　　刨除各种如黑晶，氪晶，核心等稀有道具以外，胡毅手里还多了一枚篮球大小的紫色透明水晶球。

　　又是水晶球，又是篮球大小的个头，是不是觉得很眼熟？

　　没错，这又是系统出品的特殊建筑核心，上次胡毅拿到的是城堡之心，建造出了现在欣欣向荣的幻想乡镇守府，现在胡毅手里这枚是……

　　英灵殿！

　　一座以城堡之心为前置要求才能正常激活的特殊核心。

　　和城堡之心一样，胡毅拿到核心的同时也拿到了英灵殿的建立条件，就是暂时不清楚它的具体作用。

　　城堡之心只要求地形条件，而英灵殿不太要求位置了，只限定是在城堡之心作用范围之内就可以，但其他的条件就让胡毅眉心紧锁。

　　建立条件中没注明资源数量，有过城堡之心经验的胡毅猜测肯定它也是需要一笔不小的投入。

　　资源问题不是问题，英灵殿需求的大量石像，特别是一尊特殊要求的女神像也都不是问题，问题是除了物质上的要求，它还要一百八十枚舰娘核心！

　　而且还不是普通的舰娘核心，而是一百八十枚英雄舰，也就是70级以上的舰娘核心，更注明等级越高越好。

　　这才是让胡毅犯难的原因。

　　舰娘核心相当于就是舰娘们留在世上最后的证明，在第四次大灾变前连名字都重复的她们惟独只有核心是一人一枚，每一枚都是独一无二。

　　所以每一枚核心都代表着某一位为人类付出过一切的英雄。

　　这些英雄留下的核心胡毅一直收集着，和狮姐带来的无数核心收藏在阿瓦隆地下仓库当中。

　　如果说是为了提升舰娘们的实力而需要用到这些核心，无论是魔改需要还是常规的强化需要，必要的时候胡毅也就用了。

　　毕竟这算是尊重逝去的英雄舰娘，让她们为其他舰娘献出最后一份力量。

　　但……拿来做建筑基石，胡毅有点犯难！

　　考虑过各种可能，预计过各种变化，犹豫过好几天，询问过镇守府里的舰娘，又咨询过正在回港途中的狮姐，甚至胡毅还举行了一次全民投票。

　　除了投了弃权票的胡毅和虚空之遗全队，所有舰娘全票赞成胡毅使用核心！

　　用她们的话来说，舰娘留下核心的目的不是为了留给活着的姐妹祭奠，而是将自己最后的意志和其他舰娘融合，继续为对抗深海舰队而战斗。

　　幻想乡的城堡之心让大家见识到了系统的神奇能力，现在又来一个似乎和灵魂方面有关系的英灵殿，舰娘们全体表示愿意试一试！

　　既然如此，胡毅要做就做到最好。

　　花了几天的时间翻遍了地下仓库中所有的舰娘核心，最后……在狮姐的小金库里找到了超过五百枚的传奇舰娘核心。

　　胡毅当时就吓尿了！

　　近百枚的史诗核心，数百枚的传奇舰娘核心，胡毅数了N遍天蓝星历史中出现的传奇史诗舰娘数量，还不够这批核心的零头。

　　知道事情永远没有表面上这么简单，但你这么恐怖的数量，这是得多少年的底蕴啊！

　　好吧，暂时先不去理会人类这群大骗纸。

　　原本胡毅是想全用史诗舰娘核心来构建英灵殿的，不够的才用传奇核心凑数，不过最后又抱着小小的期待，换成了二十枚史诗核心，一百六十枚传奇核心。

　　全部都是战列舰舰娘的核心！

　　建立英灵殿，竖立女神像，激活核心……

　　当一百八十名英灵骑士和西方魔幻风格的神殿出现在大家面前的时候，胡毅真的给跪了！

　　“英灵殿守护骑士团，全体一百八十位英灵骑士，恭迎大神官！”


第460章 十万又八千

　　复活了！

　　作为英灵殿的一百八十基柱的舰娘核心复活成了一百八十名幽光半透明的英灵！

　　对于灵体的称呼，就单以胡毅从地球小说文化中了解的，大概可以这么排列：亡灵，恶灵，死灵，幽灵，生灵，英灵，还有圣灵。

　　当然，这是站在胡毅的角度上去分析的，或许其他人会有不同理解。

　　以有恶有善的幽灵为中介点，生灵和死灵对立，实力强大的英灵和恶灵对立，最后几乎算是英雄单位的圣灵和亡灵对立。

　　系统是依靠着胡毅对世界的认知而决定它的表现方式，比如它以胡毅熟悉的画面出现，比如它使用着胡毅的母语文字，也比如它对各种事物的分析定位。

　　一切都是以胡毅能看懂，能了解的目的去出发，它将一些胡毅不明白的事物尽可能的以胡毅理解的方式来表达出来，所以才有这种解释。

　　在系统平台关于阿瓦隆上第二建筑模块“英灵殿”中，胡毅清楚看到了这些女人们的“本质”！

　　二十位史诗舰娘核心转化来的圣灵级超级骑士，还有一百六十位由传奇舰娘核心转化来的英灵卫士。

　　作为“英灵殿”的基柱，一百八十位被复活的舰娘骑士终身只能以这种非人非舰娘的特殊状态生存，更不能离开“英灵殿”作用范围一步。

　　而反过来，她们同样因为“英灵殿”的守护者身份，会被系统赋予来自胡毅理解中的各种能力，化身强大的英灵骑士，终生守卫“英灵殿”的安全。

　　所以，这是一群被系统改造过的舰娘骑士。

　　她们有着过去的大部分记忆，甚至她们记得过去的提督和姐妹，但因为系统的限制或者说……洗脑，她们现在只会忠于英灵殿，忠于她们的大神官！

　　大神官就是胡毅了。

　　不是人类，也不是舰娘，而是英灵骑士。

　　胡毅亲眼看着她们以类似舰娘具现舰体的方式，具现出自己的“舰体”——独角幽灵战马和覆盖人与马全身的超重盔甲，还有……兵器！

　　前面的都还正常，非人的半透明英灵，美丽的妹纸和圣洁的独角兽，而且都叫骑士了，那有一身重盔甲也无可厚非，但……

　　你们身为魔幻风格的守护骑士装备各种骑士用的冷兵器也就算了，那些画风不对的东西什么个情况？

　　那是沙漠猎鹰吧？还是左右配对的两把！

　　哇哦哇哦，刚说完手炮你还玩变身，这……这是羽姬骑士团穿的游骑兵系统吧！

　　喂喂喂，别以为你们这是装备都是紫色幽光半透明的我就认不出来了，你们这压根就是山寨了游骑兵，将未来单兵和魔幻风格的骑士盔甲结合了吧？

　　站在英灵殿门口，胡毅和所有人一样有种风中凌乱的感觉。

　　为舰娘核心的惊人变化，也为英灵殿的神奇效果。

　　不死不灭，英灵永生……只要英灵殿没有被彻底摧毁，这一百八十位守护骑士娘就能无限复生。

　　即使是面对超级战列舰的攻击，以她们被系统赋予的超强战斗力和全新的战斗方式，胡毅不敢说别的，守卫一座神殿绝对是绰绰有余。

　　如果敌人是一群需要登录作战的单兵部队，额，呵呵哒，胡毅想都不敢想还有什么能和这些过去是传奇和史诗级别的舰娘骑士对战。

　　必要的时候，史诗等级的圣灵骑士还能像夕立一样投影出特殊的舰体，系统不但山寨了胡毅的游骑兵系统，它连天王星系统都没跟胡毅客气。

　　其实这其中也有胡毅自己的关系。

　　英灵殿激活的时候有过胡毅的授权，同意赋予各种规格外的能力。

　　然后系统要求是英雄等级的核心，胡毅一口气全用了史诗等级和传奇等级，这些舰娘原本就强大到了不科学，一“出生”就全员学会了系统给的技能。

　　英雄等级的舰娘核心只能让守护骑士掌握具现单兵作战盔甲，传奇舰娘掌握了更高级的游骑兵重装系统，史诗舰娘更是学会了天王星次元战舰构建能力。

　　简直……

　　简直爆炸！

　　有那么一瞬间胡毅后悔没全部使用史诗级的舰娘核心了。

　　他在狮姐的小金库里找到了大量传奇和史诗舰娘核心，询问狮姐的时候知道了这些全是过去数百年时间内整个天蓝星陨落的高级舰娘。

　　狮姐身上还保存着大灾变时候欧皇府的传奇史诗复制舰舰娘核心，甚至……神话级的复制舰舰娘核心！

　　只要等狮姐回来，建立全史诗等级的英灵殿守护骑士团完全不是奢望。

　　但很快的，胡毅就开始为自己先前的决定而感觉到庆幸。

　　英灵殿的护殿骑士团厉害，很厉害，非常厉害，她们是直接从阿瓦隆的根本，也就是胡毅的系统里接受能力。

　　说白了就是被设定，要什么能力就设定出什么能力。

　　遗憾也很明显，那就是她们无法离开英灵殿范围，别说守护阿瓦隆周边海域，就连守护阿瓦隆全境都做不到，她们只能限制在一块小小的神殿附近。

　　这就显得很鸡肋了。

　　胡毅几乎是不可能外人登陆到阿瓦隆境内，除非是未来阿瓦隆和联邦建立起外交关系，正式进入人类视线成为一个特殊城市，向外开放的时候才有可能有观光的旅客，或是商人什么的进来。

　　这就是胡毅庆幸的？

　　是的，这就是胡毅庆幸的原因，护殿骑士团强大，但鸡肋，阿瓦隆需要的是可以更自由的英灵骑士。

　　比如可以守卫整个阿瓦隆的英灵，比如可以协同十二守护天使姬作战的英灵，更比如可以随同自由之翼舰队出征的英灵骑士船员。

　　英灵殿就可以帮胡毅做到！

　　更应该说是，系统接受到了胡毅脑海中强烈的愿望，最后完成了这套类似于一些经营类游戏的建造系统，这其中的英灵殿就是解决胡毅过去一直想要的愿望而产生的。

　　居民！

　　阿瓦隆需要居民！

　　阿瓦隆很大，是胡毅为了给狮子汪留下后路而专门设计出来的一座城市，相当于是狮姐当初要带着舰娘们退出人类阵营，自立一国，而阿瓦隆就是以国都的规模建立的。

　　突如其来的大灾变让所有复制舰和无名舰舰娘逝去一空，不但是狮姐几十年的计划流产，就连胡毅的阿瓦隆都白费心机了。

　　阿瓦隆发展到了如今这一步，你不可能说再让胡毅改计划重新拆了它，胡毅只能一边投入无数资源继续发展，一边想着如何重新利用这个未来城市。

　　这股强烈的愿望影响到了系统，它现在给出了它的答案！

　　幽灵！

　　啊，不，是英灵，十万八千名英灵。

　　大灾变后狮姐收集回来的舰娘核心，狮姐自己收藏的舰娘核心，还有胡毅自己这两年来保留下来的舰娘核心，共计十万八千多的舰娘核心。

　　全部……可以化为英灵，阿瓦隆的英灵。

　　得知这个消息，狮姐直接丢下了自己的远征舰队，让自由之翼大姐姐们再次组成时空折越团配合着她的能力直接传送回阿瓦隆。

　　又是好大一笔资源投入，而且几乎可以说是浪费的投入，被狮姐紧紧抱在怀里的胡毅心都在疼。

　　他出门一个月又是抢地盘又是种田采集资源容易么，大白腿儿也不体谅一下，都马上就到阿瓦隆边界了还要浪费几百万资源传送，简直败家。

　　更败家的是狮姐接下来的决定！

　　“转化！全部转化，妾身马上要看到更多的姐妹。”拉着胡毅的手不放，狮姐第一次在胡毅面前表现出了失去欧皇的稳重。

　　经营了数十年的计划流产，无数的舰娘被她们所效忠的人类放弃最后化身核心，连核心都要被人抢走大半制造成战姬，狮姐都没有在人前失去过风度。

　　英灵殿的出现，让这位女王大人恨不得直接抱着胡毅去做事，即使胡毅强烈抵抗最终还是没摆脱得了狮姐一路上拽着他的手不放。

　　狮姐两米好几十，胡毅不算矮了，但和狮姐比起来，他就是被妈妈牵着的小男孩，这么一想就更残念了。

　　现在联邦那边的舰娘一次又一次失去记忆，狮姐和其他舰娘一直都还当她们是姐妹，想着等阿瓦隆稳定下来后重新考虑她们的问题。

　　英灵殿不但能赋予舰娘核心新的生命，更是保留了她们过去的记忆，一百八十位护殿骑士见到狮姐都还知道下跪敬礼，即便她们将失去舰体的能力，那也是狮姐梦寐以求的。

　　嗯，英灵殿的护殿骑士下跪礼还让狮姐吃了一惊，因为那是只有在胡毅的“故事”里才有的动作，不过狮姐了解英灵们的情况后也就理解了。

　　“转化一位舰娘需要消耗不少资源，等级越高的舰娘消耗越多，而且……常规转化的英灵不一定能具备护殿骑士的能力。”胡毅解释道。

　　“不就是资源么，妾身有啊，这次妾身找回了当初的一座后勤基地，几个亿的资源全在后面，全投进去，大不了妾身去找其他基地再取。”

　　“噗！”

　　狮姐你肿么可以这么叼，出门一趟就带回来几个亿的资源，和狮姐你比起来，当初舰娘游戏里的远征小学生们简直弱爆了有木有。

　　人家一趟远征才多少资源？

　　几十，还是几百？

　　“嗯，转化出来的英灵有培养价值的可以编制起阿瓦隆陆军军团，不想再战斗的就让她们过普通人生活，然后妾身再给你组建一支女仆军团”

　　“……”

　　“十万八千女仆！好不好？”

　　“噗！”


第461章 英皇和欧皇

　　要转化十万八千之巨的舰娘核心不是一朝一夕的工程，所谓的转化过程不是胡毅付出资源代价，然后啪的一下英灵殿就给他一个妹纸。

　　在英灵殿庞大的地下空间里有一个祭坛，英灵殿的核心水晶还有一百八十护殿骑士舰娘核心就被安置在这座祭坛上面。

　　这里是英灵殿核心的核心。

　　胡毅需要将所有的舰娘核心全部按照设定好的方式分别放置在这座祭坛周边，几乎是从上到下建立出了一个巨大球状布置团团包围核心水晶。

　　留下一道通道作为日后进出用途，布置完舰娘们的核心后胡毅还得在祭坛周边特定位置上摆上大量资源和无数氪晶做能源输出。

　　核心脉络吸收资源，转化成某种能量，能量通过脉络传输进祭坛上的核心水晶，再被核心分别传输作用到每一枚舰娘核心上。

　　然后就是等待！

　　等待英灵殿神奇的能力重新唤醒舰娘们的心智，以英灵的方式复活在英灵殿女神像身前圣泉池水里。

　　然后，开始她全新的生活。

　　狮姐的远征舰队还没回到阿瓦隆，但狮姐又等不住迫不及待的就要建立好英灵殿，这些天都是胡毅在拼老底，大把大把的从系统商城中兑换资源和氪晶。

　　拿功勋点买氪晶晶石还好说，但拿兑换点换资源，胡毅心痛哇！

　　资源的话，外面海上到处都是，还有狮姐遗落在各地的基地和宝库。

　　在地球上资源这东西是无价之宝，但在天蓝星这里这东西最是廉价，额……比起其他东西来说，资源是真的最为廉价。

　　再多的资源也换不来一枚当初钻石转变来的氪晶能量石。

　　但看着从英灵殿圣泉池里孕育而成的一名名少女身影，看着她们从光点变成光斑，再从光斑发育成绝色美人，最后缓缓苏醒，胡毅有种莫大的满足感。

　　特别是每一位英灵少女复生后发现自己赤裸裸出现在一个男人面前，各种惊慌失措娇羞可人的动作，胡毅百看不厌哇。

　　就是这血气翻涌得比较厉害，好几次胡毅都怀疑自己是不是流鼻血了。

　　还好，也许是家里的妹纸们让胡毅养成了一定抵抗免疫力，好歹没有让他丢了英皇的面子！

　　英皇？

　　对，胡毅是英皇！

　　英灵殿大神官的位置胡毅传给了第一位复生的英灵大姐姐。

　　至于那位英灵过去是什么身份已经追究无用，每一位英灵从名字到相貌都是独一无二，她们的人生也会将重新开始。

　　你们只要知道，她是胡毅特地调整系统优先孕育的一名神话级舰娘就可以了，也是除护殿骑士中第一位英灵王，掌握着超过史诗级圣灵骑士的能力。

　　大神官的称号交出去了，那胡毅得需要一个新的称号啊。

　　以前没必要，现在每时每刻都有新的英灵出现在阿瓦隆之都，未来会有更多的英灵苏醒，某些体制必须从现在开始制定。

　　五位神话级的英灵是为王，那胡毅自然就是皇了，英灵的皇不就是英皇了么。

　　咳咳！

　　不要在意不要在意，认真你就输了哇。

　　如此，目前阿瓦隆之都最高的两位最高权力者已经出现，英皇胡毅，还有欧皇狮姐，下属五位英灵王，和……数量还被狮姐保密中的舰娘王！

　　值得一提的是，埃塞克斯因为能力特殊和未来发展潜力，她被狮姐承认是阿瓦隆的一名“王”，也是幻想乡舰娘中第一位“王”。

　　当时狮姐犹犹豫豫下不定决心的表情胡毅还历历在目，和胡毅心脏绞痛的样子形成强烈对比。

　　不是胡毅心痛他这么辅佐狮姐，狮姐连个王权都舍不得给，而是他又进一步认清了欧皇大白腿的实力。

　　麻蛋！

　　神话级舰娘核心转化来的圣灵，不，是神灵，在胡毅眼里大神官就是神灵，人家掌握了胡毅死活不能理解的法则能力，不科学到了魔法的程度。

　　当然，此神灵非彼神灵，大神官再厉害也不可能翻手间毁灭世界创造法则什么的，虽然她的能力在胡毅眼里已经是非常过分。

　　连神话级的神灵都只能被狮姐封为“王”，那么，欧皇女王大人手里到底掌握着几位“王”？

　　这“王”不是说你舰体多先进就可以，要论科技强度胡毅的自由之翼完虐狮姐，这一点女王大人也不止一次表示过完全同意。

　　狮姐解释的什么能力啊，职责啊，胡毅听不懂，最后逼的狮姐用“土话”给他解释。

　　历史名声，战绩，地位，还有现在的实力，成就，身份，都是评价一名舰娘是否能被称为“女王”的标准。

　　她不一定是先进的战舰，或许人家舰体科技强度看在胡毅眼里是可笑的落后，但她的实力到了，就能被称为女王大人！

　　很显然，自由之翼舰队的大姐姐们都还没有这个资格。

　　虽然在硬件也就是武器装备方面她们吊打天蓝星所有人，但在软件也就是等级方面……

　　全舰队就一史诗驱逐舰，一传奇战列舰，一英雄战列舰，其他妹纸们更是全在70级以下，也就刚够被称为大佬的资格而已。

　　……

　　这一天，除了外出执行清剿任务的舰娘们外，阿瓦隆上下几乎所有人都聚集到了塞前港口，迎接一位“王”的归来。

　　伊丽莎白女王！

　　幻想乡的自由之翼舰队。

　　幻想乡的虚空之遗舰队。

　　幻想乡的虫群之心舰队。

　　幻想乡的羽姬骑士卫队。

　　幻想乡皇家女仆……团！

　　咳咳！

　　阿瓦隆皇家英灵骑士团。

　　阿瓦隆首支英灵十字军。

　　最后还有阿瓦隆的初代居民们和大量凑热闹的妖精们。

　　两年前，这座仅有空想一个人孤零零生活在这里的海上孤岛，两年后已经是数十位舰娘，上百名羽姬，数千名英灵，还有数万名妖精的生存之地。

　　也不是胡毅要搞得这么隆重，而是这次回来的远征舰队携带着大量物资，需要用到人手。

　　然后胡毅带上这个，带上那个，消息又传递到了阿瓦隆新生英灵们耳朵里，英灵们自发赶来准备帮忙，这又带动了大量喜欢热闹的妖精。

　　结果就是整个阿瓦隆能来的人全来了，密密麻麻站满了整个港口。

　　远远看到欧皇府的舰队出现在海面尽头，缓缓驶向阿瓦隆，庞大的舰队渐渐遍布整个海面，一艘艘战舰上绚丽魔纹连成一片，渲染出海天一色。

　　这幅画面要是被地球上的正常人看到，一准心神震惊无法自拔。

　　毕竟一艘钢铁战舰就已经够狂霸叼炸天，更何况是密密麻麻无数艘战舰同时出现在哈面上。

　　不哦！

　　阿瓦隆上除了胡毅这么一个“异世界”的人之外，其实还有一个和胡毅来自同一个地方的人来着，那就是被当做阿瓦隆未来外交官的地球商人。

　　许月影！

　　这位几乎是被胡毅拐带到天蓝星世界的妹纸这段时间来一直生活在幻想乡镇守府里，经受着这个不科学的世界带给她的各种不可思议冲击。

　　舰娘她知道，在地球那边也算见识过，但正统舰娘的不科学性让她大开眼界，一直在努力学习这个世界的文化。

　　说实在的，她可比胡毅这个开了金手指的穿越者努力多了，短短两个月时间许月影不但适应了新生活，更是在舰娘们面前刷出了声望和人气。

　　人家凭借的就是她个人的能力，而不是外挂似的金手指。

　　现在阿瓦隆又出现了更匪夷所思的英灵居民，许月影舌头都快咬掉了才确定自己没有在做梦。

　　之前忙着习惯新世界，这还是许月影第一次来港口看到外面的世界，额，虽然只是一望无际的海洋，平时住幻想乡里抬眼就能看到。

　　满满一视野画面的巨大战舰，对这位来自异世界的女孩子造成的视觉震撼是绝对的，特别是当她想到脚下站着的巨大港口其实也是一艘浮动战舰的时候。

　　嘛嘛，这个世界太不科学了，太魔法了。

　　他们哪来的这么多经济供养如此之多的海军？

　　M国够强大吧，国力够强盛的吧，但人家也只能养活十几艘航母，之前还喊着海军军费支出太大提出要削减海军编制，最后是深海舰队出现才不得不反过来加大投入。

　　这里……

　　这里不但有大量的战列舰，航空母舰，还有武装要塞一样的浮动岛屿！

　　……

　　作为幻想乡镇守府目前的远征舰队，狮姐亲自率领欧皇府的舰娘为胡毅远征资源，也真是够给胡毅面子的。

　　有羽姬骑士们，现在又有大量的英灵妹纸们和妖精们，舰队靠岸后搬运物资的工作就不需要胡毅负责了，自然会有人帮他处理好。

　　胡毅主要是带着家里的妹纸们去看看那位伊丽莎白女王，看看人家又是什么的情况能被大白腿厚以重望委托当时计划中重要的一部分。

　　以胡毅和狮姐的身份高度，伊丽莎白女王再强势也是她来见两人。

　　狮姐就不用说了，欧皇冕下呢。

　　而胡毅，现在的英皇称号就不说，好歹他是一个提督，本身就比舰娘高一级，没见狮姐都经常对胡毅撒娇发嗲的么。

　　提督对舰娘们来说就是至高的一切，这一点连身为欧皇的狮姐都不能免俗。

　　然后……

　　“狮姐！”

　　“嗯？怎么啦弟弟？”

　　“是不是等级越高的舰娘就越高大！”

　　“额……看情况的呢。”

　　“那你怎么解释伊丽莎白也两米高度，还高跟鞋……我……我的尊严！”

　　“……”


第462章 提督快救我

　　出现在胡毅面前的“高大”舰娘有着一头及腰长度大波浪卷金发，展现出一种高贵的血统象征，而她头上那顶简洁又不失精美的王冠更代表了她的身份。

　　胸前两座圣女峰暴露着一股呼之欲出的势态，柔软而夸张摇摆晃动着，白色和橘黄色轻柔长裙显得俏丽和华丽，裙摆前端后长，露出一双修长诱人的白丝美腿。

　　和衣服着重同一风格的橘色高跟鞋子将她的双腿更修饰出几分俏丽的韵味，随着行走动作优雅的前后交替着。

　　除了头发颜色和长度外，又是一名和胡毅所了解的游戏立绘几乎完全一致的舰娘，惊奇的同时也不得不让胡毅怀疑这一切是巧合还是必然。

　　淑女的欠身行礼！风华绝代的伊丽莎白女王号舰娘站立在胡毅面前，可以说是居高临下，但人家把自己的姿态放得很低。

　　“指挥官阁下……不，现在应该称您为英皇冕下了，贵安！以后，伊丽莎白就得托您多加照顾了。”

　　胡毅摸摸鼻子好似无语。

　　哪怕伊丽莎白已经很照顾他这个正常人类提督的感受，没有昂首挺胸显示自己的身高，反而是离开得远一点让自己看上去没那么气势凌人，胡毅依旧得仰视她。

　　这份凌傲的气势，还有人家胸前的海拔高度和狮姐一样的强烈自信，这妥妥是霸气的战列舰大姐姐。

　　如果是航母小妈妈，伊丽莎白在气势上应该柔和一点才是。

　　胡毅有点小疑惑！

　　历史上追究以伊丽莎白女王为名的战舰，除了刚下水没多久的伊丽莎白号航空母舰之外，再往前追溯就只有二战时代伊丽莎白女王级战列舰的首舰叫这个名字了。

　　也就是伊丽莎白号战列舰，同级的二号舰是著名的厌战号战列舰。

　　都是战列舰，二战爆发后伊丽莎白级的几位姐妹可以说是连主力都算不上，人家设计航速仅仅只有25节，装甲吨位连后来的战巡都不如。

　　她是如何能比拟历史上的图纸舰狮号成为超级战列舰的？

　　嗯，胡毅很怀疑她八门15英寸的主炮威力。

　　“冕下？妾身有什么奇怪的么？”

　　胡毅的走神让伊丽莎白微微有些奇怪，这位舰娘俏脸有点小迷糊的样子，歪了歪脑袋，这一动作顿时让她高贵的女王气场顿时化身呆萌属性。

　　和狮姐一样同样的自称妾身，胡毅想问问，这是不是她们这个等级的舰娘们特有的习惯么？

　　那什么来着，游戏中，伊丽莎白号战列舰有两大萌点。

　　第一是她的立绘，白色丝袜，这黑丝妹纸大家看多了，官方突然来一个白丝妹纸，顿时引得玩家提督们嗷嗷直叫大呼受不鸟。

　　第二是因她的名字而来的称号，玩家都是懒货，黎塞留是黎姐，但打字打着打着就成了理解，同理，伊丽莎白也经常被叫做莎白，被打字打成……傻白！

　　很贴切的一个称号，你不是白丝嘛，你不是有傻傻萌萌攻击特效嘛，那你就是傻白了。

　　胡毅没想到这个世界的伊丽莎白号……似乎还真被人叫对了，贵为女王称号的她，确实有点傻萌的样子。

　　“额，咳咳，欢迎回港！”惊醒过来的胡毅也有点傻，干笑着说道。

　　彻底回过神来胡毅才想到，伊丽莎白是狮姐的舰娘，隶属欧皇府，这句欢迎回港应该是狮姐的台词才是，好在狮姐站在一边笑盈盈的看着，没有在意。

　　“谢谢冕下大人，嗯……也谢谢狮姐姐大人。”伊丽莎白问候完了胡毅才和狮姐对上视线，微微轻笑道。

　　华丽而高贵，就是有点傻……

　　优雅而恬静，就是有点傻……

　　咳咳，嗯嗯！

　　不知道是不是先入为主的关系，胡毅这么看怎么觉得伊丽莎白有点萌，特别是这位大姑娘好好站着不动都能自己摇晃起来一踮一踮的小俏皮样。

　　三观俱毁，天雷滚滚，莎白很傻白！

　　当胡毅注意到伊丽莎白站着都能自己玩得好嗨的小动作后，他心里刚建立起来的女王舰娘印象彻底崩塌了。

　　好大，好调皮的一只傻白！

　　伊丽莎白问候完了两位“冕下大人”，随后注意到了现场的其他舰娘，看到虚空之遗的多位栖姬，特别是港湾和离岛的时候，这位大妹纸微微停顿了一下，但没有表示什么。

　　最后，伊丽莎白在自由之翼舰队中发现了威尔士亲王……

　　“呀！”

　　呀？呀你妹儿啊。

　　你是女王哇，不是女儿啊，呀，呀你个头啊，你这么软萌，你让三观毁灭中的大家如何接受得了。

　　伊丽莎白看到大哥，顿时如发现新大陆了一样，优雅牵着裙摆小跑着凑上去，嘴里娇滴滴的喊着：“呀，呀呀，是威尔士女儿……妈妈抱抱！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　胡毅和威尔士亲王两人一起喷了，表情神同步的抽搐。

　　胡毅想起来了呢，关于伊丽莎白和威尔士亲王之间还有一个游戏中新出来的梗。

　　一次官方活动“女武神行动”后，伊丽莎白女王和威尔士亲王成了游戏中除宿敌、战友、后辈、姐妹外唯一一组母女关系的舰娘。

　　这个梗据说有历史原因在里面。

　　因为血统和传统关系，威尔士亲王已经是成为了腐国的一个爵位名称，历代腐国第一皇位继承人都冠有威尔士亲王的头衔。

　　你们就当一群王子里有一人能成为太子，而这个太子就会自动继承威尔士亲王这个爵位。

　　其实现实里现任威尔士亲王的老妈是伊丽莎白二世，然而伊丽莎白一世无子嗣，自然没有个拥有威尔士亲王头衔的儿子。

　　倒是现任威尔士亲王的姐姐乔治五世有个拥有威尔士亲王头衔的儿子。

　　反正可以这么说，腐国的女王都叫伊丽莎白，太子都叫威尔士亲王，所以……伊丽莎白和威尔士亲王在游戏里就是母女关系！

　　二战时代伊丽莎白号战列舰和威尔士亲王号战列舰只有后辈和战友关系，威尔士亲王得叫伊丽莎为白阿姨。

　　再然后，腐国最新的两艘航空母舰，伊丽莎白女王号和威尔士亲王号……人家是姐妹舰！用我们人类的话来说，她们是有血统关系的姐妹。

　　胡毅还能说什么，还能说什么？

　　他只能说，贵圈真乱！

　　但到了舰娘这里，大哥，也就是胡毅的威尔士亲王号战列舰，绝对不愿意承认这个一出场就敢自称她母亲的伊丽莎白是她老妈。

　　坑爹呢这是，舰娘哪来的妈妈！

　　要不是从胡毅怀疑想法中得知这只傻白的伊丽莎白女王很有可能是神话级舰娘，只有传奇的威尔士亲王可能打不过她，大哥早一巴掌过去了。

　　“抱抱，抱抱，嗯～抱抱！”伊丽莎白缠着威尔士亲王。

　　“女……女王殿下，您认错人了。”就算打不过，威尔士亲王也没准备好脸色给这个一来就占她便宜的女人看。

　　想她威尔士亲王纵横海上战场多年，被胡毅亲自请出山后一直都是自由之翼舰队的无冕之王，一直都是舰队大姐头的地位。

　　现在突然跑出来一个便宜老妈，而且居然还玩现场认亲要抱她？

　　普通的热情拥抱她也就给面子了，但这只傻白明显热情过度，这是抱孩子的方式吧，真给你抱了我大威尔士亲王的威严何在，以后还怎么在驱逐舰小学生们面前立足。

　　胡毅这个叔叔可以忍，她这个婶婶不能忍，果断不给抱，一伸手就将伊丽莎白女王拒之身外。

　　额，这句话是不是暴露了什么不该暴露的？

　　威尔士亲王悄悄脸红……

　　话说单手“对付”一位神话舰娘，让某只傻萌的大号妹纸张牙舞爪原地踏步，大哥这也算是开创记录了吧。

　　“怎么会认错呢，你是威尔士亲王号是不是？”带着小小的委屈，伊丽莎白娇娇欲泣的小可怜样，大有被嫌弃了的委屈，萌萌的大眼睛顿时水汪汪的了。

　　“额……我……我能说不是么？”

　　听到威尔士亲王弱弱的这句话，一旁的胡毅止不住抹了把汗，能让威武霸气的大哥虚成小软妹样，除了胡毅之外伊丽莎白还是第二个。

　　这一点，很多人就得服气！

　　“你骗人，你就是威尔士亲王，妾身认得你的模样，你是威尔士亲王，妾身是伊丽莎白，那你就是妾身的女儿，就是酱紫！”

　　酱紫——酱你妹儿啊，威尔士亲王都差点学她的提督那样爆粗口了。

　　“但我真不是您的女儿，您是从哪得到的证据！”大哥威尔士亲王心好累，偷偷给胡毅打着眼色求支援，俏脸上满满的无奈。

　　“当然是意志传承来的记忆啦，威尔士亲王是伊丽莎白的女儿，这不是世界意志的设定么？”伊丽莎白已经完全失去了女王的气场，娇娇糯糯，小心翼翼，软的一逼。

　　“不是，绝对不是。”赶紧摇头否认，威尔士亲王坚持自己的理念。

　　“呜！”伊丽莎白好不开心了，萌萌的嘟着小嘴。

　　“我真不可能是您的女儿！”

　　“难道……”

　　“嗯？”

　　“你不是妾身的女儿——”

　　“对——”

　　“你其实是妾身的儿子是不是！是不是……”

　　“……”

　　“怪不得呢，妾身也奇怪，威尔士亲王是只有家族的男人才能继承的头衔，你肯定是妾身的儿子，乖儿子，来给妈妈抱抱……”

　　大哥威尔士亲王回头望向胡毅：提督，快救我！


第463章 是我污了么

　　舰娘里会有男人么？男性舰娘应该称呼什么……舰男？

　　咳咳，这是一个很违和的问题，详细情况留给后人慢慢脑补，胡毅现在首要任务是先安抚下伊丽莎白女王号。

　　阿瓦隆之都里，除了位置最高的幻想乡镇守府之外，在海边山坳里还有一座镇守府，就是狮姐的欧皇府了，不过这座镇守府连狮姐自己都很少呆。

　　一是狮姐目前有处理不完的事物，她留在阿瓦隆的时间都不多，即使是在岛上大白腿大部分时间都在忙着，没什么时间回家。

　　二是因为欧皇府继承着过去的传统，从来不会因为提督不在而引发混乱，每一位舰娘都清楚自己该做什么事，就这一点来说欧皇府的舰娘远胜于幻想乡。

　　胡毅好不容易从三观的崩溃中缓出来，将伊丽莎白和威尔士亲王放开后这才有时间和狮姐商讨这次大白腿远征回来的资源问题。

　　狮姐这次搬空了她过去的一个基地，带回的物资数量足够一般海军提督羡慕到死。

　　补上阿瓦隆因为英灵殿的空缺，还有日常资源的储备，自胡毅回归后阿瓦隆首次出现了富余情况。

　　在现在外面这种混乱的世界背景下，如何有效利用这些资源就成了重点。

　　“现在不是以前了，这些资源留在仓库中只能是浪费，强化所有舰娘，抢在其他人之前争取到了更多新舰娘，加快阿瓦隆的建设，这些都是我们目前最为重要的事项。”

　　陪着胡毅坐在海边长椅上，狮姐优雅翘着她的大白腿儿，说道。

　　胡毅同样翘着二郎腿，但他脸上表现出来的紧迫感就远远没有狮姐来得浓重，就目前来说胡毅已经很满足现在的环境，按部就班就好。

　　抢占先机什么的……对胡毅来说真的兴趣不大！

　　要说先机，阿瓦隆已经占尽了各方面的上风，以狮姐收集到的联邦海军情报，他们对阿瓦隆的威胁真心让胡毅提不起劲。

　　似乎看出了胡毅心中的想法，狮姐轻摆的屁股微微一顿，随后一鞋跟踩在胡毅脚上。

　　“……”痛倒是不痛，就是胡毅没搞懂狮姐什么情况，委屈的挑挑眉看着身边这位风华绝代女王。

　　“妾身说，强化所有舰娘，召唤更多舰娘，然后，让弟弟你的未来计划加快，你有没有听进去啦。”狮姐娇嗔得瞪着大眼睛，重复道。

　　“听到了啊，我早给狮姐整理好了一改到三改的技术资料，回头就可以交给你，舰娘召唤室也正在建造中，不用太久就可以激活投入使用。”

　　至于阿瓦隆的未来计划……

　　这东西胡毅还只是有个理论方向，具体如何达成还需要系统推演出足够科技项目，这东西谁都急不来。

　　把魔改技术交给狮姐，胡毅在很久以前就有这种想法了，他连暗冥大叔和珈蓝院长都给了三改以前的技术，交给狮姐更没话说。

　　狮姐让他手把手教会她如何魔改都可以！

　　只是……

　　胡毅觉得是不是他看错了，他这么觉得狮姐现在的表情这么的……这么的害羞呢？

　　“你……改造。”

　　“什么？没听清楚。”

　　“妾……妾身说，欧皇府的舰娘你来改造，全部都交给你。”

　　“哈！我怎么改，我又不是她们的提督，就算狮姐你把她们都交给我来契约，我的精神力也不够啊，你家里那么多传奇史诗，随便来几个我就得躺下了。”

　　胡毅吓尿，也不知道自己是该哭还是该笑了。

　　以前也好现在也罢，联邦的海军提督一生拼死拼活就为了建造出高稀有度大姐姐，胡毅抱着狮姐的大白腿，这高级舰娘排成排的随便他挑……

　　偏偏是他的本事不够啊！

　　狮姐说过的让他后宫佳丽三千他都无福消受，最多只能看着干瞪眼流口水，这人生真是……可悲！

　　狮姐当然知道这一点了，大白腿女王大人瑶鼻皱皱，透露出一股子的俏皮可爱，赤裸裸的表示她在鄙视胡毅这个“小不点”。

　　“这能怪得了谁啦，妾身答应过弟弟的，随便你看上谁都可以抱回家，只要……你有这个本事！”

　　胡毅翻白眼，他真没这个本事。

　　除了很少的一部分，欧皇府的舰娘哪一个站出来不是超级舰娘，这里的超级舰娘不单单是指她们的等级，还有她们的性子在内。

　　如果是提督自己建造出来的舰娘还好，刚“出生”的舰娘懵懵懂懂最是好忽悠，再老再丑的提督随便哄哄这些妹纸就能抱得美人心。

　　待舰娘们成长起来后，她们的心性同样得到发育，这种舰娘再想随随便便拐带走可就没那么容易了。

　　想想传奇等级的威尔士亲王，当初那么多提督去邀请过她但都被拒绝了，最后还是胡毅打感情牌正中大哥靶心才成功拐到了她。

　　再想想前欧皇之证黎塞留，狮姐亲口要求她“下嫁”到胡毅身边，黎姐到胡毅身边后矜持了多久，最后被各种诱惑才放下尊严从了胡毅。

　　再想想其他同样来自狮姐赠送手笔的舰娘，小姨子，女仆长，这两位舰娘虽然一来就被胡毅邪恶契约给办了，真正归心胡毅时中间也花了不少时间。

　　提尔比兹倒算是个例外，被胡毅一个印刷厂就给忽悠到了，她的姐姐俾斯麦呢，也是接近胡毅“考察”过一段时间后才决定投入他的怀抱。

　　细数幻想乡几支舰队，除了蠢萌的小学生们没花胡毅多少心思外，大姐姐们哪一个不是胡毅付出了代价的。

　　额，唯一的例外就是太太，列克星敦是胡毅亲手建造召唤的，人家“一出生”就被胡毅一句太太迷得神魂颠倒，糊里糊涂把自己卖了。

　　还是贱卖！

　　哈哈。

　　如此这般，能被狮姐带在身边的舰娘哪一个不是高傲的妹纸，特别是她们一个个全是原型舰舰娘的身份。

　　有狮姐的允许，要是胡毅一天三次，送花约会，说不定花点时间能攻略掉那么几个，可惜……可惜胡毅只有被妞泡的经历，泡妞，他不懂啊。

　　然后就形成了阿瓦隆现在的局面，欧皇府的舰娘谁都知道胡毅随身有可能成为她们真正的提督，但碍于胡毅“不鸟”她们的态度激起了愤慨风气。

　　哼哼，你不跪下来追求我，我……我才不会傻傻送上门呢。

　　胡毅摸摸鼻子，他这边又要研究新课题，又要发展阿瓦隆和幻想乡，还要处理北方海域上的战况，最后还得分析联邦未来走向……

　　他哪来的时间泡妞，没见调皮的小学生都乖乖的很少来打搅浪费他的时间了么。

　　“我把技术交给狮姐，狮姐你来改造不就可以了么，有什么不懂的你可以来问我啊，我百分之两百的教你。”胡毅说道。

　　小女生的娇嗔白眼，狮姐嘟着粉嫩樱唇很不开心的样子，说道：“你就是教会妾身也没有用哇，妾身又不会！”

　　“什么意思？”胡毅奇怪。

　　“弟弟你的超改是要直接对舰娘核心数据进行修改的啊。”

　　“对啊，很简单的，实在不会你就直接全部推倒重写就好了，就是浪费一点资源而已。”

　　“但妾身……妾身不会！”

　　“……”

　　“看什么看啦，妾身就是不会啦，妾身又不是真正的提督。”

　　“狮姐，你的意思应该不会是你打不开舰娘核心吧？”

　　超改技术，是提督通过妖精科技的改造室，开启舰娘们的核心，对她们的核心数据进行修改，然后再以舰娘们特殊能力重铸自身舰体，最后完成改造。

　　换句话说，不是胡毅的舰娘，胡毅最多只能站在边上手把手的教导，他也是打不开其他提督的舰娘核心数据的，更无权进行修改。

　　因为这修改的过程是以提督和舰娘之间的契约关系为几乎，胡毅再怎么改输入不进去也是个卵。

　　狮姐不是欧皇府的“提督”么？

　　她居然不具备开启舰娘核心的能力，什么鬼？

　　“传奇舰娘能通过特殊能力收起舰体，弟弟你知道的吧。”

　　“知道，我家大哥就会，不过这能力其实挺鸡肋的，操作太麻烦，更重要的是危险。”

　　危险？

　　是的，很危险。

　　传奇等级以上的舰娘将舰体回收，同样用个我们理解的例子来说就是将一辆大车搬到小车身上运着走，蚂蚁背大象你们见过没有。

　　这种情况下先不说搬上搬下的过程中各种麻烦外，小车还不能有太大动作，一不小心就可能出现车祸。

　　换到舰娘身上就是不能进行激烈战斗，不提前先把舰体释放出来，战斗中有可能直接爆出来摔个稀巴烂，毁灭程度比肩殉爆伤害。

　　当然，等级越高的舰娘，这安全性也会越高。

　　“妾身的能力就是让未掌握这项技能的舰娘在妾身的帮助下具现出舰体，同时为她们加持类似提督的某些能力强化，事实上……妾身不懂什么叫核心数据！”

　　“……”

　　你逗我，你不能开启舰娘核心的话，难不成真要我一个个契约过去一个个改造？

　　“但妾身可以强制开启舰娘的核心，也就是以妾身当改造仓，为弟弟扒开舰娘们的核心防御层，这样你是不是就可以对她们动手动脚了？”

　　“……”

　　狮姐，你的形容让我邪恶了。

　　怎么有种狮姐你这个舰娘们的大姐头亲自帮忙，抓住舰娘又扒光她们，还帮我摁住又摆好姿势，然后催促着我快点上的味道！

　　是我污了么？

　　真的是我污了么？

　　呵呵，应该……没有吧。


第464章 绝不打死你

　　胡毅想到了如何对欧皇府舰娘们进行改造的方法，但胡毅真的没想到消息传递给狮姐后大白腿儿带来的第一个人居然会是她！

　　伊丽莎白女王号战列舰！

　　看到站在自己面前都不生安稳，娇柔身躯轻轻摇摆不定自己玩自己的女王大人，胡毅的内心是崩溃的。

　　“冕下大人，妾身的身体就交给您了哦，妾身……妾身还是第一次，请……请大人怜惜！”羞涩的小表情，还有扭捏的动作，伊丽莎白琥珀色眼眸润光如水。

　　胡毅两道眉毛狠狠抽了数下，为伊丽莎白女王大人的娇柔小性子，也因为……列克星敦就站在他身后！

　　偷偷移动两步，拉开和太太的距离，让太太在他腰肉上揉虐的小手不得不收回去，胡毅似乎感受到了这些天来威尔士亲王的感受了。

　　伊丽莎白女王，不，是傻白，傻白真是……祸水，绝对的祸水。

　　“额，嗯……咳咳，应该不会出现什么问题的，女王你可以放心。”胡毅整个人怂怂的，现在冬天的气候，提督大人依旧感觉浑身冒汗。

　　虚汗！

　　“嗯，妾身相信提督冕下呢，其实……提督冕下把妾身玩坏也没有关系啦，反正妾身也是陪姐姐大人来做替死鬼的嘛！”

　　“什……什么？”胡毅感觉自己是不是听到了什么不得了的消息。

　　“咳咳，那弟弟就准备准备，马上开始吧。”狮姐也在现场，轻咳一声不由胡毅多说就先拉着伊丽莎白女王进了改造室做准备。

　　这边，胡毅舔着脸，嘿嘿嘿一脸讨好的贱笑，太太身上的黑气都快溢出来了，再不安抚好这位妹纸，胡毅后院得先失火哇。

　　“哼！”嘟着小嘴，列克星敦装作玩弄自己的帽子。

　　白色的海军制服帽子上，经过胡毅特殊设计的一朵幽蓝色羽毛装饰微微散发出妖艳柔和光芒，在列克星敦小手轻抚下轻轻摇摆着。

　　身为舰队中唯二敢将胡毅的工作服当自己衣服穿的舰娘，列克星敦和萨拉托加都是一身白色海军制服，胡毅只能在这些小细节上做出区别。

　　也算是……还原游戏立绘。

　　列克星敦从来不是蛮不讲理的妹纸，太太之所以嘟嘴不是胡毅得去给欧皇府的舰娘改造这件事本身，而是透过这件事小小表示一下她的吃味。

　　一想到胡毅等下有可能遇到的画面，列克星敦更不高兴了，润色蔚蓝眼眸冷光一闪，整个人鲜亮度再低三分，黑气散溢。

　　对付不同的舰娘需要不同手段，每一位舰娘的性格都是不一样的，胡毅和这群大姐姐在一起最短都一年多时间，这方面上他还是掌握了不少的。

　　如果现在站在这里的是大哥威尔士亲王，胡毅什么都不用说，微微一笑足以。

　　如果是黎姐，胡毅会轻轻握着她的小手小小吻一下她的手背，保证让黎塞留喜上眉梢忘记了所有不愉快。

　　而如果是小姨子萨拉托加的话，这位妹纸古灵精怪的，常规手段对她是无效的，但胡毅可以伸手挑起萨拉托加的下巴，刮刮她的小鼻子，同样能让她喜笑颜开。

　　列克星敦……太太的话，胡毅做贼心虚左右看看，果然，羽姬骑士也好，新来的英灵女仆们也是，早早就被太太安排在远处了。

　　将列克星敦涌入怀中，这过程中胡毅一直鬼鬼祟祟眼神到处飘，生怕被人注意到他接下来的小动作。

　　胡毅有心没胆，有过经验的列克星敦可等不住，太太一到胡毅怀里主动踮起小脚，娇艳的小脸凑到胡毅面前，温润柔光的樱唇微微嘟起，美目微闭，似在期待，也似在催促。

　　左瞟一眼，没人注意，好，再右瞟一眼，卧槽，新来的女仆好不懂事，正朝这边偷笑着看好戏，回去后让她刷戏渠室去，嗯，就这么决定了。

　　“啾啾……”太太等不住了，眼神更为柔美妩媚，踮起的小脚踮踮让依靠在胡毅怀里的娇躯蹭蹭，以此来催促某人快一点。

　　胡毅豁出去了，一口叼住太太小小的嘴唇嘬得滋滋有声，百吃不厌。

　　浅尝既止，列克星敦和胡毅仅仅是纯纯的亲亲，四唇交融交换气息，随后双方心满意足，再次轻轻触碰后自然分离。

　　抹抹比之刚才更艳几分的樱唇小嘴，满足了的列克星敦眉开眼笑轻轻推了胡毅一把，让他快去做他的事。

　　而胡毅也是满足的笑容，小心扶着列克星敦让小女人从踮脚状态站稳之后轻轻转身离去，感受着身后柔柔视线，潇洒挥挥手势。

　　真是纯爱的一幕！

　　不关肉欲，不关情欲，仅仅是小妻子目送小丈夫出门上班的亲昵。

　　但在踏入改造室大门的下一刻，胡毅直接把占满着太太气息的口水全喷出来了！

　　女……女……女人！

　　白……白……白色的美丽女人！

　　没……没……没穿衣服娇艳如梦的赤裸女人！

　　什么鬼！胡毅是知道改造后舰娘会重组投影身体，短时间内会失去核心防火墙，也就是舰娘们的衣服，但……但胡毅真没说过改造前要先脱光的哇。

　　“噗！”胡毅顿时傻眼，一喷直下九千尺，注意，是喷，不是流，打死胡毅他都不会承认刚才一瞬间他差点失态了。

　　“姆……提督冕下不要看，妾身会害羞的啦。”娇羞捂着白腻娇躯，伊丽莎白女王粉着小脸不依喊道。

　　更多的，却是胡毅从这位女王舰娘眼中看到了一丝坦然，几许期待，还有数分的调侃，而羞意远没有女王表现出来的那么明显。

　　这不是什么福利，也不是美女的投怀送抱，这是对一位舰娘进行能力升级，强化舰娘的战斗能力，是关乎舰娘在未来战场上生存能力的正事。

　　是该以严肃态度来面对的一件事！

　　收拾一番心中的激荡，胡毅很快调整回了自己的心态，望向两位身材高大的舰娘的眼神当下张露出了严肃的冷静儒智。

　　有些情况下可以顺着自己的心，而有些时候，你必须放下一切画外之心，这一点无论是以前还是现在，胡毅一直做得很好。

　　“呐，妾身就说吧，就妹妹你这干巴巴的身子，其实也没什么看头的。”虽然穿戴整齐却显出几分娇艳感的狮姐轻笑打趣道。

　　伊丽莎白有心反驳，但在对面大白腿有意挺了一下身姿后嘴角一抽搐，莫名生出一股挫败感，整个人的气质都成了颓废风。

　　看起来……打击好大哇。

　　也是，傻白你和谁比不好，和大白腿儿比，人家身高就高出了你一个头，规模都是大几个号的。

　　更重要的是人家和你一样，身高过分归过分但却不显得突兀。

　　不像很多人身高长到两米多之后，一眼看过去就给人一种巨大压迫感，心生畏惧。

　　狮姐，还有傻白，这两位女“巨人”都是那种绝色美女拍写的广告写真，放大后展示出来的那样，第一眼绝对不是她们的身高。

　　只有等你足够接近了她们，你才会突然反应过来，有一种“哇，好高！”的感想，这种妹纸在现实中其实也不算少见，很多妹纸穿了高跟鞋都有这个效果。

　　两位女王的高度，多少是让胡毅这个正常审美观的男人有些抵抗能力，胡毅喜欢的是列克星敦那种比他矮，会小鸟依人的女人。

　　所以胡毅在这种时候也能轻易进入工作状态，对傻白有意无意的挑逗视而不见。

　　这种圣人状态一直保持到了最后一步，然后胡毅再一次三观俱毁，止不住的眼皮抽搐。

　　正常超改程序先是让舰娘趟到改造仓里，准备好了后由妖精们启动改造程序，然后由提督一步步进行下去完成改造，最后从改造仓里将昏睡的舰娘抱回去休养。

　　哪怕是设备简陋的明石号工作舰，这种改造程序也没有多大变化，差不多的步骤。

　　现在到了狮姐这里，是狮姐躺到了改造仓里，还没等胡毅吐槽改造的是傻白，狮姐你跑改造仓里坐什么，这又不是建造器传送门。

　　留在瓦面的傻白在胡毅面前缓缓张开手臂踮起小脚，整个人一种我要飞起来了的姿态。

　　然后傻白真的飞起来了……

　　不但是飞起来了，就像有无形的机械臂固定着傻白，让伊丽莎白女王整个人在半空中呈现出一个四肢张开，自然向后伸张的动作。

　　问题是，傻白想在的状态哇。

　　果的哇！

　　是果的哇！

　　是全果着的身体哇！

　　无法用言语形容的身躯悬浮在半空，正对着胡毅哇，胡毅不用抬头，正眼直视就能……就能……尽收眼底！

　　胡毅差点想一头将自己撞死，太特喵的奇葩了。

　　这个高度，这个姿势，这个凄凄草原，改你妹儿啊，我改你妹儿啊，我说……改你妹儿啊，不要逼我喷第四次啊喂。

　　“狮姐！”胡毅哭了。

　　“别说话，好好看，妾身要开始了！”

　　“我……”

　　我看毛线哦看。

　　胡毅突然后悔为了保持傻白女王威严而没让其他人一起进来帮忙了，不然这个时候他好歹还能抱着个太太冷静一下。

　　吸气～嘶！

　　呼气～呼！

　　呼气～嘶！

　　呼气～呼！

　　好，用力拍打自己脸颊，直到把自己给拍麻木了，胡毅开始在傻白身上动手摸索……额，我是说，胡毅开始在伊丽莎白女王身上出现的虚拟光幕上摸索着进行改造步骤。

　　谁敢说做一个提督是福利？

　　过来，胡毅绝不打死你，打你个终生残废程度就够了。

　　这妥妥的是一大折磨好不，好不，好不！


第465章 好多小馒头

　　伊丽莎白女王的改造并未通过系统直接进行，而是狮姐将核心数据开启，系统在一旁模拟辅助，胡毅亲自动手对数据模块进行调整，最后再通过狮姐输入。

　　这中间消耗的时间相当浪费，大半的时间都消耗在了四方的配合上。

　　如果不是一开始胡毅就已经和狮姐讨论过改造过程中可能需要她做的工作，这次计划很有可能以失败告终。

　　这算是坏消息，同时也有一个好消息。

　　无论是狮姐，还是伊丽莎白女王，两人具体的等级都没有向胡毅透露过，但百级神话是绝对的。

　　这么一来，伊丽莎白女王本身的属性，加上狮姐努力的坚持，伊丽莎白女王核心开放时间远远刷新了胡毅之前评估，达到了数个小时时间长度。

　　这个时间坚持到了胡毅充分完成对伊丽莎白女王核心数据的修改，最后被狮姐输入核心内部完成改造。

　　确定改造步骤全部完成后，胡毅大汗淋漓不说，改造仓中的狮姐也是娇喘吁吁，好半天爬不起来，唯有重组舰娘投影的伊丽莎白女王被放置在地上保持着安详昏睡状态。

　　中途也许是因为改造时间太过于漫长，列克星敦偷偷在门口看望过几次。

　　发现改造完成后，一群英灵女仆在太太的指挥下进入改造室搀扶着三人回到休息室。

　　其实胡毅和狮姐只是消耗过度，休息一会儿后也就恢复过来了。

　　大家最关心的是昏迷状态中的伊丽莎白女王，即使不是母女，也不是母子，本该轮休的威尔士亲王和胡毅等人一起守候在傻白女王身边等待她的苏醒。

　　胡毅比较苦逼，刚作为“主刀医生”做完改造实验，身心上都大量消耗，狮姐舒舒服服躺在床上表示要睡上几天几夜，胡毅还得撑着疲劳身体做实验总结。

　　夕立酱是幻想乡里唯一的史诗级舰娘，但因为她是驱逐舰，核心数据关于舰体这一块几乎空白。

　　胡毅这次几乎是跨过了史诗，直接收集到了神话级舰娘宝贵数据。

　　但也因为跨越幅度太大，胡毅对这次的改造心里没什么底气，他在伊丽莎白女王的核心数据里看到太多他以前没见过的数据模型。

　　有些胡毅能猜测出来是什么东西，有些胡毅真想不到，反正这些他没把握的数据模型，胡毅一个没动，也未做出任何改变。

　　这么做的好处是即使改造失败，伊丽莎白女王应该不会出现太大损伤。

　　以她的实力很有可能可以强行恢复回之前状态，相当于白白浪费一次改造材料。

　　缺点嘛，就是整个改造程序契合度不高，因为很有可能出现炮塔位置发生改变，供能回路出现故障等现象，毕竟是不完全改造嘛。

　　对此胡毅也有过预料！

　　所以在改造之前胡毅就已经和狮姐，还有伊丽莎白充分交流过本次改造的各种细节，争取在舰体重组过程中让伊丽莎白依靠自身能力和理解进行调整。

　　也许就是因为这个原因，伊丽莎白昏睡的时间出乎预计的长。

　　……

　　两天后狮姐苏醒恢复大半精力，代替实在撑不住的胡毅守护伊丽莎白女王。

　　而胡毅，很苦逼的刚躺下没多久就被一具丰满的娇躯吓出一个激灵。

　　怂着脑袋，胡毅撑着吓死人的红肿双眼听取傻白的改造结果。

　　和胡毅猜测的一样，缺少系统直接参与，还有伊丽莎白自身等级所带来的特殊性，这次的魔改应该说是失败的，傻白失去了大量的能力。

　　元气满满坐在胡毅对面，伊丽莎白雀跃欲欲的摇晃着自己的身体，这是女王大人心情很好的时候会做的一个小动作。

　　就像有些人听到喜欢的音乐就会摇头晃脑一样。

　　“提督冕下对妾身做出的改变太大，妾身过去好多能力现在都被暂时封锁着了，嗯……妾身以后是应该跳祈神舞呢，还是祭空舞？”

　　比起伊丽莎白女王以后是跳祈神舞还是祭空舞，胡毅和狮姐更在意的是她失去了哪些能力，是否会出现因为能力被封锁而“降级”的情况。

　　“嗯嗯～”

　　傻白用力摇头，长长秀发舞出一片金色波浪，连带着她头上的王冠都几欲掉下来，好在被伊丽莎白扶住了。

　　“本能告诉妾身，这些能力不是永久性的封锁……有很小的一部分似乎比较烦，其他的，相当于是妾身需要重新觉醒，嗯……用提督冕下的话说，就是妾身得重新修炼就可以了。”

　　“如果是这样的话，那还好！”

　　胡毅将激动的心脏压回胸腔，一惊一乍后更想就此躺下睡它个一天一夜再说。

　　伊丽莎白女王形容的情况和威尔士亲王过去经历类似，重新契约一名提督后高级舰娘部分能力得重新练习掌握直到再次觉醒形成技能。

　　这种情况在舰娘们身上比较常见，相当于就是游戏中的掉级，只要再练回去，该掌握的能力还是能掌握回来的。

　　最后伊丽莎白女王的休眠时间，原因也被胡毅猜到了。

　　很多核心数据胡毅不敢乱动，结果就是新舰体契合度上不去。

　　最明显的，伊丽莎白主炮口径和舰体吨位变大了，那她的炮塔位置就得重新考虑。

　　别以为一艘数万吨排水量几百米长度大小的超级战舰上可以随便安排主炮位置，小小的一个角度不合理都有可能在舰炮齐射的时候撕裂自己装甲带。

　　这方面胡毅少了系统的后期调整，被傻白吐槽没有一门武器平台位置是对的，让女王花了好长时间才自己调整回来。

　　说这么多，估计很多人都得好奇胡毅到底对傻白做了什么。

　　额，我是说大家都在奇怪胡毅对伊丽莎白做了什么改造，年轻人不要满脑子都是污秽思想——胡毅绝对没动傻白那对超级大欧拜的主意。

　　咳咳嗯！

　　战列舰大火力重装甲，厉害。

　　航空母舰超大作战半径，更是厉害。

　　胡毅给伊丽莎白做的改装自然是类似自由之翼战列舰大姐姐们那样的航战方案，既有战列舰的强大防御力和攻击力，又有航空母舰的灵活性和打击优势。

　　这道方案，在自由之翼舰队中已经从当初天真的全舰队普及变成现在唯有大哥威尔士亲王专有，伊丽莎白女王应该是天蓝星上现有的第二艘现代化航战。

　　前面也说过，让大姐姐的舰体上安放舰载机，这想法很好。

　　可惜的是能真正利用好战舰巨炮和战斗机的舰娘可遇不可求。

　　威尔士亲王是一个。

　　伊丽莎白女王……也是一个！

　　谁叫人家两母女（姐妹？）都是战列舰出生，然后被新型航空母舰袭名，大哥能具备这种让人羡慕的天赋，傻白也应该有才是。

　　事实证明，胡毅特喵的又一次猜对了。

　　得到新玩具的傻白保持不出她的女王风范，说到高兴地方就爬到胡毅床上抱着阿瓦隆唯一的男人又摇又晃，让胡毅苦笑不得。

　　“傻白，你没什么大问题的话那这件事就先这样吧，现在先让弟弟好好休息。”

　　伊丽莎白又一次钻到胡毅被窝里去了，一旁的大白腿看着都无语。

　　傻白这一称号从胡毅嘴里传出来后，连狮姐都承认了这是伊丽莎白女王的外号，没事大白腿也很习惯用这个蠢萌的称号来代指伊丽莎白女王。

　　女王再反抗也是无效，这称号都成阿瓦隆里“官方”称谓了。

　　胡毅确实累坏了，被傻白抱在怀里白吃的豆腐他都没心思感受，翻着白眼一副随时有可能晕过去的表情。

　　幻想乡这边大姐姐们碍于傻白的身份不敢开口打断女王大人的“兴致”，以空想为首的小学生们可没这份顾忌，为了她们的提督，小萝莉们连欧皇狮子汪都敢扑到，何况蛐蛐傻白。

　　小公主一声令下，莽头莽脑的笨蛋威廉乌拉乌拉喊着钻到傻白和胡毅中间，挣扎着以自己小小的身体将傻白挤开来。

　　随后一群萝莉扑上来抓手的抓手，抬脚的抬脚，生生将伊丽莎白女王从胡毅床上丢了下去。

　　真的是丢到床下去了的，小家伙们可没和伊丽莎白女王客气，或许真实战场上她们一起上都不是傻白对手，但都是舰娘投影状态，加上傻白也未反抗，直接被抬着丢掉了。

　　傻白恢复伊丽莎白女王的优雅姿态，从地上爬起来后拍拍裙摆，笑语嫣然，雍容大方向胡毅微微施礼：

　　“再一次感谢提督大人，有什么需要用到妾身的地方请务必无需客气。”

　　“呵呵，好的，我会的。”

　　怀里抱着几只可爱小学生，胡毅表现出来的风轻云淡并不在伊丽莎白女王之下，即使是身边一群小家伙也未能给他减分。

　　……

　　当初舰娘游戏大火的时候，关于游戏中这些可爱又漂亮二次元妹纸们的周边相续上线，贴吧，手办，写真，当然还有抱枕。

　　但任你优质材料的手办或是等身抱枕，绝对没有像胡毅现在这样，直接抱着一群驱逐舰小学生睡觉来得酸爽。

　　身后睡着岛风酱，怀里抱着空想酱，悠长的呼吸代表着胡毅正在享受着优质睡眠时间，同时……补充萝莉能量（雾）。

　　不算小的真丝大床上，一圈或娇媚，或蠢萌，或可爱，或调皮的小家伙们围绕着胡毅，小小睡姿千奇百怪，展现出一股和谐的美感。

　　让人舍不得打破的宁静，自由之翼的大姐姐们相视而笑，轻轻为胡毅带上房门。

　　那份宁静之下，某位提督大人不可直视的动作，还是少让外人看到的好。

　　咳咳。

　　我表示我真没告诉你们胡毅梦到了小馒头，而且还是好多小馒头。

　　还有香甜可口，百吃不厌的小甜点！

　　嗷，我啃！

　　我舔！


第466章 潇洒和潇洒

　　一觉睡到自然醒，张开眼睛全然没有刚睡醒时候的迷糊，这种情况在胡毅这种科研人员身上相当之少见，少见到胡毅自己都愣了一下。

　　人睡觉没睡饱，或是睡得太多，苏醒的时候状态越是低迷，而且还得看个人的身体素质，有些人低血糖更是会在起床时候犯迷糊。

　　今天胡毅难得自然醒，张开眼就是精神饱满。

　　这得应该感谢床上这群横七竖八可爱的小家伙们，睡梦中的时候没回神，现在苏醒了胡毅才想到自己在梦中都可能做了什么。

　　抱一个？

　　或是抱两个？

　　还是丢掉这个去欺负那个？

　　呵呵，反正昨天晚上还算躺得整齐的小家伙们现在睡姿乱七八糟一塌糊涂的了，除了她们自己不老实的睡姿外，还有胡毅的一份功劳。

　　床头有一个奥班农，床位有大青花鱼和射水鱼，小威廉最是夸张半个身子都掉到床底下了，留下软软的下半身趴在床沿上，亏这个小笨蛋这样都还能睡着。

　　原本睡在胡毅身后的岛风被昆明抢走了位置，也不知道是自己跑过去的还是胡毅丢过去的，整个小身子头上脚下趴在胡毅脚上。

　　这些都还算是正常的……

　　最见不得人的是胡毅身边的欧根亲王，被胡毅一手揽着，某人的手掌消失在重巡舰娘衣襟下摆，手中的柔软触感清楚告诉着胡毅自己手掌的位置。

　　还有小公主空想酱，作为幻想乡非大姐姐级舰娘中欧派堪比重巡欧根的驱逐舰舰娘，她和欧根酱享受到了同样的待遇。

　　欧根还只是被胡毅一只手抱着，小公主是整个人被胡毅压在身下。

　　胡毅居然趴在空想身上睡了一晚上，压得小公主皱眉嘟嘴，好不舒服表情。

　　胡毅心中那个汗啊。

　　虽说驱逐舰什么的都很棒，但真要对这些小可爱们做出什么鬼畜动作的话那也太丧病了，还好，还好胡毅就是在睡梦中也知道挑两只大个的来欺负。

　　要是双手里掌握的是威廉姐妹或是大青花鱼姐妹，胡毅心里绝对有罪恶感了。

　　但换成是欧根和空想，胡毅从心理上就能接受得多。

　　额，这是男人的天性，还是真的是胡毅下意识的选择？

　　这是个值得怀疑的问题。

　　哈哈……

　　有什么能比早上一觉醒来，怀里两具柔软娇躯，还有双手满满滑腻肉感的生活更让人感叹，更让人满足的！

　　没有！

　　胡毅觉得自己已经达到了一个人生的巅峰啦。

　　但再巅峰再满足，这床还是得起的。

　　手掌不舍得从欧根酱和空想间身上抽离，想继续从空想身上爬起来，心中一空，胡毅又舍不得离开的轻轻趴回去了两次。

　　两次啊，他感觉有点“爬”不起来啊。

　　真是……

　　舍不得哇，这种感觉太特喵的吃鸡了。

　　似乎胡毅的动作过大，惊醒了怀里两只甜心小可爱，欧根和空想先后张开眼眸，迷迷糊糊，柔柔糯糯，像两只被调皮的主人逗醒的小奶猫。

　　“提督哥哥，早上好！”小手揉着眼睛，欧根甜甜笑着，小嗓音腻腻的。

　　“提督提督提～”天知道是被压了一晚上没睡好还是小公主一直都是这么元气满满，空想一醒来就是精神奕奕，开开心心反抱住她身上的胡毅。

　　满天神佛，上帝如来哇。

　　这么轻轻趴在空想身上就已经是无上享受，再被小公主这么娇娇糯糯的一抱，胡毅差点有化身狼人的冲动。

　　“咦嘻嘻嘻，不要，提督都没有刷牙，不要……不呜——讨厌，讨厌，臭死了啦，噗噗。”

　　“哈哈……”

　　不行，果断切掉脑海中的恶魔，胡毅挣扎着从小公主身上翻下来。

　　“啊呀！提督哥哥你压到我了。”

　　结果是八爪鱼一样缠在胡毅身上的空想从被压在身下变成趴在胡毅身上，而胡毅倒是压到了昆明，同时脚上也有一个小家伙被掀翻了过来。

　　汗，这不就是起个床么，胡毅怎么感觉比打一场海战还难。

　　“提督大人，洗漱用品已经准备妥当，是不是先起床，小游戏留到晚上再玩呢。”床边传来声望的轻笑，女仆长已经在等候多时了。

　　“哟，声望！你今天很潇洒啊。”

　　胡毅脸皮再厚，当着大姐姐的面被看到了囧态也是止不住老脸一红，但这么些时间来，乾坤大挪移胡毅练得炉火纯青。

　　自从英灵殿建立在阿瓦隆境内，无时无刻诞生出英灵舰娘，而这些英灵妹纸很大一部分被编制入战斗女仆团后，作为阿瓦隆第一女仆长的声望大姐姐一直很潇洒来着。

　　这位战神舰娘终于找到了除战斗之外更多能做的事了，她的女仆长身份也终于实至名归。

　　对声望来说这比战场上为提督夺得荣耀更让她觉得喜悦。

　　“提督大人今天也很潇洒哦。”

　　笑颜满满，女仆长亲自跪坐在胡毅身前为他换下睡衣。

　　嗯，当然潇洒了，舒舒服服睡了一觉，刚爬起来又遭到如此欲仙欲死的一幕，不但胡毅很潇洒，某个小东西同样很潇洒，差点让女仆长脱不下来胡毅的睡裤。

　　这种规模的精神，胡毅都做好折一下的痛苦打击了来着。

　　事实上女仆长不愧是女仆长，声望大姐姐服侍胡毅的动作轻柔而不失效率，完美避开了伤害点。

　　潇洒！

　　就连面对那只史前巨兽的时候，女仆长温柔的表现都是那么潇洒。

　　“提督大人，要不要请太太为您处理一下，毕竟……”女仆长再潇洒，对于某些话题她同样有身为女孩子的羞怯表现，樱唇轻启问道。

　　胡毅一愣，随后才明白身为说的是正被她轻柔收进束缚的某玩意儿，苦哈哈的一笑，摇摇头。

　　胡毅头痛，心痛，胃痛，肝痛，就连女乃子都在痛，你们永远只看到了他表面上的风光，从来没有注意到背后胡毅承受着的痛苦。

　　左拥右抱，又有太太，还有随时可以投怀送抱的小姨子，人生大赢家是不是？

　　胡毅就只能告诉你们一句：只有进入分解室接触舰娘能力后的舰娘才能嫁人，生儿育女！然后其他的，你们自己去脑洞吧。

　　总之……

　　宝宝心里苦，但宝宝忍住不说。

　　嘴角轻轻牵扯出一丝柔美角度，一金黄一蔚蓝异色双眸润光闪烁，女仆长轻笑道：“不是……还有其他办法么，这样子……提督大人好辛苦的呢。”

　　“还是……让声望来么？”声望大姐姐温柔如晨曦之光，娇媚如透过云层的橘色霞光。

　　胡毅的心狠狠抽了两把，麻蛋，今天的女仆长大人有点潇洒过头了啊。

　　“嘻嘻……”

　　某人上下两种不同但又相同的反应全被女仆长看在眼里，惹得声望大姐姐娇笑出声。

　　……

　　“啊……我想%&*￥！”

　　处理公务空闲之余，胡毅抬头望向窗外冬日阳光，无病长吟，麻蛋，家里的女孩子们一个比一个诱人，偏偏在没达到要求前一个都吃不到。

　　胡毅表示，他想死！

　　“嗯？达令，你说什么？”正在为胡毅整理桌面的列克星敦疑惑着，俏脸上带着淡淡的笑意。

　　“没啦，今天有什么比较重要的行程安排没有？”胡毅差点被自己的口水呛了下，再一次乾坤大挪移，扯开话题啥的，他最拿手了。

　　“现在幻想乡镇守府已经进入正轨，暂时没什么大事，建造室的装修也还在收尾阶段，似乎……除了有必要盘点一下各种材料外，没什么事呢。”

　　边关镇守府本来就没太多杂事，守好周边一片海域，服从后方指挥做一些布局调整什么的就可以。

　　胡毅的幻想乡现在不但是边关镇守府，还是脱离联邦玩单机，有先前安排下去的详细计划，忙了两个月后终于开始平静了下来。

　　当然，胡毅也知道，阿瓦隆上有今天这份安宁，依赖的全是俾斯麦小姨子她们在前线守护着的结果。

　　他这个做提督的累，舰娘们更累。

　　地盘大了，要守的防线也长了，海雾化了的舰娘们实力强大，但单靠自由之翼舰队的舰娘轮班值守，依然有点牵强。

　　连北宅都被排进了值班表，而不是让那只小宅女在家里开启她的领域能力，可想而知幻想乡现在缺人的程度。

　　毕竟天蓝星不是地球，卫星和雷达站一丢，哪怕一艘船不派也能监视整片海面。

　　点着桌子，胡毅皱眉沉思！

　　幻想乡缺人？

　　不，无论是幻想乡还是阿瓦隆，有舰娘，有羽姬，有栖姬，有灵姬，还有远超天蓝星的科技水平，胡毅手里根本不缺人。

　　胡毅缺的是能像战列舰大姐姐们那样能独当一面，能被指派镇守一方的人。

　　狮姐的欧皇府目前首要任务是尽早回收资源，每天都忙着派出远征舰队，虚空之遗的栖姬们自身体制被胡毅破坏的一塌糊涂，也仅能守家自保。

　　最后是新加入阿瓦隆战斗序列的英灵骑士，也就是灵姬们，还未形成真正战斗力。

　　而且他们走的路线和战姬或羽姬类似，都是单兵单位，以后让英灵骑士当海军陆战队或是战舰船员绝对是最好的选择。

　　但让她们在缺少重火力支援下单独建立海上防线……胡毅不敢下这个决心。

　　护殿骑士团不死不灭是系统明说了的，但其他灵姬们是不是也能死后重新复活，胡毅不敢肯定，这方面还得更多实验研究。

　　“嗯……”

　　胡毅突然想到什么。

　　“话说，好像快过年了呢！过两天就是圣诞节了吧？”


第467章 圣剑和生煎

　　圣诞节胡毅可以不在乎，但圣诞之后的新年胡毅想在阿瓦隆举办一场欢庆活动的。

　　穿越到天蓝星前后两年时间，前一年韬光养晦，后一年又在忙于镇守府的建立，记忆中的各种节日胡毅全都错过了，这次的新年胡毅早早就有过打算。

　　作为一个穿越众，胡毅也只能在这些小细节上怀念一下过去二十多年的生活了。

　　额，其实胡毅单纯只是想找一个借口让所有人开心开心，你们信么，哈哈，新年正好是一个最好的借口。

　　“新年庆！达令想怎么做呢？”

　　天蓝星的新年主要是一个年历重计的契机，重要程度远没有其他节日让人们关注，不过列克星敦是知道对胡毅而言，新年代表着的是什么。

　　新年想怎么做？

　　这个问题胡毅也没有个答案，对胡毅这种年代的年轻人来说，传统节日的重要性也在逐年降低，不然去年这个时候他也不会直接忘记了。

　　新年……应该是大家一家团圆，放下所有平日里的负担开开心心玩闹，然后督促自己在下一年更加努力的一个日子吧。

　　胡毅自己对这种节日的理解也仅停留在表面阶段。

　　吃喝玩乐么？

　　“我们就举行一个关于吃和玩的活动好不好？顺便当做我们镇守府建立成功的补偿节日，让大家吃到不想吃，玩到喊累的活动。”

　　“有这样的新年……好啦，妾身听达令的就是了。”

　　列克星敦憋着笑，胡毅说的和她从数据库中学到的关于新年的活动完全不一样，更应该说，本该是一个舒舒服服度过的日子被胡毅折腾成了纯粹只为开心的日子。

　　“开心归开心，提督不要忘记了……嗯，圣建日！”办公室门口，华丽贵气的黎塞留推门而入，说道。

　　“圣建日？”胡毅懵逼，这个世界也有这玩意儿？

　　说到圣建日胡毅心中就忍不住打个寒颤，一时间表情有点惊悚！

　　作为舰娘游戏界的萌新，要是不算在天蓝星的日子，胡毅入行的时间其实很短，就玩了个试用号而已。

　　但这不影响他出于喜爱翻阅过大量周边资料。

　　说起圣建日，胡毅自己没经历过啦，但在前辈们口中，这个节日貌似是注定了要大出血的日子，不但荷包上的，还有心灵上的大出血。

　　还有欧非两排玩家提督日常撕逼，互相伤害的日子。

　　游戏官方会在这一天开放活动，推出新的舰娘，同时将原本稀有的舰娘拉出来表示出货率提高多少多少，更说为体谅玩家，将远征收入提升，商城打折等。

　　总之就是一句话：骚年，想要稀有妹纸么，来，氪金吧，不氪金你和咸鱼有什么区别。

　　圣建日也是非洲黑人们和欧洲提督们之间的大规模冲突日，是一个流血又流泪，动荡的日子。

　　圣建日在玩家之间有两种说法，圣剑日和生煎日！

　　正所谓圣剑一出，谁与争锋，或是……生煎一到，我等哭壕。

　　该死的欧洲人，吃我一矛！

　　不参与？

　　当别人在群里炫耀新舰娘们属性有多厉害，稀有星度有多高，你能不动心？

　　当别人在群里晒着稀有的舰娘们立绘有多漂亮，短裙多短，欧拜多大，你也能不动心？

　　好，就算你是属忍者神龟的，当别人在群里偷偷表示，某某某舰娘大破后会露出什么颜色的小胖次，表情有多娇羞，你跟我说你还能忍得住？

　　忍不住那你就上吧。

　　非洲大酋长在保佑着你，大地母亲在忽悠着你。

　　某某某欧洲人说，这条公式好用，一发入魂了黎塞留大姐姐，再几发中出了北宅南胖，好，就用这个公式了。

　　人家几发就出了，我有萨满（服务器提高几率）状态祝福，我就算脸再黑，血统再非洲人，咱就不行爆仓了的资源还赌不出想要的。

　　一发，高雄在此，您就是提督么？请多指教。

　　一发，我是爱宕，这位提督看上去挺可爱的嘛！

　　一发，我是伟大的摩耶大人，你要成为我的仆人么。

　　一发，乌海在此，我会像姐姐们那样努力哒。

　　不要怂！就是干！

　　希望就在下一发！

　　荣耀马上即将属于你！

　　然后……

　　你就会发现你的舰娘船舶仓库里全是整整齐齐的一家人，总之就是……提督你饿嘛，我下面给你吃啊。

　　吐血了有木有。

　　你这是几百油弹，几百钢铝的投入啊，这资源交给棒棒的小学生们出去1-2什么的转一圈，能干的驱逐舰们就能给你带回来好多好多这样的小姐姐啊。

　　正统公式？玄学变异公式？虔诚祈祷沐浴更衣？

　　挖空心思？散尽无数家资？爆仓资源一去不返？

　　感觉到了么……身体被掏空了的声音。

　　好吧，最终你或许能感动上苍，让你拿到了你想要的稀有大姐姐。

　　好开心是不是！

　　想想那些欧洲人吧，人家一发就出了，而你……呵呵！

　　一次圣建是一群稀有舰娘啊，你才只拿到一个啊，赌完大姐姐你还得去赌小妈妈啊，赌完小妈妈还有调皮可爱的小学生啊！

　　然后，你就真的被掏空了。

　　圣建日之前，多少在群里晒着一串串资源数字的非洲同胞，最后又有多少在喊着连小学生出港的资源都没有了，一串两位数，空荡荡的截图。

　　甚至……

　　你得佩服那些将资源用到归“零”的魔怔患者，能将资源用到一滴不剩，一般人还真做不到。

　　然后就有了很多关于圣建日的警告示语：

　　“关爱北宅，远离圣建。”

　　“你每赌船一次，就有一只太太得饿着肚子。”

　　“没有圣建，就没有欧非之战！”

　　等等等等！

　　前辈们血淋淋的经验吓坏了胡毅，让这位舰娘界萌新在下意识中对圣建日产生了一股恐惧和敬畏，一家人很可爱没错，但数量一多真的很揪心。

　　这是胡毅过去经历过的舰娘游戏，但在天蓝星这边又是什么情况？

　　天蓝星也有圣建日？

　　就算以前有，现在经历了第四次大灾变后呢？

　　……

　　黎塞留娇嗔白了胡毅一样，没想到胡毅会在这种小问题上犯了迷糊，幻想乡所有人都在努力习惯用来自异世界的文化来交流。

　　圣建日一说还是来自胡毅自己呢，在天蓝星这边有另外一种，不，是好几种说词，不同的地方有不同的叫法，反正指的都是同一个意思就对了。

　　“每年十二月二十五，也就是提督那边叫做圣诞节的时间，幻想世界会有一次活跃期，期间沉睡的舰娘心智们会大量苏醒，这段时间可能持续几天的时间。”

　　“而这几天就是提督们的收获日，用提督你的叫法，就是圣建日啊。”

　　“额！”

　　还能这样？

　　世界意志你是属“HM”的吧，你好会玩啊。

　　“但现在，舰娘们诞生的幻想世界里都变异了，还能圣建？”胡毅奇怪，问道。

　　回答胡毅的是同样出现在门口的狮子汪大白腿儿，这位天蓝星的欧皇冕下施然然从胡毅专门设计得三米之高的房门进入办公室，说道：

　　“有的哦！”

　　“还有？”

　　“嗯，是呢，而且这次将是两百年来最豪华的一次，建造的都将是原型舰舰娘，幻想世界里现在只原型舰舰娘了嘛，只要……他们找得对方法。”

　　狮姐笑得有点小邪恶，坏坏的让人不由为某些被她盯上的人默哀三秒。

　　找对方法！

　　不得不说狮姐同样泼了胡毅一头冷水。

　　先不说幻想乡的建造室还在建设，核心都还没激活，就算激活了，胡毅和其他人一样都没有有效的方法，更劣势的是人家好歹有经验，胡毅呢？

　　胡毅穿越过来都两年了，舰队有了，镇守府也有了，这建造舰娘的经历，胡毅就只有列克星敦的那一次，还有初见狮姐时候的两次。

　　三次建造经历，其中一次还得算新手教程，用舰娘游戏里的说法，胡毅这是标准的萌新中的萌新。

　　他拿什么和其他大佬们比？

　　幻想乡胡毅“氪金”消耗了功勋点建立起的四座建造器？

　　还是来自手机游戏里所谓的公式？

　　胡毅手里没有“快速建造”道具，商城中也没有这种当初游戏中廉价的消耗品出售，以此推断幻想乡的建造器并不具备效率上的优势。

　　最多……没有冷却时间？

　　系统出品的建造器会有这逆天能力么？

　　然后是所谓的公式……这个东西可以考虑哇，当初一发建造出了列克星敦，再一发又把在自己办公室里好好做事的大白腿给召唤过来调戏了一顿。

　　要说优势的话，胡毅觉得自己手里就只有这么一个了。

　　但游戏里的公式都是几百几百的资源，封顶了也就是4X999，太太已经不止一次抓狂胡毅对她下的“聘礼”了。

　　列克星敦表示，除了她这个小傻瓜被胡毅一句甜言蜜语给忽悠到了，就算被胡毅召唤出了舰娘，也绝对是重新躺回去，从哪来打哪回去。

　　狮姐的时候不就是这样的么。

　　第一次召唤到狮姐，狮姐先是因为自己的身份高贵，不屑成为他人的舰娘，然后胡毅吝啬到爆，可怜巴巴的一点资源直接让狮姐话都懒得说，果断的躺回去了。

　　第二次又是召唤出狮姐，这才让大白腿升起了几分好奇，给了胡毅一个面见圣颜的机会，最后让狮姐认出了胡毅的身份。

　　不然狮姐第二次妥妥的还是二话不说，继续打道回府！

　　那么……

　　这次圣建日，胡毅有资本和联邦海军提督们竞争么？


第468章 一发圣建日

　　“不用这么看着妾身，妾身是为欧皇，但和弟弟你知道的所谓欧皇是两回事，妾身并不能在圣建上为弟弟提供便利，倒是……妾身可以不拦阻弟弟你。”

　　雍容华贵的话语，掩藏不住的确实言语间笑看天下的算计。

　　胡毅眼眉微跳，狮姐这话中的意思耐人寻味啊，什么叫她可以不拦阻胡毅，胡毅是不是可以理解为，大白腿能力介入这次圣建。

　　“狮姐姐是欧皇，掌握着幻想世界机密，虽然无权干涉谁能唤醒某位舰娘，但却可以从中作梗，姆，用提督的话来说，狮姐可以暗箱操作啦，影响最终唤醒率。”

　　黎塞留不愧是和狮姐同为欧皇之证的舰娘，看到胡毅眼神中的惊奇，黎姐为他解释道。

　　“……”

　　卧槽！

　　胡毅当下第一个念头就是这么一个吐槽，望向狮姐眼神也从刚才的惊疑变成了惊恐。

　　进入海军提督这一行的，谁不想着自己每次大建都能出货自己想要的舰娘，如果他们知道看似公平公正的背后居然有人能人为操纵大建结果，那还不闹翻天了啊。

　　这消息不但胡毅被吓到了，连带着胡毅身边的列克星敦也吃惊不小，傻萌傻萌的望着狮子汪。

　　胡毅和列克星敦两人的表情让狮姐好气又好笑，真以为她能翻手为云覆手为雨啊，说道：“妾身能做到的影响没有你们想象的那么夸张。”

　　“任何提督建造舰娘都是需要激活建造器，通过建造器连通唤醒舰娘心智，再从无尽幻想世界中接收到舰娘回馈而来的信息，通过双方联系建立起连接，最后大建出货。”

　　“而妾身……就可以在这每一步过程中从中作梗，让双方建立不起连接。”

　　“或是……直接关闭建造器让建造过程只有激活和结束两个阶段！”

　　“这一切都是建立在妾身有提前准备的基础上，联邦那么多提督，妾身要是能同时针对所有建造器，弟弟以为这些年来他们还能出货么？”

　　“额……那现在的情况……”胡毅眼神微亮。

　　第四次大灾变，最大的变化是复制舰和无名舰全部回归本源，核心意志重新回到原型舰们身上。

　　造成的结果首先就是建造成功率大幅度下降！

　　当然的了，以前你开启大建，找不到原型舰可以找复制舰，找不到复制舰还有无名舰供你选择，现在就只有原型舰了，用大海捞针来形容都不为过。

　　大灾变第二影响是镇守府数量的急剧减少。

　　提督没了舰队自然就守不住防线，守不住防线自然会放弃镇守府向后方撤退，大灾变让联邦九成九的海外镇守府成了海兽的游乐场。

　　现在联邦所拥有的建造器还有多少？

　　如果再加上一个现有的建造器还得经过妖精们修改才能连接到幻想世界呢？

　　所以说，这次圣建日和过去相比，最起码在规模上天差地别，能参与进来的提督数量估计连破往年最低记录，重新回到第一第二次灾变时期的数量。

　　赌建出什么舰娘狮子汪决定不了，谁能成功联系到舰娘谁又不能，狮姐一样干涉不到，但最终能不能成功建造出舰娘……

　　你赶紧祈祷别被狮姐盯上吧，不然狮姐会让你知道人生是会有多精彩的节～奏～。

　　“现在唯一的问题是，弟弟你的幻想乡是否有资格参与圣建！”狮姐的表情并没有想象中的美好，带着一点点忧虑说道。

　　大白腿的意思胡毅明白，因为这个问题在之前两人已经多次交流过。

　　别忘记一开始的时候狮姐的计划，女王大人是准备带着所有舰娘脱离联邦，在海外建造一个属于舰娘的国度，这中间狮子汪早有过各种安排。

　　而这诸多安排中就有一道是堪称逆天的环节。

　　之前提督们建造舰娘十次五空，但也算是有出货，以联邦当时提督的数量，即使狮姐带着所有舰娘离开了，在那之后人类照样能重新建立起自己的舰娘舰队。

　　所有欧皇冕下狮子汪的计划是隔绝幻想世界和人类镇守府的联系，也就是……盖亚系统的连接。

　　以狮姐当时的实力，有她，有欧皇府的舰娘，还有无数高等级舰娘，她们有能力强行切断盖亚系统和幻想世界的联系，彻底断绝人类和幻想世界的联系。

　　这么一来，除了极少数能从幻想世界获取到舰娘的方法之外，联邦镇守府上的建造器将是完全无用，所以在之前胡毅一直没这方面的迫切想法。

　　建造器建造不出舰娘了，那胡毅还摆弄它们做什么。

　　盖亚是盖亚，就是妖精们制作的遍布整个联邦地域的服务终端连接而成的一个网络，同时也是世界意志的一个类似化身一样的存在。

　　以狮姐的说法，妖精们建立了网络，最终这个系统引起那位意志的注意，从而伸出自己的触手最终形成被胡毅吐槽很不科学的盖亚系统。

　　你见过有什么网络能连接到提督的脑海里的么。

　　你见过什么网络能直接将一位提督契约了什么舰娘都实时更新的么。

　　你见过……

　　可以这么说，提督只是提督，舰娘只是舰娘，幻想世界只是幻想世界，但在盖亚的能力下，最终形成天蓝星持续数百年之久的舰娘文明。

　　一旦切断盖亚意志和幻想意志的联系，舰娘就会真正从人类世界中脱离。

　　最后的结果大家也看到了。

　　一次大灾变让狮子汪所有努力付诸东水，无数复制舰无名舰消失让狮姐的想法成为了笑谈，盖亚系统的意志仍然存在。

　　胡毅的幻想乡镇守府，现在……被盖亚系统拒之门外！

　　阿瓦隆表面上有胡毅的幻想乡，有狮子汪的欧皇府，但实际上只有幻想乡才算是镇守府，狮姐的欧皇府……

　　天知道大白腿是懒，还是她特殊身份本来就只能这么做，人家的欧皇府除了叫镇守府之外，内中设备在胡毅看来还不如叫舰娘学院！

　　没错，狮姐又开始了老本行，她在阿瓦隆上开学院了。

　　话说以女王大人的底蕴，那真的是下到刚出生的一级舰娘，上到威尔士亲王这样的传奇舰娘，欧皇府都能找到足够资格的教师教导她们。

　　真正的一师一生，一对一教导，师资力量强悍到爆！

　　用狮姐，风荷，岳灵儿，这三位阿瓦隆上除胡毅之外的“提督”们的话来说：反正你的幻想乡镇守府效果能作用到全部人身上，那我们还忙乎什么劲，用你的就好啦。

　　咳咳，偏题了。

　　反正你们只要知道，现在阿瓦隆上只有胡毅的幻想乡一座脱离盖亚意志存在的镇守府就可以。

　　这种情况下，如果胡毅真不能通过盖亚系统从幻想世界里建造出舰娘，整个阿瓦隆都得退出这次的圣建。

　　大家的担忧在几天之后，幻想乡建造室核心激活时得到了保证。

　　系统出品的建造器直接跳过了盖亚系统！

　　但坑爹的是，胡毅明明是氪金了才扩充到得四座建造器，建成后才从幻想乡系统模板中知道它的“属性”，一个让胡毅又哭又笑的属性。

　　骚年，把头伸过来我给你加个祝福状态……

　　额，好吧，事实是，无论胡毅只有两座建造器也好，还是现在被氪金加到了四座，胡毅一次都只有一座建造器可以使用。

　　阿瓦隆是一道系统，幻想乡也是一道系统，然后英灵殿，修复渠，建造室，改造室，这些都是自成一道系统，所有系统最后形成胡毅的镇守府。

　　建造室，相当于是有四座发动机？祭坛？神灵？

　　反正就是四个基础的一座建造器，比原来的两基础更稳健，更值得信任，更……咳咳，胡毅自己都有点编不下去了。

　　总之他不算被坑，只是一开始就理解错了而已。

　　……

　　十二月二十五日，原世界的圣诞节平安夜，胡毅自穿越到这个舰娘世界两年时间以来第三次动手建造舰娘。

　　原本以为是四座建造室的建筑变成了四座资源投入器，胡毅站在中间建造室内，通知四方开始投入资源物资，亲眼看着提示板上各种数据从零开始变化。

　　油630，弹600，钢650，铝230！

　　游戏中几乎公认最好的战列舰公式，但在这座新的舰娘建造器上，为了达到这四个数字，胡毅让人投入了表面上四倍的资源。

　　也就是说，这次的建造其实是油料2520单位，弹药2400单位，钢铁2600单位，铝片920单位。

　　四座建造器，四倍资源，这种建造方式别说胡毅是第一次遇到，狮姐也表示她从没见过这么古怪的建造器。

　　但不管怎么说，经过一段时间的等待，胡毅面前的显示板上终于是停止变化，显示出胡毅所熟悉的战列舰舰娘公式。

　　还需要最后一步。

　　建造图纸得从胡毅这边投入，同时将建造器连接到自己身上，以自身精神力为能源运转整座庞大机器。

　　没有惊天动地，也没有鬼哭狼嚎，在胡毅按下确定建造按钮的同时，显示板上四项资源开始倒数降低，直到最后全部重新归零。

　　而在几次的闪烁后，显示板上最后显现出一串粗大红色字体。

　　04:09:59。

　　胡毅眼眉狠狠抽搐了两把，下意识望向站在他身后的女仆长声望大姐姐！


第469章 四小时十分

　　四小时一十分钟，这个时间在游戏中只有两位舰娘，其中之一就是胡毅身后的女仆长大人。

　　额……据说，只是据说哈，据说四小时十分钟的建造时间，其实就只有女仆长而已。

　　多少百级无女儿的大佬，无数次看到这个时间，又无数次的破灭希望，演变到后来，心态麻木，一看到游戏屏幕显示出这个时间，未卜先知的就已经知道自己出的是声望了。

　　至于，四小时十分钟建造时间出现的另一个可能，也就是被广大玩家提督戏称为女儿的安德烈亚·多利亚，基本就是……奢求。

　　游戏中，安德烈亚·多利亚因为立绘形似因为其形象酷似《父爱如山》的秋月爱莉，从台词也能看出和爱丽一样是个傲娇，因而被玩家爱称为爱莉或者女儿。

　　金发双大马尾，音清体柔……

　　再加上立绘上安德烈亚·多利亚身上的衣服同样集可爱又性感，俏皮又诱惑为一身，玩家们更习惯称她为……爱丽酱！

　　由于开发方的绅士们深受这一爱称的影响，安德烈亚·多利亚的名字在游戏中部分出现场合也一度被改成了安德莉亚·多利亚。

　　直到2.3.0版本才被恢复正常！

　　天蓝星现在的情况，这个时间另外一个可能已经在胡毅身边，四小时十分钟，想来应该只有那只傲娇的合法小萝莉了吧。

　　什么叫合法小萝莉？

　　历史上，安德烈亚·多利亚是极少数的参加了一战二战，并且最后幸存下来的战舰，其一生军旅生涯长达数十年之久。

　　（厌战：为什么她是萝莉我却是老太婆！）

　　1912年开始动工，1913年下水，1956年退役，前后经历了44年时间。

　　比起那些仅在海军历史上出现过几年就不幸消失于记录的战舰来说，安德烈亚·多利亚无疑就是一个传奇。

　　但历史上，一战时期的安德烈亚·多利亚号主炮口径有305毫米，游戏中改装前她的火力、装甲和耐久都相当低下，从舰装和初始装备上来看确实是一战装备。

　　三座三联305和两座双联305，被戏称为“最强浅水重炮舰”。

　　改装后的主炮是两座三联320和两座双联320。

　　我们不去追究得太详细，用盛传在玩家提督们中间的一句话来形容：安德烈亚·多利亚写作战列舰级大姐姐，看做重巡级，读作女儿爱丽酱！

　　嗯，也就是说，想要一艘战列舰来改变幻想乡现状的胡毅赌出了一艘重巡……咳咳，这话千万不能让建造仓里的某只小萝莉听到。

　　不过，不知道在这个世界，安德烈亚·多利亚会以什么形象出现。

　　作为舰娘游戏最初欧皇之证中的一员，还有最早期宣传图片中看板娘的经历，爱丽酱在游戏中的人气一直居高不下，所以官方在她身上下的功夫也不少。

　　别的舰娘大都只有一套立绘，爱丽酱在后来的新版本中曾作为六一儿童节周边舰娘出现，官方给出了一套全新立绘，引得无数绅士们嗷嗷直叫。

　　当然，那次六一儿童节的主角并不是爱丽酱，女儿只是友情出场。

　　据官方说法：不是我们不让爱丽当主角，而是爱丽本身就是个幼女，把她小时候的衣服给她穿上，我们连形象都不用重新设计就可以用了，怕被你们喷我们偷懒，所以只好换一个主角。

　　嗯，所以谣传本该是主角的爱丽酱最后只拿到了一件“小时候的衣服”，一改初版立绘中的“强行装哔”萌点，变成了真正的软萌小萝莉。

　　话说……有谁觉得爱丽酱穿着小时候的衣服和绅士界的女儿更像了？

　　咳咳，咳咳咳，关于爱丽酱的八卦先告一段落，胡毅现在该做的是专心等这位大姐姐……额，老太婆……算了，还是叫她女儿吧，等女儿出厂。

　　这要是换在游戏里，胡毅直接一个快速建造下去，爱丽酱就能出来了。

　　但在天蓝星，胡毅就没听说过有这种加快建造时间的道具，连系统商城中都没有见着它的身影，这四个小时，胡毅只能眼巴巴等着。

　　更坑爹的是今天是圣诞，再过五天就是胡毅重视的新年春节，阿瓦隆的节日气氛从前几天开始酝酿，到今天正式开场。

　　天公作美，今年还是最浪漫的白色圣诞。

　　但在这么一个雪花飘落，烟花绽放，欢声笑语的日子，胡毅很苦逼的一个人坐在建造仓前面哆嗦着身子，冷得嘴唇发紫。

　　所有的舰娘，羽姬，栖姬，还有灵姬，全被胡毅赶过去参加幻想乡第一次喜庆活动，连太太列克星敦都不例外。

　　其实也不是所有人，阿瓦隆终归是深入深海腹地，边境外围需要人把守护卫，为了让阿瓦隆众多姐妹能过上一个快乐的节日，威尔士亲王主动担负起了这项工作。

　　估计和胡毅一样，大哥带着Z1Z16两只小萝莉现在正吹着冬季冷风，只能借助热可可的温度取暖吧。

　　胡毅还好，幻想乡镇守府还在建设当中，小细节还未全部到位，建造室这里没有安装上暖气，冷一点就冷一点，关上门再多穿件衣服也就没什么感觉了。

　　只是想起这大冷天还得在海上巡视甚至和深海发生战斗的威尔士亲王和那两只小萝莉，胡毅心里微微叹了一口长气。

　　两年时间已经足够胡毅成长，足够他从刚穿越到这个世界，见识到一位位美艳可人的舰娘从，从幻想当提督的美好，成长到现在越发觉得这个世界的残酷。

　　战舰就是战舰，让它们做单纯的战争载具多好，即使你要让它们投影出人形心智，你投一个八块腹肌的大力水手形象不可以么。

　　投影什么不好，非要用人类主观中称战舰为“她”，为“姐妹舰”，为“战争女神”，结果出来个舰娘全是貌美如花的妹纸。

　　如果是和平年代也就算了，军人里包括海军部，基本都是大老爷么，有几名女孩子的身影也算一道靓丽风景线。

　　但天蓝星偏偏是残酷的战争年代，踏上战场的不是他们这些糙老爷么，而是这些花季青春的女人，这一点胡毅越发的无法接受。

　　你说他没本事却想装哔也好，你说他大男子主义看不起女人也罢，胡毅心底一直都是传统的女主内男主外观点。

　　比起现在大冬天的让威尔士亲王和小萝莉们出海，胡毅更想要的是我负责赚钱养家，你负责貌美如花的日子。

　　“呼！”

　　呼出一口白气，清楚看着它在北方海域寒冷的气温下被凝结成雾，又四溢消散开来。

　　听着远处幻想乡广场上传来隐隐舰娘们的欢笑声，体会着这寒冷黑夜下那一分入人心脾的暖意，胡毅轻轻一笑，翻出手机嗯出某个号码。

　　刚才他看过威尔士亲王她们的状态了，应该不在紧急情况。

　　“喂，提督？”在这个特殊的日子，特殊的时候接到胡毅的电话，威尔士亲王的声音似乎比之往日要柔和几分。

　　“是我。”摸摸鼻子，胡毅有点小尴尬。

　　胡毅的性子注定他说不出太多甜言蜜语或是表现出太多风情。

　　他这种技术宅你让他做，咬咬牙是个冰山女神他也抱上去给你看，但你让他去和妹纸们花前月下，小家碧玉型的女孩子他都束手无策。

　　这电话是打出去了，但该说什么，胡毅有点抓瞎。

　　威尔士亲王又不是在胡毅面前，在他面前的话，就这没人的小角落里胡毅敢壮胆做出某些让你咋舌的事来，但隔着一道讯号，胡毅就啥都不会了。

　　“嗤嗤！提督怎么没有和大家一起过节日呢，刚才太太才给我打过电话呢……提督，圣诞快乐！”

　　“你也是，圣诞快乐！我现在在等新姐妹出仓，等下就会过去和大家一起，提督我也参加了好些节目，还得做裁判做主持人哦。”

　　“噗哈哈哈……”

　　说到胡毅参加这次圣诞节的活动节目，就连稳健如大哥威尔士亲王都忍不住笑喷了。

　　为什么？

　　这次一系列活动中幻想乡安排了不少比赛性质的小节目，比如……幻想乡大胃王称号！

　　你见过敢和舰娘比谁更能吃的人类？

　　额，好吧，你们都没见过舰娘，和你们说了也是白说，但你们想也想得到的吧，舰娘的胃口岂是胡毅一个人类能比的？

　　他这不是完全的在作死么！

　　据说从胡毅觉得参加大胃王比赛开始，阿瓦隆里已经开出了赌注盘口，从赌胡毅能吃多少，到赌胡毅最后是自己走着下来还是被人抬着下来都有。

　　而这盘口的庄家……就是和胡毅一样能作死的小姨子萨拉托加。

　　“提督……是怕新来的姐妹寂寞吧，所以才亲自在建造仓前面等着是不是。”

　　“咳咳，我……我没想那么多啦，反正活动也还没开始，没事就等等呗。”

　　“是是是，提督你说是什么就是什么好啦，才没有因为担心新姐妹在幻想世界沉睡了那么久，出来的时候没看到自己的提督心里会觉得失望，是不是，呵呵～”

　　“额，呵呵呵！”

　　……

　　胡毅和威尔士亲王聊了很久，从镇守府到舰娘，从舰娘聊到联邦，又从联邦聊到生活中的趣事，中间还穿入Z1和Z16这两位小萝莉。

　　不知不觉中这时间就在闲聊中流逝而过，直到一道怯生生娇羞羞，但又努力装出来的一副高高在上的小萌音传入胡毅耳中，才让他想起他还有要等的人呢。

　　“我……我是安德烈亚·多利亚，您……您……额，新的指挥官就是你这个小不点？可不要拖我后腿哦～”


第470章 女儿爱丽酱

　　入眼的第一个颜色是金色，金灿灿的颜色！

　　出现在胡毅面前的娇小人影有着两条超越常规标准的巨大金发马尾，两朵蝴蝶结的束缚下，两束金色秀发轻柔悬浮于身后，荧光散华。

　　相比起长长软软的秀发马尾，它的主人出乎想象的娇小稚嫩，精致到几乎真只有巴掌大的小脸上一双明亮蓝色眼眸闪烁着一丝怯意，些许娇弱，还有数分装饰出来的娇蛮。

　　小小的脸儿，蓝汪汪大大的眼眸，小小嫩嫩的小嘴儿，恰到好处的瑶鼻，一张小脸透露出浓浓二次元世界梦幻美感，柔美到不真实的甜腻。

　　和小脸儿对应的是她小小娇躯，完美演示着什么叫音清体柔，空有堪比空想小公主的海拔高度，瘦小的身体透显着一股弱不禁风的柔弱。

　　红色蝴蝶领结，白色小衬衣，蓝色小短裙，满满青涩小妹妹的既视感，让人第一眼望去就有保护她的冲动。

　　短短的小裙摆下，和岛风一样可爱系的红白环长棉袜为小家伙点缀出娇弱之外的一分俏皮感，棉袜长度堪堪覆及大腿根部，和短裙交汇出一抹诱人的嫩滑肌肤。

　　纤细修长小腿下，胡毅叫不出风格的麻色小鞋子包裹着小脚，尺码之小胡毅很怀疑它有没有自己手掌的程度。

　　仔细看胡毅才发现，小家伙居然是凌空而立的。

　　在少女小小瘦瘦能被胡毅一手抓握的脚稞间，一左一右两枚蓝色透明光环环绕，隐隐散发出神奇韵律，让小家伙并未真正站立在地面上。

　　似乎也正是这道神秘的能量让少女一头比身体还长出不少的金色秀发浮空摆动，渲染出梦之精灵的不真实感和华丽。

　　这是……

　　这是穿着“小时候的衣服”的安德烈亚·多利亚啊？

　　比“原版”爱丽酱更多了几发稚嫩和天真，更受绅士们欢迎的小萝莉哇。

　　“人家可是经历过诸多战事拥有丰富经验的战列舰哦，要对我持以尊敬的态度，要叫前辈，知道嘛？”站在胡毅面前，柔弱到似乎胡毅一只手就能欺负她哭鼻子的小舰娘拽拽的如此说道。

　　嗯，她果然继承了那个叫“意呆利”国家的血统，人家连国家的名字都能萌化，更不同说这位合法小萝莉了，小家伙随便一个表情都萌到胡毅心醉。

　　这小小的，看起来还没空想有重量感的小家伙居然叫胡毅小不点，胡毅承认他刚才因为冷的原因有点缩着身体，但被一小萝莉这么称呼，胡大提督得让小妮子看看谁才是真正的小不点。

　　胡毅是谁？

　　他可是能在狮姐面前都能保持住尊严气场的男人！

　　对付蛐蛐一只女儿爱丽酱，哪怕事实上他的身高并未真的达到小精灵两倍三倍什么的程度，配上他身上日渐浓厚的大佬之势，造成的效果就是巨人和萝莉的差距。

　　爱丽酱小萝莉就被缓缓站起的胡毅给吓到了，娇蛮的气势一泻千里！

　　目瞪口呆望着胡毅，看着他从地上缓缓站起直立，高度超过她的小脑袋，继续上升，上升到她踮脚都未必能企及到的高度，爱丽酱有种……

　　有种马上准备抱头蹲防的小可怜样！

　　啧！小家伙真的好矮，胡毅严重怀疑她真的能算战列舰舰娘么，这感觉还没空想岛风有分量啊。

　　爱丽酱的娇小程度已经到了胡毅想伸手摸摸她小脑袋都得先示意一下，免得他的大手盖过去会惊吓到小爱丽让她立马抱头蹲下喊怕怕。

　　爱丽酱很“大姐姐”的坚持住了，坚持到了让胡毅的大手覆盖到她小小的脑袋上，轻轻，肆意搓揉她柔软丝滑的金色秀发。

　　“我是胡毅，以后会是你的提督，欢迎加入我的幻想乡镇守府，安德烈亚·多利亚。”

　　这是爱丽酱和胡毅的第一次见面，胡毅不希望在这个时候让她留下任何遗憾，所以明知道她的“过去”，她的各种外号，这个名字必须得叫对。

　　这是对一位舰娘的尊重，还有对她的一份认可！

　　起码胡毅是这么想的。

　　被胡毅肆意揉着小脑袋，揉得小家伙小小身子止不住摇晃，爱丽酱似乎很不开心的样子，用力鼓着包子脸气鼓鼓得就要喷胡毅一脸。

　　但似乎同样顾虑到这是两人的第一次见面，这个时候最应该建立起双方的和谐，小家伙咬着洁白小贝牙，握着小拳头挥舞两下，忍住了。

　　“这次人家就不计较啦，以后……以后可不许随便摸我哦。”挥舞着小拳头，小家伙威胁道。

　　“哈哈，好好好，不许不许。”胡毅大笑，满口答应着。

　　但他留在爱丽酱小脑袋上的手可不是这么说的，这还揉上瘾了，完全没有一丝要收回来的意思。

　　问题是，小萝莉战列舰自己也没反应过来这摸头杀时间有点长。

　　“来，伸手爸爸牵着你走！我们去找镇守府上的其他姐姐和妹妹们。”摸够了，胡毅像安德烈亚·多利亚伸出右手，笑道。

　　小萝莉乖乖伸手让胡毅握住，乖巧听话！

　　“啊咧，人家才不要牵手，人家才不是小孩子啦。”很快回过神来，小舰娘一脸傲娇就要甩开胡毅。

　　甩了两次都没能甩开，爱丽酱又气鼓鼓的嘟起小包子脸，气呼呼瞪着胡毅，大大的蓝色眼眸里满是对胡毅的愤慨神色。

　　这是，可爱到爆！

　　胡毅就是不松开牵着她的手，换一只手刮刮小萝莉嫩如婴儿的小脸蛋笑道：“你刚从哪个世界苏醒，提督怕你虚弱走不动啊，要提督爸爸抱着你走么？”

　　“呜呜……不要不要，人家才不要被抱着走，会被人笑话的。”金色马尾甩得飞起，跳动出有节奏的波纹荡漾，爱丽酱表示自己一百个一千个不愿意。

　　只是……

　　不愧是意呆利的舰娘，这份“呆”的本事可以啊，到现在她都还没发现胡毅话语中的称呼问题。

　　两次甩不掉胡毅的手，又怕胡毅说的要抱着她，爱丽酱马上没脾气了，哼哼，只是被牵着而已啦，人家可是没有被提督爸爸抱着走哦。

　　啊……啊咧？

　　提督爸爸？

　　爱丽？

　　“爱丽酱，有什么想说的么？”胡毅弯下腰，慈祥而阳光闪瞎眼的笑脸。

　　“没……没……没有啦，那边好吵，发生了什么事了么？”霞飞双颊，爱丽蓝汪汪的大眼睛扑闪扑闪躲避着胡毅的视线，娇娇道。

　　这份转移话题的本事，不愧是胡毅的女儿……话说，这真能扯得到胡毅身上的么？

　　……

　　远离都市嚣尘，阿瓦隆冬季的夜色如梦，皎洁月光下白色晶莹雪花无声无息飘落，为偌大一座城市披上一道靓丽的时装，在月光下仿若梦幻中的国度。

　　当胡毅牵着爱丽的小手来到幻想乡广场的时候，自由之翼舰队的驱逐舰小萝莉们正你追我赶，小手中五彩烟花盖过灯光，闪烁出绚丽华光。

　　平静的夜空下，回荡着的满满都是这些小家伙们清脆的萌音。

　　话说，圣诞夜放烟花，这是什么鬼，总觉得有点画风不对了哇，嘛，管他呢，为了让舰娘们玩的开心，胡毅特地让女仆长偷偷进入联邦才弄到的这些小玩意儿。

　　看到五彩缤纷的烟花，安德烈亚·多利亚大眼睛闪闪发光，兴趣满满雀雀欲试着差点跑到胡毅前面去了。

　　但爱丽酱这次成功控制住自己了。

　　胡毅心中好笑，小萝莉没有跑上去和驱逐舰们一起玩，不是因为胡毅牵着她的手让她离不开，而是爱丽酱看到在雪地里玩烟花的全是小孩子。

　　人家是小学生，爱丽酱可是战列舰大姐姐哦，才……才不会不懂事的小孩子一样下雪了还到处跑到处叫呢。

　　“爱丽酱看到了么，那个蓝色头发跑得最快的，是空想，那个身后滚着三个球，和爱丽穿一样袜子的是岛风，戴眼镜摔倒的是威廉，边上扶她起来的是奥班农。”

　　“然后那边，大冬天还穿着泳装不怕冷的是大青花鱼和射水鱼，排着队跑着的是Z21，Z22，Z24，还有Z28。”

　　“镇守府里还有Z1和Z16两位驱逐舰舰娘，但她们现在跟着威尔士亲王姐姐在外面守护着镇守府的安全，暂时见不到，以后给爱丽介绍。”

　　“然后呢，边上站着看她们玩的就是提督的大姐姐舰娘啦，穿着白色海军制服的那两个，温柔一点的，帽子上有蓝色羽毛的是列克星敦，另外一个是萨拉托加。”

　　“那个带着耳机，不爱凑热闹自己一个人听歌看书的是提尔比兹，别以为她是在认真学习哦，提督敢说她看的绝对不是什么好书……咳咳，至于是什么书，爱丽酱就不要去好奇啦。”

　　“提尔比兹边上那个，长着猫耳朵一样头发，盯着威廉滚雪球的那位姐姐，是俾斯麦，她对圆滚滚的东西没有一点点抵抗力。”

　　“俾斯麦盯着球不放，而盯着俾斯麦不放的小姐姐是欧根亲王，以后你们两个会很有话题的……咳咳！”

　　“那是黎塞留姐姐，是不是很有大姐姐的高贵气质，她以前是欧皇之证哦，是舰队中除了威尔士亲王之外等级第二高的舰娘。”

　　“黎姐身边穿女仆装的是声望，以后爱丽要是对镇守府有什么想知道的都可以去问她，或是问其他姐姐妹妹都可以。”

　　“最后那个表情冷冰冰的埃塞克斯姐姐，别看她好像很冷漠很难说话，其实埃塞克斯是个笨蛋，而且很能吃，她一个人要吃两个人的食物，不但能吃，埃塞克斯挑食！”

　　“还有其他好多人都在，提督先带你过去和大家认识吧。”


第471章 小不点叫谁

　　第一个发现胡毅并且从雪地里飞快跑过来迎接他的是小学生中的空想和岛风。

　　看到胡毅，两只和爱丽酱一样隐隐有脱离萝莉保质期的小丫头丢下烟花，欢快的向胡毅跑来，甚至她们已经做出了扑到胡毅怀里的动作，只是看到爱丽后生生止住了。

　　“提督提督……这是……这是提督建造出来的新舰娘吗？”空想小心的望着爱丽酱，一脸好奇可爱的样子。

　　对爱丽的身份，岛风也很好奇。

　　但出乎胡毅意料的是看到投影高度和她们差不多的爱丽，空想和岛风都没有喜闻乐见对着爱丽酱喊出“你也是驱逐舰吗”这种让人捧腹的问题。

　　额，也是，爱丽酱虽然稚嫩萝莉了一点，但人家怎么可能会被认成驱逐舰，起码也是……

　　“嘛思达，这位姐姐是重巡吗？和欧根亲王姐姐是一样的么？”好吧，刚说呢，萌萌的岛风就指着爱丽酱的小鼻子问着。

　　妖异邪风卷起，吹散飘落的雪花，从小小爱丽酱身上涌现出来的气势已经化形为实，在漫天飞舞的雪花中营造出一个空白区，落不进一朵冰晶。

　　“重……重巡？居然……居然说爱丽是……是重巡……你……你……”

　　受到刺激的爱丽酱万千金丝迎风狂舞，轻若柳絮飞棉，张牙舞爪一副黑暗女王地狱归来的黑化气场，蓝色眼眸都成了冰晶的冷意。

　　岛风酱这是哪壶不开提哪壶啊，她说爱丽是驱逐舰都比说她是重巡来得好解决。

　　身为原型舰的安德烈亚·多利亚天生自带某些深刻灵魂的记忆，很不幸，爱丽的最强浅水重炮之名很多时候也被视作最强重巡，这是它还是战舰的时候就有的污点。

　　你指着爱丽问她是不是驱逐舰，爱丽酱最多摆出傲娇大姐姐样子教训你一顿让你知道什么叫大姐姐的威严，驱逐舰小学生有她这么厉害的咩。

　　但你敢问她是不是重巡……

　　无法反驳，真的无法反驳，爱丽酱只能选择恼羞成怒掀翻桌子，吵不过那只能动手啊，所以，老娘要发飙啦～！

　　爱丽酱现在就准备掀桌子啦，哈哈……

　　不过一只大手轻轻盖到金发萝莉小脑袋上肆意的抚摸两把，顿时让暴走的爱丽酱如泄了气皮球，嗤嗤嗤的瘪了下去，飞舞的头发也恢复了平静。

　　小爱丽用力鼓着包子脸瞪着身边的坏男人，说好不可以摸她的头的，他也答应过的，一路上爱丽酱被摸了多少次了啦，讨厌。

　　“爱丽？有叫爱丽的重巡姐姐的咩？”

　　被吓了一跳的岛风下意识抱着炮酱，怕怕得小可怜样子，但这止不住小丫头好奇的性子。

　　“爱丽不是爱丽，爱丽是安德烈亚·多利亚，爱丽是战列舰，小不点，你再叫爱丽重巡，信不信爱丽生气起来给你看，爱丽生气起来连爱丽自己都害怕。”

　　昂首挺胸，虽然没有多少起伏曲线的本钱，但爱丽酱很是骄傲得挺挺小荷包，用以藐视的小眼神怒视对面两只驱逐舰小萝莉。

　　嗯嗯，爱丽酱生起气来很可怕的哦！

　　看到岛风大眼睛里俏皮神色一闪而过，胡毅心里悄悄为爱丽酱默哀了几秒。

　　不得不说，身为战列舰大姐姐级的舰娘，哪怕爱丽的身材严重缩水，身上所谓“小时候的衣服”更是让她失去好几分威严感，但小爱丽已经足够表现出大姐姐的气场了。

　　如果对面换做是威廉奥班农，或是大青花鱼和射水鱼，还有昆明这些真正的笨蛋小学生，绝对是已经能吓到她们赶紧低头认错。

　　但偏偏……

　　站在爱丽酱面前的是自由之翼舰队小学生中大姐头空想和二姐头岛风。

　　空想对上威尔士亲王这种超级大姐姐都敢龇牙咧嘴，在气势上都落不了下风，岛风弱一点，但这小妮子也是将家里唯一一艘重巡舰娘逗着玩的怪胎。

　　似乎觉得抱着一个炮酱有点底气不足，岛风蹲下来再抱一个，然后就信心满满了，大眼睛闪烁着狡狯的异彩：“小不点在叫谁？”

　　“小不点在叫你！”

　　果断的回应，肯定的语气，不可置疑的态度，爱丽酱一开口胡毅就撇过脸不敢让小妮子看到他脸上憋着的笑意。

　　爱丽酱，你看到了么，对面从刚开才是就表示自己在看戏的空想都在笑啊，那是胜利者的微笑啊。

　　“哦，原来是小不点在叫吾，小不点你好，小不点再见……噗噗个噗！”

　　什么叫痛打落水狗，岛风现在就是了，小丫头毫不掩饰自己小脸上眼看着就要崩溃的表情，又是鞠躬又是挥手，来不及转身马上将自己笑成狗，趴地上起不来了。

　　你说一般人看到这种情况都应该知道自己被坑了吧！

　　但爱丽酱就不是一般人，这只傲娇的金发双马尾大萝莉骄骄傲的一扭头，甩一下长长软软的头发，娇滴滴一声哼声表示自己的胜利宣言。

　　据说抬头望天的时候，虚空的星辰会给人无尽智慧！

　　多少伟人在那片黑暗星空中找到自己的理论，多少诗人是对着天空相处流传千古的绝句。

　　而我们的爱丽酱对着天空，似乎也得到了无上智慧的加成，骄傲的小表情顿时僵化，几乎咔咔咔机器运转似的回头看着笑成狗的空想和岛风，小脸惨白毫无血色……

　　艾玛！爱丽酱被两小学生给玩坏了～。

　　什么叫生无可恋，什么叫心灵崩溃，什么叫牵线傀儡，爱丽酱完美的给你表现了，后面和镇守府各位舰娘们见面的时候，胡毅都不敢肯定爱丽酱听进去了多少。

　　闹归闹，舰娘们之间都还是很有爱的，爱丽没有真掀桌子掏出她15英寸的舰炮，岛风也没有得寸进尺再继续欺负这位新来的大姐姐，反而作为道歉一晚上都陪着她为爱丽介绍镇守府里的一切。

　　乘着爱丽酱被小学生们带着到处跑，连刚才还一脸不屑的烟花都开心的玩上了，胡毅放下心来这才有时间回到大姐姐们身边。

　　……

　　“一次圣建日就只出一位姐妹么？有点遗憾呢。”温柔为胡毅拍散身上的雪花，列克星敦轻笑道。

　　胡毅苦笑，这也是没办法的事，他以为幻想乡会有四座建造器，谁知道系统会这么奇葩将四座建造器连接成一座了。

　　你说都四倍功率了，你好歹来个没冷却时间什么的金手指啊，居然也没有，同样是一个月冷却一次。

　　难得一年一次圣建日，别的提督好歹都是有几次机会，惟独胡毅的幻想乡镇守府，出了女儿爱丽酱后再想建造舰娘……等下个月吧。

　　驱逐舰小学生们不关心是新的姐姐还是妹妹，对她们来说提督的每一位舰娘都是自己的姐妹，代表以后家里会多一个人陪她们玩。

　　大姐姐们更多的是关注新姐妹的加入能给镇守府带来多大帮助，特别是现在阿瓦隆出现人手不足的时候。

　　大家都在开开心心过圣诞节，可没有人会忘记还在海上的威尔士亲王和Z1Z16她们，哪怕是小学生们玩着玩着都会突然掏出小手机打电话过去和她们一同分享快乐。

　　想必这几天大哥是别想安安稳稳巡逻了，大姐姐们电话打过去还好，相互问候几句，聊聊姐妹之间的温馨话题。

　　但驱逐舰们可就不一样。

　　有空想这无法无天的带头大姐头在，给传奇大姐姐打电话什么的被小家伙们当成试胆比赛，一个个奇葩的借口就能缠着大哥哭笑不得差点举手投降。

　　虽然有点胡闹，但胡毅看着却是很开心，大家在这里玩得越是开心，舰娘们越是记得没能前来参加节日的姐妹和栖姬。

　　舰娘给舰娘打电话，舰娘给栖姬打电话，栖姬给舰娘打电话，栖姬给栖姬打电话，说得也许是胡毅的一个重要决定，也许是一个好玩的点子，或是一幕可笑的经历……

　　幻想乡欢乐气氛之下是一股浓浓的姐妹情谊。

　　前来参加阿瓦隆第一次圣诞活动的人，除了幻想乡的舰娘们，欧皇府的舰娘们，更多的是整个阿瓦隆之都里复生的英灵少女。

　　英灵来自过去的舰娘核心，复活的英灵中同样也有大姐姐小妈妈，更有无数的小萝莉。

　　从山顶上的幻想乡镇守府到山脚下的阿瓦隆，甚至到海面上的守护天使姬，整个人工小岛一片欢笑声。

　　但在幻想乡这里，胡毅英皇的身份，还有幻想乡在阿瓦隆特殊的地位，加上狮姐有意为胡毅留下空间，连女仆和羽姬们都贴心的没来打搅。

　　只有自由之翼的舰娘，虚空之遗的姬娘，人少是有点遗憾，不可否认的是，在这个世界的第一次节日，胡毅想要的就是这种只有最亲近的人一起欢乐时光。

　　人少，能玩的东西其实不多，围坐在走廊下看雪花，兴趣来了带着小学生熊孩子们跑到雪地上堆雪人，打雪仗，挑起幻想乡第一届小学生和大姐姐的战争。

　　这一战打得那是天昏地暗，有提督哥哥在身后为自己撑腰，熊孩子们简直是玩疯了。

　　比如笨蛋威廉傻乎乎的跑过去作死，成功利用自己蠢萌娇软的形象骗过大姐姐，将一大团雪球顺着北宅领口塞进去掏都掏不出来，刺激得提尔比兹第一次丢了本子满世界追杀威廉。

　　比如一群小家伙利用岛风的炮酱做诱饵，成功钓到沉默寡言的俾斯麦，让这位大姐姐整个被埋到了雪堆里半天爬不出来。

　　比如高冷孤傲的前欧皇之证黎塞留，上次黎姐当着胡毅的面被扒掉了裤子，这次她又被陷害得自己扒光了衣服，又一次便宜了某人。

　　最后，连列克星敦这位空想都不敢碰的秘书舰，都被杀红眼了的熊孩子们弄得满脸娇羞回去换衣服了，可见战况的惨烈。


第472章 欧皇证拉菲

　　闷雷震天，炮响如时空炸裂，遥远的海平面上袅袅升起道道黑色硝烟痕迹。

　　海军的重新崛起需要新的舰娘，更需要以往毫不被人看在眼里的海军士兵和工业实体战舰，更需要重新建立起海上资源点的采集。

　　阿瓦隆在扩展自己的势力范围，占据周边海域上的资源点为自己源源不断供应战略物资，原联邦各大战区海线上也在进行同样的动作。

　　时隔半年的沉寂之后，联邦海军重新将视线投向辽阔的海洋，试图收复曾经失去的领地。

　　这里不是地球，这里是舰娘和妖精文明的天蓝星，它们做到了地球做不到的重新崛起和……再次发展。

　　说发展或是崛起还有点早！

　　从过去失落的文明基础上爬起来，联邦海军自然不可能放弃传统舰娘模式，真以为用成百上千人就能堆积出堪比舰娘的战斗力。

　　所以，海军提督们使用的还是舰娘，但此舰娘非彼舰娘！

　　而是……人工舰娘！

　　说人工舰娘或许很多人不懂，阿瓦隆当初收到这情报的时候所有人也是百思不解，但换一个说法后，接受着地球文明熏陶的大家就懂了。

　　人工智能！

　　妖精们是群神奇的小东西，她们利用大灾变期间遗留下来的舰娘核心，制作出了类似核心解放的技术，再以人工智能对其控制，形成人工舰娘。

　　本来说，全世界都在面对深海舰队的威胁，被人赶到了陆地上苦苦支撑，这种时候自然是希望联邦的海军越强大越好，最好是能建造出无敌于深海的超级战舰是不是。

　　事实上联邦一开始也是这么做的！

　　早在数十年前联邦他们就是以舍弃舰娘为目的进行的准备，大灾变一过联邦就透明了他们的底牌。

　　其一就是更强大的战姬。

　　第二就是三艘正式被官方设定为方舟级的20万吨超级战舰，真正意义上人类自己的战舰，它们的舰体情报传回阿瓦隆的时候连胡毅都得为联邦点个赞。

　　联邦真的已经走出了自己的文明风格，不同于地球的纯科技，也不是舰娘的魔法，而是妖精的黑科技道路。

　　但海军在过去数百年一直都是独占鳌头，他们的底蕴同样不能小觑，你联邦能造船，我们专业的岂能造不出来？

　　不但要造，我们还要造更先进的，智能舰娘控制，更大的，超方舟级，火力更强的，要塞式的超多主炮。

　　提督们可不是就说说而已，而是人家真的很快后来者居上重新抢了联邦的风头，各地相续传出超级方舟级战舰建造消息，还有舰娘的超改计划。

　　超级巨舰不是说造就能造的，不然历史上各强国也不会喊着负担不起战列舰投入，因过度建设海军而将整个国家拖垮的例子也不是没有。

　　阿瓦隆这边要不是有金手指做底蕴，也早就把自己玩跨了。

　　大灾变前联邦可是和海军说好了自己管自己的，你不能对我指手画脚我也不能干涉你的发展，现在大家都这么玩暴兵，这是要崩盘的节奏。

　　虽然有点儿戏，但现在的联邦和联邦海军确实可以当两个势力来看待。

　　后面具体发生了什么就没人知道了，狮姐现在的触手还没能深入到完全透明联邦和海军内部的程度。

　　但从双方只言片语间胡毅也猜得出来，是彼此配合也好相互限制也好，反正这背后有交易。

　　大概意思是：我陆上的不染你海上，但你也不能乱来崩了联邦经济。

　　联邦取消了新方舟级战舰的计划，将未建成的几艘船体交由海军继续建造，海军这边随便一名老资历提督都能建造超方舟的现象也突然焉熄。

　　海军战舰的排水吨位似乎被限制了，后期投入建造的战舰吨位全未超过五万吨级别。

　　这不可笑，世间万物存乎于均衡之间，如果联邦没有及时对海军做出限制，未来绝对没有表面上看起来的那么美好。

　　只能说，作为整个人类意志的结合体，联邦在舰娘这件事上看似做得很过分，但人家确实有自己的眼光和能力。

　　因为妖精黑科技的关系，比起那些能独自控制自己舰体的舰娘，人类的战舰在火力输出和命中等多方面上已经取到了比肩资格。

　　新式战舰下水就相当于一位60级舰娘，而且船体上武器设计更先进，战斗力应该算是超过常规舰娘的。

　　但整体反应速度上，他们终归没有舰娘们来得快速和自然。

　　半年的修身养性，首批超级战舰一一下水投入使用，配合原有的原型舰舰娘，联邦海军又一次向深海舰队露出獠牙。

　　在阿瓦隆沉浸在新年气氛中的同时，联邦海军开始尝试回收阵地，炮声划破平寂了许久的海洋。

　　一艘方舟级战舰，数艘亚方舟级战列舰，加上数十艘各型巡洋舰和驱逐舰，还有两艘在舰队中显得特立独行的魔纹战舰，这是某位海军大佬的新舰队。

　　堪称庞大的舰队航行海上，遭遇到的深海战舰一一毁灭于新式战舰的巨大炮口之下，宣示着这片海域重新划为人类领海。

　　作为联邦过去数百年来的保护伞，自大灾变后海军似乎已经恢复了过去的规模。

　　表面上看来起是这样的，过去海军一座镇守府少说数十艘战舰，重要海域数座镇守府联合防御，数百艘战舰死死抵御住深海的进攻。

　　现在没了舰娘但有更强大的新式战舰，更大吨位，更多主炮，更强火力，镇守府的实力比之过去似乎还得到了一定程度的强化。

　　而事实上呢，这样的舰队在过去仅需要随随便便几位提督就能凑起来，但在现在，这样的舰队整个联邦海军仅有过去统督府一级的超级大佬才有。

　　看舰队中的组成，统督都只有两位舰娘，可想而知舰娘在海军中的稀有度。

　　很多时候，稀有并不代表着强大，新式战舰的出现重振海军雄风的同时，也让人类看到了舰娘的弱势，在新纪元时代，这些可人的妹纸们真已经落伍了。

　　不但联邦高层这么看待她们，联邦公民也渐渐将视线从舰娘们身上转移到其他方面，连海军内部，舰娘存在的必要性也开始受到质疑。

　　有那投入养着落伍了的舰娘的资源，何不拿同样的投入去建造更多更强大的新式战舰！

　　大灾变后舰娘核心满大街都是？

　　呵呵！

　　欧皇冕下强制回收走了一半不知道做什么，剩下的大半被联邦收走发展战姬，最后留在海军的又有很大一部分被提督们私藏死活不贡献出来。

　　毕竟很多提督和自己的舰娘还是有感情的，碍于大义或是威逼利诱他们会交出大部分核心，过去羁绊最深的舰娘核心，他们宁愿一起带进棺材。

　　如此一来，海军部自己还有多少枚核心？

　　如果再因为新技术运用新式战舰吨位规格比过去大了不少，导致数量最多的驱逐舰舰娘核心完全不能使用，甚至大部分的轻巡舰娘核心也效果不佳呢？

　　真正能被用来发展新式战舰的舰娘核心其实很少很少。

　　这种情况下，一种让无数海军提督眦裂发指的说法开始渐渐在海军内部流传开来——放弃超大消耗的超改计划，直接使用原型舰舰娘核心。

　　这不只是说法，而已经是事实！

　　……

　　“咳咳……咳咳咳！”

　　魔纹遍布的新式战舰上，华光照身的女子脸色苍白无血，虚弱咳嗽着。

　　重巡少女身边，同样身为舰娘但少了一分异样华光的猫耳小萝莉搀扶着她，红发蓝瞳的小猫女紧张着，惶惶不得自己：“威奇塔姐姐，你……你不要紧吧。”

　　无力摸摸小家伙柔软的头发，重巡舰娘威奇塔眼神略微复杂，有怨恨，有挣扎，有怜惜，更多的是坚定。

　　“死不了……”生冷的回应着，威奇塔眼神微缓，又加了一句：“只是有点超负荷，刚才冲得有点急中了一炮，没事。”

　　怨恨！

　　是的，威奇塔对眼前小小的驱逐舰舰娘有一股怨恨，让她恨不得将自己身上无法形容的痛苦全发泄到她身上，是她才让自己有今天的处境。

　　拉菲，驱逐舰中超稀有的小学生，曾经一度被提督们侍奉为驱逐舰中的欧皇之证，拥有她是为欧气的象征，是能让提督们吹嘘很久的资本。

　　即使是在舰娘没落的现在，号称幸运S的拉菲依然在提督心目中占据着一定地位。

　　整支舰队中只有她威奇塔和拉菲两位舰娘，她威奇塔从一开始就跟随着她的提督，可谓劳苦功高，而眼前这种小猫女仅仅是提督大人从其他提督手中夺取到的驱逐舰而已。

　　论资历，论实力，论地位，论和提督大人的羁绊，她威奇塔哪一样不能碾压这只贫乳的小猫女。

　　但偏偏……偏偏她是拉菲！

　　本该被当做新式战舰试验品的她因为她过去种种玄学传闻而被提督大人保留了下来，而她这个从过去到现在一直忠心耿耿的重巡舰娘却成了代替品。

　　放弃自己的舰体，以类似一种附身的方式侵占脚下这艘规模远远超过原来的新战舰，这中间所经历的痛苦让威奇塔痛不欲生。

　　即使成功转化了的现在，她同样无时无刻不在承受着身体内无形抗拒力的摧残。

　　所以威奇塔很，她怨，这本该不是她承受的痛苦都是这名后来的驱逐舰舰娘加注在她身上的，也是因为她，提督才对自己这么狠心的。

　　但……心中无声的叹息，再怨再恨，她是舰娘，拉菲也是舰娘，她是原型舰，拉菲也是原型舰，在这茫茫大海上只有她们才是真正的姐妹。

　　所以在无尽怨恨挣扎的同时，姐姐自称的威奇塔又尽可能的照顾，怜惜这位来之不易的妹妹，咬着牙以坚定的意志让她避免未来和她一样痛苦的可能。

　　“哦……哦，拉菲……拉菲要怎么办，姐姐现在的样子，拉菲好心痛。”

　　搀扶着汹涌澎湃的重巡舰娘，当年曾经是欧拜之争先锋将的拉菲惨兮兮着小脸，衣服快哭了的可怜表情。

　　威奇塔苦笑，她能体会拉菲现在的心情，如何今天两人的位置对调，同样的心情将会是在她的身上。

　　抬头遥望蔚蓝的海面，一望无际，海天一色，在过去会被舰娘们赞叹为出征的好日子的景色，如今再看在眼里却显得如此让人心寒和无助。

　　茫茫大海，究竟哪里还有她们舰娘的乐园。

　　还有哪里能让她们恢复到过去和姐妹们一起开心晒太阳，一起欢笑出征起航的镇守府。

　　“拉菲，你舰体上的人现在进行到哪一步了？”缓过气来，巡视周边没有不相干的海军船员后，威奇塔突然轻轻问道。

　　舰娘不能离开自己的舰体，这是原型舰舰娘都无法避免的命运，但在另一种情况下，能像现在的拉菲这样，舰娘心智在威奇塔这里，但她的舰体依然能正常运作。

　　没错，人！

　　就是大灾变后正式被定义为海军士兵的船员水手们。

　　所谓的人工舰娘但实际上仅仅是战舰智能系统的新式战舰不可能像舰娘一样控制自己的船体，它们需要大量的船员，甚至……它们甚至不应该被称为舰娘。

　　因为它们连最基本的感情都没有，有的只是对船体各种情况作出汇报，在某些细节上自动作出设定好的反应。

　　原型舰也是战舰，同样是可以搭载船员，放权让船员控制自己，释放出自己更多的心智能力。

　　只不过在过去明明有这种便利，提督们很不喜欢有别的男人出现在自己的船上，故而没有船员一说，所谓的船员也仅仅是在舰娘回港口对她们船体进行看护。

　　但在现在，提督们的骄傲一再做出妥协，舰娘们身上也多出了很多打着分析舰娘更多数据的口号工程师和士兵。

　　“嬷，他们做事磨磨唧唧的，现在都还只是进行到一半啦，姐……姐姐，真……真得要这么做么？拉菲怕～”

　　“那你想像姐姐现在一样，超负荷承受着错误的强化方式么？”

　　“不……不想，但……但……”

　　“没什么但是的，相信姐姐，这绝对比你沉没葬身大海更痛苦，姐姐不希望你也踏上这条路……还不到时候！”

　　还不到时候！

　　还不到时候啊。

　　这里离舰队还不够远，小丫头虽然跑得快，但自己和她节省下来的资源不够她奔跑太远。


第473章 拉菲听不到

　　舰娘无条件服从她们的提督，但不代表着舰娘就没有自己的脾气。

　　当提督们的做法真正伤害到舰娘们后，用我们的话来说，当一个提督和舰娘的好感度太低的时候，这些可怜的女人有时候会选择离家出走躲起来生闷气。

　　甚至……和提督断绝契约关系。

　　这种情况发生的几率很小很小，视不同的舰娘不同的性格而定。

　　当初欧根酱被她的老提督丢在别人家里好几年不闻不问，小亲王才隐隐有这种想法而已，而且还是犹豫着没有做出行动不是么。

　　大灾变后特殊大环境，还有提督入魔一般的追求实力，带给威奇塔无限的失望。

　　更在无时无刻经历着痛苦折磨后，为了拉菲不会走上自己这条路，这位重巡舰娘最终选择带着驱逐舰出逃，在无数船员惊怒的叫喊声中脱离舰队。

　　茫茫大海无边无际，威奇塔自己也不知道应该将拉菲带往何处，她只能一直跑一直跑，逃离身后的追兵。

　　或许……

　　沉没在这无人寂静的海面，连核心都沉寂在幽暗阴冷的海底，这也是一个不错的选择。

　　自己倒是无所谓了，努力过，享受过，也失望过，走到这最后一步也算是一生无悔，让威奇塔担心的是一直跟随在身边，在她岔气时以舰体推着她走的拉菲。

　　以驱逐舰和号称小型战列舰的重巡舰体吨位差距，即使有自己的配合，为了推动她，那只小猫女是连吃奶的劲都使出来了吧。

　　现在还有她陪伴着，一旦安全之后她离开了呢，一旦将来提督驱逐了双方的契约呢？

　　她该怎么办？

　　威奇塔不知道，她真的不知道，她只知道还不够远，拉菲还不够安全，还要继续向前前进……

　　无尽大海上只有她们两艘孤独的身影的时候，但威奇塔知道，在她们看不到的身后还有镇守府追踪而来的舰队，等着机会将她们回收回去。

　　所以……

　　“威……威奇塔姐姐，不……不要，拉菲不要……呜呜呜！”趴在自己舰体栏杆上，小小的脸蛋哭得稀里哗啦，拉菲痛若欲绝。

　　同样站在自己舰体的甲板上，居高临下看着几乎是紧紧贴着自己的驱逐舰，威奇塔露出一丝凄美的微笑，凄美之下是冷酷冰寒的决意。

　　“拉菲听话，快走！”将自己最后一份补给丢到驱逐舰身上，威奇塔温柔道。

　　这是原本提督为她准备的“黑匣子”，是当初作为她大破沉没后能复生归来的保证，是所有舰娘最重要也是最重视的宝物，现在……她全给了拉菲。

　　“不，拉菲不走，拉菲要留下来和姐姐一起战斗，拉菲不怕。”摇着头，小小的猫女倔强回应着。

　　“闭嘴，你能有什么战斗力，听姐姐的话，趁他们还没追上来，趁提督还没有解除和你的契约，你快点有多远跑多远，听到没有。”掩饰心中的慌乱，威奇塔怒道。

　　这是她第一次忤逆提督的命令，更是第一次就做得如此大逆不道，可以说是背叛提督，威奇塔心中同样有迷茫，挣扎，还有恐惧和害怕。

　　但在拉菲面前她不能表现出来，即使浑身止不住的颤抖，从体内深处不断涌现的寒意让威奇塔俏脸发白，这位重巡舰娘咬着牙忍受着。

　　这份本不该有的罪业，与其一切的后果，都由她自己来承担就好。

　　“不要……威奇塔姐姐，拉菲不要走，拉菲不走……拉菲什么都没有了，呜呜呜，拉菲……拉菲不要再没有了姐姐，拉菲可以战斗，拉菲真的可以战斗的……”

　　撕心裂肺中带着一分小学生无理取闹的任性，拉菲就像是一只被遗弃了的流浪猫，悲鸣不止。

　　拉菲是驱逐舰，但拉菲不仅仅只是驱逐舰，她是驱逐舰中的勇士，源于灵魂中的战绩赋予这只可爱小猫女无尽的战意。

　　她是真正的所罗门狂犬，她是打出了让世界震惊战绩的拉菲号驱逐舰。

　　她无惧任何的敌人，无论敌人的强大是否超过她十倍，还是百倍……

　　当年一代拉菲敢以自己小身板正面和比睿号战列舰对肛，以20毫米机关炮对抗战列舰数百毫米的巨炮，攻击比睿号舰桥，以鱼雷舰炮和自己的性命生生为战友牵制住敌方主力。

　　二代拉菲更甚是对抗航母，一连遭受五六次舰载机自杀式攻击，以蛐蛐驱逐舰的身份打下无数大战舰都不能匹及的舰载机数量，传奇于一身。

　　她拉菲从来就不是怕死之辈，她要的，仅仅是和姐妹同生共死。

　　咬着牙，感应着后方追寻而来的舰队越来越接近，威奇塔惨笑着的同时为小丫头指明方向，遥指飘渺的空旷而无尽的海面：

　　“拉菲乖，顺着姐姐指的这个方向一直走下去，传说欧皇冕下在北方战区某个海域上建立起了专属于我们舰娘的幻想国度，你会找到它的，然后……”

　　然后，你会过上我们所有舰娘梦寐以求的生活，吃好喝好，没事的时候晒晒太阳，和姐妹们一起出征，一起战斗又一起返航，会有很多大姐姐会代替我照顾你。

　　哪怕没有姐姐，你自己也一定能找到那片传说中的乐园的，但……

　　姐姐不能再陪伴着你了。

　　“威奇塔姐姐和拉菲一起走，姐姐走不动的话拉菲推着你，拉菲力气很大，我们……我们一起去找欧皇冕下，我们……我们去告诉冕下提督欺负我们，呜呜呜……”

　　“要见到冕下大人向她报告联邦提督们的劣行，所以拉菲你得继续朝这个方向走下去，一直走下去，不要回头，带着姐姐那份希望……走！”

　　“不……拉菲不要，要走，我们一起走，拉菲现在就推姐姐……”

　　“你怎么就是不听话，我叫你走啊，我们的燃料补给只够一个人继续前进的！”

　　“呀……拉菲……拉菲不能说话，拉菲……拉菲正在用力……”

　　炮塔旋转，四座三联装203毫米口径炮管直指娇小驱逐舰，在满载近两万吨的威奇塔面前，仅有一千几百吨的拉菲就像是幼猫一般的脆弱。

　　“姐姐做的一切都是为了你，如果你非要留在这里，那姐姐所做的一切还有什么意义，走，还是不走！”

　　“拉菲不走，要么……要么姐姐你就打死拉菲，要么就让拉菲推着姐姐走。”

　　“你……姐姐留下来给你拖延时间，他们不敢对姐姐怎么样的，最多把姐姐带回去给提督审判，但你不一样，没人会喜欢一艘驱逐舰，你会……”

　　“不管不管，拉菲不听啦，呀～～～”

　　“轰！”

　　重炮轰击，滔天巨浪化作倾盆大雨，仅仅差几许，这数枚炮弹就差点击中威奇塔舰体。

　　三十公里外海平线上，以一艘超级战列舰为首，数艘战舰浮现出它们的身影，爆炸余威都差点掀翻了拉菲的攻击正是来自方舟级旗舰。

　　一整支舰队，队中更有十万吨亚方舟级的超级战列舰，还有一艘五万吨级准方舟战列舰，单单这两艘人工战舰战斗力就已经不是一重巡一驱逐所能抵抗的。

　　横眉冷眉，巨炮齐鸣，威奇塔毫不犹豫开炮反击，4X3的203重巡舰炮炮弹破空而去。

　　吨位上的不足，等级来补，火力上的不足，威奇塔以舰娘的身份来补，数量上的劣势……以意志来对抗，想要她束手就擒，它们得付出代价。

　　“拉菲，快走，去传说中的阿瓦隆！”

　　“拉菲……拉菲有舰炮，拉菲有鱼雷……拉菲要冲过去和它们拼啦！”

　　“拼你个大头鬼，躲开——”

　　“呀，威力好大，拉菲差点就翻了……”

　　“现在知道威力大了那还不快走，姐姐不会有事的。”

　　“爆炸声太大啦，拉菲听不到……”

　　“你……”

　　……

　　舰炮对轰，彻响万里，水花四溅，惊涛巨浪，以舰娘强大的控制能力，威奇塔以一重巡之威，独自对抗数艘大型战舰，一时间海天动荡。

　　各方面上的劣势不可能仅仅依靠意志或是勇气就可以弥补。

　　仅仅二十分钟不到，双方投射出数百发炮弹，威奇塔就身重数十次的打击，要不是念力护盾，遭受大战舰如此之多的炮弹攻击，仅是重巡的她早失去战力了。

　　即使是如此，败局也早已注定！

　　来自镇守府的舰队，除了两艘战列舰在二十公里外对威奇塔进行火力压制外，更多中型战舰已经渐渐包围了她和拉菲。

　　算不上绝望的时刻，但无论是威奇塔还是拉菲，面对本该是队友的舰队，浑身的无力感却渐渐侵占了两位舰娘的身心。

　　但……神奇的事情发生了。

　　如此优势的情况下，镇守府的舰队突然像是发现了深海栖姬了似的掉头就跑，放弃了即将得手的胜利，真的像是在……落荒而逃！

　　猫戏老鼠？

　　还是欲擒故纵？

　　“威……威奇……威奇塔姐姐，威奇塔姐姐……”战斗中一直毫无存在感的拉菲牙齿都在打颤。

　　“港……港湾栖姬啦，好大，好大，好大的港湾栖姬啦，拉菲要死了，拉菲要死了，拉菲真的要死了，呜呜！”

　　恍然回神，全身心都只注意着前方敌军舰队的威奇塔回过头来才看到，身后海天一线间，一座庞大到无法形容的黑色浮岛强势压境。

　　森然炮口清晰可见！

　　（历史上威奇塔号重巡排水吨位是一万出头到满载的一万三千吨，三座主炮，书中的是附体新战舰后的两万吨，四座主炮。）


第474章 可爱的男人

　　和拉菲一样，威奇塔吓得差点毛都竖起来了。

　　你说突然看到一座深海陆上姬出现在自己身后，这在天蓝星来说，和女孩子突然看到身后有只很恐怖的女鬼是一样的。

　　别看现在双方距离好像还很远，但和深海战斗过这么多年，大家基本都知道常规数据不能放在陆上姬身上。

　　等级或是科技原因，天蓝星大型战舰们的战斗射程从原来的10-20公里提升到了20-50公里，但以陆上姬而言，过百公里的射程并不是不可能。

　　人家那船体吨位，别说一个导弹发射基地，就是盖几座轨道炮都完全没问题。

　　深海有没有真正的导弹发射基地大家不知道，有没有轨道炮也是个未知问题，但类似的武器人家就有，比如离岛三座栖岛就是三门幽能歼灭炮来着。

　　所以……

　　如果说刚才遇上人类的新式舰队时威奇塔心里还存有一丝战斗的希望的话，现在看到缓缓移动而来的比历史书中任何一条记录还要巨大无数的深海港湾，她已经彻底放弃抵抗了。

　　就像拉菲说的，完蛋了，死定了。

　　不但死定了，传闻深海陆上姬还会将舰娘们活生生的吃掉，以来强化自己，或是将舰娘转化为新的深海战舰。

　　威奇塔唯一能做的就是祈祷，祈祷这座深海港湾能给她和拉菲一个痛快，被她那比超方舟级战列舰还巨大的主炮打中，一瞬间就能死了吧。

　　应该……不会太痛苦的吧。

　　……

　　等啊等啊，等了好久，等到刚才差点就围上来的联邦舰队都已经跑得没影了，威奇塔和拉菲还活着，让两位舰娘百思不得其解。

　　这只深海……似乎……只是路过？

　　带着拉菲号驱逐舰，威奇塔几乎是踮着小脚悄悄躲向一边，然后偷偷拿眼瞄向不紧不慢缓缓移动的黑色浮岛。

　　威奇塔可以确定，对方已经看到她了！

　　不单是看到了她和拉菲，连先前她们和人类的舰队战斗，这座不知道等级的深海港湾也绝对看到了，而且……对方有可能是特意的赶过来的。

　　赶过来做什么？

　　威奇塔不知道，她是从深海港湾行进航行上觉得对方是特意赶来的。

　　刚才还是向着她们，也就是联邦大陆的方向前进，吓退了联邦的舰队之后，这座港湾栖姬航向开始倾斜，看着有种绕道而过的意思。

　　威奇塔中破状态，加上原本身体就不好，可以说她现在的实力堪比大破，这种情况下即使有拉菲推着她走，深海港湾也能猫抓老鼠一样随意玩弄她们。

　　事实上对方没有！

　　威奇塔清楚的感受到投注在自己身上的视线，冰冷而无情，但却没有敌意，只是一个无关紧要的陌生人冷冷的注视着她小丑般的表现。

　　如此被人赤裸裸的无视了，威奇塔苦笑的同时也干脆不掩饰自己的行动了，可以说是一瘸一拐的带着拉菲从对方眼皮子底下离开，一去不回头……

　　额，不是没回头额！

　　傍晚时分，带着拉菲已经跑得没影了的威奇塔又被小驱逐舰牵引着出现在港湾栖姬面前。

　　威奇塔发誓，她这一生绝对没有做过比这更疯狂的事，包括白天脱离提督的舰队，带着拉菲做一个叛逃舰娘，都没有她接下来要做的事疯狂。

　　她们不但跑回来了，更爆掉无数人眼球的向深海港湾本体跑过去了，看起来……不像是英勇就义的绝望冲锋，倒像是日落归港的返航。

　　更爆人眼球的是深海港湾什么表示都没有，就这么眼睁睁的看着两艘伤痕累累的战舰进入自己的港湾避风。

　　在阴暗无人有残破落败的废弃港口上投下船锚，将自己的舰体和这座超乎想象的深海港湾紧紧连接在一起，威奇塔和拉菲抱在一起瑟瑟发抖。

　　提督……不，欧皇冕下女王大人，这里好恐怖！

　　恐怖的不单单是深海港湾的身份和她的栖岛规模，更恐怖的是她身上无数狰狞的伤口。

　　那一道道可以说深可见骨的伤口几乎是要撕裂这座庞大的黑色栖岛，冲天而起的浓烟更像是无声流淌的血液，虽然从伤口上涌现出来的黑暗物质更像是流血效果。

　　威奇塔无法想象这座深海港湾曾经遭受过多么残酷的战斗，更无法想象是什么样的敌人对她造成了如此惨重的伤势。

　　现在还有舰娘……不，应该说，现在的联邦还有谁有这份实力能威胁到这么大一座深海港湾？

　　还是说，攻击这座深海港湾的并不是人类？

　　威奇塔觉得自己似乎猜到了某种可能，不然无法解释这座经过无数次战斗后的深海港湾没有攻击她和拉菲，深海港湾伤势是重，但要对付她这大破重巡和一艘驱逐舰，根本就是不费吹灰之力。

　　“好痛，好可怜……她一定和拉菲一样偷偷哭过。”搀扶着威奇塔踏上黑色的土地，小猫女拉菲看得眼泪汪汪，娇娇欲泣。

　　为深海栖姬的伤势担心到哭，威奇塔真心一欧派甩飞这只小猫女，可怜，有现在无家可归的她们俩可怜？

　　惨？有现在凄惨到得跑到深海港湾身上避风的她们惨？

　　不过威奇塔也不得不赞同拉菲的说法，这座深海港湾身上承受的伤害，要是换到联邦舰队身上都够所有超级方舟沉没一次了。

　　落幕黄昏余晖下，孤零零的一座伤痕遍体的孤岛，残破的栖岛，多处升腾的黑烟，苟喘残息的缓缓移动，像是入夜后舔舐伤口的万兽之王。

　　孤独而……凄凉！

　　拉菲娇小的身体猛然一紧，根根毛发直立，小小的人儿透显出一种遇到天敌了的野兽气势，像是……见到了汪星人的喵星人，顿时炸毛了。

　　小家伙隐隐发出一声呜鸣声，似乎以为自己这么“凶狠”就能吓走坏蛋。

　　小拉菲说的坏蛋自然是缓缓向二人走来的人影。

　　西日残阳昏暗的光线下，一道高挑的人影闪烁着血色瞳光缓缓走向威奇塔和拉菲，惨白如雪的长发，邪恶阴森的红光眼眸，简介华丽的白色裙摆。

　　和邪魅气质乍然相反的是这位深海栖姬柔和的长相，那张混合着战列舰舰娘强势和航母舰娘温柔的脸孔，和她的打扮身份截然不同却又莫名和谐。

　　智慧型深海栖姬？

　　威奇塔突然想到一个传闻。

　　过去无数舰娘姐妹，有桀骜不驯的，有温柔可人的，不同的舰娘有不同的性格，深海……也是同样。

　　同样是黑色的深海战舰，同样是邪恶的深海栖姬，有些高等级的深海会形成自己的意识，用人类的话来说就是智慧型深海。

　　智慧型深海一直都是联邦的大敌，人类以前掌握着的优势并不惧怕无脑的深海舰队，但正是因为智慧型深海的存在，人类被压制在小小的领海类数百年。

　　人类所遇到的智慧型深海，基本只是一些隐隐有自己的思考能力，懂得玩手段的深海，传闻中能和人类对话，交流，甚至谈条件的智慧深海，仅有历史记录。

　　威奇塔觉得自己似乎就遇到了这么一位智慧深海港湾了。

　　怪不得她和拉菲能这么畅通无阻的进入港口避风驻扎，即使换作一般的智慧深海，看到人类或是舰娘，她们第一个念头也仅仅是如何消灭她们而已。

　　“你……你好，我是威奇塔号重巡洋舰，这是我妹妹拉菲号驱逐舰。”

　　面对可能是传说中等级高到恐怖的智慧深海，现下又是自己毫无去处自投罗网跑到人家身上，威奇塔已经豁出去了，微微敬礼，说道。

　　反正她和拉菲人都已经在这里了，对方是要蒸着吃还是煮着吃，听天由命吧。

　　“大……大姐姐你……你好，拉菲……拉菲是拉菲！”威奇塔姐姐都服软了，拉菲吐吐小舌头，没敢想自己蛐蛐一小学生还能掀起什么波浪，一起怂吧。

　　缓缓而来的深海栖姬血色瞳孔冰冷无情，但却异常平静的望着两位不速之客。

　　被一名可能是传奇或是史诗，甚至是神话级的深海栖姬这么盯着，威奇塔俏脸上顿时冒出一层细汗，比被提督抓回去临候审判还紧张。

　　她不会是在挑选一大一小两个舰娘先吃掉哪一个吧？

　　威奇塔不着痕迹的将小拉菲啦到身后藏起来，有什么事，她顶前面。

　　“你们……处境，似乎不是很乐观……”缓缓开口，对方黑色的港湾栖姬冷冷说道。

　　“如……如您所见……”威奇塔松了一口气，能交流就代表有希望。

　　再不好也没有你不好啊，你这是都快散架了啊，不过威奇塔可不敢真这么说，而是将自己和拉菲为什么会被人类自己的舰队攻击，为什么又会来这里的原因一股脑都说了出来。

　　其实很简单，威奇塔和拉菲身上没多少资源，一路上又是跑路又是打架，满航速行驶又要大量消耗燃油，就她们身上的补给，根本跑出去多远。

　　何况两人在白天的战斗中都受到了人类战舰的炮击伤害，跑都跑不动了。

　　然后还有海上除了海兽，更大的威胁是无处不在的深海舰队，夜晚更是她们的天下。

　　横也是死，竖也是死，小拉菲提议，干脆跑白天遇到的港湾身上来停港好了，结果威奇塔真被拉菲牵着跑到了这里。

　　“那个……请问您怎么称呼？”好像高级深海都会给自己起一个名字的吧，威奇塔小心找着话题。

　　“名字么……有个据说很可爱的男人称呼我为……港湾鬼栖！”


第475章 阿瓦隆之都

　　“有人……和我说过，来者是客，可惜我没有接受她们的好意，今天晚上，你们可以在这里停靠休息，明天……早点离开为好。”

　　冷漠的话语，而在这份冷漠之下掩藏着几分的好意，威奇塔听个半懂，却也听出了对方的意思，她居然愿意提供避风港。

　　深海栖姬居然会愿意帮助舰娘？

　　虽然这是自己心中从之前起一直所期待的，真正从对方口中听到确切答复时，威奇塔感觉自己三观都开始有点不对劲了。

　　可爱的男人？

　　舰娘中没有男人，深海里也从没听说过有男性投影的舰种，对方口中那个“据说很可爱的男人”又是谁？

　　据说，据谁所说？

　　这信息量有点巨大，威奇塔感觉有点懵。

　　不过无论如何，对方没有一炮轰了她们，也没有一口吃掉她和拉菲，这份情威奇塔无以为报，感谢的心情还是得表达的。

　　宁死不屈的舰娘屈膝躬身放下身段向一位深海表达谢意的动作，对方毫不在意，似乎在她眼里，这份折损傲骨的感谢和舰娘向她开炮攻击是一样的无所谓。

　　离开前，港湾栖姬似乎想起了什么，遥望着海面上某个方向沉默许久，最后低下眼眉，说道：

　　“上次她们给了我不少资源，等下会有我的妖精为你们送过来……那个方向，明天你们顺着那个方向一直走，应该就能进入她们的视线。”

　　“路上……应该暂时没有其他深海，也许你可以过去，据说那个男人会对你们很好，很好……”

　　“额？”

　　没有再理会威奇塔和拉菲，一身华丽白色长裙的深海栖姬如同来时一样，缓缓离去。

　　黄昏的海风吹拂而过，略起三人发丝和裙摆，为转身离去的高挑栖姬描绘起一道落魄的寂寞，华裙轻杨，但却莫名寥寂。

　　威奇塔都怀疑自己是不是听错了，这位实力似乎很恐怖的深海栖姬不但为她和拉菲提供避风的港湾，居然还表示送她们资源作为补给。

　　威奇塔发誓，她出生这么多年来从没听说过这么荒诞的事情。

　　她说那个方向？只要沿着那个发现一直走就能进入她们的视线？

　　她们是谁？

　　等等！

　　这里是北方海域，传闻大灾变前欧皇冕下为了解决北方战区深海暴乱而将一位皇家骑士长派往前线，目的是建立起一座镇守府拦阻深海舰队。

　　但后来突如其来的大灾变改变了无数人的布局，本该是边关镇守府的骑士长变成了女王大人先遣将，那位传说中的传奇提督建立的镇守府现今成了女王大人的新国度。

　　港湾鬼栖说的……难道就是威奇塔所要找的“阿瓦隆”？

　　阿瓦隆的存在只是一个传闻，只是一个最近才隐隐海军当中流传开来的传闻。

　　传闻女王冕下带着她的追随者在遥远的北方海域上建立起了一座海上城市，那里是舰娘的国度，有舰娘向往的美好生活，更有超乎想象的强大实力。

　　有那位欧皇冕下大人在，所谓的美好生活就有了保证，这一点毋庸置疑，很多年前欧皇冕下就一直为舰娘们争取着各种权力，她的名字在舰娘们当中就是信仰。

　　而超乎想象的强大实力……这一点当舰娘们知道女王冕下身边还有传闻中自由之翼舰队的那位提督大人后，同样让她们置信不疑。

　　超改是那位大人提出来的，一直以来传闻得神乎其神的完美超改，号称魔改的技术也一直掌握在那位提督手里，神秘的自由之翼舰队就是最好的证明。

　　有女王大人，有魔改大师，神秘的阿瓦隆之都传闻一出，无论是舰娘还是海军，或是联邦自身，上下惊动。

　　没人怀疑它的真实性，就如同没人怀疑回到女王冕下身边就能得到保护一样。

　　同时有女王冕下和那位提督大人两位舰娘们最为向往的传奇在，阿瓦隆必然是真的存在的。

　　现在的问题是，传闻阿瓦隆是在北方战区外的某个海域上，但真正的位置没人知道。

　　也从没有人有实力能闯过无数深海舰队的防线去寻找那座传闻中的舰娘乐园。

　　如果不是被自己的提督逼到绝路，威奇塔同样不敢带着拉菲就这么白痴的跑出来，试图闯过无数深海舰队的包围找到那座城市。

　　威奇塔没有怀疑阿瓦隆是不是真的存在，而是她真没想过会在一名深海栖姬口中知道对方正确方向。

　　而且……听港湾鬼栖的意思，她似乎和阿瓦隆有过接触。

　　她口中的那个“据说很可爱的男人”，不会是魔改大师——胡毅提督大人吧？

　　这个疑问，在一群略显邪恶但却不失单纯的深海妖精带来大量资源后，更是在威奇塔心中越发得到证实，港湾鬼栖送来的物资中，有阿瓦隆特有的两枚损管手环。

　　为了刷港湾鬼栖的好感度，胡毅也是够拼的了，不但让小姨子为港湾鬼栖送去了大量资源做补给，连修复液和损管手环都送了不少。

　　至于港湾鬼栖是深海身份，本身实力又那么强大，能不能用得上损管，又能用几个，胡毅壕才不在意，别说损管手环，誓约戒指胡毅都送了一枚。

　　就是这么任性，就是这么直接，就是这么赤裸裸的表示：妹纸，在外面累了，随时可以回哥哥这里。

　　……

　　威奇塔的疑问没有得到答案，因为在使用修复液休息了一晚上后，第二天一清早她和拉菲的舰体就在神奇的暗流下被推出港湾鬼栖港口。

　　一是不敢挣扎，二是潜意识里觉得即使她怎么努力都不可能从这股神秘的能量中摆脱，威奇塔和拉菲就这么一路被推出数十公里。

　　庞大而伤痕累累的黑色深海港湾就在两艘战舰身后缓缓远去，如同一个孤傲的王者，又如一位时日不多将行就木的荒蛮巨兽一步步踏向自己选定了的终点。

　　“威……威奇塔姐姐，现在我们怎么办？”精神网络中，拉菲怯生生的问道。

　　昨天晚上到现在，虽然是这只小猫女提议的去找港湾鬼栖，也是她一路牵引着威奇塔，但到最后，被深海大姐姐吓得最惨的同样是这只小学生。

　　直到现在那位风华绝代的港湾鬼栖已经离开了，这只小猫女才敢鼓起说话的勇气。

　　怎么办？

　　站在晨风中，威奇塔自己也是拿不定主意。

　　按照昨天的计划，她应该是带着拉菲，在提督收到她们两个叛离的消息驱逐两人的舰娘契约前尽可能深入北方海域，争取接近传说中的阿瓦隆之都。

　　不出意外的话，今天晚上左右，拉菲就会失去她的舰体，而威奇塔因为附体真实的新式战舰原因，即便失去契约也能勉强控制住自己的船体。

　　威奇塔不可能等到那个时候，被提督驱逐的舰娘相当于进行一次不完整的分解，以两人现在的状态很可能承受不住打击。

　　所以在中午之前威奇塔和拉菲会先一步放弃契约，虽然同样会失去舰体能力，但起码能少承受一部分伤害。

　　至于失去舰体之后她们该怎么办……威奇塔没有想过，也不敢去想。

　　这是威奇塔昨天之前的想法，而现在，从港湾鬼栖口中知道前往阿瓦隆的路上暂时不会出现深海舰队，虽然不知道原因，但那位栖姬应该不会骗她这个落魄舰娘才是。

　　这就让威奇塔的想法有了改变，也更因为这个改变让她更下不定决心，因为，这个想法对拉菲来说过于沉重和伤害了。

　　“拉菲……”

　　“嗯，威奇塔姐姐，拉菲在这里。”

　　“我……我……”

　　“威奇塔姐姐，怎么啦？”

　　“拉菲，接下来的路……可能需要你一个人走了。”

　　“什么意思啊，威奇塔姐姐，拉菲不懂啦……威奇塔姐姐又要丢下拉菲么？不要，拉菲不要离开姐姐，为什么，为什么现在安全了威奇塔姐姐还要让拉菲一个人走？”

　　“小家伙你先不要急啊，听姐姐解释。”

　　“不听不听，拉菲不听，拉菲不要……”

　　“不要闹，听着……”

　　“呜呜呜……”

　　“阿瓦隆是真的存在的，连深海栖姬都承认它对于我们舰娘的态度和重视，而且我们现在我们还知道了它的正确方向。”

　　“人类对我们舰娘的态度已经改变，连提督也不像过去那样对待我们舰娘了，所以……”

　　“姐姐相信，还有很多姐妹犹豫着该不该前往阿瓦隆，犹豫着如何找到这座传闻中的舰娘城市，也在犹豫该不该去寻找。”

　　“所以……姐姐决定回去，将阿瓦隆的消息告诉更多的舰娘，也让更多的舰娘和我们一样有勇气脱离她们的提督控制。”

　　“姐姐说的意思，你懂么？”

　　“呜呜呜……这些道理拉菲都懂，但是……但是，拉菲不要，拉菲和姐姐一起回去，拉菲也可以帮姐姐一起宣传那个阿瓦隆。”

　　“你是笨蛋么？姐姐是重巡舰娘，回去后最多被提督骂一顿然后关一段时间禁闭，你回去还不被提督拆了不让你复活，你不怕姐姐还怕呢。”

　　“呜呜呜呜……”

　　“听话，姐姐答应你，等时机到的时候姐姐就会去阿瓦隆找你，港湾鬼栖说路上没有深海，有可能是深海都被她清理过了，你现在就快走。”

　　“姐姐也先回去看看能不能稳住提督，让他推迟驱逐你……答应姐姐，一旦感觉核心异常，你要马上先一步撕毁契约知道么。”

　　“拉菲……拉菲，知道了……呜呜呜。”

　　“我们会再见面的，姐姐答应你。”


第476章 天国的乐园

　　阿瓦隆这几天是张灯结彩热闹非凡。

　　受胡毅的影响，整个城市的舰娘栖姬英灵全习惯了从幻想乡数据库中汲取新知识，造成的结果就是整个阿瓦隆一片胡毅熟悉的风格。

　　在异世界看到大红灯笼，看到各色眼眸瞳色的女孩子们穿着熟悉的打扮，使用着熟悉的节日用语，让胡毅有种回到原来世界的错觉。

　　同时也让胡毅小小的出了一把血。

　　圣诞节你需要送礼物吧，你身为幻想乡的提督，又是阿瓦隆的英皇冕下，不但家里的大姐姐小学生们你得一个个让她们开心，整个阿瓦隆数万英灵也得胡毅分发福利。

　　圣诞节刚过，气都还没喘完，更重要的新年又马上要到了，之前平安夜是送各种小玩意儿，新年你得给所有人包红包作压岁钱吧。

　　好嘛，这几天胡毅啥事都没做，光一个人躲在办公室里包红包了。

　　不单是胡毅自己得包红包，趁着未真正过年前，列克星敦召集了幻想乡除威尔士亲王几位外出的舰娘之外的所有人，再叫上幻想乡所有女仆，大家流水线的包红包。

　　胡毅包的是给自己人的，列克星敦她们包的是要分发给整个阿瓦隆所有的人的。

　　既然想将这个新年让全阿瓦隆的人过得开心，某些小习俗就有必要普及整个城市，就是苦了幻想乡镇守府的妹纸们了，包红包可没说给他们做个机器出来。

　　阿瓦隆迄今为止数万英灵，已经形成了一座城市的基本雏形，满足时代背景之下战斗部队的同时，更多的英灵开始过上平凡人的生活。

　　市区，商业，娱乐，生活，一座城市想要消化几万人简直轻而易举，甚至不用胡毅耗脑，英灵们自己就形成了一个和谐的社会。

　　现在胡毅出门都感觉像是进入了一个真正的现代化城市，而且是正在日新月异快速发展的都市。

　　今天这里还是一片空档的平地，一个星期后再来看，或许这里就已经建立起了一片繁荣的商业街，电影院，办公楼，服装店，甚至停车场。

　　神奇的妖精们加神奇的英灵们，纯手工打造出一座欣欣向荣的海上都市。

　　额，就几万人，说都市其实还有点言之过早，应该说这是一座现代风情小镇，天蓝星的古典和现代的风格，二者相当完美的结合出了专属于阿瓦隆的味道。

　　被人牵着小手路过街道的拉菲就差点看花了眼，一路上小猫女的嘴巴就没有合起来过。

　　天哪，威奇塔姐姐，拉菲……拉菲是来到了天堂了么？

　　这里好漂亮，也好神奇啊！

　　刚进入阿瓦隆之都海域，还没等拉菲去寻找那座传说中的城市，突然从天而降一位位奇怪的舰娘大姐姐包围住了拉菲。

　　说奇怪，是因为拉菲从没见过这些看起来像是战姬但又和战姬不同，身上有着舰娘的味道但又不是舰娘，一身华丽似装甲又似盔甲的大姐姐。

　　她们说自己是过去在大灾变中陨落了的大姐姐级舰娘核心转变而来的英灵，现组建成了阿瓦隆防务部队……英灵十字军。

　　十字军的大姐姐们很照顾拉菲。

　　得知拉菲孤身一人从联邦海军逃路，半路失去舰体，依靠着小小驱逐舰舰娘的意志一路跑来阿瓦隆，十字军们相当重视，又是喂水又是让她休息。

　　虽然是核心重生，拉菲忘记了上一位提督和过去的经历，但某些生活中的常识她还是有的。

　　小猫女发誓，这“辈子”，上“辈子”，甚至上上“辈子”，她从没吃过这么好吃的食物。

　　十字军姐姐们居然说这是她们的行军口粮？

　　威奇塔姐姐啊，这个阿瓦隆之都的行军口粮都要比联邦最好的舰娘补给粮好吃一百倍呢。

　　那是当然啦，阿瓦隆料理界可是有自由之翼的间宫老板娘，还有欧皇府几位资深补给舰舰娘，由这些高等级又知名的厨娘们专门研发的。

　　补给舰娘研发出的各种料理，除了一些条件实在过于苛刻和高贵，只供给阿瓦隆几位位大人物使用外，绝大部分配方都上传到幻想乡数据库，供阿瓦隆所有女孩子们学习。

　　毫不客气的说，阿瓦隆军部的炊事班英灵拿到外面都是高级厨师。

　　除了不能像真正补给舰舰娘那样给料理加上发光特效，她们做出来的口粮堪比最好的补给包。

　　从英灵们出现到现在，仅仅一个多月的时间就发展到了这种程度，连胡毅自己都觉得好神奇好玄乎。

　　只能说，从过去的舰娘被转化成非人非舰娘的英灵，阿瓦隆里所有的妹纸都在经历一次蜕变，特别是在这份蜕变有胡毅弄出来的数据库支持的时候。

　　相当于灾后重建家园，并不是所有人都懂所有的事，但所有人都很容易接受新的改变。

　　比如有的人知道去开车运送垃圾。

　　比如有的人会知道去清理空地准备盖房子。

　　比如有的人从不懂到学会做饭洗衣为身边的人提供帮助。

　　井然有序而系统规划，和谐完美又欣欣向荣……

　　找到传闻中的阿瓦隆之都，拉菲消耗了大量的精力和体力，不自不觉中她在十字军英灵骑士们怀里睡着了，当她醒来的时候才发现，自己正在熟悉的舰体船舱里。

　　虽然依旧是完全陌生，甚至连门都奇奇怪怪得让她打不开，但回到舰体上的感觉让小拉菲莫名心安。

　　然后拉菲在十字军英灵大姐姐的解释下明白她正在返回阿瓦隆的路上，由阿瓦隆里幻想乡镇守府第一舰队自由之翼的战列舰大姐姐威尔士亲王号亲自护送。

　　拉菲不但有点懵，而是差不多已经傻了！

　　幻想乡镇守府她没听说过，阿瓦隆她也没见识过，但自由之翼舰队的传闻她从威奇塔或是联邦海军其他人那里何止听过一次两次。

　　传闻中那支神奇的舰队中几位知名大姐姐的名字，不但是拉菲，很多人都耳熟能详的啊。

　　威尔士亲王号战列舰，传说中很早就加入了自由之翼舰队的超级大姐姐，传奇等级的传奇舰娘，姆，有点晕，让拉菲静一静！

　　见到威尔士亲王的时候，小拉菲甚至不敢吭声，这位战列舰大姐姐果然比威奇塔姐姐威严了好多好多，但她为什么用奇怪的眼神看着拉菲呢？

　　好奇怪哦？

　　见过威尔士亲王大姐姐之后，拉菲就由这位传奇大姐姐带着回到阿瓦隆领海，据说阿瓦隆马上要过一个很重大的节日，这一天在外面的所有舰娘和英灵姐姐都要回去。

　　拉菲很奇怪，大家都回去了的话，那海上的安全怎么办？

　　威尔士亲王大姐姐的回答差点把小拉菲吓哭——舰娘回去了，防御工作交给守护天使和她们的眷属。

　　什么是守护天使和眷属？

　　就是深海栖姬和深海舰队。

　　威奇塔姐姐啊，阿瓦隆好恐怖哇，拉菲看到了好多好多，好大好大，好奇怪好奇怪，好恐怖好恐怖的深海陆上姬啊，还有好多好多深海战舰哇。

　　都是……都是智慧型深海啊。

　　进入阿瓦隆边界，那一座座护卫着巨大岛屿的黑紫色魔纹栖岛，那无数看着就恐怖吓人的武装火力，拉菲怀疑自己是不是进入了深海的大本营了。

　　但是，好漂亮呢，一座座或大或小的栖岛连成一片，和传说中的阿瓦隆之都形成一座巨大的结合体，像是……像是依附在阿瓦隆上的翅膀。

　　阿瓦隆就是中间最大的陀螺主体，在它周边或是依附，或是连接着一座座浮动栖岛，看似零散但同时又精密配合连接，形成花一样的巨大水面结构。

　　加上原本是黑色邪恶的栖岛被建造成了各种形状，种上各种漂亮的绿色植物，看多了后总觉得有一种和谐唯美的感觉。

　　穿过这些据说由12位超级深海陆上姬组成的花瓣海域，威尔士亲王将自己的舰体停靠在据说是港湾栖姬改造而来的港口上，拉菲真正踏上了阿瓦隆的土地。

　　抬眼望向远方，拉菲首先的想法就是……好美！

　　阿瓦隆其实不大，即使港口的位置和海面平行的关系感觉是站在了阿瓦隆最低点，但从这个角度依然能看到这座传闻中的城市大半景色。

　　没有密密麻麻的建筑群和居民区，抬眼望去一片梦幻般的美丽风景，海面是一圈用来停靠各种舰体的港口，像是阿瓦隆的花蕊。

　　花蕊之内就是一座唯美的螺旋式高山，围绕着岛上唯一一座山建立起了一圈圈精美的房子，密布但却丝毫不显突兀，柔美到了极限。

　　岛上没有什么突然高出一截的建筑或是树木，整体呈现着一种说不清道不明的和谐和温柔，让小拉菲一眼就喜欢上了这座小岛。

　　被威尔士亲王姐姐拉着小手，身边跟着两位双胞胎一样的驱逐舰小姐妹为她叽叽喳喳介绍着阿瓦隆，拉菲神游其外，迷迷糊糊以为自己是到了天堂。

　　威奇塔姐姐，为什么你没有和拉菲一起来，这里……这里，真的是我们的天国乐园啦。

　　“嗯！北宅？你又偷你姐姐的手机了？”

　　拉菲看到威尔士亲王把一个奇怪的东西放在耳边，似乎通过那个小巧的机器在和人对话，拉菲不懂啦，难道那个是和精神联络网一样的东西么？

　　那个东西里似乎真有人在说话，但拉菲不敢认真去听，战列舰大姐姐什么的好可怕的，能和威尔士亲王姐姐对话的应该也是战列舰吧。

　　但拉菲看到了威尔士亲王姐姐脸上幸灾乐祸的笑容。

　　“你和我解释没用，你姐姐要打你我也劝不住，我到山下了，你跟俾斯麦说，我捡到了她和纳尔逊的私生女，真的跟她长得很像。”

　　“什么——姐姐的私生女？姐姐居然在外面有个私生女？”小小机器里传出来的声音不用拉菲去偷听也能听得清清楚楚。

　　她们说的是拉菲咩？

　　虽然拉菲不懂那位大姐姐好像很吃惊的样子，但……

　　拉菲突然感觉有点冷了！


第477章 这是福利哦

　　“提督，北宅和俾斯麦打起来了！”

　　当胡毅接到列克星敦的电话听到这句话的时候，他下意识的看了一下墙壁上的大时钟，确定今天真不是愚人节。

　　坑爹呢这是，你说你和你妹妹萨拉托加打起来了提督我还信，但你说提尔比兹那宅女和俾斯麦那软萌妹纸打起来了，胡毅真不信了。

　　“咳咳，好吧，是北宅和俾斯麦在撕逼了，闹得北宅哭着要上吊来着。”憋着笑意，列克星敦重新说道。

　　“噗！”

　　什……什么情况？

　　前几天俾斯麦把北宅一屋子的H本子都拿去烧了给大家取暖，北宅也是哭着喊着要上吊来着，难不成北宅还有一屋子的本子给她姐姐烧着玩？

　　“亲王姐姐刚从防线上下来，带回来了一只拉菲，又据说拉菲和俾斯麦很像，还据说拉菲其实是俾斯麦和纳尔逊的私生女。”

　　“然后北宅就去逼问俾斯麦了，嘻嘻，无论俾斯麦怎么解释都没用，啊呀，真给北宅找到绳子了，哇哇……北宅要上吊了，达令快来，现场情况已经控制不住啦。”

　　“……”

　　胡毅自然知道事实没有列克星敦说得那么恐怖，不然太太也不会憋着笑了。

　　但……

　　哪来的那么多据说，据谁说的？

　　舰娘之间哪来的血缘关系，除了像姐妹舰这种理论上的说法外哪来的其他关系，不然威尔士亲王大哥还真是伊丽莎白女王的儿子，额，女儿不成？

　　这个造谣的人必须啦过来打一顿……额！这个造谣的人，貌似，就是胡毅自己来着。

　　拉菲，那只舰娘游戏中的小猫女，无论是立绘还是气质都和俾斯麦有几分的相似，更巧合的是她身上同样有纳尔逊号战列舰大姐姐的影子。

　　有好事的提督将她们三个人的立绘PS在一起……胡毅只能说，毫无违和感的一家人！

　　然后，提督界就有了一个甜党咸党之外的又一无解论题：到底是纳尔逊是爸爸，还是俾斯麦是爸爸。

　　额，没错，大家已经在讨论谁是爸爸谁是妈妈的问题的，而不是去追究她们三个到底算不算是一家人。

　　这种玩家之间的谣传自然不可能得到官方的支持，应该说就连官方自己都不好解释，也扯不出借口将她们三位舰娘给整成一家。

　　但网络上某个官方数据库中，关于驱逐舰拉菲的资料里，亲属关系那一栏人家清楚写着：爸爸是纳尔逊，妈妈是俾斯麦！

　　这算不算是来自官方的解释？

　　咳咳！

　　还是先被扯那么多了，赶紧先去现场看看。

　　……

　　当胡毅赶到的时候，北宅已经被“救”下来了，小宅女坐地上娇娇欲泣的小模样分外可怜……但谁都知道她全是装出来的，人家闪闪发光的眼神已经出卖了她。

　　更可怜的是本次闹剧中的另一位主角，俾斯麦已经被其他舰娘团团包围着各种逼问了。

　　更可悲的是胡毅听到的俾斯麦已经无力招架，问题的重点已经从拉菲是不是她的私生女转移到了她为什么是妈妈而不是爸爸上。

　　即使……即使被某个提督黑了，俾斯麦也要占据一个强势的位置，凭什么她是妈妈，她这么冷这么酷，凭什么爸爸的资格是纳尔逊那假小子。

　　胡毅会说这是有历史原因的么。

　　当年历史上俾斯麦将胡德号战巡一发入魂了，结果被威尔士亲王一个电话叫来的罗德尼号摁在地上各种草。

　　德尼是纳尔逊的妹妹啊，人家妹妹都这么叼了，身为姐姐的纳尔逊岂不是比你俾斯麦更叼，当然也就更有当爸爸的资格了啊。

　　雾，大雾，以上理由完全是胡毅瞎扯的，真正的原因是什么他真不知道。

　　也许是游戏中大家都看出了俾斯麦冷酷外表下的软萌，而纳尔逊是众多舰娘中少有的几名女汉纸之一，自然被当成了男主角。

　　“现在是什么情况？”胡毅快速将自己做一个观众定位，悄悄拉了一个舰娘问话。

　　嗯？这身影，哟，胡毅刚好拉到了本次闹剧主角之一的大哥威尔士亲王，大哥也和他一样将自己当一个观众，正看得津津有味的。

　　“提……提督！”

　　威尔士亲王小小吓了一跳，俏脸一酥，三分红晕顿时爬上双颊，也不知道是她手中红酒的关系还是胡毅突然和她这么接近的原因。

　　“你回来怎么没先和提督说一声？”胡毅祥怒道，趁着没人注意一巴掌拍到威尔士亲王屁股上，发出啪的一声响亮回响。

　　威尔士亲王差点尖叫，赶忙捂着自己的小嘴，羞愧欲死，她已经看到好几位姐妹回头看她了。

　　额，胡毅尴尬摸摸鼻子，他也错误估计了威尔士亲王屁股的弹性，这一巴掌也把自己吓得半死……这摸鼻子的手刚拍过威尔士亲王的小屁屁啊？

　　咳咳，咳咳咳！

　　趁大家注意力重新回到北宅俾斯麦俩姐妹身上，胡毅再次悄悄伸出咸猪手，打着摸摸就不痛的目的偷偷占着某位大姐姐便宜。

　　这手感……妥妥的！

　　刚才被打了一下就已经够威尔士亲王害羞的了，现在当着一大群妹妹的面被某人偷偷摸着，威尔士亲王耳根子都染上了粉意，恨不得在地上挖个动躲进去。

　　问题是她还不敢躲……至于是真不敢还是不舍，那就心知肚明了。

　　“太太……太太说提督在忙着。”自由之翼舰队的N0.1，传奇等级的战列舰大姐姐，威尔士亲王此刻娇软得和平时判若两人，弱气到了极限。

　　胡毅忙个毛线，他就只忙着包红包而已。

　　阿瓦隆有自己的一套货币，本来是只有电子系统控制的一串数字，现在是因为过年要发红包，胡毅才临时设计了一套货币，红包你总不能包一张电子卡吧。

　　（嗯，现实中能用银行卡包红包里的，我等叼丝只能跪舔。）

　　威尔士亲王回港的消息其实几天前就向胡毅报告过了，还是胡毅亲自打电话给她让她回来的呢，连路上捡到一只小猫女的事胡毅也知道。

　　所以威尔士亲王一回来就先急着看俾斯麦的好戏，算不上目无纪律，只能说看似古板的威尔士亲王也受到胡毅的影响，变得调皮了。

　　“提督君～”拖着长长的音调，北宅朝着胡毅飞扑过来，一头扎进他的怀抱，小小的脸儿满是小委屈，像是被人丢弃了的小狗狗一样。

　　额，胡毅只能说，你这演技我给满分，但，妹纸，好像你这招好像不应该对着我放的吧。

　　对小北宅胡毅可就不用像和威尔士亲王那样偷偷摸摸的啦，直接伸手拖住小宅女的屁屁将她整个人紧紧抱在自己怀里，固定好后好笑的逗逗提尔比兹小瑶鼻。

　　“开心了吧？”

　　“开心！”

　　“快乐了吧？”

　　“快乐！”

　　“那可以结束了没？”

　　“偶不嘛，谁叫姐姐辣么坏，她把北宅一年来画的本子全烧了耶，里面好多是姐姐和提督君的十八禁本子呢。”

　　卧槽！你干嘛不早说，早知道你屋子里那么多本子里很多都是我和俾斯麦的本子，提督就先一步洗劫了啊，哪能留到让那只猫咪酱全拿去烧了当烟花看啊。

　　“北宅女乃子都在痛！”

　　“……”

　　是是是，我都感觉到手掌下的规模似乎有点缩水了，北宅你确实在心痛了，但你是不是该先放开提督的手哇，这里还有好多英灵女仆在看着，提督还要脸的哇。

　　完了，这群女仆妹纸回去后又有谈资了。

　　话说现在幻想乡最火的不是阿瓦隆发展得有多好，而是胡毅这位提督大人怎么怎么。

　　谁让胡毅身边的女仆妹纸们多了后，他和舰娘们的每一个小动作都会被传遍整个幻想乡女仆圈。

　　“好啦，先下来，让提督先去看看新来的拉菲小妹妹。”宠溺的挑挑小宅女可爱嘟起的小嘴，胡毅好笑道。

　　“哦，好哒。”

　　缠在胡毅腰间的美腿松开，特别在整个人直直往下掉，这小懒货连好好从胡毅身上爬下去都做得不正经，反正她相信胡毅不会让她摔着小屁屁的。

　　胡毅自然不会真让北宅摔下去，托着身为战列舰大姐姐但更像腻人小妖精的北宅屁股，胡毅轻轻让这小调皮大姐姐落到地上。

　　这中间小宅女又不知道被胡毅占了多少便宜。

　　比如她是蹭着胡毅的身体滑下去的，身为主力战列舰大姐姐，北宅的欧派规模不言而寓，这么滑下去可想而知带给了胡毅多大刺激。

　　还有下滑过程中小宅女衣服摩擦着拉开一定角度，让胡毅居高临下彻底饱了个眼福。

　　这妮子已经懒到成了真空党代言人了，还有从刚才的手感来看，提尔比兹不但上面没穿，下面她也应该是空的。

　　维持核心防火墙，也就是舰娘们战斗服，包括内里的小件，这应该耗不了舰娘多少能力的吧，何况现在大家都是四改海雾化，更不用担心耗损的吧。

　　“嘻嘻……”下地后还不愿意离开，提尔比兹特意保持着某个状态，娇憨的笑着。

　　“这是……给提督君的福，利，哦，快多看两下，北宅要退开了哦！”

　　哇，那应该赶紧多看两眼，饱饱眼福。

　　咳咳！

　　摸摸北宅的小脑袋，胡毅好笑得和她一起帮忙整理好她的衣襟，这小妮子越来越没大姐姐的矜持了。

　　“拉菲小猫女，过来让提督看看你。”

　　站在一边将胡毅和北宅的小动作全看在眼里的威尔士亲王淡淡的微笑着，看到两人终于结束了才招手让某只小小学生过来。


第478章 谁说一个人

　　这边胡毅搞定了俾斯麦和提尔比兹两姐妹，那边刚听完拉菲说完联邦提督们做法的狮子汪大白腿又差点炸开了。

　　牵着小猫女气呼呼走到胡毅这边，不等胡毅先开口问问怎么了，女王大人权杖用力一顿，怒道：“妾身看不下去了，妾身要出兵。”

　　“嗯？出兵？出什么兵？”相对而言，胡毅却要比狮子汪冷静很多。

　　一是胡毅早从威尔士亲王那听过了报告，二是也对狮姐的态度有过判断，算准了这只大白腿女王大人会忍不下这口气暴走。

　　“明知故问，弟弟你敢说你不知道威奇塔的事？”狮姐道。

　　胡毅点点头表示自己知道，但他的态度和狮姐稍有不同，胡毅并不急。

　　不是胡毅想看到更多的舰娘受到迫害，而是事实上现在留在联邦提督们手里的舰娘都受到了这种不公平待遇，拉菲和威奇塔的提督仅是特例。

　　不然狮子汪女王之前两次远征顺便收集联邦情报的时候就不会只是听到有这种风声而已了。

　　大灾变刚刚过去半年，舰娘刚刚从联邦舞台上退出大家的视线，大多数提督和舰娘的羁绊情感都还在，只不过不排除少部分激进的提督会采取某些手段。

　　比如拉菲之前的提督就想尝试用原型舰舰娘创造出更强大的战力。

　　不说这位提督刚好窜出来了拽着就能揍一顿，海军内部还有不少的提督，谁又知道哪位提督是有这种想法的了。

　　又或者就算让你知道谁有这种想法，但你又能知道人家大本营在哪？

　　出兵？

　　向谁出兵？

　　以目前掌握的情报，除非是直接对联邦出兵，直接要求海军将所有的舰娘都交出来，不然你想一个个的去回收舰娘，工程相当浩大。

　　但这么做的结果不亚于对整个人类宣战，成为整个联邦上下的敌人。

　　到时候胡毅在联邦中的地位……和人类宿敌深海舰队是一个等级吧，或许还要更高。

　　天生的敌人，和己方阵营中出现的叛徒，哪一个更招人恨？

　　当然是叛徒啊！

　　胡毅会被套上“人女干”之名，整个人类对他骂声一片，更可能回集中实力先干掉他宣示一波士气什么的。

　　打架胡毅不怕，联邦的实力在陆地上，他在海上，想打他先不说联邦有没有实力和他肛，就算让联邦找，人家能不一定能找得到阿瓦隆位置。

　　问题是有没有这个必要，该不该真这么绝，将舰娘从过去人类的战友转变成敌人角色。

　　胡毅相信，只要他或狮子汪敢这么做，联邦绝对不介意黑他一波，正好将联邦社会上的各种矛盾嫁接到阿瓦隆身上，来一波威胁论和宣传活动转移视线。

　　论战场上正面交锋，政治家的战斗力连小学生都不如，但要说玩人心，整个阿瓦隆加起来估计也不够联邦玩的。

　　有些人说了，怕个毛线，胡毅不是很吊么，不是不怕联邦么，灭了它啊？

　　灭了联邦，或是打击了人家，胡毅能拿到什么好处？

　　权势？

　　还是回收舰娘，相当于得到一群美女？

　　那你们想过代价么，代价就是本该是享受着英雄迟暮待遇的舰娘真正变成了人类的敌人，过去这些女人牺牲无数换来的荣耀将被彻底抹除。

　　抹除了还不够，更会被人变本加厉，从英雄变成罪魁祸首，坐实了联邦过去数十年宣传的舰娘威胁论。

　　然后估计又有人说了，怕毛线啊，灭了联邦自己玩啊，人家要黑你就让他们黑啊，打到他们叫爸爸以后跪舔阿瓦隆啊。

　　对于这种人，胡毅只能说：你想多了吧。

　　联邦现在正在灾后恢复期，胡毅是能玩死他们，玩不死也能先玩残了让他们复苏计划延长个几年几十年，但这有胡毅个屁好处了。

　　除了把自己玩成深海舰队之外另一个黑暗势力之外能得到什么。

　　得到的和付出的能成正比么，你会让过去数百年牺牲的无数舰娘心血白费，你会让胡毅沦为颠覆天蓝星世界的超级大魔王，你会让阿瓦隆成为众矢之地。

　　胡毅不想做人类的英雄，同样，他更不愿意将自己玩成人类的仇敌，让以后舰娘成为过街老鼠一样龟缩在阿瓦隆里，连回去人类社会看一眼都不能。

　　有自己的城市贵有自己的城市，一个城市不可能成为一个社会，一个世界，世界的主体是联邦那数十亿人类。

　　除非胡毅虐完联邦不算，打完后自己跑去做老大，玩征服统治游戏，当一个世界之王。

　　但那太累，胡毅光想想那种日子就头疼，他也没那么大的野望。

　　不但他没有，狮子汪也没有，舰娘们更没有，阿瓦隆所要的仅仅是脱离世界之外的一份逍遥自在，一份平静而安稳的生活。

　　说这么多，那就是不出兵咯，就这么看着留在联邦的舰娘被人欺负咯？

　　当然……不是！

　　舰娘是必须回收的，阿瓦隆已经建立，联邦也找到了对抗深海舰队新的依仗，那么得不到重视了的舰娘自然得让她们回归阿瓦隆。

　　但不是现在就出兵。

　　“我们需要更多的情报，也需要更多的准备，更重要的是……新年还没过呢狮姐，阿瓦隆曦纪元是大家期待了许久的愿望，还需要我们亲手开启，要动手好歹也等年后啊。”

　　既然要将阿瓦隆建设成舰娘的国度，很多东西就不能儿戏想做什么就做什么，想什么时候做就什么时候做。

　　一开始胡毅自己都没想那么多，原本只是想给自己的舰娘找点乐子，找个理由好好休息一段时间，顺便纪念一下原来世界的新年祭。

　　但因为“新年”这一概念在幻想乡数据库中代表的意义太隆重和严肃，现在已经演变成了不单单是胡毅自己的节日，也不是幻想乡镇守府的节日，而是整个阿瓦隆的节日。

　　胡毅提出过年的想法后，不自不觉中已经在阿瓦隆成了新时代的开端，狮姐更是顺势打出了阿瓦隆要有自己的历史纪元口号。

　　嗯，说白了就是要有自己的国历了。

　　碧蓝历378年1月1号将会是阿瓦隆曦纪元1年1月1号。

　　这是整个阿瓦隆最受瞩目和期待的日子，胡毅不可能在这节骨眼上还带着舰娘们往外面跑。

　　所有的道理胡毅懂，狮姐也懂，更应该说这份责任还是狮姐强压在胡毅身上的，胡毅重视舰娘们在天蓝星的社会地位，狮姐自己更是在意。

　　女王大人从过去数十年一直都在为着几天后的动员令做努力，让她选择随便举行或者延后，狮子汪第一个不肯。

　　撇撇嘴，女王大人表示自己很生气，不和胡毅说话了。

　　“不现在就出兵，不代表我们不能现在就开始准备嘛，狮子姐姐上次让妾身安排的通讯器已经形成系统，正好可以让他们先收集更多情报啊。”

　　刚还围在俾斯麦身边听八卦的伊丽莎白女王不知道什么时候出现在狮姐身后，轻笑道，和俏皮蠢萌的气质截然不同的是她现在表现出来的女王气场。

　　谁说傻白就只能是傻白的，好歹人家也是欧皇府的女王大人之一，狮子汪之下的超级大姐姐。

　　狮姐的两次远征回收不仅仅只是回收资源，同时是她对过去计划的收线和重新布局。

　　大灾变让狮姐的计划几乎全用不上了，但改一改，将阿瓦隆当成计划中的舰娘国度，其实也可以说狮姐流产了的计划让胡毅给完成了来着。

　　然后狮姐给她过去埋下的暗线带去了不少阿瓦隆科技产品，例如远距离通讯设备什么的，意在联邦眼皮子底下组建成阿瓦隆的情报网。

　　似乎……进行的很顺利嘛。

　　几位大姐姐在讨论如何进行布局的时候，小猫女拉菲酱一直眼巴巴的看着，小家伙听不懂大家说得具体是什么东西，但也明白短时间内阿瓦隆是没有动作了。

　　“内……内个……”小猫女偷偷举起小手，但一时间找不着该如何称呼现场的各位大姐姐。

　　叫威尔士亲王姐姐？但威尔士亲王姐姐好像不是最高决定权的人呢。

　　叫欧皇冕下大姐姐？女王大人名声气势太大啦，拉菲有点害怕，另外一个女王伊丽莎白大姐姐也好恐怖，身高都那么高一看就知道很厉害的样子。

　　最温柔的应该是这位提督大人了，但小拉菲张张小嘴突然发现自己最不知道该怎么称呼的就是这位似乎好厉害好厉害的提督哥哥。

　　“叫提督哥哥就好了，阿瓦隆所有的舰娘都叫提督为提督的。”同样加入话题的黎塞留摸摸拉菲小脑袋，笑道。

　　“嗯！”

　　大姐姐威严之下，黎塞留被称为黎姐的一大原因除了她的名字谐音外，也有黎塞留气质比较柔和，有一份温柔大姐的韵味，轻易就取得了小猫女的信任。

　　但……

　　估计小拉菲不知道，黎塞留是自由之翼舰队中第一会欺负小学生的大姐姐，她在小学生们中的魔化等级还在威尔士亲王之上。

　　“提督哥哥，拉菲的威奇塔姐姐还在提……还在以前的提督手里，她一定会受到惩罚的，所以……所以提督哥哥可以派人先去救威奇塔姐姐么？”

　　“嗯，这倒是个问题，只是……时间有点急啊。”现在轮到狮姐在纠结了。

　　“要不，使用你们说的那什么组合折越技术？直接传送舰队过去，抢完人再全速往回赶的话，应该是……额，也赶不回来呢！”伊丽莎白差点出了个馊主意。

　　胡毅继续老神在在！

　　不自不觉中，一群大姐姐眼神全集中到了这位阿瓦隆全境唯一的男人身上了。

　　“额，难道你们没发现这里少了一个喜欢看热闹的笨蛋么？”胡毅神秘地笑道，麻蛋，等你们这群傻女人想到这个问题，人家威奇塔都要被人拆了两回了。

　　大姐姐们好奇的看了一圈下来，集体一脸的小疑惑，没懂胡毅说的是哪个笨蛋，这里能被叫笨蛋的舰娘好多咧。

　　“虽然联邦海军实力大不如从前，想从一座镇守府里抢人，没有一支舰队过去……有点难度吧。”

　　“谁说我只派出去了一个人……别忘了，有个人，自己就是一支舰队！”

　　“额？难道是……埃塞克斯真的不在这里了！”

　　胡毅得为某个笨蛋⑨默哀几秒！

　　那三无呆萌存在感好低哇，这么久了居然都没人发现她上了幽灵轰炸机。


第479章 空中的飞机

　　“咳咳，咳咳咳咳！”

　　咳得浑身难受，威奇塔捂胸皱眉，但却不得不鼓起精神控制舰体不断宣泄出炮火。

　　将拉菲护送出去又回到舰队中后，威奇塔受到了提督的重罚，高等级的提督会掌握到通过契约给舰娘制造巨大痛苦的审判手段，威奇塔就差点崩溃在这份痛苦之下。

　　心灵上的审判后是肉体上的惩罚，这次威奇塔的提督是毫不顾忌的在威奇塔舰体上更换各种部件。

　　粗暴的人工改造相当于生生从她身上挖下一块块肉又塞上来一个个火红的烙铁。

　　威奇塔一度以为自己撑不过去这次的改造而陨落，事实上她虽然趁过来了，但也已经是油尽灯枯，舰娘的大部分能力从她身上退却，留下的只是向所谓的新式战舰靠拢的辅助能力。

　　更雪上加霜的是因为前几天舰队出击，暴露了镇守府的位置，当天开始就不断有海兽和深海战舰出现在镇守府附近海域上骚扰。

　　到了昨天晚上，深海舰队形成集群编队正式开始了对镇守府发动攻击。

　　完全没得到休养，威奇塔几乎是直接从改造船舱架上被匆匆丢进海里，被海军士兵们控制着前往前线加入战斗，已经是战斗了一夜之久。

　　威奇塔也知道，自己的提督同样是被联邦海军推到了绝境，现在已经是彻底疯狂了。

　　新式战舰的出现，海军士兵的训练，海军重新崛起的同时是大量资源的消耗，还有联邦内部矛盾再次激发，海军急需通过战争获取到自己需要的资本。

　　连威奇塔这种只知道如何进行战斗，想不明白如何进行战争的舰娘都知道，这种时候所谓的海军先锋远征军表面上看似风光无限，实际上这些提督只不过是被海军推出来的实验品。

　　说白了，就是让一批提督试试现在的海军实力能不能从深海舰队中抢回地盘和资源。

　　可行，那就最好不过，丰功伟业的历史本上会有这些先驱提督一笔。

　　不可行，呵呵，谁会记得这些炮灰，消息传回联邦，正好让那群政客们有得一扯。

　　你看，我说我们海军实力还没恢复，你非要我们上，现在好了吧，损失这么大看你怎么对得起纳税人，看你怎么挽得会公民们对你的投票。

　　后面的人坐在谈判桌上动动嘴皮子，前方的士兵就需要付出生命的代价。

　　谁都不想随随便便就去送死，威奇塔自己不想，她的提督同样不想，所以在某种程度上威奇塔也能理解提督现在的疯狂。

　　理解归理解，威奇塔可以原谅提督对她的伤害，但对于人类提督对舰娘们的态度，威奇塔越发的不能原谅。

　　该做的，以一舰娘的身份战斗在第一线，威奇塔毫无怨言正在做，不能做的，同样是以舰娘的身份偷偷宣传阿瓦隆，威奇塔也做了。

　　面对近乎无穷无尽的黑色深海舰队和海兽大军，重巡舰娘惨白面孔下是凄凉的苦笑。

　　拉菲妹妹，姐姐答应你的事，可能……做不到了呢！

　　“舰长，观察员报告，深海后方天上有深海的舰载机。”通讯员的报告让威奇塔舰桥上海军士官们一脸死灰。

　　很嘲讽的，以前一舰娘就是一艘战舰的时代已经成为过去式，现在威奇塔号重巡洋舰上除了她这位担任秘书身份的女人外，还有了自己的……舰长！

　　抬眼望去，以威奇塔比其他人工智能战舰更灵活的感应能力，确实从深海舰队后方“看”到了一架飞机……很奇怪的飞机。

　　“数量是多少？”本是陆军出身的舰长本身并未有太多海战经验，威奇塔的舰长脸色比重巡舰娘还难看。

　　和舰娘游戏里谁都能全航母编队出击刷图不同，天蓝星提督们手里航母小妈妈的数量非常稀少，之前就说过，即使是一艘轻母都能让提督们骄傲很久。

　　非传奇之下，航母舰娘对战列舰重巡洋舰等主力战舰的威胁非常恐怖，战场上出现航母，基本上能左右一场势均力敌的战斗。

　　好消息是，人类这边航母数量稀少，深海舰队中同样，很多提督任职生涯中甚至根本遇不到这些恐怖的黑色巨大战舰。

　　阿瓦隆里虐深海航母跟玩一样的两只金发小萝莉表示呵呵哒，死在俩姐妹狙击手段下的深海航母数量拿出来都够欧皇狮子汪瞪大眼睛一脸吃惊的。

　　但那是阿瓦隆，联邦海军这边可不敢说虐航母如拆解玩具，得知深海舰队后方可能出现航母，上到镇守府提督下到海军士官们都惊出一身冷汗。

　　好在让大家稍稍安心的是目前为止只看到了一架舰载机，推测深海即使有航母应该也只是一艘轻型航母舰。

　　顿时各种命令接二连三下达，舰队编制开始变化，有防空火力的小型战舰开始向大战舰身边靠拢，试图以数量上的优势为主力战舰构建出一道火力防线。

　　只有威奇塔眉心微皱，感觉到了天上那架飞机的异常。

　　它太高了，而且……从没见过这么大的战斗机，它真的会是深海的舰载机？

　　它在降低高度……好快！好……好大！

　　等……等等！

　　这中感觉……全金属结构的超级战斗机？

　　自由之翼舰队的舰载机？

　　……

　　高空，黑色幽灵B-2战略轰炸机上，白发血瞳的埃塞克斯静静等待着空间时机。

　　作为幻想乡镇守府中两位失去了舰体能力的舰娘之一，埃塞克斯平日里看似没有表现出在意，实际上谁都看得出来，她内心中依然有着一份自卑。

　　埃塞克斯和夕立不同，夕立是史诗舰娘，她身上的问题是情有可原的生死战场上战至沉没后神奇的没死，可以说是荣耀的功勋伤势。

　　再加上胡毅对夕立酱改造后，理论上那只汪星人拥有着幻想乡镇守府最强战斗力，当然，也是最大消耗能力。

　　埃塞克斯身为航空母舰舰娘，天生上心理高度就在驱逐舰之上，加上她是被联邦科学家们“玩”坏的，完全没给世界带来一丝进步。

　　列克星敦和萨拉托加姐妹，一个能干一个能打，太太负责秘书舰工作，看似不着调的萨拉托加也能将幻想乡镇守府的后勤工作做得妥妥当当。

　　对比起来，呆萌得像一个笨蛋的埃塞克斯自然有一点抬不起头。

　　正所谓天生我材必有用，埃塞克斯也终于发现了自己身上的优势，她也能为提督做到其他人做不到的事了。

　　所有的舰娘逃脱不了舰体对于她们的限制，就像这次阿瓦隆第一次远征军事打击行动，不可能让其他舰娘带着自己的舰体一路跑过去，打完了再跑回来。

　　同样是舰娘，但埃塞克斯“全身家当”就是一直话唠痞鸟，直接乘坐阿瓦隆机场上的远程轰炸机空投战场，这一点除了夕立外，连威尔士亲王都很难做到。

　　派出史诗舰娘夕立的话，火力是足够了，但声势不够，一艘驱逐舰终归镇不住场面，但埃塞克斯的话……用提督大人的话来说，她，就是舰队。

　　“姆Q姆努波……”耳机中传来妖精驾驶员的声音。

　　没人听得懂小妖精说的是什么，身为航空母舰舰娘的埃塞克斯和其他航母小妈妈一样，听不懂却又听得懂，这是专属于航母舰娘的能力。

　　小妖精表示马上就能到目的地上空，让埃塞克斯做好准备。

　　战舰在海上跑得再快，目前最多也就是像幻想乡镇守府的驱逐舰中最快的空想和岛风那样，全马力开发后能飚出50级的非人速度。

　　海面上50节航速才多少？

　　每小时92.6公里，每分钟1543米，每秒26米左右，从阿瓦隆到威奇塔所在镇守府一个来回就需要好多时间。

　　魔改B-2幽灵轰炸机一次满补给可以飞行18个小时，最快飞行速度1.5个马赫，合理利用情况下它的作战航程可以达到恐怖的2万公里。

　　这个行程理论上代表着只需要几架B-2幽灵轰炸机就能覆盖天蓝星全球范围，将任何角落纳入阿瓦隆的打击角度之下。

　　咳咳，当然，这只是理论上的数据。

　　自从胡毅一次作死让幽灵当侦察机去查看天蓝星另一面是什么情况，结果莫名其妙丢了一架价值高昂的轰炸机后他就知道世上的事远没他想的那么当然。

　　一架最新技术魔改的B-2幽灵轰炸机，价值还在数架F/A-37鹰爪战斗机之上，莫名其妙就少了一架，气得列克星敦三天吃不下铝，整整一个星期没给胡毅好脸色。

　　埃塞克斯抬头望天，看到的只有B-2幽灵临时由弹药舱改造来的狭窄舱顶，但饺子能感觉到来自上方的视线，警惕而惊叹！

　　冰冷的精致面孔微微变化，从来都是毫无表情的埃塞克斯这一刻露出了一丝难以察觉的笑意。

　　上个纪元的幸存者，据说身份还在欧皇之上的卫星娘么？

　　没想到提督一再表示就算飞到人家家门口都不会被发现的B-2幽灵轰炸机居然还是被那些老太婆们看到了，不知道提督知道后会是什么表情。

　　一想到某个男人会出现的反应，埃塞克斯嘴角的笑意更明显了几分。


第480章 舰队的女王

　　那是来自阿瓦隆的自由之翼舰队的飞机？

　　巨大的，全金属质地的飞机，联邦中只有曾经教导过那位提督大人的学院老议员党表示已经研制出这种新式战斗机，除此之外，只有自由之翼舰队有。

　　联邦号称已经研制成功，但真要将它投入到海军中使用还需要解决各种问题，不但是新式战斗自身上的，更有联邦内部几方势力关系上的问题。

　　所以出现在这里的这种战斗机……只有可能是来自阿瓦隆！

　　那只小猫女……她真的找到阿瓦隆了？她从阿瓦隆找到救命了么？这架战斗机是来找她的么？

　　威奇塔越想越激动，苍白无血色的俏脸也多了几分红晕，紧紧盯着天空上缓缓降低高度的黑色巨大战机。

　　距离太远了，除了能看到隐约一架黑色身影判断它是深海战斗机外，对面具体什么情况谁也不知道，威奇塔从一名海军士官手里夺过望远镜架到自己脸上。

　　有望远镜的视线距离加成，又有舰娘自己的能力，威奇塔看到了那架战斗机的全貌。

　　同样是纯黑色涂装，同样是邪魅的紫色魔纹符络，同样是诡异的战机造型，猛一眼让威奇塔心中一揪……这真是深海的飞机！

　　但很快的，随着距离接近和对方高度降低，黑色三角战机机身上一对白色羽翼标记出现在威奇塔视线内，如绝望中的一丝救赎圣光。

　　会使用这种一对白色天使翅膀，呈现一种羽翼缤纷飘落效果徽记的，找遍整个联邦也只有那位传闻中的提督大人的舰队。

　　自由之翼！

　　“哗……”舰桥突然一片哗然。

　　不是所有人都能清楚看到天空上那架诡异的飞机开启舱门投下无数黑点，但随后海面上地毯式爆炸起的无数火焰云团大家还是能看得见的。

　　深海的舰载机……在攻击深海舰队？

　　所有人都被海面上巨大的爆炸场面惊得呆傻住了，为那架被怀疑是深海舰载机的战斗机攻击深海舰队，更为蛐蛐一架战斗机居然能投下如此惊悚的炸弹。

　　军事术语上有一个战术用词叫地毯式轰炸，如同这个名字所表述的意思，就是无数的炮弹炸弹像地毯一样覆盖了整个地面各种爆炸，你炸完我接着炸。

　　不在乎精准，不在乎投入，要的就是将整个作战地域翻一遍，大到基地小到战壕，全给你一次掀翻掉。

　　这种战术一般是用在陆地上的，也只有陆地上复杂的地形才有地毯式轰炸的战略意义，同样的战术使用在海面上完全是浪费。

　　但当一架所有人都看得出来体型巨大到匪夷所思的三角蝙蝠一样的战斗机高空投下无数炸弹，在海面上覆盖出一条长长的爆炸火海后，没人敢认为它浪费！

　　太夸张了……

　　实在太夸张了……

　　在一群还只有一架轰炸机携带一两枚炸弹观念的“土著”们面前，B-2幽灵改战略轰炸机从数千米高空飞行而过，落下数之不尽的黑点。

　　数百黑点带着航弹特有的尖锐呼啸声落入下方深海舰队，爆炸出一朵朵巨大的赤色火焰云团，一团连着一团，整整从大海的一端覆盖到另一端。

　　不是战舰巨炮落入水面后再爆炸起的水花，而是航弹在接近水面前直接启动爆炸装置，从海面上直接释放自己的杀伤力。

　　更有无数的航弹朝着深海战舰舰体上坠落，恐怖的数量和正上方垂直坠落的方式让深海战舰根本无法有效防御。

　　除了少数深海战舰有护盾保护外，大多数黑色战舰生生吃下了从天而降的无数航弹。

　　这个架飞机特么的到底带了多少枚航弹！

　　一百？你逗我！

　　两百？你还是在逗我！

　　三百？不像，起码还要再多！

　　四百？估计还是少算了！

　　五百？你敢告诉我一架战斗机……不，是一架轰炸机带了五百枚航弹，当我学校里的都白学的啊！

　　那爆炸威力，爆炸覆盖的范围，爆炸引发的火焰团和声效，没有五百公斤劳资跟你姓，五百枚五百公斤的航弹，两百五十吨的载弹量？

　　谁家的轰炸机这么变态！

　　魔改之父，胡毅提督家的航母舰娘都做不到吧。

　　理论上，真有两百五十吨载弹量，一架飞机就够单独轰炸一座小型城市，还是毁灭性的那种，当年历史上美帝对岛国本体进行大轰炸，一座城市也就宣泄下几千吨炸弹，就已经是毁天灭地了。

　　事实上B-2幽灵轰炸机真没两百五十吨这么恐怖的载弹。

　　哪怕有次元空间技术，这架二改的大幽灵也只带了一百五十吨，也就是五百枚三百公斤的航弹。

　　但因为采用了系统推理出的新技术，三百公斤的烈性爆炸物威力堪比常规五百公斤航弹的爆炸威力。

　　五百枚高爆航弹，即使B-2幽灵每秒几十枚的投弹速度，全部投完也都需要两分钟时间，而考虑到爆炸打击覆盖范围，B-2在这两分钟飞再慢也能飞出去几千米。

　　谁能算得出这其中爆炸密度是有多恐怖！

　　可惜……

　　然并卵！

　　前面也都说了，地毯式轰炸只有在陆地上对着敌人的大本营才有最佳打击效果，一片过去掀翻敌人的城市或是一整个战场。

　　在海上……几千米，十几千米，说不定也就炸到人家几艘战舰，一艘战舰还分不到几枚，和被一个中队的舰载轰炸机围着炸的强度差不多。

　　（当然，这里是小说，现实根本不会有这种可能，你也不能说我一架轰炸机炸你好几艘战舰，从价值上我就赚得算都算不出了，真有这种轰炸机，世界战斗手段早变了。

　　这种歪歪场面，相当于很多人都想过的，你一艘战列舰多少多少个亿，我一发几百万的导弹就干掉了你，一发不行我就两发，反正赚的是我。

　　战场上的胜负，从来不是以双方损失多少金钱来衡量的。

　　很多时候你你数了无数的资金战场上赢了，实际上你却是输家，有时候你被特种兵几枚炸弹干掉了一艘几个亿的战舰，结果却是你赚大了。）

　　看上去很恐怖，飞机一过，遍地火海，仿若森然地狱一样，整个海面都被爆炸引发的冲击波搅成暴风下的惊涛巨浪。

　　事实上这是埃塞克斯依照着胡毅给她安排的任务步骤，单纯是在……装哔！

　　是的，装哔！

　　在真正动手前胡毅需要在联邦海军面前秀一把肌肉，告诉他们别和劳资叽歪，劳资要虐你就是分分钟的事，劳资拿你点东西那是理所当然的。

　　五百枚相当于五百攻击的重磅航弹下去，理论上能炸沉数百艘大型战舰的爆炸威力就只在海面上表演了一场毁天灭地的烟花。

　　爆炸过后，海兽或许死了一堆又一堆，深海舰队……除了个别倒霉的被炸到装甲区沉了的外，估计大部分都还生龙活虎的。

　　但这足够了。

　　起码这一波爆炸下去后不但把现场海军士兵们给吓得说不出话，连深海舰队都被吓到有了退缩的迹象。

　　连不知道恐惧是什么的深海都怕了，可见这一场烟花表演有多华丽。

　　……

　　刚才还喧闹震天的海上战场一片寂静。

　　深海被吓得收缩舰队又回收海兽，虽然实际损失不大，但被这么劈头盖脸炸了一通，数十平方公里的海面上都是爆炸后的余波，人家胆都不在了。

　　人类一方同样被吓的忘记了攻击，生怕天上这架黑色蝙蝠一样的鬼魅轰炸机会被吸引过来，在他们头上也来上一波航弹雨。

　　诡异的平静下，黑色的战斗机再次投放出一道黑影，同时一道意志接触上了威奇塔的精神网络。

　　威奇塔的提督就在舰队中，他的权限自然是现场最高的，不使用外力情况下胡毅来了都得乖乖提出连接申请。

　　申请通过……清冷的声音在各战舰舰桥上响起。

　　“阿瓦隆之都，幻想乡镇守府，虫群之心舰队，埃塞克斯号，奉提督之令，前来回收威奇塔号重巡，你有权做出抵抗，只要，你付得起代价！”

　　冰冷而生硬的言语，好似对面那位舰娘对着演讲稿照本宣科的读诵，但言语间那份强硬的势态和不可一世的生杀掌握，尽显无疑。

　　“嘶……”

　　整齐的吸气声，不但在威奇塔号上上演，更在联邦每一艘战舰上重复。

　　为了对方的身份——阿瓦隆之都的航空母舰舰娘。

　　也为了对方的目的——她要带走威奇塔号重巡，在她提督的眼皮子底下，当着数十艘战舰数千海军士兵的面。

　　更是为了对方的态度——你可以试着反抗，只要，你不怕我顺手把你打残了。

　　“你，凭什么？”沙哑而又努力压抑着怒意的嘶吼，谁都听得出这道声音中的不甘。

　　“就凭我是……舰队的女王！”

　　似乎为了证明那位舰娘的身份，参宇间数声荒蛮巨兽怒吼之声化为音波，响彻天地大海之间。

　　舰桥外硝烟弥漫间的昏暗天空下，四座百米之巨的虫兽从天而降，惊天怒吼声中缓缓浮落海面，惊起万千巨浪。

　　没人知道它们的名字叫天空领主巨兽，但并不妨碍联邦海军从这四只荒蛮巨兽身上看到等同于大型钢铁战舰的战斗力，还有……

　　航空母舰的战略地位！

　　空降而来的四只天空领主兽身上散落出一只只飞龙骑士，展现出惊人的战斗力瞬间从深海和海兽群中清理出一片空白区。

　　从没人相信过，当虫兽一样的生物体型变大到一定程度后，会爆发出如此恐怖的战斗力。

　　一只只海兽被直接炸成碎片，一艘艘深海战舰被死亡之光击穿，爆炸，沉没，甚至……被巨兽母舰生生撕咬成碎片！

　　“提督只让我重复一遍……交出，你的舰娘！”


第481章 我记住他了

　　“提督只让我重复一遍……交出，你的舰娘！”

　　苍蓝天空作为背景，周身守护着一只只恐怖狰狞龙兽，一身特殊游骑兵武装的埃塞克斯浮空而立，冰冷而又残酷的宣示道。

　　虫群女王下方，四只体型堪比重巡战舰的天空领主巨兽释放出大量飞行虫兽，连同自己钢铁身躯上镶嵌着的大口径舰炮肆然开火，扑向周围海面上的深海战舰，为女王大人的降落清理出一片安全海域。

　　在幻想乡科技技术下，小小深海战舰毫无抵抗能力，天空领主巨兽身上大口径的舰炮一次射击基本就能彻底清除一艘深海驱逐舰，即使是巡洋舰吃了一波攻击也不得不退避三舍。

　　一时间，刚才还密密麻麻遍布着整个海面的深海舰队，在虫群舰队突然攻击下四散而逃，距离近的无论你是战舰还是海兽，全被清剿一空。

　　距离远的，也有四艘天空领主带着麾下虫族“舰载机”和你玩远程炮击。

　　黑色的炮弹划过海面天空，落在天空领主巨兽身边，惊爆起朵朵滔天浪花，深海舰队的准头一如既往的让人心生不屑。

　　即使偶有炮弹刚好击中领主的身体，这些由埃塞克斯战斗妖精转化而来的超级虫族英雄单位同样有专属于自己的防御手段。

　　炸……随便你炸！

　　钢铁质地，天空领主巨兽远超常规生物体的防御力，特殊的生物体弹性往往会将袭来的炮弹弹远，炮弹在它们身上甚至炸不出太大的伤口。

　　少数中的少数，深海穿甲弹击中这些比海兽更像海兽的虫兽，巨大动能下弹丸嵌入它们的肌体，以穿甲弹弱于常规炮弹的威力仅仅只能带走它们一片血肉。

　　血肉横飞后，是肉眼可见的无数肉芽彼此交缠，生长，连接，最后以惊人的速度重新在伤口上修复出一片生物装甲甲壳。

　　四只天空领主巨兽即使四艘重巡洋舰，而且是四艘炮口口径和炮塔数量堪比战列舰的生物重巡洋舰，同时是具备着航空母舰能力的重巡洋舰。

　　天空上那名舰娘冷酷的话语，海面上天空领主巨兽凶残的战斗力，让所有人心神为之震荡！

　　要说就四只天空领主就想消灭聚集在海面上的深海舰队，埃塞克斯还没强到那种程度，但要说支撑住一段时间，反过来为深海舰队打开人类舰队的防御缺口……

　　没人敢去想象那幅画面！

　　之前天上那架奇怪的轰炸机是让看到了地毯式惊天大爆炸的联邦海军士兵们目瞪口呆，现在埃塞克斯的能力是看得海上的士兵们匪夷所思。

　　舰娘的能力大家都知道，不少人或许也都还见识过，但埃塞克斯这种大变活人一样突然具现出四艘超级战舰一样的荒蛮巨兽是什么能力？

　　她说她是埃塞克斯号，埃塞克斯号是航空母舰舰娘吧，那航空母舰呢？

　　海上的埃塞克斯号航空母舰呢？

　　不少人找遍了海面，除了见到一幕幕虫兽和深海舰队的战斗外，他们找不着所谓的埃塞克斯号航母，这让不少人怀疑埃塞克斯是否是被契约过。

　　无论散落在海面上的战舰上士兵士官们怎么想，在龙骑兵亲卫队护卫下凌空走来的埃塞克斯准确的找到了某位提督座舰，缓缓走来。

　　强大的气势，恐怖的飞龙巨兽，埃塞克斯踏入方舟级战列舰防空火力射程之内，硬是没人敢下令开火，让这位神秘的舰娘一路逼近舰桥室窗前。

　　窗前，一个精神憔悴的男人很有担当，孤身一人和埃塞克斯对视。

　　一只飞龙猛然扑到炮塔顶端，生生以自己的蛮力将一座战列舰主炮炮塔掀翻撕扯最后丢弃到甲板一角，滚着翻入海面。

　　就只因为那座炮塔动了一下炮管角度，巨大的飞龙巨兽毫无畏惧周边无数炮台机枪阵，扑上去双爪抱着炮塔顶端生生将它撕扯下来。

　　没人会去关注炮塔之内士兵的性命。

　　战斗妖精飞龙兽不会去想，埃塞克斯虽然不忍但也努力做视而不见，站在埃塞克斯面前的中年海军提督拉比特是敢怒不敢言。

　　不敢言怒不说，以拉比特提督的角度刚好看到事情因由起始的他还得让其他人不要轻举妄动，他已经看到了更多降落在他战舰上的飞龙巨兽蠢蠢欲动了。

　　他不敢赌，不敢去尝试是这艘新式方舟级战列舰先击杀了这些飞龙，还是已经占据各战略高度的飞龙先一步拆掉战舰上的炮台。

　　她说她的提督只让她重复一次，她真就只重复一次。

　　海军提督拉比特眼睁睁的看着埃塞克斯走到他面前，冰冷的眼神犹如在看着一名死人，毫无表情的面孔给于他说不出的无形压力。

　　她不介意从他口中听到一声拒绝？

　　拉比特从埃塞克斯血色瞳孔中看到的就是这么一道信息，这个女人在渴望他做出拒绝选择，这样她就能“名正言顺”的对他实施打击么？

　　错了，错了啊，他一开始就不应该受这个女人的气势影响，让她接近到现在这个距离。

　　面对面之下，她想要他拉比特的命，说分分钟都是夸大了讲，让他完全失去了谈判角度上的地位，除非他有勇气赌一赌对方敢不敢杀他。

　　不用赌，埃塞克斯……敢！

　　拉比特迟迟没给答复，让埃塞克斯眼中闪过一丝不耐，还有一分的杀意！

　　这个发现让拉比特气势再虚三分，最终这位原统领一方海域掌管无数提督，权势滔天，从来只有他给别人选择的海军统督只能咬碎牙往肚里里吞。

　　“哼！今日之‘恩’，我拉比特记住了，幻想乡镇守府是吧，早晚有一天我会让你的提督付出代价。”

　　放出狠话，拉比特解除了与他唯一的舰娘威奇塔的契约。

　　提督和舰娘签订契约只有一种方式，舰娘主动或提督主动，建立二者之间的精神连接，构建出专属于这位舰娘的契约符文。

　　而提督和舰娘的契约解除却有好几种的方式，通俗的来说分三种情况。

　　舰娘主动放弃契约，主动承受巨大伤害，这种伤害相当于小破中破，是能被时间和修复手段恢复的。

　　提督主动驱逐舰娘，同样是舰娘产生全部伤害，这种伤害比上面一种方式更伤舰娘根本，致使舰娘永久失去部分能力都有可能。

　　最后一种情况是提督主动解除和舰娘的契约，这种方式是最柔和的方式，让舰娘逐步失去对舰体的控制，最后失去维持舰体的能力，回到未契约前的状态。

　　拉比特解除和威奇塔之间契约的同时，双方脚下这艘超级战列舰边上不远处，原本以护卫方式插入队列的威奇塔号重巡上同时出现了变异。

　　原本遍布着紫色魔纹的舰体如褪色似的，从船头到船尾一路淡化，整艘战舰死去了一样褪变成苍白颜色。

　　其实这是未涂涂装前战舰的原本颜色。

　　但在失去舰娘能力加持后，它同时失去了活力，舰体上的变化有点像中了石化魔法，石灰的颜色一点点蔓延，最终整艘战舰化为一片灰白。

　　死亡的颜色！

　　这艘战舰……死了！

　　出乎认知的变化，感应中属于威奇塔的标示突然消失，埃塞克斯眼神一冷，杀机乍现！

　　“我……我用的是和平模式，你不能怪我！”

　　埃塞克斯的杀机让拉比特彻底失去权位者的从容，狼狈退后几大步，踉跄间差点被自己绊倒在地，海军统督大人满脸的惊恐。

　　所谓和平模式就是上述三种和舰娘解除契约中的第三种情况，按理说这种模式下舰娘不应该出现“死亡”才是。

　　差一点埃塞克斯就要动手了，提督大人难得交代她一个重要任务，被人当面耍了一顿，埃塞克斯刚才心中的恨意几乎爆表。

　　当年百眼巨人因为恨，诞生了影响联邦数年的卡伦死海，葬送了好几位提督，大量舰娘和人类商队的死亡。

　　同样是研究员试验品的埃塞克斯心中一样有肆虐的暴走之心。

　　但……埃塞克斯终究没有出手。

　　不是拉比特的解释起到了作用，他的解释埃塞克斯一个字也不信。

　　也不是她想到了远在幻想乡的胡毅，埃塞克斯真要动手她就敢让今天的事成为绝案，让联邦即使怀疑到了幻想乡也找不到证据。

　　而是埃塞克斯重新感应到了威奇塔的信号。

　　拉比特这是捡回来了一条命。

　　任务达成，埃塞克斯懒得停留，她还急着回去找提督讨要奖赏呢。

　　也不见她有什么动作，降落在方舟战舰上的飞龙顿时看紧各处炮台，摆出你敢动我就拆了你的势态，一部分飞龙随同埃塞克斯的身影飞离战舰。

　　离开了拉比特的座舰，埃塞克斯从一只飞龙爪子里拿到了一枚舰娘核心，随即扶摇直上，舰娘所谓不能飞天的设定在她身上被破坏了个干净。

　　威奇塔变成了一枚舰娘核心。

　　但不是死亡，而是极度虚弱又得不到及时修复情况下舰娘们的一种自我保护手段，算是大灾变后舰娘们另一种大破保护。

　　埃塞克斯刚才就是感应到了威奇塔虚弱的意志，从她口中知道了她的情况，这才放弃对拉比特追究，同时让飞龙兽登陆对方战舰回收核心。

　　威奇塔已经回收完毕，那么这场人类和深海舰队的战斗也就不关埃塞克斯的事。

　　饺子小小犹豫了一下后，最终提督的命令战胜舰娘守护人类的本性，天空领主巨兽回收“舰载机”，顶着深海舰队的攻击一头扎进水里，然后就没见它们在出现过。

　　深海舰队……重新找上了拉比特的舰队！

　　海面上的战斗重新打响。


第482章 提督你会玩

　　海面上戏剧性重新开启的战端不关埃塞克斯的事，站在飞龙巨兽身上，饺子带着威奇塔的核心已经径直离开所有人视野。

　　如同威尔士亲王要回收舰娘一样，埃塞克斯具现虫群或回收虫群同样是需要时间，不可能神奇到一个响指就跳出来一只领主巨兽。

　　之前是在空降的过程中完成准备工作，任务完成后埃塞克斯是让天空领主直接潜入海面，从海底下穿过战场。

　　表面上看似只有埃塞克斯一个人在海面上驾龙而行，实际上她下方的海水里还跟着一支航母战斗群，直到最后从海面下蹦蹦跳跳飞起来一只只Q版的饺子王小精灵被埃塞克斯回收。

　　B-2幽灵轰炸机不是水面飞机，它的体型和体积都堪比半艘二战时代最小型的驱逐舰了，这么大一个东西你想让它在海面上降落，简直脑洞大开。

　　但在天蓝星神奇的航母舰娘手里，飞机就是她们能力的展现舞台，是她们的玩具！

　　B-2幽灵轰炸机真就在海面上降落，又在海面上滑翔起飞了……

　　……

　　阿瓦隆要宣布要使用共和国历，忙的是狮子汪大白腿。

　　可以这么说吧，虽然没有明确表示，阿瓦隆相当于要自己建立国号，真正脱离联邦而存在。

　　但这是舰娘们的事，她们的王是欧皇狮子汪。

　　不是胡毅。

　　胡毅的存在阿瓦隆之都是特殊的，他是幻想乡镇守府的提督，同时是阿瓦隆唯一的男人，更是这个世外舰娘乐园最重要的改造工程师。

　　或许胡毅的权限比肩女王冕下，或许一定程度上来说他是阿瓦隆之都里权力最高的舰娘提督，但他不是欧皇，更不是舰娘的主人。

　　所以大部分舰娘和英灵都在忙着新年新篇章的事，惟独作为阿瓦隆最终武力象征的幻想乡镇守府全体努力在……包红包！

　　数万个红包啊，胡毅光一想这个数量就浑身冒汗。

　　“你说我们干嘛不直接抬着钱在楼上撒出去，谁捡到就归谁，或是交代下面的什么街长啊，队长啊，村长啊之类的英灵们自己负责自己管辖下的那份。”

　　苦逼的抓一把纸币塞进红色纸袋里，胡毅连数一数抓了多少面值的精力都没了。

　　管它是多了还是少了，反正这东西就是讨个喜庆，拿到大红包了的妹纸就当运气好，拿到少了的你也别哭，大不了再给你一个。

　　过年嘛，要的就是开心！

　　胡毅这还算是好的，好歹“下手”还有分寸，同样累坏了的驱逐舰小学生们已经是彻底放弃了公平。

　　小家伙为了大姐姐说好的叠到多少高度红包后能休息，一个个巴不得把钱全塞一个红包里，一叠一叠塞得胀鼓鼓的摞起来，时不时眼巴巴比划比划看看到没到规定高度。

　　得，这些熊孩子包得红包别想在正常时候使用了，英灵们哪怕再不在意，这区别差开来大了，这快乐新年就要成为嫉妒新年了。

　　“Hentai！”难得静下性子做精细活儿，萨拉托加没好气瞪了胡毅一眼。

　　“唉？”胡毅懵逼！

　　“提督君……H！”有像小学生学习的迹象，提尔比兹将一把崭新的钱币塞进红包，软绵绵的给胡毅大白眼看。

　　“哈？”胡毅傻眼！

　　“提督会玩！”似乎是重复做一件事实在有点无聊，就连平日里孤言寡语的俾斯麦似乎都和妹妹对上了脑电波频道，淡淡说道。

　　“什……什么鬼？”这群女人奇怪的反应让胡毅一脑门汗水，怎么有种双方鸡同鸭讲的赶脚，他貌似没说什么奇怪的话吧。

　　“不愧是提督爸爸！”爱丽酱也来凑一小脚，娇滴滴叫嚷着，话中有话的样子。

　　“……”胡毅选择沉默，这群女人好像都坏掉了，到现在他都还没想明白他就是提个意见就遭到大家大白眼的围攻。

　　“提督大人好可怜，果然憋坏了呢！”唯一不用做事但却主动伺候大家的女仆长声望大姐姐更是一脸羞愧样子，似乎在表示提督变成这样都是她没照顾好的错。

　　“……”胡毅眉毛在跳，但，他忍了！

　　“嘿嘿嘿！”高贵美艳的黎塞留大姐姐不说话，就是对着胡毅嘿嘿嘿的笑，一副我算是看透你了的表情。

　　“……”胡毅挑挑眉，忍住，他就想看看这群女人想干嘛。

　　“……”威尔士亲王同样没说话，但她娇羞和嗔怒的可爱表情更让胡毅满头雾水，居然连泰山崩于眼前都毫不色变的大哥都这么小女人表情。

　　“你们到底几个意思啊喂？我刚才说得难道不对么？”忍无可忍哇，这些妹纸一个比一个过分了有木有。

　　让下面的人帮忙做事，这不是天经地义的么，有哪个国家过新年是首相一家给全国每一个人包红包的，不都是交代下去由各地机关负责的么？

　　“没有错哇，达令刚才说的大家都懂啊，嘻嘻嘻！”列克星敦捂着小嘴窃笑，太太式的偷笑让人不由心生寒意。

　　每当列克星敦露出这种小阴谋笑容的时候，基本都代表着某人要倒霉了。

　　“跟随达令这么久，余也是今天才知道达令好这一口呢，真是……达令，把你电脑F盘格式化了吧。”

　　卧槽，太太你好狠，你怎么知道我的学习资料都在F盘。

　　“不——”但胡毅刚只开了口，有人先他一步发言了。

　　“不要……不要格式化F盘！”

　　现场除了部分萌萌的什么都不懂小学生们还在努力摞高红包外，包括胡毅在内所有人望向某个似乎暴露了什么的小家伙。

　　胡毅想死！

　　麻蛋，F盘里装着什么东西没人比他这个亲手将它们放进去的人更清楚，列克星敦谈起F盘时胡毅就知道这次的搬家行动又失败了。

　　但……

　　爱丽酱你什么情况？

　　格式化我的F盘你着什么急？

　　噗！

　　你一个新来的什么时候也看过我F盘里的东西了！

　　天啦撸，我都藏得那么深了你一个刚学会用电脑的人居然还找得到，你……

　　“哇哦～”岛风！

　　“poi！”夕立！

　　“溜溜哒！”空想！

　　“污污污！”Z驱六姐妹表示热烈围观。

　　“爱丽酱以后……不要动爸爸的电脑。”你都有自己的电脑了，还跑来翻我的F盘做什么，真是的，那东西小孩子能看？

　　“果然，达令坏掉了！”列克星敦做最后总结发言。

　　威尔士亲王，黎塞留，俾斯麦，提尔比兹，萨拉托加，声望，一票大姐姐点头表示赞同。

　　“好吧……这件事是我的原因，但太太你说的果然是几个意思，几个意思啊喂！”胡毅狂拍桌子，他怎么感觉自己被这群女人黑出翔了。

　　“达令教坏了爱丽酱！”列克星敦表示证据确凿。

　　“这个……我认！”胡毅哑口无言。

　　“提督想抬着现金到处去撒币！”黎塞留嘿嘿嘿的笑。

　　“我……”如此强词夺理，偏偏胡毅再次无言以对，但，但这不是为了不让大家这么无聊在这里包红包么。

　　“撒币不说，主要是提督想装哔，表示自己壕到没朋友。”轮到威尔士亲王挑挑眉毛，淡淡说道。

　　“……”胡毅绝对不说他心底深处确实有这个想法的。

　　“不但要装哔，Hentai提督还想看所有女人为他疯狂，拜倒在他牛仔裤之下，想左拥右抱，想大肆占人家便宜。”萨拉托加小表情中满满的嫌弃味道。

　　“你能从我说发钱想到这方面，是我错了……太太，你管管你妹妹，她太不纯洁了！”胡毅抓狂中，小姨子这脑壳怎么长的，想得太多了吧。

　　“不但要拜在提督君牛仔裤下，提督君更想看着好多好多姐妹拔下他的牛仔裤，为了金钱和他发生好多好多不能描述的故事。”某个小宅女才是真正不纯洁的人。

　　“……”胡毅血崩，无力望向俾斯麦，表示你这个妹妹才真的坏掉了，赶紧带回家修理修理再放出来，不然这妮子会教坏好多人。

　　被胡毅这么直勾勾的盯着，大猫女俾斯麦顿时有点小羞涩，眼眉低垂羞羞的说了一句：“北宅……北宅这次没有说错……”

　　就是表示你刚才开的脑洞和北宅是一样的呗！

　　不愧是一母同胞的姐妹俩……个毛线！

　　俾斯麦你这是被你妹妹带坏了吧，妥妥被她的小本子给洗脑了吧！

　　坑爹呢你们这是，我就提个议说直接给大家发钱，你们这一个个满脑子污秽思想的大姐姐都脑洞到哪去了，到哪去了啊喂。

　　“我的错，我的错，我什么都不说了，我们包红包！”惹不起，我只能躲，胡毅表示刚才什么都没有发生过。

　　看看对面一个个春心荡漾的大姐姐，再看看这边一个个萌萌哒什么都没听懂的小学生，果然，小学生什么的，真是太棒了。

　　“啊，坏蛋，坏蛋，岛风姐姐你个大坏蛋，你偷威廉的红包……怪不得威廉一直在奇怪怎么一直多不起来！”

　　“呜呜呜……大青花鱼也一直在偷奥班农的，不但偷奥班农包好的红包，还把土豆偷走吃掉了，那是间宫姐姐给我的点心的啦，呜呜呜……”

　　“呀……啊，Z驱各位姐姐饶命啦，射水鱼不敢……不敢啦，呀，不要拉射水鱼头发，射水鱼把红包还给你们，都还给你们好不啦。”

　　“……”

　　刚说什么来着，这群小学生闹腾起来能各种花式撒币，弄得整个房间到处都是飞舞的钞票！

　　“嘻嘻，这里交给余和姐妹们就好啦，埃塞克斯回来了，达令去接她吧。”

　　对！

　　整个幻想乡还有一个真正纯洁的妹纸。

　　饺子女王是拥有小妈妈的温柔，大姐姐的气质，小学生的呆萌于一身的可爱三无女！


第483章 提督不要看

　　埃塞克斯带回来的重巡舰娘威奇塔核心被胡毅送到了狮姐那里，他得先给饺子女王准备入渠。

　　说起来，威奇塔伤势算不上严重！

　　第四次大灾变时期世界意志放弃了分割原型舰舰娘能力，导致大灾变后原型舰舰娘的能力一天天恢复到历史上第一次灾变时期水平。

　　类似威奇塔这种情况，如果是换在以往已经是相当于沉没，用胡毅的话说就是核心数据链崩溃，导致舰娘只能本能自保，将自己恢复到最初形态。

　　但在现在，威奇塔还保持着一分意志波动，甚至能通过核心和其他舰娘进行交流。

　　不过她现在很虚弱，回来的路上已经陷入睡眠状态，需要重新孕养，同时喂养资源让她重新恢复神智，最后再次化形。

　　这方面狮姐比胡毅拿手得多。

　　说得粗俗一点的话，胡毅只会拔掉舰娘们的衣服看看她们身上那些部位不完美，然后通过手术或是指导训练修改回来。

　　本质上，对舰娘的魔改实际上也是对妹纸们的一种伤害。

　　明白这一点后，胡毅每对舰娘们改造一次都更加的小心谨慎，改造后舰娘们每一次出击回港都要建立起追踪报告档案。

　　上次入渠室里是幻想乡所有舰娘一起进行修理，这次，傻傻跟在胡毅身后的埃塞克斯看到胡毅带她走到渠室后，饺子差点转身就要跑。

　　连面无表情似乎对什么都不在意的埃塞克斯都想逃跑，可见饺子内心的羞涩了。

　　“跑什么，过来！”一伸手就将娇小的埃塞克斯拦腰抱住夹在腰间，胡毅扛着只小学生似的带着饺子王来到一号渠位。

　　嗷嗷嗷嗷啊……一号渠位居然有人！

　　“呦，英皇冕下大人，贵安！”乳白色牛奶汤浴下若言若现的美体，一号渠位粒的居然是伊丽莎白女王。

　　平时胡毅动不动冲到渠室里习惯了，现在突然看到渠室里居然还有隔壁家的妹纸，而且人家叠得整整齐齐的衣服就在胡毅触手可及的位置。

　　仙女衣物最上方，也是最显眼的位置，一条粉色小蕾丝更是扯人眼球。

　　这……就比较尴尬了哇。

　　尴尬过后是淡淡的心疼和吝惜。

　　伊丽莎白贵为目前阿瓦隆之都欧皇府的二号大姐姐，她的渠位里只有胡毅专门为舰娘们准备的牛奶浴，还有胡毅每天让人准备的新鲜玫瑰花瓣。

　　除此之外，浴池里别无它物……如果傻白手里捏着的泡泡纸不算的话。

　　要不是突然遇到，胡毅都忘了，大白腿曾经是联邦权势金字塔最高的两人之一，但现在，说得难听点她是寄居在胡毅领地上的落魄女王。

　　狮姐空有无数资源和不动资源点，但在大灾变后绝大部分都丢失在外面没能及时回收。

　　当初随身携带的和后来两次远征回收的物资，一部分填补到了寻找胡毅时消耗，剩下的几乎全被狮姐投入到阿瓦隆的建设当中。

　　胡毅有阿瓦隆周边的资源点，还有神奇的系统商城，家里的舰娘数量少，一个个胃口虽大却可以利用海雾化的特性降低消耗。

　　建设阿瓦隆的大头支出是胡毅，每天需要胡毅投入恐怖的资源才能维持发展，这份支出中也有狮姐的一份心力。

　　对比起来财大气粗的胡毅都感觉阿瓦隆是个无底洞，即使是小头，狮姐又怎么能跟得上阿瓦隆几个计划同时开展进行。

　　胡毅穷，身价全被隔绝在外面的狮姐其实更穷。

　　越是想得明白，胡毅心越是触动！

　　“姆，冕下大人，您这么盯着人家，人家也是会害羞的啦。”胡毅的呆愣显然让伊丽莎白误会了，女王娇羞得拿手挡住俏脸，表示她要躲起来。

　　进入正事状态的胡毅意志堪比圣人，这有一直以来看多了家里的舰娘们身体有了抵抗能力有关，也有胡毅自己本身性格原因。

　　总之胡毅是暂时压住了刚才以为只有自己和埃塞克斯的旖旎心绪，蹲到傻白的渠位前温柔得望着水里的美人鱼，更伸手入手感受了一下水温。

　　瞄一眼墙壁上的时钟，近7个小时的修复时间让胡毅微微皱眉：“上次改造的后遗症？”

　　“啊……嗯，是呢，这些天妾身一直在做细节调整，相当于在做自我改造修复啦。”

　　不比胡毅的舰娘在果体面对她们的提督是小小羞涩，傻白很有女王气度，双方眼中都没有因为此时尴尬的情况而有一丝异样神色。

　　舰娘的自我改造，说白了就是类似深海栖姬们为了虚空之遗计划强行改变自己形态，也就是……自残。

　　都说是自残了，这中间的过程自然不会好受，用懂得最多的港湾栖姬的说法，就像是人类女人每个月那几天，浑身难受，心情莫名烦躁等等。

　　港湾栖姬们又胡毅哄着，天天好吃好喝供着，一直努力让她们过得开心点，胡毅倒是忘记了去注意到伊丽莎白的情况。

　　幻想乡的舰娘是他的舰娘，阿瓦隆的舰娘也应该是他的舰娘。

　　“水温有点低了，溶解的资源配方太少。”

　　舰娘入渠不是光洗热水澡这么简单，不然渠室也没必要用特殊核心激活，舰娘入渠相当于让舰娘们吸收各种资源修复破损的舰体。

　　镇守府的舰娘修复渠，就是通过特殊手段将资源溶于浴汤，看起来有点像舰娘游戏里那样，舰娘血量越少，越是需要更多的钢铁燃料来修理。

　　像胡毅以前那样直接摆个桶烧热水将舰娘放进去煮其实是完全错误的，完全没有效果，实在没条件的情况下是让舰娘一边泡热水澡一边进食食物。

　　不过胡毅手里有修复液，别说热水，用冷水也能让舰娘快速修复。

　　不过这个所谓的快速也得看和什么情况比。

　　“不……不要啦，再热妾身就要被煮了啦，呀～”傻白一声诱人呻吟，整座单人渠位里的水蒸气顿时浓密了不少。

　　胡毅给家里的舰娘们洗过那么多次澡，真当他什么都不知道啊，水温越低，溶解在水里的资源活性越低，修复效果越差，但好处是资源利用率越高。

　　大白腿家再穷也不可能穷到修复伊丽莎白的资源都没有，这绝对是傻白自己的决定，想着随随便便将自己糊弄过去。

　　身为幻想的提督，胡毅只要站在镇守府境内就能控制每一座建筑，给傻白的渠位动点手脚只需要几个念头的事。

　　有必要……胡毅甚至可以直接将浴池里的水全放光，让傻白直接暴露在他面前。

　　光加水温和资源浓度是不够的，好在胡毅自己就是一个移动仓库，伸手一掏就是一桶修复液，哗啦哗啦全倒到浴池里。

　　“呜～”

　　碧绿如翡翠般的溶液进入乳白色温热汤浴，神奇的扩散开来侵占整座浴池，将汤浴的颜色染成一片浓郁温暖的翠绿色，同时让某只美人鱼再次娇吟一声。

　　汗，傻白再哼两声胡毅都怕自己经受不住考验跳下去做点什么了。

　　“明天我安排人来管理渠室，以后无论谁要入渠或洗澡，都给你们准备好。”胡毅哈哈大笑，才不会告诉你他看到了两个小草莓在转移话题。

　　处理完了伊丽莎白女王，现场还有一妹纸需要胡毅照顾。

　　一回头刚好看到脱光光的埃塞克斯正往2号渠位里爬下去，嗯，又被胡毅看到了又白又大的水蜜桃。

　　你以为趁提督没注意躲水里就可以了么？

　　别忘了现在二号渠位里什么都没有，除了清水是24小时加热的活温泉，水池下面丢个硬币都能看到是正面还是反面。

　　所以……

　　咳咳咳！

　　埃塞克斯躲得快，脱下来的衣服丢得到处都是，还得胡毅一件一件给她捡起来……我去，谁把饺子给带坏了的，上面的那件小可爱呢？

　　找遍了水池边上胡毅真没发现除手中柔软小布片外的另外一件小可爱，埃塞克斯居然学会了空半身？

　　话说边上的某只傻白也是同样情况额，胡毅偷偷瞄一眼，果然没在她那件小可爱边上看到另外一个部件。

　　“额……”

　　“咕噜咕噜！”饺子沉在水里努力吹泡泡。

　　无语摇摇头，胡毅帮埃塞克斯将衣服在水池边放好，同样将等下要第一件穿的小可爱放在最上面，方便饺子王好拿。

　　之后就是正经事了。

　　不顾萌妹纸羞红欲滴的挣扎让她站起来转个圈，抬手跨腿让提督大人检查了个遍，确定没有异常后才放过这只三无萌妹纸。

　　添加资源，倒入修复液……

　　最后是连带着旁边趴在水池边笑眯眯看戏的傻白那份，胡毅为两位入渠的舰娘找来各种消遣的道具。

　　胡毅还恶趣味的给两人拿来了一副飞行棋。

　　看着两个美艳绝伦的妹纸露出洁白无瑕的半身，相互趴在水池边上认真玩着飞行棋，这画面……看着挺喜感的。

　　伊丽莎白女王无论是身高，地位，还是等级，战斗力都在埃塞克斯之上，胡毅从厨房给她们叫来点心的时候却看到傻白输到了赖皮的画面。

　　这……

　　你赖皮也就算了，你敢注意一点么，我说过我马上会回来的啊。

　　傻白你不但把自己给暴露光了，连带得将我家饺子也给……哇哇，不能动手，比赛第二友谊第一，别占着个子大手长优势欺负我家饺子的小兔子。

　　饺子能忍，她家提督我不能忍……额，嘛，还是算了吧，我还是赶紧先跑路。

　　再待下去我真要变身了。


第484章 虫子萤火虫

　　联邦碧蓝历377年12月最后一天，阿瓦隆之都全境一片喜庆气氛，学自数据库的新春晚会全员参与，所有人在新年夜上尽情释放了一波心情。

　　见过罗密欧和朱丽叶剧场演出，那舰娘版的，还演着演着从罗密欧和朱丽叶变成梁山伯和祝英台的舞台剧你又看过没有？

　　胡毅表示他就见过了。

　　表演魔术，表演特技，甚至表演杂，耍需要改变舞台大家都见过，但你见过英灵殿护殿骑士上去，钢铁大剑分分钟拆了整个舞台的表演你见过没有？

　　胡毅表示下半场春晚大家都是坐地上看的。

　　还有其他更多让人哭笑不得又叹为观止的表演。

　　不懂的人看得倒是津津有味，比如舰娘和英灵羽姬们，懂的人肚子都快笑破了，比如胡毅和幻想乡的舰娘们。

　　没办法，这是所有舰娘第一次自己搞这种活动，你能指望她们能做得多好。

　　过年的主意都是临时起意的，没经验，更没时间提前排演或者做准备，根本是谁想表演什么，直接是从观众席上跑着上舞台，手拉手就开始了。

　　嘛！

　　不要在意细节，认真你就输了，反正这天晚上无论是胡毅还是阿瓦隆的妹纸们都玩得很开心。

　　连胡毅自己都被逼着上台即兴表演了一个节目！

　　表演什么？

　　胡毅自己也不知道啊，他光包红包了，哪知道大家会把他推上来表演什么节目。

　　最后还是陪伴胡毅最久的空想小公主跑上来陪他一起丢脸，喊着要表演COS，她扮某个moba游戏中那个玩火的小萝莉，胡毅演那只浑身冒火的棕熊。

　　我熊你一脸！

　　胡毅差点站在舞台上就要把空想抓过来打一顿小屁屁了。

　　你见过我这么单薄的熊么？

　　还是你以为以你现在发育到“能干”的身材还有资格扮演人家萌萌得小萝莉？

　　咳咳！

　　这COS最终是没玩成，但胡毅给所有人表演了一场别出生面的木偶戏……

　　木偶是可怜的小空想！

　　胡毅是提督，而且是一个有系统特殊能力加成的提督，他最初的时候就有一个能力是和舰娘共享意志感观，达到他控制舰娘们的舰体做出攻击目的。

　　胡毅的提督等级升级到现在，这个能力已经成长到了胡毅可以强制舰娘做出某些羞耻动作。

　　不过这又是个鸡肋的能力，胡毅至今为止几乎没用过。

　　没用过没事，这能力想用在列克星敦这些大姐姐身上，人家大姐姐们首先要怀疑胡毅是不是有不可见人的龌蹉目的，但小学生们，特别是小空想就不会想那么多啦。

　　就控制小公主来一段现代各种混搭舞蹈好啦！

　　想法是好的，可惜就是过程坑爹了一点。

　　一开始胡毅仗着身高优势摆出控偶师姿势，控制着空想大跳的士高，转接踢酷炫街舞，胡毅自己压根啥都不懂，反正就是让小公主乱跳，各种混搭。

　　然后前脚刚芭蕾天鹅舞，下一刻变成钢管秀，空想差一点把胡毅的裤子给拔了。

　　叫你跳钢管秀，不是让你当众解我裤腰带啊喂！

　　随后风格再变，太极八卦，睡梦罗汉拳……小公主一脚没站稳，一头槌整个撞胡毅两腿间，瞬间给予胡毅致命重创，让阿瓦隆唯一的男人倒在舞台上滚成一只小虾米！

　　胡毅就卧槽了！

　　空想你故意的吧，你故意的吧，你绝对故意的吧，不就是刚才你把我当钢管的时候……咳咳！

　　反正，不管怎么说，阿瓦隆这瞎闹腾的第一届新年晚会在各种磕磕碰碰中落幕了，成功的让所有人玩了个开心。

　　手里捧着鼓鼓的新年红包，千万人守着旧时代的最后时刻，整齐倒数声中，碧蓝历成为过去，阿瓦隆迎来了曦历元年的钟声。

　　而在幻想乡，从芳华的阿瓦隆大欢庆中重归宁静的镇守府，比之出门时候胡毅身边多了两位小萝莉。

　　一个是号称俾斯麦私生女的拉菲号驱逐舰舰娘，她被狮姐正式指派给了胡毅。

　　另一个是充满着元气和蠢萌劲，金发蓝瞳的萤火虫号舰娘。

　　话说金发碧眼在胡毅的镇守府里貌似是主流舰娘配置，胡毅只能说没办法，貌似这种血统的舰娘实力要比某岛国妹纸靠谱一点。

　　大过年，胡毅是给其他人发红包，连狮姐他都塞了一个据空想说个够最大的，而大白腿居然回敬给了胡毅一只小萝莉！

　　就是这个魔法少女！

　　G级驱逐舰萤火虫号，某国第一艘服役的G级驱逐舰。

　　说来这小家伙也是一个传奇！

　　在海军服役期间的一次夜间训练的时候，萤火虫和她的姐妹间榴弹号撞花了脸，三年后，小家伙自己停得好好的又被雷克斯号撞了全身震荡。

　　这些都是小事，真正让萤火虫一战成名的是她船生最后的一次战斗。

　　当时萤火虫号驱逐舰发现Z11和Z18两艘敌方驱逐，小家伙奉行着自己国家见面就要打的传统直接上了，撵着两只Z驱追了俩小时。

　　可惜的是人家不仅仅只有两只小学生，她们身后还有小姐姐希佩尔海军上将号重巡洋舰，这位小姐姐算是D国的主力战舰之一。

　　当时小姐姐希佩尔自己都分不出追逐在一起的萤火虫和Z11那只是自己家的孩子，一顿考虑，然后果断打后面追人的那只。

　　以当时的实力背景，自家小学生肯定打不过别人，所以被打的那只绝对是自己家的。

　　这理由也是够了！

　　事实上希佩尔猜对了，能干的小姐姐只用了四次齐射就修改好了射击诸元，一发203毫米口径炮弹呼萤火虫舰桥上，随后的战斗中又用副炮再次呼了萤火虫的舰桥。

　　我就打你两次了，不服，你撞我哇！

　　结果是真撞了，被逼急了的小学生萤火虫使出了她的大招，一头槌撞到大姐姐小肚子上，生生划拉出40多米长度的伤口。

　　虽然萤火虫把自己撞扁了沉没了，但她成功的让希佩尔被送进维修厂几个月没下得了床。

　　少有的驱逐舰对大型战舰，又将可以号称是主力战舰的重巡洋舰伤害至大破程度，萤火虫号在历史上无论是战绩还是象征意义都比较显目。

　　像舰娘游戏里那样拿一只小学生拖到夜战一发鱼雷秒掉大姐姐的事，现实中几乎是不可能发生，历史上似乎也没有过正面战场驱逐舰击沉大战舰的记录。

　　像射水鱼几发鱼雷直接中出号称当时最大最强的压码头三号舰信浓号航母，人家也是埋伏偷袭再先。

　　在胡毅玩的那款舰娘游戏中，萤火虫和Z16一样，是大对数玩家提督首选的初始舰舰娘，被亲切的称谓小虫子，称号头槌少女。

　　人家是最初第一位以撞击方式作为技能的舰娘！

　　顺便一提，游戏中希佩尔改造后血量是61点，给萤火虫喂满所有强化再给她骑上信赖，萤火虫的技能伤害是固定的60点，刚好撞不死希佩尔。

　　完美还原历史有木有！

　　还有，萤火虫在游戏中的立绘很有意思，关于她的梗多得说不完。

　　先来说立绘，萤火虫的立绘是一只魔法少女，手里拿着魔棒，围巾也和某魔法学校的眼镜少年的是同款的。

　　没错就是头上有个闪电疤的那个少年。

　　随身挂着能量核心，改造之后可召唤出三只机械使魔（照明弹）——但紧急时可当作浮游炮进行激光射击，雾，大雾！

　　画师给虫子的设定中，她腿部的滑行器中装有白刃战用的刺刀，是为海军总部为了避免“头槌冲撞”对头部损害过大，为她特别定制的隐藏武装。

　　从此萤火虫的“头槌冲撞”升级为“膝撞”，且可以使用单装炮追加BBQ射击。

　　咳咳，这些你们就看看好了。

　　关于萤火虫立绘中的各种小秘密，提督们可以在虫子旧版立绘大破图中找到证据。

　　还有……

　　绅士们关注的来了，从萤火虫在被改造前的中破立绘上可以看到她是没有穿胖次的，又是一个真空族！

　　咳咳，改造后小虫子最终还是变成乖孩子了。

　　还有一个梗也是不得不说的，那就是小虫子的“家庭背景”！

　　玩家提督们习惯将画是念作某位舰娘的亲爹，后续接手的画师称之为干爹，而小虫子的亲爹后来跑去造“妹妹”标枪去了……

　　所以萤火虫得到了广大玩家提督二次设定：缺少父爱的少女！

　　萤火虫缺少父爱、渴求父爱的具体表现包括但不限于：

　　没有新衣服穿。

　　终于得到了父亲送的新衣服，但其实是标枪穿旧的。

　　假装得到了新衣服，但其实并没有。

　　幻想自己得到了父亲的关怀然而父亲却在专心给心爱的小标枪塑性。

　　该设定最后得到了官方的肯定：在某次国庆系列任务中，萤火虫出现在特殊舰队“想穿新衣服的舰娘”的旗舰位置。

　　这亮点有哪位提督注意到了么？

　　最后在游戏某个版本实装了换装系统后，萤火虫终于实装了名为“冬季作战服”的一套新衣服。

　　然而众多非提表示因为太穷，所以也仅仅是让自家虫子试穿了一下，然后又脱下来还了回去，因此萤火虫依然没有新衣服穿。

　　事实上这件衣服也是标枪穿旧的！

　　真是……可怜！

　　咳咳！

　　“您好，我是G级驱逐舰萤火虫号，如果可以的话请和我一起玩吧～！”

　　俏生生站在胡毅面前，传说中的幸运E成员之一的小虫子闪闪发光着大眼睛。


第485章 爱丽打架了

　　新年之后，阿瓦隆似乎重新回到了宁静，所有人将注意力投放在建设进度上。

　　作为幻想乡镇守府等级第一的大姐头，威尔士亲王带着欧根还有几名小学生重新回到海上，连同俾斯麦的舰队继续守卫阿瓦隆边界，同时为胡毅刷取任务点。

　　狮姐第三次亲自带队组织远征舰队外出回收她遗留在各地的物资，不过这一次她只能调动欧皇府的舰娘们，还有阿瓦隆的英灵十字军作为主力。

　　因为阿瓦隆另外两位毫无存在感的提督妹纸似乎受到了新年气氛的影响，难得的做出了自己的选择。

　　岳灵儿想家了，她将带着她的现代航母舰娘辽宁号随同狮姐的舰队回到华国，这位便宜小姐姐嬉笑着表示她这是为阿瓦隆在华国钉上一枚印记，回去尝试看看劝导家族和阿瓦隆合作。

　　深海提督风荷妹纸病情在坚持了这么长时间后再度恶化，到了连欧皇府御用医疗舰舰娘都束手无策的地步。

　　最终深海化栖姬舰娘们为减轻对提督的负担，选择了和风荷解除契约，如此一来，她们将彻底失去舰娘的特性，几乎是彻底变成了深海栖姬。

　　在阿瓦隆没人会歧视带着友善态度的深海栖姬，这也是大和栖姬们做下决定的一大原因。

　　失去契约后，大和号栖姬，长门号栖姬，陆奥号栖姬，龙骧号栖姬，最后还有驱逐舰栖姬雪风号，也就是传说中雪亲王，五位舰娘表现出了对提督的不离不弃。

　　风荷跑来找胡毅要走了阿瓦隆一座港口权限，这个因为和舰娘解除契约而恢复了一点活力的笨女人要在上面建造一个……旅馆！

　　大和旅馆，大和旅馆……

　　风荷酱表示，她要以大和栖姬为特色，在阿瓦隆开一家具有阿瓦隆特色的旅馆，就如间宫老板娘开的饭馆，还有工作舰明石开的杂货店一样！

　　值得一提的是，舰娘们在深海化之后，理论上已经是属于深海战舰，即使大和她们失去了和风荷的精神联系，五位深海舰娘依旧保持着她们的舰体。

　　这么说吧，舰娘们失去和提督的契约而失去具现舰体的能力，从另外一个角度上来看，这其实也算是对舰娘的一种保护。

　　都没有提督保护你了，你还是做一个好孩子乖乖的不要乱跑的好，等将来有第二位提督找到你以后，你又可以重返苍蓝大海了。

　　毕竟那么大一艘舰体停靠在海面上，又是舰娘最致命的弱点，不小心被人碰着伤着了可不是闹着玩的。

　　没有了舰体，舰娘们甚至可以去内陆看看人情风景，长长见识散散心！

　　而深海舰娘，她们的一生都将离不开舰体对她们的限制，一辈子都只能生活在自己舰体周边，离开舰体都是一种奢望。

　　谁知道她们离开舰体的时候有没有路过的舰娘将她们当做是深海舰队给干了。

　　这种情况，何尝不可以说是对于这些深海舰娘的诅咒。

　　幸运的是这里是阿瓦隆，大和她们甚至可以将自己的舰体丢在港口上自己跑去城里逛街买衣服，需要的时候她们也能得到资源补给出海作战。

　　某只天山童姥小脑子一热就屁颠屁颠跑到胡毅面前兴冲冲的表示她这个伟大的决定。

　　胡毅问她旅馆计划的时候，风荷一脸懵逼的表情：计划？什么计划？

　　阿瓦隆的事不都是你在计划的么，人家就是来告诉你人家要开旅馆，以后等你对外开放阿瓦隆了还能给你张涨面子，不应该是你帮我弄好所有麻烦事的么？

　　“好吧好吧，你再卖萌也没用，我给你弄好不好！”被病娇的深海提督可怜兮兮的望着，胡毅果断选择投降，无奈道。

　　“耶！就知道小毅最好啦，么么哒奖励你一下。”看似体弱多病，实际上是个恐怖天生神力女的风荷一头将胡毅拱翻在地，腻在他胸前大送杀必死服务。

　　一盘的列克星敦看得柳眉直跳，杀气具现，让整个房间一角光线都暗了几个档次。

　　“啊呸！满嘴的药味，你这样会嫁不出去的。”带着小小的怜惜，胡毅将风荷从自己身上抱下来调笑道。

　　深海提督妹纸委屈的嘟着小嘴，巴掌大的小脸苦哈哈皱成一团，人家一天都刷好几次牙了嘛，但天天要吃那么多药，一张嘴就一口药味不能怪她呀。

　　“哼，我跟你说哦，你这样是会讨不到老婆的。”妹纸投怀送抱都不要，风荷表示很生气，用力的踹了胡毅一小脚，娇蛮道。

　　胡毅摸摸鼻子从地上爬起来，拒绝接这个话题，笑话，他还怕娶不到老婆？

　　只要他愿意，今天晚上……咳咳！

　　风荷妹纸是个好人。

　　风荷妹纸真是个好姑娘。

　　人家风荷妹纸的性格就是谁对她好她就对谁好，胡毅答应帮她解决旅馆的建设，不给胡毅一点好处人家心里过意不去。

　　但胡毅偏偏不吃她杀必死这一套，而寄居他人屋檐下的风荷酱除了这个又拿不出其他可以被称为重要的东西。

　　呜呜呜，比起几乎不成正常人形的深海舰娘们，她一家六口明明就只有她自己可以拿出来卖了的说！

　　翻遍了小口袋，除了找到各种小糖果，药丸药水之外，深海提督最后从胯下掏出一只大鸟……咳咳，不，不是大鸟，而是从小裙子下掏出了一枚核心。

　　“我想起来了咧，好久以前在卡伦港的时候，一只罗德尼复制舰给了我这个东西，但我一直不知道是什么，送给你好啦。”

　　前段时间建造英灵殿的时候，舰娘的核心胡毅看得多了，当下也没在意就从风荷手里接过了核心。

　　胡毅更在意的是这枚核心风荷妹纸是从拿掏出来的，不会……真的是从某个小洞洞里扣出来的吧，这都温热温热的……额，应该不是，哈哈哈！

　　真要从那里扣出来的，那核心上应该有些不明液体才是，起码胡毅现在拿在手里感觉是干净的。

　　放在阳光下透过水晶似的保护层看看核心内部的船影，好像是一艘战列舰？

　　短短又胖胖的，应该是战列舰吧。

　　罗德尼给的核心，也许就是和罗德尼一样，是纳尔逊级的某位舰娘核心。

　　胡毅没想过原型舰的可能，因为这枚核心和胡毅见过几次的原型舰核心区别还是挺大的，核心中间的船影看着并不清楚。

　　额，话说这么久没再经受过原型舰唤醒核心了，具体差距多大胡毅都没印象了，算了，等下放英灵殿里去，就当是给阿瓦隆增加一名新成员了。

　　拿到了自己想要的，又付出了自己的“所有”，风荷妹纸觉得不亏欠胡毅啦，然后这只深海提督昂着骄傲的小脑袋拽拽的离开了。

　　哼哼，人家现在可不是普通人，人家是未来大和旅馆的老板娘。

　　……

　　契约了小猫女拉菲和虫子萤火虫的话，胡毅手里已经有28名舰娘了，距离目前系统的极限32位舰娘就只差几了几个名额。

　　比较可惜的是除了老成员之外，幻想乡镇守府中好多小学生的等级并不高，像Z驱的6只小萝莉现在等级也就刚过三十级而已。

　　所有在萤火虫加入阿瓦隆后，胡毅首先要考虑的是先组织小学生们练一波练度，也就是等级。

　　幻想乡已经逐渐发展健全，新舰娘们提升等级的方式已经不仅限制于参加对深海舰队的战斗，在阿瓦隆修建出来的训练场上，这些小家伙们能肆意发挥自己的能力。

　　似乎挺正常的，胡毅每天都能看到努力的小丫头们在海上练习的身影，由前欧皇之证黎塞留大姐姐做教官教会她们更多战斗技巧。

　　事实上呢？

　　胡毅路过走廊的时候看到花坛边上一只不明小动物以失意体前屈姿势石化在那里，貌似经受了偌大打击的样子，旁边还有一只白色小动物在安慰着她。

　　那两条夸张的金色马尾，还有小家伙身上显眼的小萝莉打扮，这不是他家的小宝贝安德烈亚·多利亚么，她边上的是小北方啊。

　　看到小北方，胡毅下意识在周边找了一圈，居然没有找到港湾栖姬或是飞行场栖姬。

　　怪了哉，那两位深海大姐姐居然敢放心让小北方一个人出门，要知道幻想乡里可是有一个舰娘界出了名的萝莉控的哇。

　　哦，对，因为大和旅馆的事，长门战列舰现在已经不在镇守府里了。

　　话说爱丽哪怕再幼嫩如萝莉，人家战列舰的身份在那摆着，横看竖看终究是比驱逐舰小学生多了几分的成熟和智慧。

　　现在这么一位“大姐姐”被小北方这只自己跑着跑着都能平地摔的小动物拍头安慰，这画面……胡毅笑喷。

　　“爱丽酱，这是怎么了？”胡毅走过去引起两人的注意，问道。

　　看到胡毅，爱丽酱小嘴一扁就要扑上来，但又不知道想到了什么，娇娇的哼一声，扭头不看胡某人了。

　　“人类提督，人类提督，你完蛋啦，你要完蛋啦，爱丽姐姐很生气，后果很严重。”同样看到胡毅，深海小公主北方酱像是发现了罪魁祸首似的，从地上爬起来小手叉腰，努力板着圆嘟嘟的小脸。

　　“额！提督怎么啦？还是谁招惹小北方了？”摸摸小家伙软蓬蓬的脑袋，胡毅还没感觉事情的严重性。

　　“爱丽姐姐和人打架了！”被胡毅一摸小脑袋，小北方顿时化为萌物，乖乖说出了真相。

　　“噗！”

　　前几天列克星敦同样和胡毅这么说，说北宅和俾斯麦打起来了。

　　这次又是什么情况？


第486章 这次是真打

　　“这个……爱丽酱和谁打架了？”

　　除了萌萌的小学生们之外，你和胡毅说他的舰娘跟谁闹不愉快打架了，胡毅不会相信，最多就是像北宅和俾斯麦那样闹着玩的玩笑。

　　但对象要是换成爱丽酱，这只空有大姐姐身份实际上是小姐姐的妹纸……胡毅真有点信！

　　“和隔壁看家的高雄重巡洋舰……”继续保持失意体前屈的姿势，女儿爱丽酱倔着小嘴老大不高兴道。

　　“咳咳！你……你和一艘重巡舰娘闹什么脾气，人家见到你还得叫姐姐不是么，爱丽酱应该温柔对待其他妹妹们啊。”胡毅差点被自己一口口水呛到，汗了一脸。

　　爱丽努力嘟起小嘴，以小鼻子用力娇哼一声：“但是人家笑话爱丽，她说爱丽不是战列舰，爱丽明明就是战列舰她非不承认啦。”

　　“然后……你就打她了？”

　　你这是比熊孩子小学生还熊啊，胡毅得考虑考虑怎么和狮姐解释，要不带上礼物先去看看高雄被打成什么样了？

　　“才……才不是咧，是她……是她要和人家上演习场打一架的啦。”撅起的小嘴变得委屈，爱丽酱赶紧解释不是自己主动找事，而是人家欺负她。

　　“演习场啊，那还好还好……”一听是演习场里的打架胡毅这心就放下来了。

　　幻想乡舰娘演习场和其他镇守府稍有区别，它不需要额外消耗特殊弹药和资源，而是直接将资源转化成能量，维持演习场的运作。

　　双方舰娘进入演习场后会有特殊的游戏仓一样的装置为她们投影出舰体，痛楚感官度也会被降低到了一定程度，哪怕被姐妹打沉了也只是痛一下而已。

　　而因为演习场里能得到货真价实的经验值，更可以不用顾虑可以随意战斗，演习场功能开启后得到了所有舰娘，姬娘，羽姬，英灵们的喜爱。

　　不论是不是舰娘，就算是像胡毅这样的提督进去，演习场系统一样能给他模拟出同样的能力。

　　所以幻想乡演习场系统也被大家称之为竞技场，因为使用演习场的妹纸们当中，舰娘就只占了一小部分，更多的是各种单兵战斗的姬娘少女。

　　“姆真是的，提督爸爸你是什么意思啦，人家不尊重爱丽，爱丽很不开心啦。”

　　“额，你不是在竞技场里欺负了人家了么，不要生气啦，高雄不懂事是高雄的错，提督帮你告诉狮子汪姐姐去好不好。”

　　“但是在竞技场里是人家被欺负了啦！”

　　“噗？”

　　“人家打不过高雄啦，呜呜呜，提督爸爸，爱丽好没用，连重巡都打不过，爱丽不活了啦。”

　　“等等，等等，是高雄没错吧？那艘标准排水量才9800吨重巡洋舰？”

　　“是啦，但人家吃饱以后满载排水量就会变成15500吨啊。”

　　“爱丽酱你的舰体吨位是多少？”

　　“满载排水量25216吨。”

　　“你比人家整整胖了一倍还打不过人？女儿啊，你是战列舰哇！你还25216吨，你还精确到个位数，提督爸爸该拿什么来拯救你哇。”

　　“呜呜呜，人家……人家没有胖她一倍啦，人家……人家……呜啊～！”

　　看着重新摆出失意体前屈姿势的爱丽酱，胡毅心里真快笑喷了。

　　光论双方的舰体，一个是某条约限制下以战列舰目标来进行建造的主力重巡洋舰，一个是老式落后的战列舰。

　　真要说的话，爱丽酱还是有自己天生的优势的。

　　舰体吨位大就代表着装甲吨位高，同时也可以加载口径更大的舰炮。

　　高雄号重巡用的是5座双联装203毫米主炮，还有4座双联装127毫米副炮。

　　而安德烈亚·多里亚呢，同样5座炮塔，3座三联装2座双联装的305毫米口径主炮，16门152毫米口径副炮，还有19门76毫米口径炮。

　　数据上就碾压高雄了，理论上它再落后也是能吊打高雄才是。

　　别忘了这里是一个舰娘的世界！

　　爱丽酱被胡毅亲手建造出来还都没有满月，对战欧皇府实战经验丰富等级又高的高雄，打不过其实也正常。

　　这么想的话，胡毅就感觉女儿输得不冤了。

　　“哦哦哦，不哭不哭，等爱丽酱长大以后别说一个高雄，她一家人来了也不够爱丽酱打的。”

　　“一家人……”

　　灰白的爱丽酱微微一愣，突然哇的一声真哭了！

　　“哇啊，人家一个高雄都打不过，要是好多个高雄一起来……人家……人家会坏掉的啦。”

　　胡毅傻眼了，只能和小北方大眼瞪小眼，无言以对。

　　“哈哈，怎么会呢，爱丽酱的潜力提督爸爸是见过的哦，等爱丽长大一点，提督爸爸一定会给爱丽酱设计一个最厉害的改造方案，到时候保证让你一个打十个。”

　　好笑抱着小萝莉，胡毅安慰道。

　　这也不是胡毅善意的谎言，而是爱丽真的有成为幻想乡镇守府王牌战斗力的潜质。

　　有句话叫人老成精……咳咳。

　　是短小精干……额，好像也不是。

　　反正不管怎样啦，爱丽已经逐渐表现出了属于她的超人天赋。

　　大家都知道舰娘复制舰舰娘和原型舰舰娘最大的区别，大多数复制舰舰娘只能控制自己一部分舰体进行运作，而原型舰则能同时控制全身。

　　这个控制在原型舰舰娘们当中也有不同的差异，总结起来的话就是越快越厉害。

　　爱丽实力不行，但这只小舰娘对战舰的控制能力几乎可以说是天赋异禀，小小等级就已经对自己舰体得心应手，表现出了堪比驱逐舰小学生的灵活。

　　假以时日，等爱丽的等级和战斗经验追上其他大姐姐，攻击强度方面胡毅不敢保证，战斗技巧上女儿绝对会超过镇守府上其他舰娘。

　　小萝莉欠缺的只是前期的发育时间。

　　“真的么？”偷偷抹掉眼泪，爱丽酱抱着马尾信心缺缺，惹人怜惜的问道。

　　“摸摸头……北方不知道啦，北方又不是舰娘，但是哦，北方很厉害哒，除了姐姐就属北方最厉害了，北方可以帮你去打她，要打咩？”

　　某只小萌物雀雀欲试，犯规的水汪汪大眼睛吧眨吧眨！

　　胡毅就懵了，是他抱着爱丽，又是他给了爱丽酱答案，你这丫头不找他这个提督确认问人家深海栖姬做什么，而且找的居然还是北方这只小幼女。

　　难道北方说的话比他这个提督还权威不成？

　　……

　　狮姐为阿瓦隆在联邦建立起了通讯网，关于幻想乡镇守府强势回收重巡舰娘威奇塔的影响已经传回。

　　不得不说和深海舰队对抗了几百年，联邦海军部提督们还是有自己的风格的，那就是打得过久得寸进尺，打不过就屁滚尿流，必要时候他们连镇守府都可以放弃退缩后方。

　　刚出去冒了个头就被深海舰队照脸上扇了一巴掌的海军提督拉比特上校，也就是威奇塔的原提督阁下，他居然在深海舰队的围攻下守住了阵地。

　　暂时解除了深海的威胁，人家开始记起当时他对埃塞克斯说过的话了，那就是记住胡毅，记住胡毅的阿瓦隆。

　　一份关于埃塞克斯的报告被上交到联邦军事部，连带着也让更多的人知道了阿瓦隆这一海外之岛，胡毅和欧皇之名时隔半年后再次出现在他们视线下。

　　狮姐没什么好说的，估计联邦内部不少人都知道总有一天这只大白腿女王会卷土重来。

　　但胡毅这个名字，特别是联邦再无顾忌，直接将胡毅过去的记录透明化了的讲之后，不少人倒是闻之色变。

　　从最初的突然出现在联邦境内，到被人推荐到珈蓝院长的提督学院学习，再到“超改”技术的诞生，之后各方势力对他的争夺。

　　接着，超乎所有人想象的自由之翼舰队出现，两次卡伦港之行，又史无前例的一发所谓核弹秒杀佐戈依达海域深海港湾栖姬。

　　最后伯伦哥岛上和联邦大元帅的冲突对决，暴露出原属于欧皇的黎塞留号战列舰超规则外恐怖势力，最终引起联邦对这位出道近有一年的萌新提督的顾虑。

　　最后的最后，原本是想隔山打牛，杀鸡儆猴的威慑，但却乌龙的直接在人家身边炸了一枚人家手里出来的核弹，导致对方突然沉寂大半年时间。

　　现在重新出现的胡毅已经明显真正选择了站在人类的对立面上。

　　胡毅和他的镇守府幻想乡，连同阿瓦隆之都一起，一时间在联邦高层中成为热门话题。

　　事实上胡毅猜对了！

　　当得知阿瓦隆的真实性，得知过去作为人类保护伞的欧皇冕下带着舰娘建立起海外城市，在深海遍布的北方海域上站稳脚跟开始向联邦伸出爪牙后。

　　联邦大佬们第一个讨论议题就是能不能黑胡毅一顿。

　　大灾变过去才半年时间，联邦内部中关于舰娘的各种矛盾还相当尖锐。

　　上有各方势力的不和，下有联邦公民们对舰娘现状的各种争执。

　　这种情况下阿瓦隆表示的舰娘家园出现，联邦自然想先一步占据有理的一方，以免阿瓦隆的消息传到联邦社会上引起更强烈的冲突。

　　毕竟在对舰娘的处理这件事上，联邦也知道自己的理由是站不住脚的。


第487章 可笑的联邦

　　胡毅和狮子汪虽然离开了联邦，但过去留下的一些关系网多少还在一点，比如珈蓝院长一派的势力。

　　有这些一直维护着舰娘们的大人物在，联邦黑人计划还没开始就已经被扼杀，他们的意见也从试图在阿瓦隆身上得到利益变成了有没有可能组成联盟。

　　所谓的联盟更是看得胡毅剑眉直跳，很想当面看看那些提出如此要求的人丑陋嘴脸到底能无耻到什么程度。

　　联邦内部讨论的和阿瓦隆联盟，表面上看起来是同为深海舰队的敌人，双方应该不分你我，彼此紧密联系，联邦也承认阿瓦隆享有特殊地位云云。

　　怕口头上的应诺不可靠，联邦更准备表示以阿瓦隆为战略前台，承诺为阿瓦隆送来多少人手，多少便利，加强阿瓦隆在北方海域上的安全等等。

　　但说白了全是屁话！

　　傻瓜都看得出来，如果阿瓦隆真接受这份盟约，相当于是将自己重新回归到联邦，给人家当一只看门狗。

　　人家看门狗还有一顿骨头呢，联邦整个只想着从阿瓦隆获取到各种好处了，连胡毅透过威奇塔事件透露出去的阿瓦隆理念回收所有舰娘的事，人家也是只字未提。

　　所谓的帮忙将阿瓦隆在北方海域彻底站稳脚跟而投入多少人力物力，是鸠占鹊巢占用阿瓦隆现今的成就同时，也是一道想拴阿瓦隆脖子上铁链子。

　　而且你看，人家都付出了哇，给你加强战力，帮你建设更多防御，又给你安排战斗力强悍的战姬部队，那你阿瓦隆也得意思意思啊。

　　你阿瓦隆舰娘多啊，没必要全压在一个战线上，其他还有很多战区需要舰娘们支援的。

　　你阿瓦隆有胡毅，据说他搞出了很多很有用的技术，联邦现在百废待兴，正是需要新技术的时候，你都贡献出来吧，这是为了整个人类。

　　你阿瓦隆现在是人类唯一的海外势力点，那正好以你们作为发展基点想周边扩散，打开联邦如今尴尬的局面，某某某点，某某某海域有多少多少深海舰队，先来和我们夹击灭了它们。

　　等等等等！

　　要钱，要人，要技术，还要你给他们卖命，阿瓦隆能得到的仅仅是一句联邦承认你是我们的一份子。

　　而且这句话的潜台词是你阿瓦隆的地都是联邦的，人家只是任命你是阿瓦隆的总督而已，你不听话人家有权力换掉你。

　　何等……可笑的想法！

　　是不是！

　　但偏偏这个想法在联邦内部获得了大部分人的支持，一群联邦大佬兴致勃勃的每天各种聚会，商讨着如何利用阿瓦隆这个海外据点为自己管辖下的地域争取到破局契机。

　　都说政治家是脸皮最厚的人类，但脸皮这么厚的，胡毅得承认他以前都只是听说而从没亲眼见识过。

　　不用笑话人家一群大佬如何白痴，又是如何异想天开，傻哔做白日梦。

　　站在他们的立场上这不是一场笑话，而是真正的可供争取和利用的利益。

　　很多上层所谓的新政法案看起来都是如此天真和可笑。

　　比如说种花家一主席说要在任期内清理掉贪官，这种说法何尝不是好笑的天真的想法。

　　看在我们这些看似受益的普通百姓眼里，我们会觉得：哇，这任的主席好叼，好主席，知道做正事。

　　但换个角度呢，换一个手中权势滔天，连着几任主席喊着打倒但一直坚挺着的大佬呢，在他眼里电视上侃侃而谈的新主席又何尝不是一个跳梁小丑。

　　人家会想着，劳资这么多次风风雨雨都挺过来了，你一刚上任见到我都还得客客气气的新人就想喊着打倒我，呵呵，来嘛，来互相伤害嘛。

　　站在不同的高度，你对一个问题的看法也就不一样。

　　胡毅现在有资本将自己放在高处，回过头来以冷傲的姿态笑话联邦的美梦。

　　这是胡毅，但对于联邦而言，这是一项优国优民的好想法。

　　别小看一个社会意志结合体的能量，当所有人都认同某一件事，爆发出来的能量是恐怖的。

　　还是刚才的例子，当所有人都觉得清除国家蛀虫是好事，而且也真有人带头在做了，在社会上形成了一道风气，最终将会发展成一次运动。

　　太上皇也给你扳倒了。

　　谁在乎事件最初的起因是不是只因为老大去给太上皇问好结果被骂一顿后心里不爽要报复呢。

　　反正在大家眼里，他这么做是对的，他就是好老大。

　　到时候，这位好老大戏称一句我想在冬天吃到西瓜，你看着吧，自然会有无数人情愿倾家荡产也要弄出反季节种植技术去讨好老大。

　　政治都是如此，你不能以弱不弱智，傻哔不傻哔去看待那些高高在上决策层的人。

　　最重要的是人家到底是随便喊喊，还是真撸起袖子真枪实弹的上了。

　　做到了做好了，那是英明领导，没做到或是做偏了，那也是社会败类在拖了后腿，某派的短见。

　　所以联邦一个在胡毅看来是无耻而可笑弱智的想法，却得到了所有人的赞同。

　　别小看一个国家意志可笑的同时，大家也别小看了能爬到他们现在高度的政客手段，人家是能以自己想吃个西瓜为理由就能忽悠得某些人倾家荡产的人物。

　　狮姐就被对方动之以情，晓之以理的谈判手段给忽悠得来找胡毅问意见了。

　　深海舰队是大趋势，所以海兽服从深海栖姬们的指挥，我们人类也是大趋势，你们舰娘在过去的数百年也一直辅佐着我们，想想你们英勇又伟大的前辈们是这么做的？

　　这个世界除了深海就是人类，你不和我们配合你真以为你能凭借着一个小岛就能坚持下去？

　　你就只有那么一块小岛，我们人类可以帮你这个，也可以帮你那个，现在你们没遇上问题就以为很安逸了，以后要是遇上了呢？

　　过去舰娘一直是依靠我们人类提督的吧，你阿瓦隆上才几个提督，一个？一个有什么用，一个提督他能养活多少舰娘，你想过他要是死了的话你们怎么办么？

　　还有，你看，在过去那么多年，舰娘们都已经习惯了人类的社会，习惯了和人类一起生活，你现在在海上自己单独建立一个城市，是不是太单调了？

　　不答应？不答应你就不怕我们联邦给你们压力，到时候你一边要应付无穷无尽的深海，一边还要对上我们人类，你能对人类下得了手，你能保证所有舰娘都能狠得下心？

　　你就一个海上小岛，一点舰娘，你想发展是需要资源的吧，你有那么多资源么，就算你抢到了资源点，你有那么多人手去保护么？

　　到时候如果我们人类再给你下点料，你们又该怎么办？

　　阿瓦隆面世的同时，同样暴露了狮姐的短处，大白腿过去明着暗着做那么多准备，有没有收尾回来联邦一查就知道，自然就猜到了她现在的尴尬。

　　让狮姐不接触联邦，一直偷偷从海上回收过去的资源显然是不可能的。

　　这里不是游戏世界，点个远征选项再等几个小时，舰娘们就能给你变出资源来。

　　天蓝星的远征舰队应该叫运输舰队，就是舰娘们跑到资源点上，带着资源压缩箱，或是护送着资源货轮跑回来。

　　狮姐的远征舰队需要她带着舰队打穿深海海域，一路从阿瓦隆杀出重围再找到自己以前留下的“宝藏”，这种远征就需要路上有足够的安全点。

　　哪怕没有安全点也得比较安全和随时可以改变航线寻求到支援的地方。

　　当然了，这些条件基本掌握在联邦手里。

　　狮姐前两次的远征，都是从阿瓦隆先秘密回到联邦，再进行下一步，顺便打探联邦的消息。

　　现在的情况是狮姐的秘密基地没有暴露，但她的意图已经被联邦猜到了，更让狮姐有危机感的是她过去几个基地被联邦给抢先一步清理走了物资。

　　危险度低的海域远征完了，狮姐就得考虑距离更远的高危险海域，自然就需要当地的支持。

　　感情，利益，威逼，利诱，糖衣，炮弹……人类的语言是被誉为文明的根本，人类的外交更是被称之为最强大的武器。

　　同样的话，联邦政客们或许在几年十几年前就和大白腿说过，那时候狮子汪无所畏惧的选择了拒绝。

　　但在大灾变后的现在，不得不说人家说的确实有些道理了。

　　人手问题一直以来都是阿瓦隆的弊端，胡毅空有强大的舰队去占领地盘但苦于没有足够的人手守卫深海舰队。

　　狮子汪大白腿就被这么的被忽悠了，此一时彼一时嘛，现在的狮姐真的没有了过去的资本和傲骨。

　　这些话听在狮姐耳中是有道理，但在胡毅这边就特么的完全是废话了。

　　怕个毛线，说来说去你们不就认为我巴掌大一块地方种不出好果子么，不就是说我阿瓦隆地方小又危险，缺少发展资本么。

　　劳资系统商城里一大串兑换点，还有会推论科技树的神奇系统，你跟我要什么我会没有？

　　别欺负我姐姐凤凰落地变家禽，性子软萌乖巧了，有本事你们对着我来！

　　安抚住大白腿后，胡毅一拍桌子，干了。

　　干什么？

　　当然是赶紧带上妹纸们赶过去给狮姐助威，壮她底气。

　　不然大白腿有可能要被忽悠瘸答应联邦的要求了。


第488章 整军和出发

　　这个东西不能丢，不能胡毅说一句打，然后把舰娘从天使变成恶魔，被全世界的人骂一辈子，这样你对得起过去牺牲的舰娘们？

　　说强行让狮子汪智商下线，之前狮姐手里有几十万的舰娘，现在算上胡毅家的她才有多少人手？还能和过去相比么！心态能不变么？

　　真以为几艘超级战舰就可以完爆世界，那你们怎么不说独孤九剑不当王，人家还有郭靖那个军阀在身后呢，你们怎么不说叶孤城为什么不当皇上，人家剑神还是城主呢。

　　能不能不要那么天真，真以为自己牛哔哄哄可以无所畏惧，真到了与世界为敌，光一份孤立无援的孤独感就能要了大多数人的命。

　　多为身边的人想想，爱她们不是让她们去承受痛苦。

　　……

　　现在胡毅手里有两支舰队……应该说是三支，人数最多的自由之翼，北方家族的虚空之遗，还有埃塞克斯的虫群之心。

　　天王星系统的宿主夕立酱因为自身特殊原因，感觉塞那支舰队都不合适，胡毅干脆先将她安排给埃塞克斯当护卫舰得了。

　　反正夕立的外号叫小狗嘛，人家饺子王正好是玩小狗的专业驯兽师。

　　咳咳！

　　因为答应过北方家族的栖姬们，虚空之遗主要目的不是为了战斗，而是守护，也因为计划未进行到最后一步，她们也几乎不能离开阿瓦隆境内。

　　所以这次出击的依然只有自由之翼舰队，虫群之心的两位舰娘随队酱油。

　　小妈妈级：列克星敦，萨拉托加，埃塞克斯。

　　大姐姐级：威尔士亲王，黎塞留，俾斯麦，提尔比兹，安德烈亚·多利亚，声望。

　　小姐姐级：欧根亲王号。

　　小学生级：夕立，空想，岛风，威廉，奥班农，Z驱六舰，昆明，拉菲，萤火虫。

　　小萝莉级：大青花鱼，射水鱼。

　　除了作为后勤补给舰的间宫号，还有跑去折腾各种奇思妙想小玩意儿工具的工作舰明石号，胡毅将自己所有舰娘都带上了，共计26艘大小战舰。

　　胡毅也考虑过将还没有经历过改造的爱丽，拉菲，还有萤火虫留在家里。

　　小猫女小虫子两人怯生生的不敢说话，爱丽酱却是差点把幻想乡闹得天翻地覆。

　　天知道爱丽堂堂一战列舰大姐姐是怎么混到小学生堆里去的，以空想和岛风为首，熊孩子们给爱丽酱各种奇招，撒娇卖萌，钻胡毅被窝……死活要一起出门。

　　她自己钻胡毅被窝不让提督爸爸安生之外，爱丽酱居然无师自通一手一只金发小萝莉，她把大青花鱼和射水鱼扛过来说要给提督爸爸打牙祭。

　　胡毅就牙祭你大爷了，爱丽你这么污，你考虑过床上那两只萌萌哒什么都不懂的鱼妹妹感受么。

　　大青花鱼和射水鱼还以为是什么好玩的，三只小家伙在胡毅床上闹腾了大半宿，最后惊动了列克星敦，太太一身睡衣杀到了胡毅房间，这才完结了闹剧。

　　如此，包括爱丽和拉菲萤火虫在内全镇守府26位战斗舰娘整装待发，二十几艘放在地球都是史无前例的超级战舰全部集结待命。

　　一艘艘充满着现代和科幻美感的巨大战舰摆在你面前，这是一份没几个人能体会得了的心情。

　　你站在一辆公交车面前都会感觉自身如何渺小，当你面对一艘数百米长度数十米高度的战舰时，这份感觉将会呈几倍几十倍的放大。

　　战列舰大姐姐们的炮管都能将你整个人塞进去爬都爬不出来，而这样的炮管人家一座就三联装炮塔，三联装还不算，同样的炮塔人家舰体上好几座。

　　谁规定海雾化只能是让舰娘们不用消耗这么简单的。

　　海雾化只是一个开始，胡毅还能为舰娘们进行更多的改造，修改出更贴近现在技术极限的水平，反正幻想乡的改造核心图纸是有一点就用一点一直供不应求就是了。

　　以往设计的重巡都有四五座炮塔，而大上一倍两倍吨位的战列舰却只有三四座，基本的原因在于常规舰炮强大后座力。

　　连近7万吨的压码头号都无法摆脱这份大自然法则，多装一门都有可能在开炮的时候先闪着自己的腰。

　　自由之翼舰队海雾化后，全体舰娘主炮副炮被改造成了魔能电磁，既能满负荷充能攻击上百公里之外的目标，亦能低度充能当常规舰炮使用。

　　除了各种便利之外，魔能电磁炮属于初步的超能武器，超能武器和动能武器明显的区别就是：超能武器基本来说没有后座力！

　　额，那是真正的超能武器才有的特效，像自由之翼舰队现在使用的魔能电磁炮更像是超能和动能混合使用，弹丸在被加速抛射的瞬间，还是有反作用力的。

　　（不要扯现实，这里是我的世界，个人比较喜欢一炮出去炮塔震动的画面，你们就当主角的电磁炮是特殊的电磁炮就可以。）

　　加上胡毅对氪晶能源的研究进步，还有大姐姐们天生对火力等级的追求，在讨要更大口径电磁炮未果的前提下，战列舰大姐姐们统一追求数量优势。

　　拆除原先的超长电磁炮，仅留下经过特殊改造的一座大口径主炮当杀手锏，以牺牲射程为代价换装上更多的小口径倍数主炮炮塔。

　　自由之翼舰队四位超级战列舰大姐姐统一近三百多米舰体长度，这吨位能让她们武装上数量吓哭小学生的主炮。

　　一艘光主炮就十二座的战列舰你见过没有？

　　三联装和四联装，几十米炮管长度，多数主炮口径降低到406毫米，这样的炮管在大姐姐们就身上有将近和超过四十门。

　　魔怔的坚持着大就是好，多就是美，胡毅对大姐姐们的改造已经越发的丧病了。

　　从他重新回归幻想乡的这半年来，阿瓦隆周边就没有那次深海舰队能让大姐姐们火力全开肆意放开自己，让胡毅测试测试实战中他的设计到底能多夸张的机会都没有。

　　战列舰大姐姐们是如此，被胡毅更丧病的用来当前排使用的Z驱们同样如此，这六位小学生从外表看你根本看不出来她们是驱逐舰。

　　万吨舰体，多炮塔结构，重装甲设计，Z驱们看上去完全就是小了几号的战列舰，说她们是重巡完全不过分。

　　说到重巡……

　　自由之翼舰队中还有一个小家伙是不得不说的，欧根亲王号重巡洋舰，嗯，她在胡毅的脑洞下依旧还是重巡，五万吨的重巡！

　　噗！

　　这话要是被某些人看到又要喷胡毅一脸了，五万吨还叫屁的重巡，哪怕装的是203舰炮人家也已经是战列了。

　　但在自由之翼舰队中欧根酱真只能算是重巡，而且是掌握着续黎塞留之后又一超级大招的舰娘，为了这个大招，欧根舰体上的火力强度其实有点对不住她的舰体吨位。

　　当然，说火力对不起她的吨位的，那也是相对自由之翼舰队内部来说。

　　拿到联邦海军去比较的话，不用大招，欧根酱的火力足以和方舟级巨舰对肛。

　　前排舰炮，后排导弹驱逐舰，原本该是舰队主力的航空母舰却在天蓝星背景大趋势下，等级越高越是沦为辅助角色。

　　航母舰娘的能力太伤，舰载机离开母舰越远能力加持效果越弱，注定了小妈妈们在对阵高级大姐姐时疲软无力的局面。

　　或许……让航母舰娘和战列舰面对面贴脸格斗，小妈妈满状态的舰载机能轻易撕开大姐姐的防御。

　　嘛，这种画面想想都是不可能的嘛，舰载机能三百六十度无死角攻击大姐姐的同时，航母小妈妈们娇弱的小身板可经不住大姐姐们巨炮摧残。

　　这是小姨子萨拉托加多次惨痛经历得来的教训。

　　胡毅估计，在他某个计划开展前，列克星敦两姐妹的尴尬还得持续相当长一段时间，这段时间内她们也就只能欺负欺负外面的野怪了。

　　遥想当年，大哥威尔士亲王未习惯胡毅的改造又没这么丧病前，列克星敦可是自由之翼舰队中唯一能和她打得五五开的舰娘啊。

　　如今，小妈妈们每次看到胡毅后那幽怨的小眼神总让胡毅好生愧疚，她们快连Z驱都欺负不了了。

　　始作俑者就是这个喜欢又大又软，满脑子龌龊想法男人，看看现在舰队中包括小学生在内所有舰娘的欧拜尺寸！

　　额……

　　某位游离自由之翼舰队之外的饺子表示自己无辜躺枪！

　　别以为人家三无就不会受伤的说，饺子伸手抓抓自己胸前的分量，果断开无敌石化保护自己！

　　口牙！提督阁下，我怎么感觉我的尺寸没变大不说，还缩水了，是我的错觉么？

　　阿瓦隆前线港口上，在英灵们的目送下，这支大得几十万吨小的仅有几千吨的舰队缓缓起航，她们将带着阿瓦隆的信念向联邦展示什么叫有些人的主意你打不起。

　　送行的人群中，一只萌萌的小萝莉抱着黑色海军军官帽眼巴巴看着海面上舰队远去，蓝汪汪的大眼睛里说不出的羡慕和好奇。

　　“好可惜呢，没有见到英皇冕下告诉他你在这里，都怪你啦，萝德尼你走得太慢了啦。”

　　“不……不啊，萝德尼一点都不胖，就是走得有点慢，一步两步，一步两步，是淑女的步伐……萝德尼的姐姐也是这样哒。”

　　“我还魔鬼步伐咧，算啦，冕下出征了，你就先住在姐姐家里，等两位冕下回来我在带你过去。”

　　“哦，好！”


第489章 黎姐真会玩

　　这次的出征，胡毅依旧选择以列克星敦号航空母舰作为座舰，好歹是太太嘛，列克星敦舰体上的设备都是有意以指挥中心的模式设立的。

　　一般来说舰队司令的座舰就是旗舰，毕竟指挥官都在这里，指挥部也在这里，自然就是旗舰。

　　但自由之翼舰队的旗舰却不是列克星敦太太，而是前方压阵的威尔士亲王号战列舰，大哥有权先做出处理决断后再汇报到列克星敦这里让胡毅知道。

　　海上的事，胡毅不太懂。

　　反正每次出征基本都是把自己当吉祥物好了，就负责坐边上看看，很少会指手画脚。

　　除非是遇到让舰娘们为难的事他出来背一下锅，这次也是同样。

　　26艘战舰队形铺开占据了一大片海面，层层保护着中心位置的列克星敦，同时也保护着她们的提督大人。

　　以前有时候船上就只有胡毅和列克星敦两个人，羽姬骑士团出现后，胡毅身边经常能看到全方位保护着他的骑士妹纸，现在再多了英灵……

　　具体的说，是英皇专属战斗女仆役！

　　额，再改名字也否定不了她们是女仆的身份。

　　其他战舰上根据舰体大小分划几位到几十位皇家英灵骑士辅助战斗，惟独列克星敦号上除了近百名羽姬骑士外，还有上百名的女仆妹纸。

　　一艘20万吨的航母上塞两百个人其实很简单，两千人都不嫌多，几千人上去甚至你可能还看不到多少闲人。

　　但在一艘舰娘的战舰上塞上来两百个“闲人”效果就完全不一样了，特别是这两百个人什么活都不用干，全部围绕着胡毅一个人的时候。

　　那场面……比豪华游轮上一群游客开派对还热闹，两百个人围在胡毅视线之内，全眼巴巴等着他的吩咐。

　　毫不夸张的说，胡毅出个门下个楼梯都会踩着妹纸们的裙摆，然后引起一片娇羞惊叫，这还是好多羽姬妹纸飞天上去了的结果。

　　在阿瓦隆的时候妹纸们还有自己的事情要做，实在没事做的去竞技场玩玩，女仆们扫扫地洗洗衣服。

　　到了船上后，一边接受的命令是保护司令官大人，一边接到的指令是侍奉英皇冕下，呼啦呼啦两百妹纸全挤到胡毅身边了。

　　最后胡毅亲自发话，让大部分妹纸自己想做什么就去做什么，睡觉，看风景，吃东西，还可以去船舱里看电视。

　　即使如此，围绕在胡毅身边的妹纸还有很多。

　　有羽姬骑士团军团长美玲亲自挑选的亲卫，有列克星敦给胡毅选的专属女仆，导致胡毅视线里的妹纸身影从来没少于三个以下的。

　　习惯就好，习惯就好，好歹能养眼不是么。

　　给所有舰娘配备上从舰娘转化而来的英灵骑士，以英灵骑士妹纸们越发纯熟，比肩甚至超过羽姬骑士的战斗力，相当于是将所有舰娘都变成了航母。

　　然后另一个好处就是释放了舰娘们更多负担。

　　舰娘们可以各自负责自己的工作，将工作仅运算到舰体智能电子系统一步，然后转交给充当船员的英灵骑士姬，而不用所有的事都自己来处理。

　　只要开着雷达给骑士姬们盯着就好，有情况了再自己接手深入分析是不是敌人。

　　甚至连舰体控制都可以交给这些海战经验丰富的骑士姬，这些妹子们当年都是以舰娘的身份进行战斗，如今换一个角度变成了水手，骑士姬们玩得很开心的样子。

　　骑士姬开心，舰娘们也很开心，她们终于可以在舰队赶路的时候自己跳出来玩了。

　　比如太太列克星敦！

　　这新年才刚过没多久，北方的气候一如既往的寒冷，只因为今天的太阳不错，列克星敦就能就一言不发在自己甲板上摆出了夏日套装。

　　太阳伞，防晒油，性感泳衣……

　　胡毅脸上挂着行鼻涕再三看看身边的气候，确定现在真是春冬交际，只能被称为渐渐回暖的季节。

　　太太……你这么嚣张是不是有点过了哇。

　　“达令达令，你快过来，余给你看好东西！”看到把自己裹得严严实实的胡毅，列克星敦招招小手神秘兮兮的让胡毅快点过去。

　　给你看好东西？

　　当一白色性感三点式比基尼的妹纸跟你说这句话的时候，大多数男人绝对会像胡毅这样下意识看两眼妹纸胸前半裹着但跳得很欢的两个球球。

　　这蓝汪汪又黑漆漆的大海上，能有什么比你更好看的东西？

　　“嘁，又不是没看过，有什么好看的！”胡毅揉揉脸，表示不屑！

　　被拉到太太身边，感受列克星敦柔软的同时又被戴上望远镜后，胡毅就自己打自己脸了。

　　也不知道是那位大神妹纸还是大神帅哥说的，这男人啊，就是贱，身边的不珍惜就喜欢那些得不到的，用老话说就是妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。

　　明明性感的太太就在身边，当胡毅从望远镜上看到前方的画面后妥妥的变成了贱男人。

　　对面是高贵优雅的黎塞留大姐姐啊，更重要的是她也和列克星敦一样拿出了夏日三件套啊，更更重要的是……黎姐比太太更豪放，她是现场换衣服的啊。

　　脱，脱，再脱，对对对，就是这样子，哇……看到了看到了，就差一点点就可以看到了，继续，继续啊……啊？

　　胡毅无语望着列克星敦，心中计算着自己从太太手里抢到望远镜的成功率能有几分，会不会被暴走的太太打断爪子生活不能自理。

　　“哇哦，没看出来黎塞留姐姐这么大胆！”太太列克星敦身为一个妹纸，居然也能看另外一个妹纸换衣服看得津津有味。

　　胡毅心里那个苦啊，说好的让我看好东西的呢？

　　人与人之间的信任呢？

　　我还没开始看你就抢回去自己一个人享受了。

　　这什么道理！

　　我也没看出来黎姐平日里冷艳高贵，私底下居然会这么大胆啊，你也让我看看黎姐到底大胆到什么程度哈。

　　用力吧眼睛瞪圆了，胡毅依旧只能看到黎塞留号战列舰上一道模糊的人影，要是不知道她在做什么就算了，现在知道后偏偏看不到，胡毅心里跟猫爪子挠着似的。

　　麻蛋，说好的系统在身，肉身成神的呢，说好的不但治好了暗伤顺带还恢复近视眼的呢，我怎么觉得我的近视比两年前更严重了。

　　破系统，差评，差评！

　　贱，太贱了，之前几次入渠的时候人家张开了给你看你不在意，现在人家就想晒个太阳你居然激动了。

　　“哇哦～好牛，黎塞留姐姐真会玩，那么小的布料真能挡得住么？”胡毅得说，他的激动有很大一部分得归功于身边的列克星敦。

　　这女人又是大呼又是小叫的，不好奇都变好奇了。

　　战斗力太渣不敢动手抢，把眼睛瞪出来了也看不到对面，胡毅死心了，太太果然是在逗他玩。

　　他就说嘛，太太哪会这么好心让他看福利，这个女人大大的坏了。

　　嗯？

　　哇塞！

　　对面的看不到，这边也有福利啊，胡毅和列克星敦如此贴近，加上太太身材惊爆又性感泳衣，从胡毅的角度看进去……好深！

　　贱，真贱！

　　平时给她们入渠的时候胡毅都没觉得太太这两团白腻香肉会如此诱人，如此勾人心魄，难道真的是因为看太多了没感觉了，然后遮遮掩掩的却更吸引他？

　　麻蛋，不会是憋太多坏了真成了Hentai了吧？

　　胡毅没注意到，列克星敦举着望远镜看似在认真看着对面，实际上这位小妈妈有一只眼睛正透过望远镜留下的空隙偷偷看着胡毅呢。

　　某人的猪哥像让航母舰娘嘴角轻扬，不留痕迹的流露出一丝骄傲和甜腻，同时还不忘给某人做现场直播。

　　“哇塞，真这么大胆……达令达令，打电话给黎塞留姐姐，快点快点。”

　　“……”

　　沉迷于宇宙力量的胡毅一开始没听清楚，直到列克星敦再次提醒的时候才回过神来，闷闷的掏出手机。

　　真是的，距离这么近你就不能用精神联络网么，不知道打搅别人歪歪是十恶不赦的大罪么！

　　“喂……提……提督？”不知道是不是胡毅想多了，他怎么感觉电话中理解的声音有点惊慌味道。

　　胡毅刚张嘴还没来得及说话，列克星敦就先一步抢走了手机，似乎真看到了什么了不得的东西，太太急得连望远镜都不要了。

　　这个时候男人的反应一定要快！

　　丢到一个手机算什么，抢到望远镜才是真男人的选择，胡毅果断配合列克星敦让她从自己手中抢走电话，另一只手去抓望远镜。

　　这一刻，胡某人有如江湖探花手大成，居然在望远镜还没落地前先一步接到了这个通往福利的门票！

　　拿到望远镜，到真正将这件神器架到正确位置利用起来，这中间还是需要一个小小的过程的，这个过程中胡毅的注意力还在太太身上。

　　他也挺好奇对面发生了什么让太太这么抓住黎姐小尾巴了似的兴奋。

　　“黎塞留姐姐，你居然这么大胆玩果体日光浴！”

　　“噗！”

　　麻蛋，我这是错过了多少个亿啊！太太，刚才吃肉怎么没叫上我，不带这么玩的啊。

　　“才……才没有，我穿了的。”

　　“噗！”

　　你是穿了下面的，上面你真是空的，你别趴着啊，起来啊，转过来啊，转过来躺着晒啊啊。

　　神啊，倾听我的祈求满足我这小小的要求吧……神您这是在休息么？

　　好想死！

　　胡毅都把望远镜横着竖着各种姿势都看过了，无论怎么看都只能看到一半……一半！


第490章 愚蠢的妹妹

　　话说我们现在算是出征吧，你们好意思这么悠闲跑到自己甲板上来晒太阳？

　　额，不光是列克星敦和黎塞留，胡毅看了下，视线可见之内舰娘们约好了一样全在自己甲板上竖起一道太阳伞，一个个懒洋洋度着假日。

　　舰娘们还是向日葵，长时间晒不到太阳还能营养不良不成？

　　“营养不良你个头啦，余等是舰娘耶，代表的是脚下这些战舰，闷在港口里时间长了自然要晒一晒身子，不然发霉了怎么办。”

　　“……”

　　太太你就忽悠吧，晒船我知道，但这么个晒法算你赢了！

　　话说……

　　要是将这些舰娘们晒日光浴照片拍下来然后传到狮姐的聊天室，让那些过去的大佬们看看他胡毅现在成长到了何等地步，这个主意是不是会很好玩？

　　咳咳，还是算了，真这么晒那群大佬，胡毅估计以后真连朋友都没得做。

　　无论如何，胡毅的小日子过得很潇洒！

　　明明是远征航行的中途，这边晒着太阳，舰娘们一人一台小电脑有自己专门的聊天软件滴滴滴跳着消息，有时候惹急了，胡毅还能听到精神网络上某位妹纸娇怒的河东狮吼。

　　对于自由之翼舰队的舰娘们来说，联邦，战姬，舰娘的未来，复杂的阴谋诡计，这些东西距离她们很遥远，就连刚经历过痛苦的拉菲小猫女也能很好的融入这个大家庭。

　　而对于胡毅来说，远在天边的联邦针对阿瓦隆之都所谓的政策计谋，同样是无关紧要。

　　一直以来胡毅就不是一个强势的人，他有他的矜持，也有他的执念和底限，联邦对他的种种他都记在心上，也在寻找着合适的机会还回去。

　　注意，这里说的是合适的机会，那些想着劳资这么叼，劳资天下无敌，劳资没事到处丢核弹玩的人可以洗洗去睡了，胡毅三观很正。

　　要报复，也是选择一个尽可能只针对到目标的时候，胡毅想得很简单，谁打得他，他只打谁，而且不会在上班时间跟你打。

　　人生在世，不一定非要抢个天下第一，也不用一定要唯我独尊。

　　有自己想做的事，有陪伴自己的人，能追求自己的梦想，就已经很幸福了，就比如现在的风花雪月，即使现在是寒风凛冽，胡毅这心也是乐开花了的。

　　说了可能某些人不愿意看，胡毅是那种能为了某种大义而给敌人下跪的怂货，能让他折腰的东西很多。

　　他可以为了自己的妹纸们给人下跪，他也可以为在意的人忍住怒火，甚至可以为了所谓的大义数次做出玉碎的决定信念。

　　而大义这东西很虚无也很飘渺，每个人都有每个人的大义。

　　有人为江山社稷，有人为故乡家园，更有人只为依稀存息，或许是为了天下苍生百姓福祸，或是仅仅只是爱惜羽毛不想被他人说是无常小人！

　　今天你为了你的大义忍辱偷生，明天就可能同样为了大义而十步一人。

　　做好自己，也只做自己，就是这么简单！

　　从一开始阿瓦隆就不可能真正将自己置身事外，冷眼旁观深海舰队和联邦的战争，就像联邦说的，阿瓦隆不能真靠自己一座小岛对抗整个深海舰队。

　　胡毅的计划从一开始阿瓦隆就需要对外开放，这个开放可以是联邦，也可以是深海。

　　如果联邦有自知之明，胡毅是可以考虑他们提出的某些提议，比如在军事上帮他们一把。

　　很可惜的是，就目前来说胡毅没能从他们身上看到诚意！

　　如此，既然对方没抱着诚意来，胡毅还要想那么多做什么，你不贪你的江山，你想动我又都等你够手长够得到我阿瓦隆再说，够到了，你还得对自己爪子有足够信心。

　　我也没兴趣一定要打得你跪下喊老大，更没兴趣玩什么杀鸡儆猴或是敲山震虎。

　　该敲打的时机暂时还没到，还得先等胡毅先找到个机会将那只鸡找出来。

　　所以胡毅很逍遥，很自在！

　　这份逍遥自在就连在舰队联邦的舰队，从对方舰队中看到一艘舰娘的身影后，胡毅都还能保持得住。

　　……

　　突然出现在索敌距离内的自由之翼舰队让对方一顿惊慌，远远的胡毅都能看到对方舰队上下一片忙乱，凄厉的警报鸣声彻响整个海域。

　　别问隔着几十公里胡毅是怎么听得到的，随着提督等级的提升，胡毅赋予舰娘们能力加成的同时，舰娘们也逐渐将一部分能力反馈到胡毅身上。

　　比如胡毅就隐隐听到了海平线对面的联邦舰队舰炮上膛的声音。

　　这是舰娘们的能力，这些妹子们本能的感觉到了对方对自己的恶意，然后分析出可能是舰炮瞄准自己，反馈到胡毅这里就如此形象了而已。

　　摸摸鼻子，胡毅显得很无辜！

　　“太太，我们很像是深海舰队么？”

　　“达令为什么这么问？嗯，如果只是看舰体上魔纹的话，真挺像的，但余等姐妹的舰体颜色偏向白色，不可能被认错才是。”

　　“那对方为什么一看到我们就吓尿了？”

　　“……达令，你不要说话了好咩，你只看到对方在戒备了，怎么不说威尔士亲王姐姐她们从刚才就一直用火控雷达锁定对方。”

　　“哦，好吧！”

　　胡毅能“听”到对方进入战斗准备，对方舰队中也有原型舰舰娘，自然也能感觉到来自自由之翼舰队大姐姐们的“杀气”！

　　大家还记不记得，胡毅脑海中的系统有一个很逆天的能力，就是它能更具胡毅心中的想法开发新功能板块。

　　自从胡毅开始对自由之翼的舰娘们进行改造，攻击距离一升再升，过去的战斗系统基本残废，时至今日，系统又给胡毅升级了战场指挥能力。

　　上帝视觉依旧只能在自己的舰娘身上使用，但是系统让胡毅多了一个直接从舰娘们身上获取到战场数据情报的功能。

　　胡毅也能像海雾化舰娘们一样使用心智板块了，虽然是阉割版的阉割版，好歹看起来很酷炫。

　　这么一来列克星敦以前的三维模拟地图就显得有点失宠，沦为了羽姬骑士姬们的常规配备。

　　视野里是一大片海域虚拟地图，代表自己的这边一艘艘战舰，对面也是一艘艘战舰，双方在隔着广阔的海域拉开阵型。

　　地图上各种数据实时刷新，地图外还有各种情报分析，甚至左下角还有个聊天框能将舰娘们的精神通讯转化成简体汉字呈现。

　　这……这画面怎么看着怪眼熟的呢？

　　系统你这是什么时候跑去玩了wows的，你敢说你没偷学人家航母视角？

　　“射水鱼……射水鱼可以开火么？”聊天框中刷过带头大哥威尔士亲王的各种指令后，某单马尾的小萝莉发着各种颜文字萌表情问着。

　　小家伙没得到出击命令，更应该说她是威尔士亲王钦点的后退防御的舰娘之一。

　　但小萝莉表示人家完全不用跑出去，我站着不动都能打得到对面。

　　然后射水鱼果断的得到了一群大姐姐们表示无语的省略号。

　　幻想乡镇守府28位舰娘，战斗成员高达26名之多，射水鱼一直以来都是最丧病的一个。

　　为了考虑常规对战，大姐姐们的舰炮都被胡毅设计成了多段充能模式，10%是射多远，50%又是多远，最高还能超负荷到200%。

　　连作为远程魔弓手地位的导弹驱逐舰们都追求控制精度，缩减了远程导弹数量转而配置更多更受控制的小型格斗弹。

　　惟独射水鱼……

　　惟独这只双马尾小萝莉，胡毅从没在她身上考虑越是贴脸战斗力越强的想法，相反的是怎么提升射程距离他就怎么配备给小萝莉。

　　射水鱼也是舰队中唯一一个不用追求十米以内精确度的舰娘。

　　追求个毛线啊，这只单马尾越来越恐怖了，超远的控制距离不说，小家伙的火力毁伤距离都还是按公里来算的，大多数情况下偏差个几十米完全没影响。

　　“姆，好吧，射水鱼明白了，这次又没射水鱼的事！”小家伙好委屈，在家里的话她还能去玩堆沙堡，现在出门在外，小萝莉连打发时间的消遣都没了。

　　“射水鱼保护好提督，其他的事情交给我们就可以。”署名威尔士亲王的信息跳出，大哥对这种奇葩小萝莉也有点方。

　　这是强行给射水鱼找事做么？

　　“好啊好啊……呜，一点都不好，提督哥哥骗射水鱼，把人家的肚子弄大了就马上把射水鱼丢一边不管不问，坏提督！”

　　单马尾小萝莉再次成功骗到一串省略号，这凶残的描述方式连埃塞克斯都忍不住冒了几个泡泡。

　　胡毅欲哭无泪！

　　当时是狮姐的计划要进入关键时刻，胡毅是为了给大白腿多上一道保险才下血本将射水鱼喂到吐奶的好不。

　　是拿的资源去喂啊，不是你们想的那样！

　　“我们老规矩先让声望的战斗鹰上去传个讯息么？”

　　“不用，这次我们只是路过，没必要和他们接触，我们从我标记的航线走，如果对方没有阻挠就当什么事都没发生。”

　　“那个……”

　　“声望有什么想说的么？”

　　“对方的舰娘……似乎是我那愚蠢的妹妹！”


第491章 我草泥玛啊

　　声望的妹妹？

　　声望级战列巡洋舰的2号舰？

　　被女仆长这么一说，大哥威尔士亲王又多看了两眼，最后确定道：“好像是，刚才开始我就觉得对面那只舰娘看起来有点眼熟的样子。”

　　“……”胡毅打出了一串省略号，表示大哥你是记得反击还是单纯马后炮。

　　想想威尔士亲王的性子，马后炮的可能性基本不用考虑，而是大哥从一开始就没想太多，对她而言，对面仅仅只是有可能成为敌人的陌生人，它们的身份并不重要。

　　原历史中，女仆长的妹妹反击号威尔士亲王号战列舰一起，惨遭岛国航母小妈妈们的围歼，最终一同沉没于太平洋。

　　比起号称最强，实则一生几乎从没有击落过一架舰载机的压码头不同，一样是大航母时代的牺牲品，反击号和威尔士亲王号做了很多努力。

　　反击号和大哥两人当时遭受86架岛国飞机空袭，战斗中反击号击落数架轰炸机，躲过了19枚鱼雷，还有当时所有针对她的投弹。

　　但在战斗的最后，反击号为了掩护旗舰威尔士亲王，遭到17架舰载机几乎同时攻击，被命中4-5发鱼雷，随后饮恨于黑暗之下。

　　传说那一场战斗之后，导致现在胡毅手里的威尔士亲王看似天不怕地不怕，实际上对天上嗡嗡响的东西有天生的恐惧感。

　　但也仅限于飞机，导弹什么的大哥才不怂。

　　这也是以前威尔士亲王能将空想追得哇哇直叫，却只能和列克星敦五五开的一大原因吧。

　　“提督大人，声望能和我那愚蠢的一抹多聊聊么，我……我有点想她来着。”见到专属于胡毅的紫色文字出现，女仆长找到了主心骨鼓起勇气小小表示道。

　　愚蠢的一抹多？

　　谁教得女仆长这种说法的，难不成又是岛风？

　　不过胡毅能理解声望的心情，也料准了发现对方是反击号后女仆长会提出要求。

　　大环境上来说舰娘已经在联邦失宠，现在只是依靠着提督们对舰娘们怜惜和传统习惯才在舰队中有她们的地位。

　　在未来，看似战争潜力耗尽的舰娘们将越来越欲仙欲死。

　　对此胡毅忍不住撇撇嘴，送联邦两个字：呵呵！

　　这群打了几百年战争的家伙把自己脑子都打成满团肌肉了，对于舰娘过去的历史了解程度连胡毅都不如。

　　因为某个玄乎的存在从原型舰舰娘们身上分化出了无数复制舰，这才导致了舰娘们比之过去数百年似乎一直在走下坡路，从当初的质量取胜变成大灾变前的数量取胜。

　　历史断层的不单单是人类，在舰娘们身上同样如此，第四次大灾变后全世界仅存少数的原型舰舰娘，偏偏这些原型舰们甚少有完整的传承。

　　也就是说，她们只能被动接受自身逐渐强大，不懂得如何去主动追寻原本属于自己的能力。

　　表现出来的结果就是满世界都在质疑舰娘的意义，大多数原型舰舰娘却拿不出反驳的本事。

　　这个问题换在阿瓦隆这边的舰娘身上，有大白腿的皇家舰娘学院在，有大白腿，傻白等堪称老妖怪的舰娘前辈亲自授课，阿瓦隆的舰娘们恢复速度说给联邦听能吓尿他们。

　　但胡毅会说么？

　　胡毅宁愿选择做傻哔给联邦更多的技术支援，甚至可以给他们导弹技术，反正就是看你们作死，看他们自己将舰娘排挤出来他好接手。

　　（别说这中间舰娘受到的伤害，有时候必须得付出的，被人赶出家门然后发达了回去装哔，远比被大人物杀上门带走再功高名就，然后被骂吃里扒外，忘恩负义的好。）

　　除了同一个镇守府的姐妹，舰娘们在意的人其实很少。

　　复制舰们甚至是没有，以前两个提督的同一名复制舰舰娘见面都能打起来，原型舰们感情要丰富很多，带着一丝过去“记忆”的她们比较有个人的喜好。

　　比如胡毅家的猫一提到当初将她围在墙角锤了一天的舰娘就会炸毛，当初第一眼看到威尔士亲王的时候俾斯麦就不服气的互相瞪眼，虽然最后她还是在等级面前服软了。

　　加上联邦现在的社会风气，舰娘们多少有一点寻找过去战友带她们回阿瓦隆的想法，特别是某些有姐妹羁绊关系的舰娘。

　　碰不上她们不会要求着胡毅满世界去找，现在碰到了的情况下，声望不说胡毅也会帮她留意。

　　好吧，现在的情况是对方的舰娘一定要抢回来，重点是怎么抢？

　　是像威奇塔一样直接派饺子上去照对面提督的脸往肿了打，还是换其他大姐姐上去一样各种打，或者……用一些柔和点的手段？

　　毕竟，看起来对面的反击号似乎没受到什么歧视，舰体挺正常的，舰队的站位也是一个正常战巡的角度。

　　……

　　伊迪现在的心情好比是过山车一样，各种起伏不定，反正很不好。

　　占着上面有人又和联邦走得比较近，伊迪是最早从海军低迷时期复苏起来的提督之一，借用着妖精工业战舰不但守住了自己一亩三分地，更有本事和想讨要他反击号的上司叫板。

　　只是这暴兵爽是爽，奈何投资的时机他没掌握好。

　　谁料得到现在的世界变得这么快，昨天刚说这种技术是史无前例的突破，没几天就已经成了没人要的落伍货了。

　　他这边还没正式形成战斗力，海军自己这边就爆出了已经改进联邦技术，建造出了更先进的新式战舰，以智能核心全自动控制。

　　先前伊迪已经将自己全部的家底都压上去了，说是倾家荡产都不过分，现在给他来这么一个结果！

　　怎么办？

　　凉拌呗，前期的投入好歹给你争取到了不少利益，现在要做的是利用这些新资本重新追赶其他海军同僚。

　　付出了巨大代价伊迪才从上面拿到一个据说是欧皇冕下当初留下的海外基地，兴冲冲带着舰队出发以为能赚个发家致富……

　　结果是他下手慢了一点，早有人捷足先登抢了他的资源。

　　这是一个起伏！

　　从海外回来，路上遭遇了一支深海舰队都不敢打，脚底抹油有多快跑多快，结果还没等他喘上一口气，反击号又突然报告他们被人锁定了。

　　他就十来艘重巡级战舰而已，当看到海面上放眼望去一大片的船只身影，看着她们舰体上耀眼的紫色符文，伊迪这心差点就给停顿了。

　　又是一个起伏！

　　应该说，幸好当时双方距离足够远，远到伊迪提督看不出自由之翼舰队舰娘们的吨位，否则他真有可能一口气回不上来给跪了。

　　这悬起的心在随后的观察中发现对面舰队不像是深海战舰那样邪意的黑色，恰恰相反是一种带着光明和圣洁的蓝白色后，稍稍又放了下来。

　　不是深海舰队，那应该只能是人类自己的舰队了，目前还没听说有什么外星人的舰队来着。

　　人类是种奇怪的生物，他们可以随时为了某个信念打生打死，却同时能在表面上维持体面的和谐友好，又或者在某个大时代背景下从敌人变成战友。

　　联邦目前就是如此复杂！

　　保持一定的戒备等级，遥遥瞄准对面这支庞大舰队，分析她们应该也只是路过，巧合的偶遇，双方擦身而过自然是最好。

　　心还没完全落地，突然惊闻舰娘反击的报告，对方在接近！

　　对面的舰队隐隐分化为两个集团，一者减速保持距离，一者应该是主力战斗舰的编队正缓缓接近中，伊迪的心又特么的悬起来了。

　　老大，你船都比我多辣么多了，别看上小弟这可怜巴巴的身价啊，别说你把我打残了，你就是打伤了我我回去后连医疗费都付不起了啊。

　　随着双方舰队的缓缓接近，现场的气氛越发凝重，风雨欲来的气息弥漫整个海域。

　　与此同时，通过瞭望手们反馈回来的报告，一种日了狗的心情开始在舰队中蔓延开来。

　　四艘战列舰……还是四艘吨位可能超过十万吨的方舟战列舰，这个消息让伊迪一口老血都快喷出来了，麻痹，对面是哪位元帅大人么？

　　除了元帅，谁特么有能力有权力随随便便就拉出来四艘方舟级战列舰来。

　　刚说完对方可能是方舟级，下一个报告再次传来：超……超方舟！

　　逼近的舰队中有四艘超方舟级战列舰，还有随行护航的亚方舟级战舰，实力彻底碾压自己这边，现在他们就是见着大姐姐了的驱逐舰小学生，毫无胜算。

　　对方战舰比自己多，伊迪能忍，他清楚自己并不是最牛哔的那个，对方舰队一分为二，超方舟级战列舰带头来吓唬他，伊迪再忍，你是大佬，我认了。

　　但最后来自沉默了许久舰娘反击号的报告真彻底让伊迪一口老血喷了副官一脸。

　　“那个……提督，好奇怪呢，对面好像不是智能舰耶……她们都是舰娘，超改的舰娘！”

　　舰娘！

　　都是舰娘！

　　对面海面上一艘，两艘，三艘……数不过来了，全特么的是舰娘？

　　“噗！”

　　伊迪特么的想死！

　　我草泥玛啊！

　　他也是提督，他也是海军提督啊，大灾变前他也有自己的舰娘舰队的啊，但现在是大灾变后谁特么的还能组建出一支纯舰娘的舰队。

　　还特么的是这么庞大的一支舰队！

　　对面特么的到底是谁啊！


第492章 砍你没商量

　　知道对面是舰娘，伊迪心都碎了，目眦尽裂，眼红得让他恨不得一拳揍对面提督脸上。

　　是人都有想要的东西，也会因为对方有但你没有而感到羡慕嫉妒恨。

　　不过大多数人能将这种表情控制得住，但也不排除小不否认会做出某些极端行为。

　　提督就是这种少部分中的人！

　　对大部分东西提督们能做到有就有，没有也可以慢慢来，但惟独长期以来对舰娘的占有欲是他们控制不住的，也不想控制。

　　据说就是因为提督们这种强烈的心情才能让他们和舰娘们建立起羁绊关系。

　　反正还没见上面，伊迪已经将对面的提督恨上了。

　　同时，伊迪的心中更已经做好了某种觉悟，有些决断！

　　如果双方都是妖精工业战舰，操作战舰的都是人类船员，这种情况下看在都是为联邦服务的份上还有一线生机，但换成舰娘……

　　最了解舰娘的就是提督，伊迪很清楚这些乖巧的女人在得到自己提督命令坚定态度，后即使是明知道有去无回的战斗她们也会一往无前。

　　如果她们要赶尽杀绝，伊迪的舰队不死绝她们绝不放弃。

　　这一点伊迪身为提督自然清楚。

　　也正是因为伊迪清楚这一点，所以他下了一个看似英勇的命令：“全体战舰……调整射击诸元瞄准，没我的命令暂时不要轻举妄动。”

　　想吃掉我你就得做好被我反咬一口的觉悟！

　　不得不说这位提督的心态和胡毅挺像的，都这么光棍，跑不掉就打，打不过也不会让你太好过。

　　前提是……他有这个实力！

　　“提督大人，其实我觉得……没必要做得这么绝，对面是舰娘耶，现在舰娘——”

　　“别说了，我在做什么我清楚！”

　　“哦……但……好吧，反击知道怎么做了。”

　　……

　　三十公里……

　　二十五公里……

　　对方还在接近，士兵们已经能从望远镜中清楚的看到对方那庞大的舰体，以及那舰体上数量恐怖的主炮炮塔。

　　新式战舰的舰娘？

　　舰队中舰长级的军官都收到过命令，也知道对面舰队的身份，现在他们却开始怀疑情报中的判定了，实在是视线中的超级战舰太过于超乎他们的见识。

　　庞大而修长的优美舰体，高耸又奇特设计的舰桥，数量恐怖但看着有点奇怪的炮塔……

　　这些巨大战舰和他们所见识过的任何战舰都不一样，比他们多了一份神秘的美感，一份艺术品的精美。

　　和对面对比起来，这边妖精们建造的战舰就显得如此杂乱和丑陋，单纯是为了搭载舰炮而存在的船体远远没有对方优雅和谐，浑然天成。

　　要说的话，他们的船就像是浑浊泥潭里打滚着的丑小鸭，对面是高贵优雅游弋在风景观园湖中的圣洁白天鹅。

　　和他们是两个层次的物种，光看着就有股自惭形秽的感觉。

　　再看看自己大头兵们在粗糙炮塔周边跑来跑去，惊慌失措，对面……优雅如指天圣剑一般的主炮一直稳稳静静的指着他们。

　　唯一的好处是，对面太美了！

　　这不是称赞。

　　战场上奉行的是傻大粗，实用耐艹，以往那些花式晒舰娘的提督将自己舰娘的舰体涂装成各种精美图案，一直是很让人嗤笑的做法。

　　一件战争载具修饰得太过于精美，它就失去了那份在战场上横冲直撞的戾气，威慑不到敌人。

　　大多数士兵都是粗鲁汉子，他们欣赏不来美丽的东西，对他们来说敌人血盆大口会很恐怖，敌人狰狞凶狠也会很恐怖。

　　但如果换成是美丽的小娇娘，即使明知道对方身份高贵可能身怀绝技，这些汉子也敢在口头上占占便宜。

　　现在他们对面的舰队就是如此，她们的舰体美得如艺术品，看上去显得如此脆弱，让人有一手就能撂倒她们的迷之自信。

　　最明显就是很多海军士兵都知道自己面对的是数艘超方舟级战舰，慌乱的同时却没有失去斗志，单纯只是战斗经验不足的忙乱。

　　超方舟级的吨位在这种距离下反而成为了明显的目标……

　　方舟级……

　　级……

　　方舟级战列舰除了吨位比较大以外，还有什么能力？

　　一瞬间不少人脸色突然慌了！

　　“炮弹袭击！”

　　凄厉的惊呼，惊动所有海军士兵心神！

　　士兵们有各自的任务不可能一直盯着对面的战舰，军官们需要指挥士兵进行战斗准备也没时间关注对手，只有专门的观察员和高等军官们发现了对面战舰的举动。

　　黑色舰体，紫色魔纹，美幻如黑甲女武神，修长优雅舰体带来一股迷之霸气视觉冲击感，那艘对方舰队中一马当先的战舰率先做出判决。

　　开火？

　　舰长们不知道该怎么来形容，他们看到的只是对方庞大战舰上一座主炮苍蓝光芒乍现，一道黑影并已经以迅雷之势逃脱他们的视力捕捉。

　　隔着二十多公里能看清楚对方舰体还因为是她们的舰体过于巨大，但想用肉眼捕捉出膛的炮弹简直痴人说梦。

　　舰长们精神顿时紧绷，能做战舰舰长的人岂能连对方是不是开炮了都判断不出来的么。

　　精神紧绷归紧绷，事实上舰长们并不急。

　　对方舰体大，从肉眼上看她们用的主炮口径想必也很大（其实只有406毫米，但因为炮管特殊，看起来很恐怖就是），射程比他们远能理解。

　　当海军舰长就得有这么从容气度，就得有头顶上炮弹来袭而面不改色的淡定。

　　你脚下就是一艘战舰，你能跑哪里去，船头跑到船尾，船沉了照样落水。

　　这种时候，除了静心等待炮弹落水外，一般经验丰富的老船长会习惯自己抬头看看天上炮弹飞行情况，心里判定一下落点。

　　不少人就是这么做的，炮弹来袭必然需要盯着它的弹道，计算落点，通报给舰长，再决定下一步是保持航向不变还是躲避对方下一次攻击。

　　炮弹的飞行速度再快也快不过人的眼睛，老道的观察员凭经验基本就能判断什么时候炮弹应该到什么位置，但你让他们拿笔算他们又算不出来的。

　　而且以双方现在的距离，又是首发炮击，没人认为自己的船会这么倒霉被人一发命中，最多就是近失弹——

　　“注意！炮弹袭击！”

　　“注意规避！小心炮弹！”

　　“没有发现对方炮弹，它太快了！”

　　“活见鬼，我跟不上它的速度，那是什么鬼玩意儿！”

　　“对方是特殊炮弹，速度很快，非常快，我捕捉不到！”

　　“该死，伊斯谢尔号中弹，伊斯谢尔号中弹了，我什么都没看到，伊斯谢尔号重巡就被击中了！”

　　“天哪，这是什么穿甲弹，伊斯谢尔号被砸出了一个好大的窟窿！”

　　“伊斯谢尔中弹，炮弹直接命中，连破两层甲板……”

　　“……”

　　打脸，赤裸裸的打脸！

　　这边伊迪提督和各舰舰长还在老神在在等待对方试探性攻击落地，心里想着对方能不能好运气在多少次炮击内取得命中，这边观察员们就大呼小叫炸开了。

　　那艘黑色战舰的炮弹仅用十秒不到就跑完了常规得数十秒飞行时间的炮击距离，最后首发命中，几乎脱离人类视线捕捉极限的炮弹直接击中前方伊斯谢尔号重巡甲板。

　　一切发生的太快，快到很多人都还没反应过来发生了什么，收到观察员们见鬼似的报告，大家才回过神来将视线放在友舰伊斯谢尔号上。

　　惨！

　　好惨！

　　非常惨！

　　作为重巡，装甲防护本就是参考着战列舰的设计要求，通常来说重巡抗炮击能力应该是无视轻巡舰炮的攻击，就是让你打中几炮我只是破点皮程度。

　　急速而来的炮弹直接命中伊斯谢尔号战舰前甲板，巨大的贯穿力在重巡甲板上爆裂出一道巨大豁口，整个甲板被砸穿掀翻，一片恐怖的狼藉。

　　坚硬的钢铁在巨大的力量下扭曲断裂，巨大的创伤豁口像贪婪的狰狞巨口，又像垂死挣扎的巨兽不甘的述说，如天外流星落地犁开的巨大伤痕。

　　伊斯谢尔号身上炸裂开来的豁口，突袭而来的炮弹一击击穿它的两层装甲板，弹丸深深镶嵌进伊斯谢尔号舰体内部，横冲直撞一路深入。

　　让所有人松一口气的是这枚击中伊斯谢尔号重巡的炮弹没有发生爆炸。

　　它就像是实心的弹丸一样从伊斯谢尔号前甲板扎入，一口气贯穿多道墙壁后停在了重巡中段位置卡住了。

　　对方似乎只是警告性的攻击，神秘的舰娘舰队在发射完首发炮弹后突然集体横行舰体，徘徊在己方射程之外，明明有射程优势却没有再次开火。

　　想想……有些人似乎明白了！

　　刚才大家都在展开舰队阵型，伊斯谢尔号重巡被安排在了最前线，也是负责最先向对方开火的战舰。

　　也就是说，刚才一瞬间伊斯谢尔号的“杀气”最重！

　　然后它就被对方一发实心炮弹把脸都给打烂了！

　　那艘霸气无双的战列舰一言不合……话都没来得及说，哪来的一言不合，应该说是那艘黑色战舰是看谁跟她凶她就砍谁。

　　就因为伊斯谢尔号重巡表现出了敌意，对方直接一发炮弹呼脸，砍你没商量。

　　都还不带警告的。

　　“这……”

　　双方表现出来的实力没法比啊。

　　说好的柔媚小娇娘呢！

　　说好的艺术品花瓶呢！

　　人与人之间的诚信呢！


第493章 开始打劫啦

　　正如这支联邦舰队一些人所想的，大哥是完全不带警告的就动动手砍人！

　　按照计划她们是等接近到20公里进入对方警戒线后再尝试建立联系，只是威尔士亲王等舰娘同样忽视了时代是在进步。

　　新时代的战舰在射程上已经越来越超过大灾变之前，当然啦，纯弹道的射击在超过20公里后那命中率依旧只能依靠信仰祈祷。

　　但这不代表威尔士亲王会无视对方的小动作。

　　一发现对方最前方那艘小不点有威胁，大哥二话不说直接一发魔能电磁炮，低段充能高速抛射的实心炮弹直接砸人家脸上去。

　　都是动能弹道，胡毅的正统科技当然比对方黑科技牛哔，他们打不准不代表自由之翼的舰娘们也是如此。

　　额！

　　将一艘排水量绝对在两万吨以上的重巡洋舰叫做小不点，估计全天蓝星也只有自由之翼舰队的大姐姐们有这资格了吧。

　　我们这么气势汹汹的走过来是我们不对。

　　你瞪两眼就算了还敢想着先咬人，那就怪不得我先下手为强。

　　倒是对方连防护盾都没有，生生吃了大哥一发406后直接进入瘫痪状态，这一点倒是有点出乎大家的预料。

　　联邦就靠这种白板都不如的战舰对抗深海？

　　……

　　大哥威尔士亲王仅仅只是警告性的一次射击，炮射完毕后为了不继续对对付造成心理压力，大姐姐们都已经转向保持距离了。

　　奈何对付似乎被大哥的攻击吓到了，电磁炮击之后随之而来的是对方两艘战列舰级大战舰的炮弹反击。

　　超大口径巨炮射击时候的后座力让对方船体都有瞬间的模糊，那是声音大到一定程度产生爆炸效果，以能量声波方式扭曲了空气。

　　人类能看到几十米外的东西，大部分人都只知道是眼睛看到，却不知道是因为空气中的尘埃存在反射会光线才被眼睛捕捉形成画面。

　　所以透过高能比如火焰的边缘，人类看到的画面就是扭曲的，因为火焰的热量让空气中的尘埃活化翻滚了。

　　不过这是一个很短暂的现象，瞬间即逝，大自然的奇妙还不是蛐蛐一艘战舰几门主炮就能影响得了的，胡毅也是借着舰娘们的能力才注意到了这一幕。

　　数十公里的炮击战，你想从声音上判断简直不要太天真，说不定声音没到人家的炮弹先到了。

　　世界上有一种神奇的现象叫动态，然后有了一个名词叫动态捕捉，随后又从概念发展到了后来的动态捕捉系统雷达！

　　我们不用去深究动态捕捉雷达具体科学原理，只要知道快速运动的物体自身就是一个能量体，有办法可以主动捕捉满足一定条件的能量体进行分析。

　　胡毅利用舰娘的不科学性完美将这套雷达系统改造作用到了自由之翼舰娘们的舰体上，作为辅助雷达存在。

　　只要作用范围内出现高能反应，这套雷达系统就能自动捕捉对方，然后分析对方是炮弹还是子弹，或者是其他有威胁的目标，模拟出对方的运动轨道。

　　这套动态捕捉雷达加上舰娘们天生的灵敏感应，自由之翼的舰娘们不用抬头就已经知道对方炮弹的精确落点，要不是捕捉距离有点鸡肋，她们几乎是不败的。

　　额，这和现场发生的状况其实没太大关系。

　　都不用动态捕捉雷达计算，连胡毅都看得出对方两艘战列舰的炮弹准头差得大了去了。

　　大哥威尔士亲王恐吓性质的一炮，直接击伤对方一艘重巡洋舰，或许真是因为自由之翼舰队美幻得有点没脾气，对方不但没吓破胆，更作死的开始进入战斗姿态。

　　两艘战列舰开火，这还了得……不是对方的攻击有多厉害多夸张，而是自由之翼舰队这边大姐姐们的爆脾气。

　　那还了得，大姐姐为什么叫大姐姐，因为人家比驱逐舰小学生们多了一份果断和霸气，你敢动手老娘就跟你肛到底，谁怂谁回家吃奶。

　　威尔士亲王变态大哥大，会一眼不和直接开片砍人，这彪悍的性格也在无形中渲染给了其他大姐姐。

　　比如……黎姐！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　不像常规大口径舰炮的雷霆巨响，魔能电磁炮的发射声效听着有点可乐，魔能加载，电磁加能，一瞬间“啪”的一下，炮管轻震，炮弹离体。

　　常规舰炮基本可以当成是“bonm”一声浑圆绵长，电磁炮是“pia”一声清脆尖锐。

　　不过高段充能后从动能武器进度为超能武器，声效更多的就偏向磁爆声响。

　　声音这东西对正常人来说，分贝高到一定程度后听着都差不多，震耳欲聋什么的，声势也称得上浩大，也能以惊天动地来形容。

　　黎塞留号战列舰上主炮瞬间炸响，炮声一片，没有炮弹的硝烟弥漫，却是奇特的蓝色电光闪耀。

　　十二座主炮炮塔，扣除一座做底牌的大口径超主炮还有十一座，高端大气的黎姐坚持狂霸拽的四联装魔能电磁装置，也就是……

　　四十四门主炮。

　　依次充能射击，蓝色电浆光芒之后四十四枚弹体悠长的特殊炮弹在炮管内就被加速到数十倍音速，脱膛而出，带着紊乱空间的能量波动齐头迸发。

　　黎姐使用的可不是某个国家实验性质那种手臂大小的钉刺钢针，而是实实在在的炮弹，还是特殊设计的穿甲爆裂弹。

　　被这些直径406毫米的巨大炮弹砸一下的话……

　　第一瞬间强大加速度带来的巨大动能让炮弹扎穿你的装甲，直接进入目标体内，随后引爆炸裂开来造成无法估量伤害。

　　除非你的装甲足够坚硬到利用反作用力将这些特殊材料又特殊弹头设计的穿甲弹。

　　或者你的装甲足够厚能耗尽它的动能卡住它。

　　真能抗住魔能电磁炮发射的炮弹，出去后你能吹上三年，绝壁没人敢拆你的台。

　　人家舰炮齐射天地震荡，巨大舰体在后座力的作用下在海面上被平推开数十米距离，黎塞留号的齐射就显得如此……温雅！

　　软不软不是打人的人评价，而是挨打的人供词！

　　数十枚巨大炮弹在魔能电磁作用下以超乎天蓝星科学家想象的速度穿过空气，后于对方战列舰舰炮攻击但先一步完成自己的攻击任务。

　　啾！

　　啾！

　　啾！

　　四十四枚炮弹，一枚不少，接二连三落入二十多公里外一艘对方战列舰周边海域，随后掀起数十米之巨的惊天爆炸水柱喷泉伞。

　　未命中？

　　天真！

　　或许只看到一两枚在自己战舰周边爆炸的时候大家是这么想的，但连着四十四枚炮弹都是如此，围着战列舰一圈爆出水柱。

　　谁还敢说这是未命中？

　　不偏不倚，不远不近，四十四枚先后发射的炮弹同时落水，几乎同时爆炸，既没真正伤到战列舰又紧密形成包围圈，惊起的海浪差点将整艘战列舰沉到海面下。

　　没沉，但也差不多了。

　　连着四十四发炮弹406炮弹近距离爆炸，推动数千万吨的海水向战列舰产生作用，巨大能量通过海水传递到船体的每一个角落。

　　进水，断裂，崩坏！

　　几乎可以说又是一艘被瞬间瘫痪失去战斗力的战舰。

　　对比黎塞留号的炮击艺术，对方两艘战列舰也才二十几枚的炮弹就显得可笑了。

　　最“精准”的一枚炮弹落点都还距离威尔士亲王起码三公里，最远的几枚甚至不知道飞哪去了，一次齐射炮击下来连点水花都没贱到。

　　这个时候胡毅应该在大哥威尔士亲王头上PS一串MISS，然后评个本场最佳。

　　话说！

　　本场最佳不应该是玩了一手吓尿对方的黎姐么？

　　对方确实被黎塞留吓尿了。

　　威尔士亲王的首发命中，一击瘫痪一艘重巡洋舰只能说明大哥运气好，或者中弹的倒霉鬼运气不好。

　　但黎塞留当着他们的面将炮击玩成了花，爆炸过后对方瞬间焉熄了！

　　还打毛线，舰队数量比不过对面，舰队主力战舰吨位更是没得比，射程吃亏，威力天差地别，现在连炮击精准都被人家玩爆了，傻哔都知道该怎么做了。

　　“咳咳，喂！喂！试音，听得到吗……这里是阿瓦隆之都自由之翼舰队，我是小公主空想号哦，提督哥哥有话要空想说给你们听！”

　　空旷海面上想起一道虚幻萌音。

　　趁对方被吓傻不敢对肛惊慌撤退的时机，胡毅手里跑得最快的两只小萝莉已经小手拉着小手，带着“扩音器”偷偷溜到了前线。

　　“空想姐姐，和他们说那么多做什么……对面的人听着，你们已经被包围了，聪明的话就放下武器出来投降……过来投降！”

　　“笨蛋岛风酱，我们现在是在做坏人，你喊错台词了啦。”

　　“那吾要喊什么？哦哦，吾想起来了……对面的人听着，现在开始打劫啦！识相的就给吾乖乖配合，否则休怪吾等炮弹没眼！”

　　“就是就是，打劫啦！……要多少钱你们才愿意把反击姐姐卖给我们？快出价！”

　　“空……空想姐姐，我们不是要打劫吗，怎么还问对方要多少钱？”

　　“……”


第494章 分分钟跳船

　　事实就如此，大哥威尔士亲王带着黎姐，俾斯麦，还有声望女仆长，四位大姐姐级舰娘大摇大摆接近对方舰队射程边缘，只是想传达胡毅的这个意思。

　　对方那位提督要多少钱才会愿意将反击号卖掉！

　　说起来这种方式有点侮辱了舰娘，胡毅也不知道对面那位提督对反击的感情是否也如他对自由之翼的舰娘们这么坚定，不过这应该算是一种比较和平的解决方法。

　　胡毅别的没有，随时能掏出无数资源，大不了再把自己累趴下了就是。

　　而且事后这件事传出去了，胡毅所代表的阿瓦隆还有一个清者自清的说辞，这不是掠夺，而是公平交易。

　　至于别人怎么说那胡毅真决定不了了，总不能杀人灭口，将这一整支舰队全灭在这片海洋上吧，杀得了人胡毅还能阻止得了盖亚传输情报？

　　就如空想小公主说的，现在胡毅是在做坏人，她们就是坏人的帮凶！

　　很显然，派那两只小萌物上去喊话是胡毅做得最错误的决定。

　　幸好大姐姐们都很靠得住，黎塞留号一轮舰炮射击彻底击溃了对方的意志，两个小家伙卖个萌无形当中缓和了一下气氛。

　　“提督提督，他们派了一艘小船出来，还举着白旗哦，是不是投降啦？”

　　“笨蛋空想姐姐，那条小船是来谈判的使者啦，不是举白旗投降，笨蛋，笨蛋。”

　　前线两个小萌物你叫我笨蛋，我马上回敬你一句笨蛋，也真是够了，舰队中大姐姐和胡毅听得是满脸无奈，不过两萌物好歹是报告回了对面的动静。

　　现在海面上的局势，对方主动派出谈判队伍，差不多已经表示自己认怂的意思，起码胡毅不用担心真将这一次的意外变成一场战争。

　　海面上人类舰队和人类舰队的战斗不像陆地上的两军方正对垒，也不同于人类舰队对深海舰队的集中火力抱团战斗。

　　论一艘战舰算一个战斗单位，自由之翼这边投入了6位舰娘，对方也只有十来艘，加起来也才二十单位不到。

　　但这二十战斗单位铺开来的战场就很恐怖了，放到陆地上可能是数万陆军集团军的战场范围，小公主喊着对方派出了一只小船，等它真正到接近自由之翼还需要不少时间。

　　这期间自由之翼舰队内部出现了一个不大不小但却让人啼笑皆非的矛盾：在谁身上进行双方的谈判！

　　对方只是一艘小皮艇，而且好歹是远道而来，你总不能让人家坐着自己的小船漂浮在海面上，然后你隔着几十米的落差高度双方拿着高音喇叭对吼吧。

　　必须得让人家上船来啊，还得为了表现一下自己这边没有恶意和海军船体的绅士风度，胡毅得让对方吃好喝好。

　　不管谈判成不成，这份表现必须得做。

　　这不是虚伪或者无谓的传统，这套礼仪理论能在两个世界奉行自然有它存在的道理，很多小小的细节上能给对方透显出己方的优越和为未来保留住某些可能。

　　然后问题就来了！

　　按理说胡毅座舰是列克星敦号，直接选择在太太身上是最实在的，怎么说航空母舰本身就是舰队中最高贵舰种，在这里接待对方算是最高规格待遇。

　　但太太一听让一群刚才还抱着敌意的男人登陆自己舰体，小脑袋顿时摇得飞起，一百个不愿意，表示她马上让人准备吊篮，吊着胡毅下去和对方在海面上对话。

　　反正就是别想随随便便来一个人就想上她的船，特别是男人。

　　以前舰娘只是有讲究，不太喜欢外人登陆自己的舰体，必要时候人家也能放得开自己，太太列克星敦，她以前还同意珈蓝老院长带着提督学院的导师们上来参观的呢。

　　可是自从阿瓦隆建立起了庞大数据库让舰娘们学会了更多之后，某些人污秽的思想感染到了一些妹纸。

　　现在太太一听要在她舰体上接待对面舰队的人，直接哭给胡毅看。

　　胡毅就汗了，有没有必要弄得这么严重，舰体对舰娘而言不是衣服外套么，再私密一点就当是女孩子的闺房，只是让客人进来坐一坐，又没让他们看你隐私。

　　人家想看你们舰体中心的核心投影区，我还第一个掏枪先干掉他们呢。

　　太太就不，太太表示如果是关系好的自己人，比如狮姐啊，比如珈蓝院长啊，比如对胡毅很照顾的幽冥大叔啊，这些人要住她舰上都可以，但别人……不行。

　　太太不同意，胡毅想找舰队中的另外一只航母小妈妈，太太可以说和胡毅关系要好，接受不了其他男人上来触碰她的舰体，小姨子……

　　小姨子也不要，萨拉托加跟胡毅玩装死，无论他怎么喊小姨子打死不回应，逼急了人家最后来了一句：你个污提督敢再说一句，咱分分钟从船上跳下去给你看！

　　你一舰娘就算从船上跳下去，几十米的高度也就让你痛一下啊！

　　摔不着不说，真摔得怎么了还不是分分钟在身边的舰体舰桥室里复活的么。

　　得，家里两位最能拿得出手的小妈妈都害羞不干，胡毅只能将视线投向战列舰大姐姐们！

　　刚舰炮打爽了的黎姐在摸着自己舰炮炮塔傻傻痴笑，不知道是在沉醉于自己四联装主炮的威武霸气呢，还是在开心刚才这些大家伙给面子没炸膛，反正自己玩自己的。

　　提尔比头上耳机，左边电脑板，右边小说，中间还架着大画板，明明刚才还八卦的都想把脑袋从摄像头里钻过来看个够，现在表示忙得飞起顾不上理人。

　　俾斯麦……连乖巧听话理智的俾斯麦都在抬头望天，好像天上有只毛茸茸的猫咪在飞似的。

　　好吧，又是三个靠不住的大姐姐。

　　还有大哥，声望和爱丽可以选择，希望这三位大姐姐级的妹纸能想得开一点，总不能在小学生们的驱逐舰上招待人家吧。

　　女儿爱丽酱一脸懵逼的萌表情，小妮子还没明白前面几位姐姐怎么突然变脸了，不过这只小家伙也忙着手里空想送她的魔方。

　　大哥作为舰队的总旗舰，这位传奇大姐姐最让胡毅省心，这个时候她也知道为了阿瓦隆和提督的面子总得有一个足够分量的舰娘站出来，大哥在犹豫中。

　　毕竟上船和某个只能和亲密的人做的词语太想近了，以前大家不懂可以当无所谓，现在懂了自然就放不开啦。

　　最后站出来的却是女仆长！

　　各位大姐姐的表现让声望捂嘴窃笑，女仆长俏脸同样带着几许粉色的羞意，显然其他人在顾虑什么她也很清楚。

　　“提督大人，接待对方的任务就交给声望吧，规格小了难免会让那位提督大人笑话的。”

　　战巡的地位基本不弱于战列，用战巡接待外人也不算失了风度。

　　呜呜呜，好感动，胡毅用眼神给声望一个爱的抱抱，成功让女仆长可爱的羞红了小脸撇过头去。

　　接待人选确定，威尔士亲王也松了一口气，在外人面前一直板着俏脸孤傲的大哥都向女仆长投去感谢的眼神，真没人接这活儿，大哥就得硬着头皮上了。

　　列克星敦不傲娇了，萨拉托加不跳海了，黎姐不摸大炮了，北宅不忙了，俾斯麦的飞天肥猫也不见了，这群欠调教的大姐姐转眼全恢复了正常。

　　胡毅表示他还能说什么，只能和女儿爱丽一起懵逼着呗。

　　……

　　威尔士亲王号和黎塞留号表现出的实力太过于超乎伊迪的想象，知道舰娘们在战斗本能上远胜于人类控制的妖精战舰，但差距这么明显的连他这个提督都没想过。

　　以前说10公里是真正舰炮打击距离，20公里内能击中对方就已经是高等级舰娘的本事，超过20公里的炮击战，除非传奇等级的舰娘还有可能。

　　之前双方距离超过25公里，对方轻松的虐玩自己。

　　无论对面这支纯舰娘的舰队里是不是有两位传奇等级的舰娘，还是她们全新的舰体是某种新式战舰，都表述了一个意思：对方想灭了他，轻而易举！

　　想通这一点后，伊迪心中的苦涩没人能懂。

　　对于他们这些混迹战场上的提督来说，遇上实力强大的敌人不是最绝望的，最绝望的是正面打不过，连想玉碎为自己博个名声都做不到。

　　小型战舰对上大型战舰，然后还没接近射程就被对方击沉掉了，这在海军里来说是最窝囊的战败方式。

　　即便驱逐舰冲上去用机枪糊战列舰一脸再沉，好歹能得一个英勇的名声。

　　不然其他人怎么说？他伊迪不懂大局，傻哔的去挑衅超级战舰，然后被当儿子给教训打残了。

　　其实说真的，面对四艘十几万吨的战列舰编队，人家敢开炮反击已经足够证明他的战斗勇气了，虽然这种勇气在失败后果背景下成了无脑莽撞！

　　但从另外一个角度上来说，伊迪输得服气！

　　未出现航母前，海军的战斗有时候很可笑的，谁的船吨位大，谁的船数量多，谁船上的炮火猛，谁就厉害！

　　所以伊迪提督输得心服口服，接受对方所谓的“打劫”！

　　是不是有对方一句“你要多少钱才将反击卖给我们”的原因在里面，伊迪自己也不敢肯定，他的投资选择了错误时机，真的很需要一笔收入来周转！

　　或许……也可以说成是给反击找一个更强大的提督，这么想的话是不是能让自己心里好受点呢？


第495章 迷路的小孩

　　15万吨排水量的声望号，和现在被联邦视为王牌的超方舟级新式战舰想比都不遑多让。

　　亲身从海面上接近这种庞然大物，伊迪提督脸色都是白的，他和随行而来的军官们都得需要将头仰到极限才能看到上方甲板上站着的人影。

　　正常情况，这时候大型战舰使用的一般是直接将对方小船拴住然后整个吊到甲板上。

　　不过这里是舰娘世界的天蓝星，有不科学的舰娘在胡毅压根没有这方面的准备。

　　“女孩子”表面光光滑滑平平坦坦的才漂亮，装太多吊车什么的不是破坏美感了么，不装，不但吊车，连备用的小船摩托艇一类工具全部内置。

　　黑科技，就是任性！

　　女仆长在舰艏一站手一伸就能将对方小船拽上来，还要什么其他工具。

　　要不是保持自己“高贵”身段也为了避免吓到小船上的人，胡毅真准备让女仆长这么干的。

　　但女仆长有她的想法，用她的话来说胡毅是阿瓦隆英皇冕下，理论上是和大白腿一个等级的王族，岂能自降身份去迎接一个败军之将。

　　所以包括伊迪和他舰队中几位舰长级海军军官们看到的，就是如仙女下凡一般从声望号甲板上降下来一位位黑白装女仆，凌空飞到他们船上。

　　这些神似舰娘又不像，说是战姬又也不是的皇家女仆们直接用小手拽着他们的衣领一路飞回战舰甲板，再将他们一一放下。

　　他们当中唯一受到特殊待遇的就是反击号舰娘了。

　　同样是黑白两色女仆装，比皇家女仆们少了几分华丽的反击是四位女仆扶着以最舒服最安全的姿势被带上来。

　　小女仆开始还有点茫然，一双金蓝双色异瞳好奇的偷偷打量这些和自己一样穿女仆装的女仆。

　　皇家女仆可是真的女仆哦，舍弃了过去身份的她们在阿瓦隆接受女仆声望最严格的选拔，从数万英灵娘中一层层被赛选最终获得皇家女仆身份。

　　样貌，身段，性格，各方面考核……狮姐不止一次吐槽过胡毅，问他是在选女仆还是在选老婆。

　　好吧好吧，你要最漂亮的姐姐都随便你，你选了一堆上有温柔大姐姐，下有可爱小萝莉的英灵做你女仆团姐姐也没意见。

　　但你在这种前提条件上还要考战斗能力，学习能力，灵能强度，你这是要女仆还是超级特种兵，姐姐还是英灵十字军名义上的统帅啊。

　　你是在和姐姐抢人吧，你敢说一句不是看看，信不信老娘和你肛上。

　　狮姐和胡毅再怎么叫也没用啊，最后生气了的大白腿跑去和计划执行者列克星敦谈判，据说两人坐在间宫老板娘的饭店里大眼瞪小眼一个下午！

　　最后也不知道是谁赢了，胡毅猜测应该是狮姐，因为太太原计划的两千女仆最后缩减到了只有几百名。

　　这么选拔出来皇家女仆质量可想而知，再经过女仆长专业训练后几乎可以说无可挑剔，和反击这种说是女仆实际干着战士冲锋陷阵的活儿的女仆，简直正版和山寨版区别。

　　越看反击妹纸越没信心，夸张小脸的模样似乎比刚才在战场上输了还要受打击。

　　反击对自己得到特殊照顾的疑问在一俏丽人影出现后得到了解释……同样是一身黑白双色但特显华丽高贵的女仆长声望出现在她面前。

　　“欢迎各位的到来，我是本舰舰娘声望号，同时也是幻想乡镇守府女仆长，我家提督大人随后就到，请各位稍等片刻，女仆们已为各位准备好休息区，请随我来。”

　　声望是舰娘，以舰娘的身份来当女仆，还有一直以来被胡毅称为女仆长，声望表现出来的气场自然不是一般女仆所能匹及的啦，格调妥妥的就上去了。

　　没人对只有女仆长来接他们而感觉到被藐视了，恰恰相反，声望和皇家女仆们的做法让这群败军之将倍感荣幸，一个个有点受宠若惊……

　　额，好吧，说白了就是乡巴佬表现！

　　从没见过这么大这么奇怪的战舰，没见过这么多这么漂亮专业的女仆，更没想到这艘有着一座座神秘菱形炮管的战舰，舰娘会是眼前这位女仆长。

　　“姐姐？你真是姐姐？”海军军官们有点拘束，舰娘反击可不一样，刚才还将自己摆在提督身后当一个默默无闻小女仆的反击看到声望后直接是扑过去了。

　　真扑过去了！

　　反击直接哇哇大叫着张开双手要扑到声望怀里，现场气氛顿时被破坏得一干二净。

　　哪还有两支舰队军官即将会面，谈判下一刻生死的紧张严肃和正式，直接变成迷路小丫头被人送回家喜极而泣的感人场面了好不。

　　轻轻撇撇嘴，女仆长声望这一刻完美女仆气质有点崩坏的迹象，不过女仆长很好控制住了。

　　单手伸出，占着身高和体型上的优势，女仆长一手盖住一抹多的小脑袋，让反击生生踩住刹车，只能徒劳挥舞着小手求抱抱。

　　反击妹纸看起来……怪可怜的！

　　天知道同一张图纸出来的两艘战列巡洋舰，理论上应该是一模一样的设备，怎么在舰娘投影上反击就要比声望小一号呢，还瘦弱不少。

　　哦对，潇洒的女仆长一生经历过无数次改造，据说给她化妆整容的钱远远超过了最初建造她的投资，反击号虽然也有很多次化妆整容，但没姐姐那么夸张。

　　这就是姐姐比妹妹丰满的原因？

　　在自由之翼舰队中女仆长声望一直表现的是一个温柔可人的贴心女仆角色，对谁都是客客气气的，包括调皮捣蛋的熊孩子们也是一样。

　　要说小学生们除了提督，再除了航母小妈妈外最喜欢谁，女仆长绝对能得到最多的票数。

　　但在妹妹反击面前……

　　“我愚蠢的一抹多哦，现在没轮到你的事，一边玩着去！”

　　女仆长的性子顿时变得冷漠，高傲，轻轻一推就将妹妹反击甩到了一边，嫌弃的挥挥手，表示哪凉快哪呆着去，姐没空照顾你。

　　巨大的反差别人或许没什么感觉，但刚从直升机上下来的胡毅直接一脚踩空了。

　　怎么可能让主人在客人面前摔倒这么丢人，守护在战斗鹰直升机边上之前准备搀扶胡毅但被拒绝的皇家女仆果断用自己柔软娇躯接住主人。

　　看起来像是直升机有点高度落差，女仆亲自搀扶主人下机，一点都没有异常。

　　虽然那位主人的手和脸位置有点不对劲，嘛，也许那位小女仆和主人有一腿什么的呢，你管那么多做什么，海军舰长们对视一眼，权当没看到。

　　胡毅这边注意力都还在声望和反击这对女仆姐妹身上。

　　太惊悚了！

　　这还是我家温柔可爱的女仆长么，我怎么觉得仿佛看到了太太列克星敦和小姨子萨拉托加的影子。

　　如果是小姨子被太太这么一巴掌推开，那只航母小舰娘反应绝对是大眼珠子转一转马上想到另一个主意接近，但反击嘛……

　　“不嘛不嘛，人家想死姐姐你啦，快给人家抱抱，么么哒！”

　　反击……你是死缠烂打型的么？

　　或许这次是因为声望已经看到了胡毅的到来，心中抉择时慢了一丝被反击抓到机会抱住了她的小蛮腰，推都推不开了，声望满脸学自她提督大人胡毅的残念。

　　现场两只女仆舰娘百合花般的表现让每个人脸色都比较怪异。

　　胡毅是想笑但不敢破坏两姐妹打闹间的温馨，其他人的脸色可就比较耐人寻味了，有幸灾乐祸，有痛心疾首，也有视而不见。

　　嘁，都说人类是复杂的生物，联邦上面不是铁板一块，没想到小小一只舰队中居然也能让胡毅看到了勾心斗角。

　　虚手一招意示对方跟上，胡毅客套话都没兴致了。

　　本来嘛，胡毅他又不是自私小人，他手里掌握着科技，掌握着资源，掌握着能傲视他人的实力，以一个人类的立场适时帮联邦一把不是不可以。

　　但这样的联邦……说真的，胡毅没心情去做冤大头。

　　声望虽然愿意让其他人登上自己的舰体，安排的休息区和谈判桌却不在舰体内部，而是直接在甲板上让女仆们摆好太阳伞下。

　　女仆们心灵手巧，一个光秃秃的甲板愣是被她们整成了高端大气的会客厅味道，胡毅刚才还担心说安排在甲板上谈判会不会太掉档次，现在再看这逼格妥妥的。

　　这边男人们在各自寻找位置坐下，另一边女仆长姐妹还在进行让人嗤笑的“战斗”！

　　“放手！”声望推开妹妹凑上来要亲亲的脑袋。

　　“不放，让人家亲一下！”这是反击妹纸不管不顾硬要上来舔一口。

　　“够了哈，听到没有，提督在看着。”还亲一口，提督大人都没亲过几次，女仆长顿时羞怒了。

　　“呜呜呜呜……”为了挣脱姐姐魔掌，结果用力过度撞上姐姐大人软软的欧拜后，反击妹纸见机行事，不求么么哒，只求蹭蹭哒。

　　光天化日之下又当着提督大人的面，被妹妹八爪鱼一样缠在身上已经让女仆长俏脸羞涩了，现在这作死的一抹多还敢来埋胸加蹭蹭这招。

　　女仆长当场就表示要炸啦！

　　“啪，啪，啪！”

　　三记小巴掌结结实实打下去，远在甲板一边的胡毅都替某只可怜的一抹多感觉肉痛。

　　不知道是不是反击真被打哭了，女仆长三巴掌下去小妮子顿时安静了下来。

　　抱着声望的手臂依旧不见放手，从抽搐着小肩膀来看，应该是真哭了。

　　而女仆长巴掌下去后也是俏脸一软，轻轻抱着反击安抚着，任由妹妹埋在自己胸前哭得稀里哗啦，口水鼻涕抹了她一身。


第496章 网络上的猫

　　这是自大灾变后胡毅第一次走出阿瓦隆，也是第一次见到新时代的海军提督。

　　实话说，对面一群人在胡毅眼里其实都差不多，似乎是因为胡毅的提督能力来自于系统，他看不出来这群人中谁是觉醒过提督能力。

　　额，当初在提督学院的时候也没问问导师，提督之间是不是也有提督和舰娘那样的感应。

　　女仆长忙着姐妹重聚，谈判桌上介绍胡毅的任务就交给了另外一位女仆妹纸，胡毅自己是装哔装到了极限，老神在在享受皇家女仆们的伺候。

　　装哔这自然不是胡毅的本性，只不过某些场合适当装一装有利于接下来的主动权，演戏什么的胡毅还是会的。

　　“诸位指挥官阁下，这位就是我们舰队的提督大人，就先前双方舰队冲突事件，我们提督大人为表示歉意，为诸位指挥官阁下送上小礼物一份。”

　　“啪啪啪！”

　　原某史诗战列舰大姐姐转化而来的皇家女仆轻轻拍拍手，随后数位妙曼的女仆妹纸为现场有资格坐下的人送上一盒钻石。

　　嗯，全是一颗颗拇指那么大的钻石紫水晶……

　　额，人家其实不叫钻石或水晶，天蓝星的说法是宝晶，是资源点的一种副产品，因为数量相当稀少却又很神奇的个头形状什么的都差不多，被当成了天然货币使用。

　　这种紫色的是最高高等级的货币，据说这么一枚钻石宝晶就是一百万联邦信用点，普通人拿到一枚就能享福一辈子。

　　联邦舰长们一人得到一份俏女仆们送的“小礼物”后，一个个是惊得脸色涨红激动不已。

　　有这好处，别说胡毅吓他们一跳，人家要是脸皮厚一点的估计都想跪下来求胡毅多打他们几炮了。

　　曾几何时，当年身无分文的异世流浪者如今也能豪气的一撒千金，分分钟就送出去了好几千万，而且眼睛都不眨一下，命运这东西……

　　（掌握在作者手里，雾～）

　　其实……这些小东西是自由之翼舰队小学生们玩丢了都懒得找的破玩意儿，女仆们只是找块好看点的布包着看起来上了档次了而已。

　　胡毅的阿瓦隆坐拥近两位数的资源点，各种颜色的宝晶倒是很常见的。

　　距离最远的301号资源点可能是因为几百年来都没被人开采过，妖精们每天都能送来一大把花花绿绿的宝晶。

　　只不过阿瓦隆前不着村后不着店，这些宝晶既换不到信用点也换不到资源，连交给狮姐来联邦兑换都嫌麻烦，胡毅全给家里小学生们丢着玩来着。

　　同样这种最高档次的紫色宝晶，你去小学生宿舍里翻翻，说不定从墙角门缝什么的找出不少来。

　　在胡毅眼里，这些宝晶还没包它们的布块有用，阿瓦隆巴掌大一块地方连独立织布的材料都没有，最后还是逼得英灵妹纸们异想天开用资源和灵能制衣。

　　资源变化后再加持灵能做的衣服是有自己的优点，但终归没有正常实物布料来得便利，阿瓦隆各种原材料的消耗都还是狮姐两次远征偷偷从联邦弄回去的。

　　不然阿瓦隆想说形成自己的城市社会秩序还得相当长一段时间。

　　“因为时间问题我们也就开门见山了……那么，这位提督大人如何称呼？”

　　没有详细解释胡毅的身份，女仆妹纸先帮胡毅找着了谈判正主，刚才胡毅在心中就判断错对象了来着，他觉得是提督的那位帅小伙……

　　人家是站后面没资格坐下的保镖护卫！

　　胡毅一言不发骄傲到目中无人的态度绝对很惹人反感，但巧妙的是人家一出生就是几千万见面礼，亮闪闪的宝晶就在眼前，海军军官们愣是没人敢说胡毅过分。

　　“伊迪……叫我伊迪就好！”

　　一群人中应该要数他这位提督最激动了吧，年纪都应该大了胡毅一轮的伊迪这会儿的态度怎么看怎么卑微。

　　别人都是一枚紫色宝晶，伊迪前面的是一小堆，整整十几枚，换算成联邦信用点的话就是近两千万，人家能不笑开花么。

　　话说！

　　胡毅深居海外也都知道，两千万拿回去也就只能造造驱逐舰吧？

　　和建造器召唤舰娘看运气不同，妖精造船厂建造新式战舰是固定消耗资源的吧。

　　撇撇嘴，这群乡巴佬让胡毅好无语，在座的人力不应该是他这个海外提督最有资格哭穷的么。

　　伸手敲敲桌子，成功将对方注意力集中在自己身上，胡毅将一个冷酷贵族掩饰得入木三分，观看现场直播的舰娘们的弹幕都快将他视线刷爆了。

　　胡毅只能说系统你真的非常会玩，还有什么是你不会山寨的么。

　　咳咳，我们回归正题。

　　前面的装哔还不够震撼到对面，在胡毅冷冷敲完桌子的同时，身后两位娇弱女仆妹纸“吃力”将一只宝箱搬上桌面。

　　还真特么是宝箱！

　　就是游戏中大家经常接触到的那种金色的箱子。

　　箱子落到桌面发出沉重撞击声响是真的，不过两名皇家女仆憋气咬牙吃力的小表情差点让胡毅笑场……你们一个个的都能徒手拆机甲了，抬个箱子你还演上了？

　　你们为的是虚拟系统屏幕上的各种弹幕称赞吧！

　　喂喂喂，左边那个妹抖酱，我都看到你在系统里发弹幕自夸了，脸呢，你还要不要脸啦。

　　咳咳！

　　伊迪面前一小堆紫晶就让这位联邦提督脸上笑得和菊花一样，胡毅酷酷的打个响指，小女仆配合打开箱子，满满一箱子紫晶洒落下来，那画面……

　　对面所有人眼睛瞪大的幅度绝壁上了两个等级不止！

　　胡毅适时在脸上表现出一丝不屑和嘲笑，表示劳资就知道你们会是这副反应，看傻了吧，想跪舔了吧，可是你们不是妹纸。

　　装，好装，真的能装！

　　弹幕再起铺天盖地，胡毅几乎看不到对面的人影，他满视线全是各种弹幕。

　　发得最多的居然不是和胡毅关系最密切的太太或是空想小公主，也不是宅网上最久的岛风和北宅，而是……俾斯麦！

　　D意志姐妹好生奇葩！

　　姐姐俾斯麦平日里高傲得像一只喵星人，酷酷的话很少，交代给她的事她能一丝不苟完成得漂漂亮亮，妹妹提尔比兹大家都知道，完全一只腐女宅女。

　　到了胡毅给阿瓦隆建立的虚拟社区里就两回事了，俾斯麦变成了好奇宝宝，什么都想试一试，什么都想玩一玩，北宅……北宅变成了酷酷的老司机，问她话她爱理不理。

　　现在胡毅满视野的弹幕，一半是羽姬骑士姬女仆姬的杰作，剩下中的一大半，全是俾斯麦和小学生们发的，猫和小学生们一样智商为零了。

　　“提督好帅！”

　　“提督酷毙了！”

　　“提督欧巴！”

　　各种让人羞耻的弹幕带着俾斯麦的署名划过视线，胡毅的冷酷不是全装的，还有三分是傻傻的懵逼了。

　　懵哔和装哔表现出来的表情其实差不多！所以很好的伪装住了气场。

　　听说过俾斯麦在网上的疯狂，但今天第一次开“直播”，真正见识形象彻底崩坏后的俾斯麦，胡毅的内心也是崩溃的。

　　喵星人连“提督提督我爱你，人家要给你生孩子。”这种话都喊出来了你敢信？

　　胡毅就不敢信。

　　要不是阿瓦隆的网络ID是实名认证独一无二，而且还是即时登陆的，胡毅都要怀疑是不是空想那小家伙盗了俾斯麦的号了。

　　实在是太……

　　太……

　　胡毅都不知道该怎么形容，太崩坏了。

　　咳咳咳，又跑直播上了，让我们重新回到谈判桌。

　　见到一整箱子的紫晶后伊迪的表情整个都扭曲了，胡毅从他脸上看到了强烈的渴望，这份渴望完全盖过了他的理智。

　　从刚才最开始见面的时候他好歹还能保持住一位海军提督风度，十几枚紫晶送到他面前虽然让他小有失态，但也算正常人捡到便宜的惊喜。

　　现在无数紫晶就摆在他触手可及的位置，散落在桌面上的晶体反射出绚丽光芒占据他整个视线。

　　这位海军提督的表现比见到骨头的狗没差多少。

　　甚至不用在进行计划中后续几步诱饵计划，胡毅抓住对方一时失去冷静的机会，冷着口气淡淡说道：“你家的反击，我买了。”

　　态度叼的飞起，正常人看了都想甩他一嘴巴，但偏偏没人敢反驳。

　　面对胡毅装哔到极限的态度，伊迪提督只是回过神来狠狠压制住了自己疯狂的表情重新坐回位置上，似乎在思索着什么。

　　大家别忘了，胡毅别的不行，看图分析能力人家点满了的。

　　这位海军提督所谓的冷静下来思考目前桌面上的情势，人家思考的是如何在这场谈判中取得自己想要的利益，而不是其他的。

　　胡毅是谁？

　　他不在意。

　　胡毅和他的舰队为什么出现在这里？

　　对方是大人物，他问了也没用。

　　双方你走你的，我走我的，好好的胡毅干嘛拦住他将他揍了一顿？

　　不是说了是看上他家反击了么，人家一整支舰队全都是舰娘，大灾变后只留下了稀有无比的原型舰，人家能收集到这么多舰娘，摆明了人家财大气粗呗。

　　你看看，为了他舰队里一只大灾变前不算出名的反击号舰娘，人家咣的一声抬出来一整箱的紫晶，更摆出了一副随便他开价的表情，这还有什么好怀疑的。

　　至于……

　　接不接受交易，该不该卖掉反击……

　　呵呵，人家都已经想着宰冤大头了，你们以为呢？


第497章 嘛了个蛋蛋

　　仁者见仁，智者见智！

　　伊迪提督认为胡毅拿无数昂贵紫晶换取一艘落伍战舰是冤大头，但在胡毅眼里为了点钱就卖掉反击的伊迪又何尝不是傻鸟。

　　……

　　“呜啊呜啊，大家猜猜我在浴室里找到了什么？”

　　半夜，喧哗了一整天的网络社区突然弹出一条留言，这条带着反击署名的信息稍稍吸引了夜猫子们的注意。

　　“……”作为资深网虫，提尔比兹冒了几个泡泡表示一下现在还是她的出没时间。

　　“哇哦，反击姐姐，没有睡觉啊，空想，好困，玩不，动啦。”带了一天的节奏，某小公主一句话断了好几次，说明她真的嗨不起来了。

　　“射……射……也……”另一位节奏王，单马尾小萝莉无意识间掺一脚，不过话没讲完系统显示她的在线情况变成了休眠状态，睡着了。

　　“喂喂喂，乃们都不好奇人家在浴室发现了什么么，宝贝哦，嘻嘻，发达了，人家要发了。”没能引起足够强烈的反响，反击表示不高兴。

　　“其实我更好奇的是……大半夜了你去浴室做什么？”好歹和反击有过交情，威尔士亲王的署名难得在社区中出现。

　　“是哦，余舰体上的浴室是给达令和羽姬们用的，反击你是舰娘，你去哪儿做什么？”大哥之后，列克星敦也给了小女仆面子，弹了一句话。

　　“额……那个……我……”刚接触虚拟网络社区这种超时代概念，反击玩得飞起，各种委屈的表情刷了一屏幕。

　　“难道……反击你半夜春心荡漾，跑去浴室……嘿嘿嘿，心情舒坦了是不是，然后你发现你还是粉色的是不是，嗯，恭喜恭喜！”

　　你们以为以上这条污到不能见人的信息是谁发的？

　　首先我们来分析这句话中的语气，一看就知道是同级别甚至高一级的大姐姐才有的口气，那么以此就可以将大姐姐以下的舰娘们全部排除。

　　然后，能说出这种污言秽语的，大哥威尔士亲王绝对第一个排除了，有过高贵家庭背景又身为舰队二姐头的黎塞留也可以排除掉。

　　爱丽酱虽然天天和小学生们在胡毅电脑中找东找西，事实上她还是个孩子。

　　同样的道理，太太列克星敦虽然自从收到了胡毅的戒指后，被小姨子酸溜溜的说“结婚后的姐姐好H，懂得好多”，但也不会这么光明正大的污。

　　还有反击小女仆的姐姐，女仆长声望，声望大姐姐尽心尽责堪称舰娘楷模，私底下那位战神会和胡毅开开小玩笑，拿到台面上她比太太都还要正经。

　　那么，还剩下自由之翼舰队中几个小奇葩咯。

　　H女王北宅和魔鬼小妖精萨拉托加，这两个最有可能如此没节操天天就知道嘿嘿嘿。

　　咳咳！

　　大家应该也都猜出来了，没错，大半夜不睡觉突然跳出来污了反击小女仆一脸的舰娘不是其他人，就是北宅女的姐姐大人——

　　首相，俾斯麦！

　　噗！

　　你能信什么春心荡漾，什么跑去浴室嘿嘿嘿，还什么舒坦粉色，这种话居然会是严肃正经的俾斯麦说的么？

　　偷偷窥屏的胡毅一口老血不吐不行。

　　“羞羞脸，空想不知道你们在说什么，好孩子都睡觉了，现在没睡觉的都是污，污。”空想各种羞羞脸萌表情，表示她才是个孩子，纯纯的。

　　“才……才不是咧，人家……人家是有很正经的事才到提督的浴室去的啦。”反击大哭。

　　“达令的浴室？等等，为了照顾达令和羽姬，余舰体上有几间厕所浴室一体化洗手间，你大半夜跑去达令专用的浴室做什么？”列克星敦似乎终于有点兴趣了。

　　“哦哦哦，一定是黎塞留姐姐说对了，反击……你好会玩！”新署名出现，小姨子萨拉托加一串奸笑的图片一如她现在的表情。

　　“妹妹把幻想机33号摔坏了，是我罚她去扫厕所的。”在妹妹面前就是黑脸女王的声望看不下去了。

　　这么一来反击为何三更半夜出现在厕所就真相大白了。

　　身为女仆，姐姐声望家务全能，妹妹反击也忒不专业了吧，第一天就摔坏了东西，而且你摔什么不好摔的还是某只小公主的宝贝……

　　“呀～空想的幻想机33号……那是空想很努力很努力才从汪星人那抢回来的啊！”估计空想的瞌睡虫瞬间就跑掉了。

　　某系列的机器命运真悲惨，当年被胡毅一口气从2号拆到22号，随后小学生们之中学会半夜偷吃引发多次内部战斗又牺牲了不少。

　　还有其他的各种意外……

　　貌似，那个家族的成员没有一个序列是寿终正寝的。

　　为了33号物资转化幻想机，小公主付出了巨大的代价，数次讨要不成反被狮姐欺辱，让下丫头立下和欧拜星人势不两立的誓言。

　　至于它最后是怎么到空想手里的，胡毅开始以为是有交易。

　　结果狮姐杀到幻想乡来表示前一天欧皇府遭贼了，一只蓝白色头发但遮着脸的小学生不但偷走了欧皇府厨房里的转化机，还偷喝了一口大白腿珍藏的红酒。

　　喝不来红酒就算了，那小毛贼还把狮姐珍藏多年舍不得喝完的红酒全倒水槽里去了。

　　怪不得第二天他是从自己房间门口捡到的小公主，还怎么叫都叫不醒，事后大哥威尔士亲王亲自将空想拉过去一顿教训……

　　教训她不能糟蹋了好酒，应该带回来给她喝才是。

　　额……

　　嗯，现在看来，当时被空想宝贝似抱在怀里的幻想机又归西了。

　　天啦撸，胡毅现在要不要赶紧先去拉住小公主，说不定小公主这会儿正在霍霍磨刀准备干点什么。

　　网络社区内，一众还清醒着的舰娘全冒泡了，一溜的省略号，也不知道是在惊叹多灾多难的幻想机，还是为小公主表示下安慰。

　　也许也有对反击命运多舛的默哀也说不定哦。

　　这年头，姐姐这种生物，果然都很可怕。

　　“喂喂，不要在意人家是怎么被处罚的啦，重要的是人家的发现好不好，乃们可不可以给人家一点配合啦。”反击一串怒火表情。

　　“不，空想更在意空想的幻想机……空想现在就要回家啦，上次看到汪星人家有一台崭新哒，趁她现在不在家空想要去偷……借过来。”

　　有借无还的借么？

　　狮姐，你家的东西又被人惦记上了啊，快回家加两把锁吧。

　　话说我们马上就要靠岸了，这个时候直接在联邦买新的回去不比你回阿瓦隆偷……额，借东西更快么？

　　“好吧好吧，你说说你都发现了什么。”胡毅头疼，估计大哥现在女乃子也好不到哪去，威尔士亲王和胡毅学的话题大转移，赶紧先跳过33号的悲剧事件。

　　“嘿嘿嘿！”终于有人愿意配合自己了，小女仆反击得意的笑。

　　笑得胡毅有点毛骨悚然。

　　努力想想，自己平时上厕所有冲水，今天也是一如既然的直接冲到汪洋大海上了的，应该不会是这个。

　　洗澡什么的就算落下了衣服，但他一个男人的衣服还怕被女孩子看到么。

　　平日里他的海军制服都是和列克星敦，萨拉托加三人随便穿的，帮他洗衣服的都是声望亲自动手。

　　额，别问男的和女的怎么能穿一件衣服，胡毅只能说现在他的制服穿他身上越来越别扭，穿太太和小姨子身上越来越修身……这绝对不正常。

　　他也要新衣服啊，太太小姨子偷偷改了他的制服，现在他一打开衣柜感觉看到的全是女士制服啊。

　　还是……难不成，那只小女仆发现了那个了？

　　卧槽！

　　要是真是这样，那真要火星撞地球了啊，要不要……要不要现在就先灭口？

　　可，可是反击刚和她以前的提督解除契约，还没到胡毅系统里呢，胡毅控制不住小女仆的嘴巴啊，就算要杀人灭口等他跑到声望舰体上，小女仆不该说的全说完了啊。

　　完……完蛋啦！

　　“将将……人家发现了这个！”社区网络中，小女仆反击发出了一张照片截图。

　　截图上是一只嫩嫩的纤细小手掌，从袖子衣服的花式来看应该就是小女仆反击的小手。

　　看到照片里出来的不是某个可能留下痕迹的墙壁，胡毅大大松了一口气。

　　麻蛋，吓死宝宝了。

　　然后胡毅才有心思奇怪反击晒自己的小手做什么，然后……

　　重点不是反击摊开来的小手，而是她修长细嫩小手手心里的东西，那东西太不显眼，胡毅看了好几眼才发现还内有乾坤。

　　几根……弯曲的毛毛！

　　胡毅下意识摸摸自己的头发……然后觉得自己很傻，我的亲娘啊，那长度，那弯曲的形状，怎么想都不像是头发啊。

　　这……这！

　　“吼啦吼啦，拍卖拍卖啦，百分百正版货啊，价高者得！”小女仆骄傲。

　　刚才还冷冷清清的虚拟社区顿时爆炸了！

　　“哇哦，提督的？”

　　“噗噗个噗，反击你赔我的面膜！”

　　“666666，反击你可以的，这波我给十分。”

　　“可以，这很反击。”

　　“我跟你们说，这个东西是我的，你们谁都别想抢！”

　　“凭什么啦，达令身上有余的护身符，余身上也少一个达令的护身符才是。”

　　“商场如战场……姐姐，咱要跟你肛正面！”

　　“哦喝，小妮子你上次拔的毛长好了没？”

　　“哇哇哦，原来提督哥哥这个东西还可以卖啊，明天空想就去找提督哥哥揪一把下来是不是也可以发财啦？”

　　胡毅：麻了个蛋蛋！


第498章 嗯哼又啊哈

　　各种不可描述的深夜党乌龙事件后，反击在舰队中已经算是小有知名度的大姐姐啦，起码在她带动下一群想钱想疯了的小学生天天等着胡毅某个地方。

　　胡毅顿时觉得整个人都不好了。

　　这个钱和联邦所谓的钱可不是一回事哦。

　　跟这群小家伙们说她们当玩具丢着玩的宝晶拿到联邦社会上能换到无数资源，小家伙们也没有概念。

　　对她们来说，不是资源或是资源变得好吃东西，那能算是钱咩？

　　从无意间遇到反击将这只三天两头做错事被女仆长惩罚的小女仆回收阿瓦隆后，按着狮姐给的航海路线自由之翼舰队一路穿过联邦海岸。

　　阿瓦隆科技水平远超天蓝星联邦，双方都算是使用新式设备和战舰，自由之翼舰队一路上如悄悄进村，一直未被谁发现。

　　你说一两艘小船也就算了，胡毅的舰队高达26艘战舰，舰队中又有多艘十几二十万吨排水量的超大型战舰。

　　这么一支舰队沿着你的海岸线一走好几天都没被人发现，已经说明人类对于海洋防线放弃程度严重到超乎胡毅预计。

　　这不是放弃大部分海上领地，而是仅仅保留几座海军基地吧！

　　不但连海上基地，就连海岸线联邦也是不想要了，一路走来胡毅所见到的全是被深海海兽占据着的海岸陆地，少有几座人类城市如今也只剩下了荒凉的废墟之境。

　　一片末日后的荒凉景观。

　　据说深入陆地后，在海上战舰炮火射程之外，联邦建立起了一道道围墙，意在阻挡防御海兽，高大围墙延绵千万里生生将人类大陆变成墙内之国。

　　嗯……胡毅突然想到，要是出现巨大巨人了怎么办？

　　咳咳！

　　胡毅的想法不是在开玩笑！

　　舰队行进的路上深海战舰没遇到多少，或是因为前面经过的狮姐已经将这条航线清理过一遍，海上和陆地上的海兽倒是经常成为舰娘们无聊之下打发时间的消遣。

　　且不论这些本身就不是正常女孩子的舰娘们在面对敌人情况下，她们表现出来的冷酷和无情甚至将海兽生死当做玩趣这种精神状态算不上正常。

　　胡毅只知道海兽绝对不正常就是了。

　　海兽在天蓝星过去记录中可以追溯到第一次大灾变，当时世界意志觉醒，世界格局变化，随后舰娘出现，最后舰娘根本资源点的开始诞生。

　　有资源点自然有因为误食资源后产生变异的海兽，最早的时候就有海兽袭击人类船只甚至海边渔村等记录。

　　但它们真正出现在联邦军部视线中只是近几十年的事，人类开发出战姬使用新战术点开了深海舰队智能，让它们开始懂得随时代改变而改变。

　　原本，人类和舰娘是一方，深海舰队是一方，深海海兽又是二者之外的势力，双方谁都不能和谁讲道理，见面就是干。

　　后来人类首先想到了可以利用海兽来对付深海舰队，敌人的敌人就是盟友嘛，人类最会利用工具了不是么。

　　可惜，最新尝试控制海兽的是人类，最后成功将这一战术发扬光大的却是深海，人类做不到深海舰队那么丧病将自己和海兽直接融合等境界。

　　听着很可笑是不是，人类都拿百眼巨人和埃塞克斯做实验了，谁知道其他胡毅不知道的角落里还有没有更多这种研究所。

　　但这些都是极少部分的现象，即使整个联邦上层都抱有某些想法也只能代表是一部分人意见。

　　联邦说的其实也不算错误，整个人类在整体上一直单纯依靠着舰娘，仰赖着舰娘，数百年时间下来让他们忘记了太多东西。

　　最初联邦设立“欧皇”一职为的是什么，不就是舰娘太过于嚣张……应该说是拥有着舰娘的提督们过于嚣张，隐隐有高人一等趋势。

　　很多海军提督是有自己发展成城市的镇守府，在这些海港城市中人类局面每天接触的都是舰娘在什么什么地方击沉了深海舰队，每天交流的也是舰娘提督。

　　这种风气下，当少有休假时间回港的舰娘出现在大家面前自然是全民明星的待遇？

　　膜拜，崇拜，或者……跪拜！

　　危卵时期提供帮助的是保护神，度过危险期后很多人清醒过来就会发现这是一种很危险的堕落方式。

　　然后有了在大部分人看来道德败坏的想法，比如控制海兽就是其中之一。

　　当然啦，大环境之下很多想法势必只是想法，做不到的或是不能做的，包括现在人类也只是刚刚开始脱离舰娘影响。

　　深海舰队就没有人类这么顾虑，人家连智慧都没有，上面BOSS一个命令马上有人落实，胡毅看到的低等级深海战舰多少都有点兽化表现。

　　深海舰队从人类这边学到的利用海兽战斗，在近几十年来让海兽身影越发出现在人类和深海舰队战场上，而且越来越正规和系统。

　　现在人类被打得龟缩到常规深海舰队攻击不到内陆了怎么办？

　　诺，海兽！

　　而且还不是一般的海兽。

　　从卡伦港死海胡毅就已经看得出来，通过吞食资源变异来的海兽自身很不稳定，很容易通过后天手段进行刺激二次变异。

　　过去的海兽单纯只是海兽，巨大烂泥怪，巨大章鱼怪，巨大水母，巨大龙龟……

　　胡毅现在见到的就更匪夷所思！

　　应该说它们已经不能被叫做海兽，因为它们和埃塞克斯的虫兽一样已经进化成了习惯陆地生活方式的怪兽。

　　一路上自由之翼舰队经过的海岸线让胡毅有一种穿越到了侏罗纪时代错觉，各种见所未见闻所未闻的怪兽随处可见，看到海面上庞大舰队人家居然还有胆子对你怒吼。

　　如果继续这么下去不用多久，巨人或许不会有，巨大的攻城兽什么的估计很有可能。

　　到时候联邦可没有现在这种安逸生活了吧。

　　不知道联邦那边有没有注意到这点，是不是已经有进行应对手段了。

　　……

　　曦元历01年02月初，在海上各种风骚走位，四处游荡到处所谓收集情报和资源，在联邦某些人望眼欲穿期盼下，自由之翼舰队终于进入贝尔萨港口。

　　胡毅是故意的！

　　他就是要晾着联邦。

　　每次联邦通过狮姐旁击侧敲问他现在到哪了。

　　胡毅明明是在晒太阳看美女，或者在羽姬骑士们保护下钓海怪，让大白腿回复对方的都是他正和多少多少深海舰队打得正激烈。

　　这家伙装哔装上瘾了，撒谎从来不打草稿，张口多少体深海栖姬，闭口多少个军团的海兽，信口就来，从来不怕把牛皮吹破掉。

　　反正有大白腿在给他擦屁股。

　　狮姐幽幽表示，真照你说的数字，你都已经将整个联邦大陆一圈海岸线上的深海海兽清理两遍以上了，谁特喵的会信。

　　拖来拖去，胡毅一点都不急，联邦可等不了。

　　所以在狮姐大白腿告诉胡毅珈蓝院长来了后，自由之翼舰队马上结束了一场“惊天动地”大决战，出现在狮姐控制的贝尔萨军事港口。

　　“我就说嘛，我拖的时间还不够长，我家太太和小姨子小屁屁差点搁到了！”再次见到狮姐的大白腿儿，胡毅给她一记热情拥抱后笑道。

　　可不是所有港口都像阿瓦隆的那样能停靠得下整支自由之翼舰队，贝尔萨港本身就不大，胡毅在外面溜达有一部分原因也是在等狮姐改造完港口深度。

　　即便拖了个把月时间，舰队中体型最大的两艘航母还只是勉强能停得下。

　　用太太的话说，那就是：余和妹妹是吸着小肚子不够，还得踮着脚才没半路搁浅，现在一松气马上结结实实坐牙床上啦。

　　而且为了停靠胡毅的26艘战舰，贝尔萨港狮姐的舰队全苦逼自己找块地儿下锚就在那瞟着，顺便为自由之翼舰队做掩护。

　　“弟弟……你，你真确定要这么做？”

　　从狮姐脸上胡毅看到了几许的疲乏萎靡，浅浅黑眼圈依稀可见，看来这段时间大白腿需要担忧的事情不少呢。

　　“嗯，什么？哦……”

　　胡毅明白狮姐说的是什么了，狮姐正看着港口上正在等着姐妹们停靠好舰体集合的自由之翼舰队舰娘呢，算上反击一共27名妹纸，光站在一起都是一道亮眼风景线。

　　单纯以一个提督身份来说，胡毅这次是将自己全部战斗力都带过来了，目的自然不言而喻。

　　“呵呵，阿瓦隆不是还没最后完成么，也没什么好看的，我正好带她们过来看看正常人类社会，顺便嘛……嗯哼啊哈！”胡毅挑挑眉。

　　狮姐微微轻笑，展开怀抱将胡毅拥在怀里，大白腿儿现在越来越看不习惯胡毅得瑟的小表情了。

　　胡毅没有说清楚，但狮姐明白最后那嗯哼啊哈是哪两个意思。

　　一个，是出现在联邦华北战区的深海主力舰队。

　　如果让对方接近海岸线，联邦幸存的几个海上据点很有可能会被全数推平，真回到原始时代。

　　第二个嘛……

　　他们不是喊着要向阿瓦隆派遣人力么。

　　不是喊着要阿瓦隆帮你们做这个做那个吗。

　　胡毅就看看谁还敢当着他手里这群舰娘们的面再说一遍！


第499章 巅峰的虎步

　　欧皇已成过去式，但狮姐以前留下的习惯还在，和胡毅这种巴不得战斗的事都自己上的提督不同，狮子汪是大多时都交由她的舰娘去办。

　　联邦的人在贝尔萨港呆了半个多月据说连狮姐的面都没见着，全被晾着每天钓钓鱼喝喝酒，游山玩水，就是干不了正事儿。

　　最后他们没办法了，联邦内部似乎达成了某种协议，亲娘派的珈蓝院长也出现在这次联邦特派员团队当中。

　　老院长来了，狮姐才让胡毅将闹剧收场正式进行事件处理。

　　不是珈蓝院长身份就有多高贵，这位联邦迟暮老人比半年前是多了些许话语权，胡毅当初留下的现代战机理念和技术就掌握在他手里。

　　但和真正实权人物比起来老院长依旧是边缘人物，联邦能让珈蓝老院长出面，表示老院长所在的亲娘派争取到了某些利益。

　　而老院长的实力一直以来都和狮姐保持联系，他能参与到阿瓦隆事件上来对双方都有好处，分量自然就不同了。

　　之前是阿瓦隆和联邦两个人打牌，现在是阿瓦隆和珈蓝老院长斗联邦，官方给的作弊黑箱机会。

　　上次见老院长的时候还是胡毅拿到建立镇守府权限在提督学院等消息时，老院长特地安排了不少导师给胡毅紧急补了课程。

　　一别就是一整年，再次见到这位自己名义上的老师，胡毅特地是拖着狮姐自己上门去见他老人家的。

　　这让大白腿老不开心了，他们两个一个是舰娘欧皇一个是阿瓦隆英皇，论身份，论实力，或是论资格，就是见联邦总统都不用虚。

　　珈蓝院长代表着亲娘一派联邦老人，让堂堂两位皇者上门，大白腿觉得自己掉身份。

　　女王大人居然也有小女生的一面，半路上抱着墙角不撒手，被胡毅一路哄着才板着脸进到联邦官员们下榻的酒店门口。

　　进了门口后，女王真不走了，最后让人电话打上去通知对方在酒店一楼有个休息室的见面。

　　等待的过程中皇家女仆们手脚勤快开始收拾，明明没添加多少道具魔术般将休息室摆出会议室的味道，看得狮姐惊奇不已。

　　女仆们前身是舰娘，但舰娘可没这份能力。

　　都是复制舰舰娘转化来的英灵，狮姐身边有英灵十字军骑士姬，她们同样没有这种技能。

　　“弟弟，你看姐姐经常在外活动，生活上很多方面照顾不到位的，弟弟你是不是把你家女仆分姐姐一点……大不了回去后让声望再选一批训练嘛。”

　　胡毅一脸惊悚！

　　“干……干嘛这表情？”

　　“没事，就是狮姐你突然不说口头禅了，吓一跳，吓一跳，汗。”

　　“……”

　　女王大人柳眉轻挑，望向胡毅的眼神顿时危险了不少。

　　为了几个女仆妾身都拉下脸给你卖萌了，你丫还敢不识相，信不信妾身教列克星敦几手什么“驭夫十二则”，什么“如何当好一个女王”。

　　“投降！我马上让列克星敦安排一队皇家女仆到狮姐身边。”

　　胡毅应该庆幸自己看图能力MAX的，果断认怂举手表示臣服，再双手奉上女仆妹纸。

　　“话说狮姐你之前的女仆都哪来的？”

　　“欧皇府以前有很多声望姐妹的复制舰啊，你左手边那位就是其中之一呢。”

　　“……”

　　算了，早知道不问这么受伤的问题了。

　　我家只有一只声望女仆长一只反击小女仆，狮姐你张口就是一群，无形中被欧洲人晒了一脸有木有。

　　不过，和过去风华绝代母仪天下相比，如今的大白腿少了几分强势冷硬，多了少许女儿家柔软轻怀，这点从她对联邦态度上让胡毅决断就看得出来。

　　本来嘛，狮姐还是胡毅的顶头上司呢，表面上阿瓦隆就属她最大，要不要和联邦合作她自己就有权力决定。

　　现在的情况是狮姐想联邦表明她听胡毅的，胡毅点头她也就没意见，胡毅不同意她就当什么都没发生过，将这件阳谋拖到了今天。

　　狮姐正将自己从台前走向幕后，一点点将舰娘的未来交到胡毅肩上。

　　“提督大人，冕下，客人已经全部邀请完毕，可以前往了。”女仆长说道。

　　……

　　说起来这次的联邦外派员多少有些感觉火大和脾气。

　　电话联系了大半个月（联邦也有自己的电话，但人家是有线电话机），做好来贝尔萨港又是大半个月，别说见着传闻中的那个男人，连传闻中的女人一样没见到。

　　以为今天还是同样会被晾着，结果刚约好一群人去哪开个沙龙放松放松，一群华丽女仆突然出现说她们主人要见他们。

　　女仆们一个个娇弱温柔，态度却是强硬得很。

　　有人刚开口冷嘲一句马上被几名女仆一齐用枪指着脑门，柔柔的表示：我可以给你一个请假理由。

　　没人敢去怀疑女仆们手中的武器是不是真货，天蓝星武器管制法远比某个欧美国家更开放，你要是看到前脚打渔赛网的农家渔村后脚从房子里拉出迫击炮也不用惊讶。

　　他们就是这么被“请”过来的，和他们有明显待遇差距的是珈蓝院长一派不但有时间收拾行头，还有专门女仆妹纸在前面引路。

　　就连到了会议厅两边的待遇都天差地别！

　　座位一人一张，饮品什么的也是一人一份，但他们这边想做什么得被武装女仆们盯着，对面那群老头子有句咳嗽马上有妹纸上前问候。

　　大家都是风里来浪里去的，阴谋阳谋见过无数，但这么不顾表面上和谐赤裸裸表现出差别待遇的……真第一次见到。

　　“你们新来的吧，是那小……是阿瓦隆的人？”

　　从自己人和其他人身上得到足够尊贵待遇差距的珈蓝老院长大白胡子都要翘起来了，老爷子对熟悉的人不讲究什么身份地位，但在政敌面前出一把风还是很乐意呢。

　　巧笑颜兮，混进皇家女仆群里的反击从姐姐那里拿到了详细情报，专门伺候这位提督大人的老师，不过姐姐大人的告诫还在耳畔回响，小女仆努力保持仪态。

　　“是的，提督大人听到您也在，早早从海上回港来来见您啦，现在正和欧皇冕下在一起。”

　　“呵呵，好啊好啊，那小家伙成长了，呵呵……”老院长红光满面，大感欣慰。

　　对面的联邦特派员们眼睛都是红的，都是吃这一行饭的，来之前谁没有彼此的情报，胡毅和珈蓝院长还有一道亲传师徒关系在场的谁都知道。

　　人家女仆都说了，那位提督是听到老院长在才回的港，说明人家还认这份关系。

　　他们用猪脑袋想都知道等下谈话中又得被亲娘派抢走多少利益。

　　临时会议室大门开启，顿时吸引所有让你瞩目。

　　不过最先进门的并不是他们所期待的人，女仆……又是一群女仆，整个会议室女仆们的数量比他们这些“大人物”还多。

　　女仆之后又是一群女人……舰娘！

　　一群舰娘！

　　这位来自阿瓦隆之都的提督无形中晒了现场所有人满脸：威尔士亲王，黎塞留，俾斯麦，声望，列克星敦，全是大姐姐！

　　哈哈，胡毅哔格是比较大，但还没大到天天带着27位舰娘到处晒人眼球，来的只是这几个。

　　最后才是并排而行的狮姐和胡毅两位联邦千呼万唤的主角。

　　可惜主角不期盼他们……

　　胡毅进门就看到最显眼位置一脸大白胡子的珈蓝老院长，老院长的胡子当年还被空想小公主揪过来着。

　　“老师，好久不见了，近来身体可好。”

　　快步来到老院长身前，胡毅将自己姿态放得很低很低，他有今天的一切很大一部分功劳就是这位老爷子给的，这份恩情必须得认。

　　“呵呵呵，老头子还能活几年，倒是你，一个人撑起一座镇守府不容易吧。”珈蓝老院长满怀开慰，拍拍胡毅肩膀表示对胡毅健壮的身板很满意。

　　架子比胡毅还大好多的狮姐也难得向珈蓝老院长微微点头一笑，随后走向自己的位置，让联邦老将小小激动了一把。

　　阿瓦隆的情况联邦不可能全部了解，老爷子的观念应该还是女王大人看好照顾胡毅，胡毅是抱着女王冕下大白腿儿讨生活的呢。

　　狮姐到位后老爷子有小小遗憾表情，但在随后胡毅跟他拉家长家短中变成了小小的疑惑。

　　女王大人已经在主位上坐下了，你这个给人家打工的孩子怎么不懂事似的不做正事和我老头子叙旧，女王大人看在眼里，她……这么没个表示？

　　大白腿何止没表示！

　　女王大人坐下后柳眉一扬，说的俗气一点那就是王八之气外漏，顿时让对面几个刚准备开口进入正题的特派员禁声。

　　随后欧皇冕下详装似要记住现场每一个人的长相，板着俏脸一个个看过去。

　　反正就是不说话，也没对这边胡毅和珈蓝院长的叙旧有一丝不耐，一副“你们继续等着”的意思！

　　越是这么想，珈蓝老爷子的胡毅抖得越是节奏，后面老爷子都有点呆傻了，看看女王大人，又看看胡毅，闹不清欧皇冕下这是宠他到什么程度。

　　“额，咳咳，好吧，先把今天的正事解决了再和老师说我的事，老师，坐，我先过去。”

　　大白腿这么给面子，胡毅干咳两声后屁颠屁颠跑向女王身边，他的位置和女王并排紧挨着……咳咳，屁颠屁颠是内部说法。

　　表面上胡毅这可是CEO走马上任，人生巅峰的龙行虎步好不好。


第500章 你自寻死路

　　八面威风坐于狮姐身旁，这一刻胡毅将不是以一年少提督身份，而是和狮姐一样是阿瓦隆之都决策者。

　　没工夫让他们玩什么自我介绍，胡毅没心思玩这些华而不实的把戏，女仆们也有各位联邦特派员身份资料，直接一人一个牌子，上面写着对方身份和出处。

　　敲敲桌面，自有女仆配合将窗帘什么的拉上又开启照明灯光，让现场一片严肃的密室气氛。

　　同时也是本次见面会议开始的信号。

　　敲完桌子后胡毅微微向后倚靠，散发出淡淡上位者聆听祈怜者报告气息，无形表示你们有什么话现在可以开始说了。

　　逼格简直上天。

　　一时间居然让一群见过风雨的资深外交者们面面相觑，不知道该如何进入今天正式议题。

　　以前不都是现场身份最高的人先说两句将议题打开契机的么，这种一开始就直接进入正题单刀直入的方式反倒让这些会做表面工作的人难以下手了。

　　最先配合胡毅的是珈蓝院长，老爷子一看没人敢第一个带头，花白胡子翘了翘，将这严肃的场合当学院教堂，举手表示有话说。

　　小女仆反击马上上前轻轻将直立式麦克风移到老爷子面前，意示让他对着这个小电线说话。

　　脸庞大的扩音器老爷子用过，但现场一人面前有一个一根黑色电线一样的东西差点让老爷子蓄好的气场岔了。

　　“额……咳咳，那我们先来说说关于华北战区上深海舰队的问题，小……阿瓦隆的诸位是否已经看过先前递交的资料，对这支深海舰队进行过了解？”

　　暂时当做女王专属女仆的声望巧手一摆，一道光屏破空出现，随后被女仆长递交给狮姐。

　　舰娘核心心智的运用技巧而已，狮姐运用得比胡毅更得心应手，随手“接”过光屏当做文件夹，虽然上面的东西狮姐早已铭记在心，只是做个样子而已。

　　这一手也只有自由之翼舰队，或是高等级的舰娘之间才玩的出来，一出手就震了现场联邦官员们一把。

　　比起他们还得自己做简稿，人家是已经玩出了花样，让他们看不懂具体什么意思但总觉得很高大上之感觉。

　　胡毅……

　　胡毅不用，虚拟社区开通后自由之翼舰队谁都能连接进入阿瓦隆数据库。

　　别说看份资料，胡毅人坐在这里看电影都不是问题，还不会被人发现。

　　“据我所知，华北战区联邦保有几座海军基地，实力虽然不如过去，配合陆军战姬部队的话拦截一支深海舰队并不是不可能的事，这项议题你们想说什么？”

　　不是不给老爷子面子，狮姐过去是欧皇女王，那时候除了最顶上那几个人之外谁能和她平起平坐，今天狮姐出现在这里已经是够给面子了。

　　所以负责和联邦“对话”的主要是欧皇府舰娘和胡毅的舰娘。

　　“让海军和战姬配合联合对抗本身就是这次战斗的主张，但现在联邦内部海军实力不在，陆军实力不足，以目前的实力对抗深海舰队，我们的损失必然会很大。”

　　珈蓝院长是实话实说，表示联邦能打，但打完两败俱伤，联邦伤不起。

　　很显然的是这种一开始就将自己弱势摆在台面上的说法让其他人很有意见，一时间特派员们有样学样握着麦克风抢先发言。

　　“让华北战区海军联合战姬对抗来袭深海舰队，现在还言之过早，海军部和陆军部内部并没有形成一致，也确实不能轻易调动充裕部队组成联军。”

　　“海上有深海舰队，陆上有海兽成灾，无论从哪调集部队势必会造成现今平衡破坏，这件事不能轻易决定，现在唯一没有布防任务的部队就是你们阿瓦隆，所以……”

　　“这一议题押后，进行下一个！”叼叼的敲敲桌子打断对方，胡毅冷冷说道。

　　胡毅觉得他应该让女仆们给他找个锤子什么的过来，不然老要用手去敲，还要敲出节奏和气势，挺疼的。

　　刚才说了，老院长是实事求是，表示联邦目前实力不够经不起太大消耗，需要阿瓦隆的力量参与到这次对抗深海舰队当中。

　　至于那位胡毅连名字都懒得看的特派员意思就不一样。

　　人家摆出哭脸，表示现在海军和陆军关系不好，各有各的难处。

　　这个说我实力大损，没船，那个说我现在要负责那么长的防线，抽不出人手，就你的人闲着没事干，你去呗！

　　其实认真来讲的话人家说的也没错的，满世界都是深海舰队和海兽，就只依靠联邦名存实亡的海军和刚进入发育期的陆军，保持如今平衡局面已经不容易。

　　这是关于世界格局的大事，不要带个人意见，再怎么说胡毅也是人类，是人类一方的势力，联邦腾不出手时他有能力也有义务担负一份责任。

　　只不过对方张口就想让阿瓦隆顶在最前线去卖让胡毅很不耻，果断懒得让他废话。

　　再说下去无非就是联邦说你阿瓦隆厉害，你去打，然后阿瓦隆反驳，我都不是你们的人了为什么是我们去，你们做主力，我帮一把手不就够了么。

　　这中间能扯皮甩锅很久，胡毅懒得多费口舌。

　　“胡毅阁下，华北战区确实是目前最为紧急事件，我认为是该将这一议题明确，刚才莫……”又一名特派员站出来对麦克风说出意思。

　　这些家伙接受这些小东西的速度还挺快的，一个个抓着立式麦克风的头等着机会抢先发言，表现出了对这一议题的热忱。

　　“我说，此议题押后！”无情的眼神，胡毅冷冷说道。

　　胡毅的强势气场让所有人为之一愕，那是掌握实权至高者的威严。

　　或许这份威严会因比他青涩面孔而有所减分，或是其身份高度的不为人所知而威慑不足，但这一刻胡毅身上表现出来的气势同样不可小视。

　　比他身边未表示意见的欧皇冕下多了几分咄咄逼人，比远在联邦议事堂上的总统阁下多了几分冰冷强势，还有属于少年的冲动和倔强，一言不合掀翻桌子的果敢。

　　咳咳！

　　说这么多，其实只是想描述胡毅现在的意思：别跟劳资哔哔，现在这里劳资最大，让我不爽了下面的事什么都不用谈了，各回各家各找各妈去。

　　都说秀才遇上兵，有理说不清，遇上胡毅这么一个明明什么都懂但偏偏听不懂人话的人，一众联邦特派员们都无语了。

　　知道这次会谈双方不在一个同圈子里，但真没想到人家一开始就表现的如此强硬。

　　或者说……光棍！

　　也不是所有人都不敢说话了哦，比如当场就有一个人阴阴的表示：

　　“胡毅阁下，这是联邦和阿瓦隆之间和平对等会面，您这么做让我们很为难啊，据我所知冕下大人日前买了不少物资，这世道这么乱，我……”

　　胡毅冷冷望着他，带着淡淡的微笑，好似看剧场演出的幕后投资者审视的目光让对方气焰迅速熄灭下去。

　　有些事你知我知就好，拿到台面上来说就显得太过分了。

　　比如胡毅打从心里看不起这一届的联邦，也比如这位胖子话语间隐隐对阿瓦隆的威胁。

　　胡毅就这么带着一丝冷冷笑意的看着他，整个现场上到女王大人狮姐下到女仆们同样冷冷看着他，但这些女人们的眼神中更多了几份冰冷的……杀意！

　　比如威尔士亲王！

　　女王大人这次收集的日常生活物资全都是急需的材料，说起来东西都很平常，布料木材家具，反正都是些日常生活中用得到的东西。

　　唯一要说高档的应该算是美酒。

　　而恰好，那里面有一份是大哥卖了节操从胡毅这里要到钱托狮姐买的。

　　现在这家伙居然敢说阿瓦隆若不识相这批物资可能给你变没掉？

　　简直是……

　　你～自～寻～死～路！

　　不用胡毅多言，冷冷一个眼神，一名娇娇弱的皇家女仆上前一步，一声锵然枪响瞬间炸裂，威力强劲的大口径子弹一击之下，人的脑袋和西瓜没什么区别。

　　令人作恶的碎块顿时飞溅满满一桌子，渲染出一朵妖艳血色墨画。

　　震惊的一幕……

　　完全没有废话，那位联邦特派员刚有所觉悟自己说得过于直白，他身后的女仆已经掏枪将之爆头，干净利落一气呵成，干脆而冷酷。

　　突然的变异让这些在谈判桌上呼风唤雨如家常便饭的政客们甚至来不及反应，让少许污秽残液溅了一脸后才开始惊呼乍然。

　　识时务者为俊杰，有一点这些人不得不让胡毅另眼相看的。

　　爆头的一幕就在眼前发生，惊怒的表情还在脸上，这些人敏锐感觉到现场气氛骤然凝聚阴冷的瞬间，一个个生生憋住了话到嘴边的粗口。

　　房间里全是娇柔娇柔的女仆，一个个冰冷无情如冷血杀戮机械盯着他们，让人莫名想到毒寡妇一类词汇。

　　除非是不要命了，不然谁敢再哔哔试试自己是不是下一个？

　　呵呵！

　　也不枉战斗女仆们故意驱散现场气温，以此刺激让他们感觉到满场“杀气”，清醒他们的头脑。

　　事实证明，效果不错。

　　除了一瞬间炸锅了之外，这些人一个个都马上稳住了自己。

　　起码表面上是这样，至于那些鹌鹑似的畏缩，苍白颤抖的脸部肌肉什么的胡毅就当没看到了。

　　整个现场全是他的人，不是舰娘就是战斗女仆，这些娇娇悄悄的女人们集体一丝气息就能轻易将气氛调节到让人肝胆俱裂的森冷。

　　现场一时寂静如夜，针落有声，只有无头死尸未死绝的抽搐，和那呼噜呼噜鲜血的喷涌画面。


第501章 两个不反对

　　尸体很恐怖！

　　它不是垃圾放弃场堆得满满损坏电器，也不是屠宰场成批宰杀的牲口，更不是炮火下千疮百孔的战舰残骸。

　　别以为你们看了一辈子电视，看过的死人加起来多少多少，然后就感觉自己已经阅览天下死亡之事，你也不看看你看的都是什么。

　　不然网络上哪来那么多“浴室少女”弹幕，又哪来那么多维护网络和谐的屏蔽手段。

　　事实上真正一具尸体摆在你面前的时候大多人都会感觉到恐惧，特别是现在这种活生生还在喋血和抽搐的无头尸体。

　　胡毅就狠狠弹了几次眉头。

　　刚才战斗女仆开枪那么大声音他都被吓到，最后一具尸体倒是让他恶心犯呕。

　　好在他有手工过滤方式，虚拟社区弹幕区里刚才大家不敢发言，现在温柔的列克星敦带头各种表情，一群妹纸心有灵犀的挡住了胡毅视线。

　　同时威尔士亲王比划了下手，女仆们同时上前，吓得几位特派员狠狠抽了一把，不过女仆们目标是他们面前的桌面。

　　拿走麦克风，水杯，花瓶什么的，卷走桌上台布，拖走尸体，抹除血迹，喷洒去味剂……女仆们的配合完全天衣无缝，仅仅十数秒就将整个会议空间焕然一新。

　　知道的人知道这是有虚拟系统指挥调度，加上女仆们心灵手巧。

　　不知道的人看得就比较惊悚了。

　　你说，当着他们的面二话不说将人爆头了，特地留下尸体给他们看一下，感觉足够威慑了分分钟收拾现场，几个呼吸时间还是血淋淋的现场瞬间恢复清洁。

　　这……

　　你能不能解释一下，她们为什么就辣么熟练？

　　这能不让其他人想到是不是同样的事干多了而熟能生巧了么，这么一想的话谁能不惊悚。

　　特别是收拾完现场后，大部分女仆们往他们身后一站，消失在他们视线之外，但谁敢相信她们是在等待客人需求时上来端茶送水，而且不是用枪指着他们的头。

　　他们多想回头去看看身后的女仆是不是也有一把枪顶在自己头上，但谁也不敢真回头，只能瑟瑟发抖的猛冒汗，甚至没人敢光明正大的擦一把。

　　说好的和平对等呢！

　　说好的友谊和谐友爱呢！

　　说好的人类实力共同结合体呢！

　　瞪眼就要杀人，完全不给解释机会，这男人比欧皇冕下都还要恐怖一百倍。

　　他怎么就敢真动手？

　　他怎么就真不怕联邦布防在贝尔萨港不远处的部队？

　　他怎么就不担心这一枪下去激怒现场这些人背后的势力？

　　他怎么……

　　太多的不解和问题，一个个“他怎么”让所有人连个声都不敢吭，谁也不敢保证下一个“他怎么”不会降临到自己头上，只能祈祷早点结束早点回去打报告。

　　真枪实刀的事交给专业的人才是。

　　天堂和地狱仅仅只有一线之隔……

　　刚才还有人打着身后势力滔天以为今天有利可图的话，那么现在闻着空气中依稀可辨的淡淡铁锈味，没人再敢如此天真。

　　或许在他们眼里，联邦和阿瓦隆的交涉已经谈蹦了，现在只是在走一个过场。

　　四溅的腥液贱到了不少人，但不包括同样吓一跳的珈蓝老院长一方。

　　胡毅将袒护做到了赤裸裸的坦然，小女仆反击挥手间就抱住了这些老爷爷们的体面。

　　珈蓝老院长张张嘴想说什么，最后却是无声叹气选择了喝口水压压惊。

　　老爷子自然不是怕他一开口也让女仆把他给蹦了，而是他也看到了，胡毅这一手玩得相当出色，真正一枪抢到现场主动权了。

　　现在他的话谁敢忽视？

　　而能做到这一点靠的不单单只是冷血杀人，还有特意安排的一群战斗女仆和舰娘，这些人外娘气场形成一个恐怖领域，配合他冷酷的形象才有这种效果。

　　“下一个议题！”胡毅必须装哔，必须装作毫不在意视而不见，淡淡说道。

　　没人再敢废话，大魔王的气场甚至让他们又一次不敢先开口，先前是没头没脑让人找不着切入口，现在是恐怖威慑让人心神颤抖。

　　老爷子苦笑，只能再带一波节奏：“那我们来聊聊很多人关注的，关于阿瓦隆和联邦相处关系，是合作，还是敌对？”

　　这个问题也是大家最想知道答案的，这回没人再敢抢老爷子的话题了，一个个眼巴巴望着首位上的两人。

　　“我不反对合作……”胡毅说道，但没等下面的人有所表示，胡毅又是淡淡一笑说了一句：“但也不反对有些人想从我身上打主意。”

　　风轻云淡，或者说谈笑风生？

　　胡毅所表现出来的高傲让人敢怒不敢言。

　　什么叫你不反对有些人从你身上打主意，意思就是你们这些人中有些人想搞一个大新闻，可以啊，你随时可以打电话回去说：老大吗，这里有人装哔，现场气氛已经控制不住了，你看着办吧。

　　潜台词：如果你们所谓的敌对是威胁，那我敞开门表示欢迎。

　　这是宣而战，比一开始胡毅就带人杀过来占据了一个理字。

　　切莫将两者混淆为一个问题，高度越是上升到某个程度后你越是需要找一个理，不然你会道德上寸步难行。

　　国家，联邦，别将这两者当成一个多么团结一致的个体，人家是结合体，未完成内部大和谐前提下，不是少数人真能随心所欲的场所。

　　（很简单，现在我国不是和某小岛闹矛盾么，人家借口都送上来了，它们向大陆射了一发导弹，很多人喊着打就打是不是，你看看真打了会不会马上有人跳出来抨击当权者。

　　但如果那个小岛再过分点，真激起民怒了，国家来一句不能打，你看看到时候又会是什么情况。）

　　“咳咳，有些人的脑子是不好使，阿瓦隆的实力我们都是有所了解的，联邦确实很需要你们相助，先来说说如何个合作，那边的胖子，你不是负责这问题么，你说。”

　　老爷子被胡毅的官腔呛得想笑，稍有点狐假虎威占着胡毅和他的关系点名一人，说道。

　　老爷子这是卖自己来缓和现场气氛，不然今天这场见面会从胡毅杀人后就可以画上句号了的。

　　又是一名胖子！

　　“额，那……那个……”

　　胖的人汗基本都比较多，被“点名”的胖子一时间再虚三分，空想小公主表示她计算过胖子脸上一滴汗水从无到有用时多少秒了。

　　小学生熊孩子们的话我们不用去管他，胡毅现在很想看看这个胖子会说出什么，是不是还敢照着他们原来拟写好的条款念。

　　“首……首先是双方壳技……壳技上的交流合作，据说胡毅阁下手里掌握着不少高端壳技，联邦内新组建空军使用的就是阁下提供的技术。”

　　就如天蓝星没有钻石一说，这里也没有科技这个词，它有概念但人家不叫科技，这还是胡毅给珈蓝院长现在战斗机技术时传播出来的专业用词。

　　（主要是紫色脑洞不够大，太多名字想不出来，大家笑笑好。）

　　壳技壳技的听得胡毅差点没听懂……果然，联邦最在意的就是胡毅手里的高科技。

　　天蓝星是个妖精舰娘文明，人类自身的科技等级相当落后，过去胡毅表现出来的超高端武力为什么没得到联邦重视？

　　因为人家压根没想过这是科技技术。

　　这还是珈蓝院长告诉胡毅的，外面的人以为胡毅掌握的是妖精科技，独此一份的那种，就好比有人建造了一艘黎塞留复制舰，你只能羡慕的份。

　　大灾变后舰娘文明消失，科技一概念真正成熟，加上胡毅当初留下的航天技术组建成空军，联邦才真正重视起了胡毅的份量。

　　联邦想要胡毅的技术，这点家里小学生们都能猜到，现在的重点是人家怎么要。

　　胡毅看过联邦给狮姐的议约，上面联邦打的算盘很好，相当于就是用钱买，而且这钱还全是以阿瓦隆需求的物资来抵。

　　这或许没有错，但在胡毅眼里联邦这种做法显得太过于天真。

　　很显然联邦自己也知道，所以他给狮姐的议约是最苛刻后的内容，现在被胡毅冷血惊吓，胖子说出的“合作”方式就上了一个档次了。

　　但也更可笑了！

　　联邦用妖精科技跟胡毅换，包括所谓的新式战舰建造方式。

　　胡毅就呵呵，还在当他是白痴呢，都说了妖精科技依靠的是妖精，就当胡毅真换了，他拿到新式战舰建造技术有什么用，没配套的种妖他建造个毛线。

　　再说了，有系统在，阿瓦隆有必要还来换取联邦的战舰技术么？

　　这次胡毅被再装高冷表示对方不用往下说，双方科技方面上的交流的确对二者都有好处，人类能得到实力上的提升，变相得牵制住深海大部分注意力。

　　而阿瓦隆也能得到来自联邦的物资补给，继续种自己的田。

　　当然，尖端的科技胡毅不会那么白痴放出去，某些终端武器必须掌握在阿瓦隆手里，例如成熟导弹打击技术，蘑菇弹技术。

　　死了一人，联邦特派员们似乎乖巧了不少，让以这次仪谈会议能正常进行下去。

　　不过现场的人都知道事情没有表面上这么简单，胡毅的手段已经让这份平静背后带上了一份风雨欲来的气息。

　　明天，来自联邦的压力才是暴风雨前奏。


第502章 拭目以待吧

　　阿瓦隆对自己的定义，阿瓦隆和联邦之间的合作深度，阿瓦隆对深海舰队对抗义务，所有的一切某些人需要在胡毅身上得到答案。

　　正式进入议谈节奏后大家终于暂时忽视了刚才发生的一幕，说不上菜市场杀价但现场的气氛算是比较激烈，与激烈下隐隐保持着的和谐。

　　阿瓦隆的舰娘在两位首脑和后方大意志系统调节下，和联邦特派员们你来我往，就以胡毅觉得有可能达成和谐的议题进行争……额，议论。

　　胡毅不觉得有必要的议题……

　　轻轻敲击桌子淡淡一声“下一个”，对方马上闭嘴当自己刚才放了个屁！

　　这些人已经精到鬼了，短短几个议题之间就已经摸准了胡毅的脾气，反正现在他们努力做好自己的事就好，至于今天定下来的规矩以后能不能用上……

　　谁知道呢。

　　一整场谈判几个小时下来女王大人就没说几句话表示过多少意见，全场雍容大方的一直做着看客，努力将自己当成一座……花瓶。

　　大白腿全程打了个酱油，卖了一整场的女王仪态，胡毅看了都不得不羡慕她的定力。

　　胡毅能淡定的了是因为他有系统，随便坐哪都相当于抱着台电脑冲浪，况且还有自由之翼一群舰娘羽姬女仆妹纸们陪着，自然不会无聊。

　　狮姐是真正以自己的性子做到的这一步。

　　人家好歹做了几十年联邦欧皇女王冕下，本身涵养就在哪里。

　　议会上能说的差不多都说了，似乎今日也该到了进入休停的时间。

　　其实也没太多的事儿，联邦对阿瓦隆的了解仅限于皮毛，眼红的是胡毅的科技和战斗力，但对于舰娘他们并没有贪欲，他们能想到从阿瓦隆得到的也就那几样。

　　清脆的巴掌声响起，并且成功将现场所有人注意力吸引，胡毅煞有其事威严满满环视了周边一圈，摆出的架子比女王大人还有派头。

　　“大家说了这么半天，结果没一项议题有得到结果！”胡毅说道。

　　政客最拿手的是什么？

　　阴谋？

　　眼光？

　　玩弄人心？

　　不，是扯皮！

　　得到确定了的事物人家下面有无数的人去为止完成，但未得到满意结果的决策人家能一个字一个字跟你扯上一年半载，扯个天荒地老。

　　刚才无论是阿瓦隆对联邦提出的要求，或者是联邦想从阿瓦隆身上得到的利益，双方“争执”了半天全都特么都是废话。

　　阿瓦隆要的多了，人家表示这件事他们做不了主，还需要回去问问身后大老板。

　　联邦要的多了，阿瓦隆舰娘们表示自己得不到偿失平衡，需要进一步修改，人家还是告诉你他老板只给了他这个底限，你要改我也得回去问问。

　　结果就是细数下来几十和议题，要么胡毅眼一冷直接跳过的，要么就是双方公说公有理婆说婆有理没有最终解决方案。

　　这个结果完全在胡毅预料之内，所以他压根没指望过之前谈论的半天有作用。

　　从议会一开始胡毅就在装哔，并且成功让自己在对方眼里塑造起一个杀伐果断的形象，你以为他这是吃饱了没事干吓唬吓唬这些人家的旗子？

　　胡毅为的就是最后这一刻！

　　“那么我来说几点……我只说一次，记没记住就看你们有没有带脑子来。”微微停顿，胡毅嘴角带笑，留给这些人一个缓冲时间。

　　包括珈蓝老爷子在内所有人一脸疑惑，就他们的观点来说今天这次谈判已经堪称最快的速度，所有人都在保留住自己反转余地的同时取得了满意进度。

　　这得托某位可伶到被轰了脑袋的同僚之福，杀了一只鸡吓得他们这群猴不敢再放肆，办事效率提升好几个等级。

　　既然已经如此，他们想不懂这个时候这位阿瓦隆提督还想说什么，他不是应该多去想想如何应对联邦即将到来的律例制裁么？

　　“第一点……华北战区深海舰队，呵呵，我阿瓦隆一力承当了，你，你，你，还有你，回去告诉你们背后的人他们得到了想要的答案。”

　　指点江山的大气，胡毅淡淡说道，被指明的几个人顿时脸上大喜，他们没想到最后会得到这么大一个好消息。

　　珈蓝老院长胡子微抖，似乎对胡毅的大包大揽有不同意见。

　　显然老爷子认为胡毅托大了，对抗华北战区深海舰队远远不是跑过去和深海打一架这么简单。

　　阻止老爷子要开口的动作，胡毅淡然的微笑中带着某名讽意，继续说到：

　　“第二，阿瓦隆和联邦的关系，阿瓦隆承认自己是属于人类的一份子，但阿瓦隆保留自己的主权，有不服的让他来找我……我是说战场上！”

　　如果第一句话是让不少人心中暗喜的话，那么胡毅的第二句话将他们打入地狱。

　　先前他们扯了半天皮终于从阿瓦隆身上忽悠到了优势，现在胡毅这一句话不但让他们功夫全部白费，更是将胜利果实远远拉近了阿瓦隆方向。

　　碍于随同胡毅演说而提升气势的战斗女仆，这些人急在心里却丝毫不敢表现，一个个装出好学生样将自己心中或怒意或冷笑隐藏得深深的。

　　“第三，我阿瓦隆科技技术，会后我会将一份材料交由我老师代为销售，想要的去找我老师商谈，而我只有一个要求……掂量好了再来！”

　　又是一部分人脸色微变，望向笑开花了的老爷子视线中带着丝丝仇恨和羡慕。

　　阿瓦隆这个提督偏袒得太明显了吧，同样是刚才说干了口水没最终定义下来的议题，现在他一句话将整份利益果实全给了他老师。

　　不要小看这一个决定似乎只是珈蓝老院长帮胡毅做个中介人这么简单。

　　亲娘一派掌握了阿瓦隆技术，必然会加深双方在失去复制舰后有所变质的联系，同时让他们在联邦中的地位发生天翻地覆变化。

　　谁能保证老爷子拿出来的技术是不是全部，谁又敢肯定阿瓦隆不会优先提供给空军更强大的科技。

　　而且亲娘派也有自己交好或交恶的党派，胡毅这一手很有可能会让如今联邦内部格局再生变端，从过去两强对持变成三方鼎力。

　　也顺带牵制住联邦内部对阿瓦隆的关注度，让联邦无法凝聚出足够实力一致制裁阿瓦隆。

　　“第四，阿瓦隆是阿瓦隆，阿瓦隆有自己的准则，阿瓦隆想去哪就去哪。”

　　又是一部分人咬牙切齿，胡毅又一竿子将他们争取了半天的努力付诸东水了。

　　这是关于阿瓦隆既然有富余战力就应该为联邦做更多贡献的议题。

　　联邦的意思是阿瓦隆在北方战区，有义务从北方战区开始一步一步为联邦海军打开海面上的局势，让联邦重新掌握过去资源田。

　　各种大义上的捆绑，各种声名功俸的诱惑，他们一度以为阿瓦隆即使不会真乖乖听话也应该承接一部分任务，最终扮演联邦打手角色。

　　胡毅的一句话让他们心机全部白费了。

　　“第五……”胡毅淡定而坐，风轻云淡式的潇洒写意。

　　和胡毅完全成为反比的是对面没有一个人的脸色是好看的，连珈蓝院长都对胡毅的无赖苦笑不得。

　　还有第五，你都已经差不多把今天讨论的一切全推翻了，你心里早有打算的话你早点说啊，还有必要让我们一群人小丑一样演一场闹剧么。

　　我们之前又是死人又是畏畏缩缩小心翼翼在你眼皮子底下各种折腾，这不全白废话了么。

　　但……现场有人敢说个不字么？

　　没有！

　　连珈蓝老院长也乖乖闭口不语，老爷子算是看出来了，胡毅今天叫他们来见什么面议什么题，都是在为了这最后一刻做铺垫。

　　“第五，关于现今天保留在联邦海军提督们手里的舰娘，我阿瓦隆保留回收的权力。”

　　“当然，对抗深海是她们的天职，我阿瓦隆不强制要求所有舰娘立即脱离远舰队归回，也随时欢迎她们回家。”

　　“但今天我在这里让大家带回去一句话……别让我发现某些不该是舰娘的义务出现在她们身上！”

　　“信与……不信……”

　　眼神转冷，现场的气氛似乎达到某个极限点，一股深入骨髓的寒意顿时蔓延开来，冰冻所有人心神。

　　主位之上那名稚嫩的男人仿若无限上升，他身后的背景似乎化为一片黑暗混沌乌云迷雾，高高在上，俯览众生视天下苍生如若蝼蚁。

　　似来自诸神的审判之音隐隐伴随雷霆之力：

　　“拭目以待！”

　　“……”现场一片寂静无声！

　　狠话谁都会说，但不得不承认在面对联邦这么一只成年兽王时还能做到胡毅这么狠的，现场的大家得从心里打个服字。

　　同时一个淡淡疑惑在所有人心中升起！

　　狠话再狠终归只是狠话，当你将话说出口后势必需要为你做出的决定付出努力。

　　你做到了，那你的狠话即使准令！

　　你做不到……

　　有个成语叫大放厥词，也有个成语叫贻笑大方，更有个成句叫装哔不成反被艹！

　　咳咳！

　　依旧是淡淡的自信微笑，胡毅点点下巴表示他要说的已经说完，你们可以该干嘛干嘛去了。

　　从头到尾，这位阿瓦隆提督从未从他座位上离开过一步，或者做过一个比较激烈动作。

　　从开场到最后现在宣布解散，他就这么冷冷的倚靠宝座，儒雅从容，不骄不怒。

　　但却江山在手，胜券在握！


第503章 能凯瑞全场

　　“今天你前面和后面都表现得让老师我拍腿称赞，但中间你这么就脑子懵了似的承当了华北战区深海舰队对抗任务了呢，你知道这任务的难度么？”

　　所有人走后，珈蓝老院长留了下来，老爷子对于胡毅牛皮上天表示一个人对抗深海舰队抱有遗憾，有些小责备地说道。

　　此次出现在人类沿海海域的深海舰队的实力超过了在此之前所有深海侵袭记录，因而引发了联邦内部恐慌，紧急需求各方部门援助。

　　以前人类联邦海域版图巨大，本土大陆周边一圈向外辐射数千公里都是提督们占据着的镇守府。

　　当时能进入内海的深海都是经过无数次筛洗后残存下来的小型战舰，能在内海看到的基本只有最容易隐蔽踪行的深海驱逐舰。

　　如今联邦海军大势已去自然守不住过去版图，深海舰队长驱直入接近到本土海岸线，而且还是保持着完整舰队编制。

　　这次也是如此。

　　这支总数量超过三百艘战舰的深海舰队，人类是别想单靠海军上去抵抗。

　　除非像老院长说的，海军战舰加上陆军战姬部队，联邦还有较大赢面。

　　这么一支舰队，胡毅现在夸下海口表示自己一个人来应付，就凭借着他手里的一只舰队，战舰数量甚至还没超过三十艘，对上超过三百单位的深海战舰。

　　“老师知道你的舰娘实力强大，或许只对上深海舰队你有信心打赢这次战斗，但你在将陆军和海军都得罪了后还想着装英雄啊。”

　　“联邦现在表面上看着蒸蒸日上日新月异发生变化，事实上着完全是内部党派竞争正进行得白热化现象。”

　　“最近新起来的家伙们明面上争功抢劳似乎天天做着正经事，背地里这些人在大洗牌环境下已经争红了眼，手段无所不用其极。”

　　“你今天一口气得罪了那么多人，老头子可以想象这一路上会有多少来自自己人的算计，你想过没有，你的敌人很有可能不仅仅只有深海！”

　　“知道啊！”胡毅抹了把脸，老爷子贱了他不少口水。

　　所以说这人真一急起来什么身居高位德高望重全都得丢一边，冲上来喷你一脸才是真性情表现。

　　之前有一次大白腿也喷过胡毅一脸来着。

　　当时是胡毅想狮姐讲述阿瓦隆未来发展，表示短期内阿瓦隆还需要依靠联邦的力量，需要在时机成熟后向人类开放阿瓦隆之都，狮姐就是这么占着身高优势喷了他一脸。

　　当然，狮姐也没讨得好，同样占着身高优势，胡毅直接捡起大白腿奢华到极限的裙摆当毛巾，不但擦了把脸还恶作剧的假装醒了一坨鼻涕在上面。

　　额……

　　不要问胡毅当时的后果，胡毅只能告诉你他差点生不如死！

　　“你知道那你还敢答应？”珈蓝老院长一脸想不通，疑惑是不是士别一日该刮目相看，离开联邦一年，胡毅的舰队真已经强大到了畏手畏脚的地步？

　　“老师，正因为是我知道今天之后会有很多人惦记着我，所以我更得承接下这次任务，嗯，是时候表现真正的技术了。”

　　胡毅二二地笑道。

　　“想必今天这些人回去后马上会将我的态度汇报上去，这中间黑我一顿的人肯定不是一小部分，理论上我应该已经是联邦大多数势力的共同敌人。”

　　“我从没有过联邦坐得我出色表现这种奢望，即使没有今天的事我听您的和海军陆军一起出发华北战区，您能保证我一路上真能有安全保障？”

　　“有种队友叫对方的人，也有种队友叫猪队友，无论是哪一种队友显然都不是我想要的，既然如此，那何不干脆单线发育，然后能凯瑞全场……”

　　“咳咳！我是说单干。”

　　“想法很好，但你不觉得做法稍显不成熟么，你单干是没人扯你后腿了，因为人家已经直接跑到了对面，在你前进的方向上埋伏好了，你准备一路杀过去么？”

　　“不啊，杀过去干嘛，人家费尽心思找各种理由黑我一刀，我就算打赢了他们后还得回一波口水战，有那时间我不如陪我家舰娘们多吃碗饭。”

　　“什么意思？”

　　“老师，没人告诉你我要度过九九八十一难跑到华北战区再对抗深海舰队啊！”

　　“你……你既然承接了单独抗击深海舰队又怎么能不到场，你想放烟雾弹还是怎么……简直胡闹，深海舰队进来危及联邦根基，怎么能儿戏，我现在就去找海军陆军让他们进行部队集结。”

　　“老师，老师，你误会了，我只是说我不去华北战区，没说我不做正经事丢着深海舰队不管。”

　　“……”

　　“额……就是……那个……巡航导弹？洲际导弹？弹道导弹？”

　　“你小子自己的东西你问我做什么，你的意思是你的舰队不用赶到华北战区就能攻击得到那边的深海舰队？”

　　“对啊，这不是当然的么，一千公里以上射程的导弹才叫巡航导弹好不啦。”

　　“嘶嘶……一千公里……那么你可以在沙碧拉海域附近攻击到华北战区，嗯，这中间还是需要经过不少路途，一路上零散深海和有可能出现自己人的埋伏……”

　　“咳咳，我是说一千公里以上的叫巡航导弹，然后上万公里射程的是叫洲际导弹！”

　　“……”

　　“老……老师，我真没在逗你玩儿，我家洲际导弹射程全超过一万公里的，再上面的叫弹道导弹，理论上哪玩意儿可以全球打击，你要拿来砸你家隔壁玻璃都行。”

　　事实上胡某人家里的单马尾小萝莉再能干也不可能控制那么远。

　　超过她的极限距离后飞出去的导弹和路基发射的常规弹头没太大区别。

　　纯科技化的武器对高级深海基本无效，这一点让胡毅很是蛋疼。

　　不过如果丢下去的是十几个核弹弹头的话，对常规深海而言又是没什么区别的。

　　说核弹在海上对战舰作用不大，是因为地球实验的是核弹在海上对舰队杀伤毁伤效果，人家是想着一枚核弹对一支舰队的伤害。

　　单独直接对准一艘战舰冲过去当着它的头上爆炸，以毁灭一个城市的恐怖能量作用到战舰身上，应该对一般非丧病等级的深海都是致命打击。

　　对胡毅捣腾的“科技”有所了解，但因为胡毅机会没什么时间给你详细科普，如今胡老师难得扫盲一次，珈蓝老爷子后面的表情是全程痴呆。

　　老人家自己都不知道自己听进去了多少，反正很厉害很厉害的东西就是了。

　　就战略地位上来讲，老爷子表示他认为超远程导弹技术重要等级还得在核弹之上，打得远和威力大有时候是一个很简单的选择题。

　　嗯，胡毅告诉他，这两者基本上是绑在一起使用的。

　　不然人家飞行需要的消耗就超过常规弹头多少倍，这不是拿卫星运载火箭送个烟花上天，暴遣天物了么。

　　听完后珈蓝院长眼睛都是绿的，老爷子现在是联邦空军创始人之一，这种导弹科技对他的空军而已最是需要的技术。

　　胡毅很“大方”！

　　胡毅不但直接把一款巡航导弹的设计图给老爷子看了，连联邦一直旁击侧敲询问胡毅是否也能人工量产的“诸神审判”技术都拿了出来。

　　弹道技术就不用说的，占据多少内存的资料老爷子压根看不懂，别人是每个字都认识连在一起一句话都不懂，老爷子干脆是连字都认不全来着。

　　核弹的话……

　　或许是被巡航导弹数百页专业技术解析吓坏了，当胡毅写了一张小小的纸条，然后告诉老爷子这就是核弹时，老人眼眉白毛都在跳得欢快。

　　结果嘛……

　　“E=mc^2！”

　　简单吧，没有数百页资料，也没有千百幅解析图，更没有拗口又不明觉厉的专业术词，核弹归根究底就是这么一条公式。

　　简单个毛线，老爷子气得胡子都拔掉了好几根。

　　导弹他还看懂个一点点，好歹他知道是什么什么点火发射出去的。

　　但这核弹是什么鬼，老爷子甚至连这张纸条应该横着看还是竖着看都还没拎清好不。

　　给巡航导弹人家看懂做不出来，给核弹人家甚至看都看不懂了，最后……老爷子拿着V2火箭的资料欢天喜地漂着走了。

　　这……

　　V1火箭是什么？

　　单刀直入：会飞的炮弹。

　　就这么简单粗暴，没技术含量。

　　理论上你拿个矿泉水瓶往里边打气，然后人家瓶口炸开飞起来了就是V1火箭最初版。

　　当年我们从有导弹概念到最初的V1火箭，再V2火箭，一直到最后真正现代化的导弹，中间时间间隔了差不多超过10年以上。

　　如此，从未有过科技前置能力的联邦空军从胡毅这里拿到了完整的V1技术，他们又得要多少时间才能形成真正战斗力？

　　javascript：

　　额，这是一个很尴尬的问题！

　　老爷子拿着技术回去后，可能会很快制造出V1火箭。

　　但除了拿来挂在飞机机腹下当成炸弹使用外，想再进一步发展，估计……得很久！

　　送走了欢天喜地的珈蓝老院长，胡毅露出一记焉坏焉坏笑脸，不过倒也在内心深处小小期待着妖精们能给他一个惊喜。

　　毕竟研发类妖精族数量，联邦要比阿瓦隆强大上无数倍……

　　额，虽然阿瓦隆的研发妖精已经在啃三维几何科目了。


第504章 小学生会议

　　“狮姐你去哪？”

　　不相关的人全走光了，大白腿起身时突然被胡毅叫住，让女王大人小小疑惑着俏脸：“妾身去通知傻白等妹妹赶来汇合，保护弟弟你呀。”

　　“保护我？保护我做什么？”

　　狮姐的话让胡毅满头雾水，他有自由之翼全舰队在身边，还有羽姬骑士团和战斗女仆团的保护，什么程度的危险还需要再把伊丽莎白女王这种等级的大姐姐加进来。

　　“我们不用跑华北战区那么远，也就不用一路穿过那些人领地，完全没必要将傻白从她的任务叫回来的好不。”

　　“弟弟不是说你今天的做法必然会得罪联邦很多人么，也许他们会直接派人前来贝尔萨港，妾身给他们半路大破劝退回去，哼哼。”

　　“额……我这是故意让他们找到上门啊，狮姐你半路就把他们赶走了我装哔给谁看！”

　　“……”

　　狮姐萌萌哒，依然没理解胡毅打的是什么主意，已经知道对方心怀不轨还让人家跑到自己身边是什么意思？

　　摆摆手，胡毅差点就给忘记了，大白腿本身其实也是舰娘来着，让一个舰娘像人类这样玩心计有点为难她们。

　　话说，大白腿你以前的计划真是你自己策划的？

　　嗯，胡毅突然有点明白狮子汪数十年努力最后会是彻底功亏一篑的结果了，那个计划绝壁经不起折腾！

　　大白腿儿不懂，但也乖乖坐了回来，有点傻傻看着从门口进来几个小家伙的身影。

　　最新冲进来的自然是自由之翼舰队小公主，胡毅的初始舰空想殿下啦，小丫头抱着她新买的幻想机34号呼啦呼啦冲进来，拉开椅子往上面一座，嘻嘻等着其他人到位。

　　嗯嗯，空想又是第一个，果然够快。

　　空想，岛风，昆明，大青花鱼，还有射水鱼，看到这五只从大到小，最后到怀里还抱着塑料海豚一脸婴儿肥的射水鱼，狮姐隐约看出来了一点。

　　自由之翼舰队和天蓝星所有的舰队不一样的地方不在于它全舰队都是大块头，而是舰队中几乎所有人都是战斗全能。

　　战列舰有舰炮，有辅助战机，有防空导弹，也有反舰导弹，还有狮姐自己都不明白明明有大口径舰炮了还特地设计的鱼雷发射装置。

　　航母小妈妈们同样有导弹和鱼雷进行近程战斗和远程打击的能力，也有数量大减但属性爆表的舰载机。

　　驱逐舰小学生们就更神奇了，威力和射程都吓人的舰炮，鱼雷，导弹，甚至是连直升机，纯驱逐舰组成一舰队的话，各方面硬件她们自己就能满足要求。

　　当然，说是个各方面全能，实际上不同舰娘也有不同方向的侧重。

　　就拿全舰队几乎都有配备的远程攻击能力来说，射程长的都能全球打击，比如射水鱼，射程短的五十公里外就是信仰区，典型的代表就是笨蛋小威廉。

　　进来的这五只小小萝莉，正是自由之翼舰队中在远程对面最亮眼的舰娘了！

　　其实胡毅凑出这支远程打击舰队算是有点小勉强的，岛风和大青花鱼几乎算是凑数之用，空中打击不是这两小学生拿手好戏，海面下才是她们的舞台。

　　都是导弹驱逐舰，空想的发展方向一直是朝着全能发展，有导弹，有鱼雷，能炮击，高护甲，高航速，甚至还能释放小飞机。

　　小丫头也没让胡毅失望，哪一方面都不是舰队最强，但也都不是短板，必要时候能搭配任意一位大姐姐担任舰队任何位置。

　　岛风在昆明加入自由之翼舰队满足远程角色空缺后，基本是将自己的能力表现到了鱼雷方面上，空中打击武力小妮子只保留下了一部分。

　　昆明的话，这个乖巧的黑发小萝莉本身就是导弹驱逐舰出身，天生自带超常规战斗天赋，在导弹控制方面小丫头表现出了堪比射水鱼的潜力。

　　潜艇方面，射水鱼不用说，某种程度上她才是自由之翼舰队最恐怖的存在，一旦生气起来那后果连胡毅都不敢想象。

　　还好，小萝莉的乖巧也是一大优点。

　　大青花鱼和岛风类似，这只泳衣双马尾小萝莉主要攻击手段是鱼雷，各种鱼雷，魔改后属性不比天上的导弹差的鱼雷，空中打击方式只是当做辅助手段。

　　咳咳。

　　在自由之翼舰队中，空想小公主除了带领着小学生们无法无天之外，其实她还有一个很重要的作用：计量单位！

　　额，比如说超过常规舰炮射程外的攻击能力，昆明是两个空想，射水鱼是三个空想，大清花鱼和岛风只能算半个空想。

　　空想单位还可以用在舰炮火力方面哦，Z驱们是两个空想，欧根是五个空想，大姐姐们最少都是50个空想……

　　空想有时候会很好奇，大姐姐为什么等于五十个空想，真有五十个空想，小公主表示她连大白腿女王大人都推到压住给你玩，咳咳，给你看！

　　为什么用空想做单位……

　　这个问题胡毅自己也没有答案啦，这和什么战斗力破坏力攻击都没有关系，纯粹只是一个能力的比喻方式而已，不要在意不要在意。

　　主位上，胡毅不知道什么时候摆出了司令官专用姿势：双手十指交叉垫在下巴前，表情严肃冷酷外加黑掉半张。

　　如果有副发光的眼睛就更完美了。

　　就眼镜这个问题，躲在门口偷偷观察的某眼镜妹就挥舞着小手喊了一句：“提督哥哥，威廉眼镜借给你戴，等下要还给威廉哦！”

　　额，小威廉那副盖住了她半张小脸蛋的老花镜能戴？戴上去后岂不是把胡毅摆出来的造型气势破坏得一干二净了么。

　　不去在意门口一堆小脑袋，胡毅将注意力放在已经努力坐好了的五只小小舰娘身上。

　　“咳咳，首先，现在的情况你们也应该知道了——”

　　“提督提督，空想不知道，空想不知道，提督能给空想说一遍咩！”带头姐姐气质消散一空，空想高举小手努力挥舞，表示这个问题很紧急。

　　胡毅的脸再黑三分！

　　他就说嘛，开会什么的大姐姐尚且会给他玩出花式闹剧，小学生们岂不是得爬到会议桌上打滚卖萌？

　　你看你看，刚说呢，射水鱼就觉得椅子太矮让她坐着只能露出一个小脑袋，现在正努力趴桌面上想爬上去。

　　狮姐投过来一记小眼神：交给这批小学生，真的大丈夫？

　　“咳咳，嗯，好吧，提督就给你们说一遍……射水鱼你不用爬上来的，提督能看到你。”胡毅感觉胃部有点隐隐作痛，肿么办。

　　“不是啊，射水鱼只是想要那个麦克风而已啦！”金色单马尾小萝莉萌萌哒说道。

　　反击作为现场女仆们的二号女仆长，主动帮射水鱼将够了半天的麦克风给她移面前，让小丫头笑开了小脸蛋。

　　你以为这应该就没事了吧？

　　太甜了！

　　拿到麦克风，小射水鱼还没来得及完全展开小脸，马上变得一脸嫌弃，甩着抓过麦克风的小手就跟抓到某种粑粑了似的：

　　“不要啦不要啦，上面有臭臭的口水，射水鱼嫌弃啦。”

　　哭笑不得有木有，胡毅果断给黎塞留递一个眼神，现在得有一个人来和他配合唱黑脸，理解无意是最好的选择，这位前欧皇之证有时候比传奇威尔士亲王还有威慑力。

　　毕竟大哥表面上气势满满，天生一副黑道大姐大面孔，实际上威尔士亲王因为过去没怎么体会过同镇守府舰娘间的姐妹感情，对其他舰娘的容忍力反而是最高的一个。

　　威尔士亲王最多就是拿眼睛瞪一瞪不听话的小学生，一旦吓唬不住小家伙们，大哥很多时候都是睁一只眼闭一只眼就这么算了。

　　自由之翼舰队中，真正对小学生的大杀器……是黎姐！

　　因为这位前欧皇之证大姐姐最懂得如何管教一个小学生，人家当年好歹是欧皇幼儿园园长一类的角色，有过专业经验哒。

　　（据说在游戏中，黎塞留是最喜欢打小学生的一位战列舰大姐姐，黎姐首发炮弹必定落在驱逐舰头上，然后……很大几率会被MISS掉。）

　　果然，黎塞留漂亮大眼睛轻轻一瞪，除空想小公主外所有小学生顿时缩了缩小脑袋，门口围观的群众表示被余波误伤，躲回去了一大半。

　　“咳咳！提督现在给你们说任务，你们需要……空想酱，你能跟提督说说你在干什么吗？”

　　胡毅刚将话题开个头，就看见距离自己最近的空想小公主拿着连鞘小匕首戳戳麦克风，小心翼翼一如调皮小孩子拿树枝挑逗地上的蚂蚁。

　　啊忒，刚才说不清楚任务的人是你，现在大家都在认识听讲，你自己的注意力怎么又跑其他地方去了！

　　“啊咧，射水鱼妹妹说这上面有刚才那些人的口水，好恶心的啦，空想要将它拿开，但是空想又不想弄脏提督送的玩具，所以空想正在努力一下子撞飞它。”

　　戳戳，再戳戳……小公主头也不回，很认真的在对付“敌人”！

　　还别说，你要用刺中那种小电线似的会议用麦克风还真挺有难度的。

　　要是使用的是平头棍子还好，像圆头的匕首刀鞘，就算让你刺中了人家也能滑开，摇摇晃晃就是不倒。

　　小公主很努力但就是不成功的动作很有魔性，多看两眼就让人有一种过去帮她顶开麦克风的冲动，比如岛风就试着也拿自己的小匕首帮空想戳中目标。

　　然后……

　　刚才是射水鱼爬桌子上要拿玩具，现在是一群小学生集体戳戳麦克风，玩得不亦乐乎！

　　胡毅胃好痛！

　　果然，小学生会议什么的……太有难度了！


第505章 又来这一手

　　消息传递回联邦并不需要特派员们亲自赶回去，作为联邦各势力对阿瓦隆派出的代表，包括珈蓝老院长在内的人得围着胡毅身边转，直到胡毅到了他们跟不上去的距离。

　　谁也料不到会不会因为某种邂逅，然后让这位阿瓦隆实权提督和自己的关系近上一步是不是。

　　说不定你把人家逗开心了，他松口在某个提议上蹦出个“好啊”来，回去后荣华富贵还不是样样皆有，升官发财什么的也不是幻想是不。

　　当然，也有其他某些目的的人……比如！

　　一阵惊乱，随后清脆的枪声交织，胡毅还没反应过来前面发生了什么，一群女仆妹纸冲上来以自己柔软的身躯将他团团保护着。

　　这时候胡毅才知道他是遭到刺杀了！

　　卧槽，联邦又来这一手？

　　当年在提督学院的海上也是这样，是不是掌权人士一说起铲除异己第一个想到的就是刺杀手段啊？

　　敢不敢学学他这种海军绅士，光明正大在海上来一场对决！

　　心中默默为刺客默哀几秒，身为刺杀的主角，胡毅从一开始他的脸色就没变动过。

　　废话，他身边就跟着几位会防护盾的原型舰舰娘，身前身后还有娇俏可人的皇家女仆，天上地下更有全副武装的羽姬骑士，人群中都有便衣。

　　谁有异动，距离胡毅还有百十米就被妹纸们抓出来了。

　　有本事你用狙击枪八百公里外打我啊……

　　哦，你打我也没用，就算你对着我开枪，你的子弹起码得经过数道防线才能到我面前。

　　最后等待它的还有舰娘念力护盾，那可是能正面抵抗战舰主炮的能量护盾，你能随随便便打得破，胡毅真就死的不冤了。

　　似乎来的人不止一两个，前方的战斗挺激烈的，胡毅甚至能感觉头上嗖嗖声飞过的流弹，不远处地面上也时不时能看到子弹落点炸起的痕迹。

　　前脚刚在联邦面前装了个哔，后脚就被人狙击，说和刚才那群人没有关系连胡毅都不信。

　　最有可能的自然是倒霉到被女仆爆头，随后连尸体都被处理了的势力，胡毅当着其他势力的面杀他的人，摆明了赤裸裸的藐视，人家马上报复也情有可原。

　　但也不排除其他势力的可能，之前在胡毅面前的时候那些人一个个表现得比绵羊还乖，人后谁知道他们的嘴脸。

　　转移视线，混淆视听，还是嫁祸于人，谁是谁非在真想未大白之前谁也不知道。

　　嗯？

　　联邦大势力的人，刺杀一任提督会只有轻火力么？

　　刚这么想着胡毅就看到了一团爆炸火焰，人家还真有重火力，这是火箭筒还是手榴弹？

　　至于为什么说是看到而不是听到，你傻哇，妹纸们知道保护胡毅不受子弹攻击，有过阿瓦隆数据库熏陶的她们岂能不知道保护胡毅不受其他伤害源攻击？

　　姑娘们做到了连声音都给胡毅过略一遍，能突然吓胡毅一跳的爆炸在胡毅看来就只是一团挺壮观的烟花。

　　他还看到了这朵烟花是一名羽姬妹纸一手拍下来的。

　　也不知道胡毅是该说这群刺客高端呢还是落后，拿轻武器他能理解，甚至看到飞过来一把钢刀他也能解释说这是为了近身刺杀准备的。

　　但……你不带手雷就算了，定时炸弹什么的你也没有？

　　炮弹是什么鬼？

　　那飞过来的炮弹是什么鬼？

　　能打炮弹的自然不单单只有战舰，胡毅光看人家的爆炸威力就知道这应该是一种类似迫击炮等级的小口径占地火炮。

　　你说你刺杀一个人，扛着一门火炮来刺杀，胡毅只能说，好吧你们赢了。

　　只不过嘛，图样图森破！

　　别说你小口径迫击炮，重巡以下的舰炮来了羽姬骑士们都一巴掌拍飞了给你看，阿瓦隆的羽姬妹纸就是这么叼。

　　当你们的战姬还在努力学习如何正面躲避战舰炮火的时候，阿瓦隆的羽姬们已经在练习如何利用游骑兵系统和战姬特殊能力结合，正面硬肛战舰主炮了。

　　现在胡毅相当于是随时带着一群重型坦克出门，而且还是会飞的重型战地坦克，好几名羽姬骑士上天占据了制空权。

　　找上他真只能说暗杀者们倒了血霉。

　　战斗来得突然，结束得快速，大街上好些人还没寻找好安全掩体，前方的战斗已经平息，几个被打得满脸血污的人影被丢到胡毅面前。

　　刺杀完了抓住刺客酷刑不是传统么。

　　羽姬妹纸们将学自数据库的教程做到了满分程度，挣扎得最凶的连满口白牙都被敲掉了。

　　远程战舰对轰，火光爆炸碎片残骸，胡毅看多了也习惯了，这种血淋淋的人反倒是胡毅处理不来的，看过一眼后挥挥手让妹纸们带走自己处理。

　　这其中的过程胡毅就不问了，免得影响胃口，他又不是战争狂人越暴力越开心。

　　不知道是这个世界的暗杀者都没有职业道德呢，还是羽姬妹纸们的手段真的很恐怖，街上的恐慌还没得到平复胡毅就已经得到结果。

　　“厄本·莱克？嗯……这个名字有点眼熟呢？”

　　“达令，就是先前想要阿瓦隆科技技术的那个胖子啦，我记得他好像是陆军方面的代表，老院长给我们的资料上说他和宪兵部走得比较紧密。”

　　“哦，就是那个被老师点名的胖子啊，看不出来啊，在会议上被吓得差点尿裤子的人居然是第一个跳出来动手的家伙，嗯嗯，人不可貌相。”

　　“空想知道，空想知道，他还会一秒五滴汗水，油油得好恶心。”

　　“……空想酱，你现在把吃完东西脏兮兮的小手往提督衣服上擦也很恶心，知道么。”

　　“咦，这么会呢，空想辣么可爱，哔～噶！”

　　哔噶你妹儿啊，真当你卖萌我就不会打你，胡毅直接一巴掌盖小公主脑袋上，将空想打得一个踉跄随后果断抱头蹲防！

　　好久没人欺负她了，动作倒还是那么熟练。

　　既然已经查到了目标，不用胡毅说的自然有羽姬骑士冲天而起前往厄本·莱克的住所，嗯，虽然胡毅怀疑那死胖子应该早已经跑路了。

　　……

　　胡毅遇袭的消息想必很快传遍了将视线关注在他身上的人，珈蓝老院长就带着一群老头头跑过来询问胡毅有没有受伤，随后或多或少又来了不少人。

　　不得不说人在江湖身不由己，之前这些人还巴不得离胡毅越远越好，胡毅这边一出事，他们又一个个眼巴巴的全凑上来，嘘寒问暖热情得让人不好意思。

　　这些人来得正好，一点都没有被人暗杀的气恼，胡毅摆摆手“配合”着让这些人跟着他进了军事海港，平时这块地方是狮姐对外禁严的。

　　港口上一艘艘钢铁战舰让这些联邦眼线精光不断，最后胡毅带着他们走到属于自由之翼舰队的船舶位后更是惊吓到了不少人。

　　如果是联邦自己的军事港口上停靠着几十艘战舰或许他们不会这么吃惊，但资料中胡毅是阿瓦隆的提督啊，他手里的战舰应该全是舰娘啊。

　　谁家的舰娘的舰体长这模样？

　　自由之翼舰队带着科幻色彩的战舰外形，光从外表上看就比这个世界模仿二战时代各战舰外形的新式战舰多一份力量的美感。

　　二战的战舰除了航空母舰外，包括战列舰也一样，基本都是矮矮平平的，一艘船上就为了那几个炮塔，近距离看很壮观，远了看就显得很单薄。

　　现代战舰肚子里装的全是导弹这种大家伙，舰体设计的考虑重点就不一样，甲板高度和战舰整体丰满度就比二战时代的战舰厚实不少。

　　不看内在装甲厚度什么的，现在战舰确实看起来比当时的战舰更“丰满”！

　　自由之翼舰队的设计风格还有一大特色——大姐姐们都是多层甲板模式。

　　过去战列舰的甲板是平的，不然后来也不会拆除炮塔等设备后改造成了航空母舰，吨位巨大的她们出海后沉在水下，舰舷高度低到一个大浪就能洗一次甲板。

　　战列舰的几座炮塔看起来有高有底，那是前面一座主炮是趴在甲板上，后面的炮塔是抬高底座升上来一定高度，提高射击视野。

　　自由之翼大姐姐们炮塔太多，不得不用想游轮那样多层式甲板，除了最底下六座主炮是同一甲板外，还有第二层四座，第三层两座。

　　这种设计方式在舰炮年代简直是作死，装甲安排困难，战舰重心飘忽，中弹后修理麻烦等等等等。

　　所以自由之翼的战舰也真不是游轮，三层甲板之间高度落差不算太大，整体符合战舰设计的流线型和稳健底盘。

　　反正动力大，重心也稳，最主要是不用太过于考虑舰炮射击的后座力对船体的影响，魔能电磁炮的后座力对大姐姐们来说几乎可以无视。

　　这种设计在没有科技基础支撑情况下就是失败作品，但你得承认这种现代战舰的多层甲板在一群二战矮平搓战舰中相当……漂亮！

　　再加上大姐姐们身上那一门门巨大笔直的菱形炮管，科幻风格的炮塔设计整整齐齐排列，自由之翼的战舰给天蓝星土著们一种超乎想象外的视觉冲击。

　　宇宙战舰也是战舰，你们能说它和海面上的战舰也是一样的么？

　　珈蓝院长他们现在就和习惯了水上战舰的人突然见到太空战舰似的，甚至老爷子偷偷问胡毅大姐姐们舰体上那些菱形柱子是不是主炮！

　　胡毅汗，老师，我不就是把炮管从圆的变成方的么。

　　辣么长的炮管。

　　辣么明显的布局。

　　辣么炫酷的巨大炮塔。

　　您是怎么怀疑得起来它们不是主炮的！


第506章 觉得好羞耻

　　胡毅故意带他们进来不是看他家的妹子们有多漂亮的，还得给他们看看自由之翼舰娘们巨大吨位下的恐怖战斗能力。

　　效果相当明显，从第一眼看到自由之翼舰队舰娘们的舰体开始，这些人的表情就一直没淡定过。

　　显然没人是笨蛋，联邦能想到模仿舰娘建造新式战舰，自由之翼舰队让他们同样想到了新式舰娘，现在他们的疑问是：这是附体控制还是超改变异！

　　目前已经表明原型舰舰娘能利用自己的核心对一艘妖精工业战舰进行附体，只不过附体后对舰娘会造成巨大的负荷运载，战斗力方面依然能起到提升。

　　但参考自由之翼舰队的提督，这位号称魔改大师的胡毅大人……大家更怀疑是另一个可能，舰娘超改造！

　　这个猜测比较吓人！

　　现在谁都知道超改能让舰娘吨位变得更为巨大，从而获得巨大的战斗能力提升，但没人知道超改还能全面改变舰体外形结构。

　　众所周知，超改舰娘需要付出高额代价，对舰娘改变越是巨大，消耗的资源数量越是恐怖，一度被定义为付出和收益得不偿失失败技术。

　　联邦也因为这个原因并未对舰娘重新引起重视……

　　嗯，也有迹象表明当越来越多的人发现超改某些特殊能力时，大灾变突如其来，最终将这一技术从联邦视线中淡出。

　　除了胡毅这位超改技术创始人，全联邦谁敢说自己在超改这条路上走得最远？

　　但将传闻中自由之翼舰队耳熟能详的几位舰娘改造到如今这种规模，胡毅到底在她们身上投入了多少？

　　这一点让大家望向胡毅的眼神变得很复杂了。

　　有钦佩的，对胡毅坚持到底最终应该是取得满意回报的执着；

　　有嗤笑的，这么大代价下去你也就这点实力，拿来走另外一条路或许你已经无敌了；

　　当然，也有惊奇和疑惑的，超改的创始人对于这项技术有着其他人无法匹及的理解，他所改造的舰娘究竟会有多大改变，是否真能解决舰娘战争潜力问题。

　　包括珈蓝院长在内，大家都在好奇眼前这些和联邦新式战舰完全两个风格的战舰到底具备了多强大的实力。

　　……

　　两年前司丹爱资源点突然遭到深海舰队袭击，提督学院作为最近的战力被投入战斗。

　　当时珈蓝老院长有过一次登陆列克星敦号航空母舰，见识过当初二改时候太太的舰体，记得当初他们还被魔改大雄猫战斗机惊的风中凌乱了来着。

　　两年后的今天，老爷子又有机会跟着胡毅登上了自由之翼舰队第一大姐头：威尔士亲王号战列舰。

　　在港区上看这些巨无霸战舰的时候，看见她们庞大舰体上密林般的菱形主炮，大家还以为这些主炮口径应该不会太大。

　　胡毅也说了，大姐姐们使用的是406毫米口径主炮，比联邦战列舰现在统一使用的460毫米大和级舰炮还不如。

　　更不用说半年前超改肆虐最丧心病狂的800毫。

　　当然，当时没几种新式舰炮是有用的，联邦现在能用460还是妖精们山寨的大和级战列舰主炮。

　　现在登陆威尔士亲王号近距离接触这些大家伙，老爷子们才知道自己错得有多离谱。

　　人家主炮数量多，舰体吨位大，只是看起来有点小，实际上这一根根得一个人环抱不过来的炮管比他们见过的任何舰炮都要巨大。

　　这是406？

　　你确定不是800毫米，甚至1000毫米？

　　噗，这还真说不出来！

　　大姐姐们使用的是菱形炮管啊，而且为了保证炮管坚挺度，底端不都比前段粗大的么，更何况魔能电磁炮炮壁本身就比常规舰炮要厚不少。

　　只因为炮管内部最窄宽度直径是410毫米才被胡毅定义是十六英寸，你算最长直径人家是二十英寸，也就是五百毫米而已。

　　射出去的炮弹就像是一柄四棱钉子，特殊设计的它们穿透目标甲板直接在内部爆炸，破甲能力还要在一般圆形炮弹之上。

　　不管大姐姐们使用的是十六英寸主炮，还是二十英寸，今天她们都不是主角。

　　缓缓退出军港，自由之翼舰队的几位战列舰级大姐姐专门给小学生们护航，保护着三艘驱逐舰两艘潜艇前往贝尔萨港外围。

　　嗯，走到这里就够了！

　　在来之前胡毅就已经对今天的计划做过准备，五只可爱的小舰娘们吃得饱饱的，将自己舰体内全部资源能量转化成“龙牙-X”型巡航导弹。

　　龙牙-X大型战略战术多用途超音速巡航导弹，最大射程近7千公里，完全足够在地域广大的天蓝星上做远程导弹使用。

　　战略导弹和战术导弹的区别可以简单的解释为是不是装载核弹头。

　　前者是打你就彻底打怕你，影响整个战局，后者是针对战场上某些重要目标定点打击。

　　其实以龙牙-X的射程就可以知道它造价成本不低，发射常规弹头较显浪费，不算前端战斗部，光两级助推器火箭就价值几十万资源。

　　但如果使用的是魔能磁震弹头，即使超出舰娘控制距离后依旧能对高等级深海战舰造成致命毁伤的话，其实又挺划算的。

　　毕竟非战略核弹头情况下，单纯常规战术弹头很难突破深海舰队防空，巡航导弹需要在大气层内保持水平飞行姿态，又不可能多弹头模式。

　　魔能磁震弹头不同，人家战斗部甚至能小化到让威廉的近程格斗弹装上。

　　一枚巡航导弹能带上一仓库，隔着深海战舰远远的就天女散花你一脸，看你能挡住几个。

　　胡毅这次是准备花销巨额代价来装一波惊天大哔了。

　　……

　　多次现代化改造后，战列舰的舰桥其实已经失去了它原本作用。

　　以前是索敌手段低下，战舰才需要更高的舰桥来观察对手，然后萝莉控所在的岛国就有很多战舰舰桥高度过高，被人戏称为违章建筑。

　　现在大哥威尔士亲王舰体上光雷达就好几种，勘称闭着眼睛都不会走歪。

　　它的舰桥只是象征性保留着以备特殊情况，战斗指挥室已经转移到舰体内部专门位置。

　　进入指挥部后，珈蓝老爷子等人彻底懵逼，满视野的电子设备他们根本不知道是什么作用，一面面大大小小的屏幕更是看得他们眼花缭乱，不知所以。

　　胡毅会告诉你们自由之翼舰队大姐姐们的主舰桥是按照宇宙战舰形式设计的么……

　　额，似乎历史上密苏里号战列舰最后改造成导弹战列舰的时候，她的指挥中心也已经很像未来宇宙战舰舰桥了。

　　（有兴趣的书友可以去搜索一下电影“战舰喋血”，这是一部在密苏里号导弹战列舰上拍摄的电影。）

　　偌大指挥中心里只有先行登舰的皇家女仆们和英灵骑士。

　　现在看到这些娇俏可人的妹纸，老爷子们可不敢真将她们当普通少女来看待，人家战斗力完爆联邦战姬。

　　有威尔士亲王配合，还有英灵十字军骑士姬们动手操作，专门有一块巨大屏幕以个角度显示自由之翼舰队各舰情况让老爷子们清楚看到现场局势。

　　其他人可就没这个待遇，他们根本不在胡毅邀请范围之内，连大哥都一脸嫌弃表示胡毅敢让他们上到她舰体上，她……她也跳海给胡毅看。

　　现在反击报告他们全爬到了贝尔萨港周边一座高山顶上观察着海面上的舰队。

　　因为胡毅透露出了他将展示自由之翼舰队一项特殊能力：站在贝尔萨港，跨越数千公里距离攻击华北战区的深海舰队。

　　没人愿意相信，但偏偏又没人敢完全不信，自由之翼舰队的各种传奇传闻都还在流传着呢。

　　“阿瓦隆之都，幻想乡镇守府，自由之翼舰队，羽部第二阶位，巡游骑士空想号，带领临时编队‘雷神之锤’攻击舰队向提督报告，全员到齐！”

　　作为临时舰队旗舰小姐姐，空想小公主鼓着小脸，萌萌敬礼，清脆的小嗓音干净利落。

　　“第六阶位列克星敦号向达令报告，北斗卫星系统资源调配已经到位，随时可以进入战斗状态。”

　　同时，太太温柔轻缓声线响起，这次她和妹妹萨拉托加没能随行出击，负责在港口内提供信息支援。

　　在高强度数据处理能力上，小妈妈们比大姐姐们高出了不止一截。

　　坐在一边完全当自己在看戏的珈蓝老院长几人眼眉子直跳，对这次所谓的跨海域攻击战斗主角居然是五只蠢萌小萝莉舰娘表示接受不能。

　　什么时候驱逐舰也能担任主力战舰了，连战列舰都只够给她们当护卫舰！

　　他们的怀疑，胡毅这是淡淡的笑笑，相信很快的这几位老爷子的三观就应该得满地打滚，现在还是先给他们一点面子吧。

　　“噗，提督提督，空想有问题！”视频中小公主努力举起小手。

　　“你又有话说了？”每次空想这么萌萌哒举手发言，胡毅就有心理阴影，他太了解这小家伙了，一开口准没什么好事。

　　果然……

　　“空想想说……提督不觉得我们的口号越来越长了么？”空想嘟着小嘴表示自己是认真的……认真的在卖萌！

　　“而且越来越二了，岛风都觉得好羞耻啦！”

　　胡毅黑脸！

　　“二你大爷，赶紧给我展开发射端口，进入射击程序！”

　　“哦！”


第507章 导弹流星群

　　红色警报长鸣，传遍贝尔萨港周边海域，一时间一股山雨欲来的紧张气氛在海面上凝聚，同时吸引了不少岸上居民关注。

　　悠长警报长笛声中，空想号导弹驱逐舰，岛风号鱼雷驱逐舰，昆明号导弹驱逐舰，三艘水面舰艇甲板开启舱门，一枚枚巨大的圆润弹头被推送而出。

　　三艘超过一万吨的驱逐舰，理论上她们的舰队内部空间已经满足了大型导弹垂直发射需求，并不需要设计繁琐的垂直发射装置。

　　通过威尔士亲王号指挥中心的视频，珈蓝老院长他们很清楚能看到三艘驱逐舰上层甲板下升起的一座座导弹发射装置。

　　正常驱逐舰导弹垂直发射系统其实是舰体内部投送出一枚导弹，通过吊车等装置将之固定在一架活动发射架上，有点类似过去从水井里以绳索木桶打水。

　　自由之翼舰队三艘驱逐舰不是，小家伙们是开启自己舰体上某处甲板，甲板下就是内嵌发射架，直接弹射导弹空中点火。

　　龙牙-X型重型巡航导弹弹体长度超过12米，自身重量好几吨，发射这种导弹也有不同步骤。

　　“空想号，四单位龙牙-X发射准备就绪！”

　　“岛风号，二单位巡航导弹发射准备完毕！”

　　“这里是昆明号向指挥官报告，所有发射装置准备就绪，十二单位龙牙-X巡航导弹随时可以发射！”

　　“大青花鱼……大青花鱼也只能发射两枚，准备好了！”

　　“哼哼，来，炸个痛快，射水鱼全火门开启完毕，三十二枚大家伙进入发射倒计时，提督哥哥下令吧！”

　　来自自由之翼五位小家伙的报告为这凝重气氛再添几许肃杀的严峻，视频画面中这些小小舰娘或站立于舰桥顶端之上，或自己舰体指挥中心，小脸紧绷，等待最后发射命令。

　　与此同时，停靠在贝尔萨军港未出动的列克星敦号航空母舰，连同妹妹萨拉托加号航空母舰，两位自由之翼舰队的小妈妈级舰娘为小学生们点亮前方战争迷雾。

　　太空卫星，高空预警机小组，先进侦察机编队，无数索敌方式彼此连成系统建制，巨大军事地图中拟建出无数标记符号。

　　海岸线，森林礁岛，途中哪方势力防御工事，海面上驻守或巡航中的舰队……一直到最后以显眼红色符号标示的深海舰队单位。

　　“列克星敦报告，航线计算完毕，目标确认锁定，战术模拟进行中……模拟完成，正在舰队共享！”

　　“共享完毕，发射准备工作全部到位，达令，可以下令攻击了。”

　　一声令下，碧蓝天空之间，三艘大型驱逐舰舰体上如实质般的浓烟迸裂弥漫，一枚枚巨大“鱼雷”拔地而起窜入天空。

　　第一次真正意义上看到自由之翼舰队发射传闻中神奇的导弹，威尔士亲王号上的珈蓝老院长，或是贝尔萨港周边山顶上通过望远镜观看的联邦特派员。

　　甚至是周边生活的居民和某些别有用心前来观看的战姬部队眼线！

　　所有人都能清楚看到海面上三艘战舰上接二连三发射升空的巨大火龙，看着它们喷射着赤色尾焰扶摇直上，留下一道道痕迹。

　　巨大导弹通过火箭推进脱离海面上的舰体，爬升到一定高度后尾端火箭脱离，弹体上机翼展开同时主发动机进入点火阶段。

　　和常规导弹相比，远距离的巡航导弹是多级火箭模式。

　　第一阶段推进到某个高度，之后推进器分离脱落，巡航导弹主发动机负责以一个水平，近乎恒速的姿态飞行。

　　主发动机恒速做功，推进动力和阻力保持平衡，机翼的爬升里和重力保持平衡，让导弹在空中保持一个相对静止的状态。

　　这种模式下能以最少燃料飞行最远距离，也是巡航导弹和常规导弹最大区别。

　　海面舰艇的巡航导弹是如此，海面下潜射的巡航导弹又不尽相同，海水翻涌随后蛟龙出海，瞬间平静的海面惊涛无数浪花飞溅，一枚枚巨大导弹破开水面。

　　舰体上的巡航导弹是两级火箭，潜射状态下基本是三级！

　　从潜艇上弹射，水下火箭将弹体推送至海面，之后发动机脱离，二级火箭点火，同样将巡航导弹推送到摸个高度再点燃主动力。

　　无论是驱逐舰上发射的巨大导弹，还是海面下突然出现在大家视线中的飞天鱼雷，自由之翼舰队攻击模式在所有人看来闻所未闻，见所未见。

　　机炮子弹，舰炮炮弹，防空炮炮弹，在大灾变后各种用途的炮弹人们是接触多了，也开始有所了解了，但导弹是什么东西！

　　天蓝星的科技问题还没有导弹这一概念。

　　最为接近导弹的水下鱼雷，他们所追求的依然只是更快更远，而不是制导命中。

　　所以当自由之翼舰队水面三艘战舰，水下两艘潜艇，五个发射点不间断的发射出巨大火器，将一枚枚超乎想象的所谓“炮弹”推送上天，关注到这一幕的人是有些发傻的。

　　以贝尔萨港和华北战区相隔距离，航母舰娘在这里释放舰载机都不可能触及得到，导弹一说超乎他们的认知。

　　超出认识并不代表着不可能，胡毅这次是摆明了要在联邦所有势力面前装一波大的，五只小萝莉发射的龙牙-X型巡航导弹组成密集流星群，奔赴华北战区而去。

　　威尔士亲王号指挥中心里，老爷子们是激动到了近乎趴到显示器上。

　　海战经验丰富的老爷子们或许见过超乎常规射程的炮弹，也见过高等级深海战舰将鱼雷改造成类似导弹的东西从空中攻击。

　　但画面中保持着静止状态，却是跨越了千山万水的巡航导弹让他们见识到了另一种战争模式。

　　“呵呵，果然不出达令预料，注意到我们自由之翼舰队的人不少呢，余这边监听到了不少电话，噗呲，有一通挺有意思的哦。”

　　“有个人说污提督在发动攻击，目标是距离贝尔萨港不远的希思黎军事港口，喊着让他们快做好防御准备呢，笑死咱了。”

　　两位航母小妈妈娇笑的同时，导弹流星群航线前标记出了一个特殊区域，正是话题中所谓的希思黎军事港口。

　　这是联邦海军一位提督大佬的驻地，港口内驻扎了一整支实力强大的新式舰队，原本是联邦威慑狮子汪大白腿特意安排的。

　　密集的导弹流星群从贝尔萨港起飞，飞行高度不高不低，加上数量众多，很容易就能被人肉眼捕捉到，不出意外的话它们会刚好从希思黎上空飞过。

　　没错，胡毅就是故意的，他就是准备这么吓唬希思黎港里的海军舰队。

　　卫星侦察下，希思黎港全景清晰显示在威尔士亲王指挥中心大屏幕，包括海港中小若蚂蚁的人影。

　　巡航导弹流星群还未逼近，接到攻击警告的希思黎港已经一片混乱局面，无数黑点如炸开了窝一样争相竞走，或登陆战舰，或准备防空火力。

　　就如小姨子萨拉托加说的，看着他们惊慌失措的表现，怪可笑的。

　　先不说假设胡毅针对的真是他们，面对现代化导弹群攻击他们是否有能力防御得住。

　　就单单说他导弹流星群已经起飞了，你现在才开始准备是否已经太迟了呢。

　　果然，卫星拍摄的画面下，希思黎还没真正准备完毕，自由之翼的导弹流星群已经出现在他们视线中，又一路从他们头顶上呼啸而过。

　　空想小公主她们发射的巡航导弹数量可不是一枚两枚，而是潮水般的一枚接着一枚。

　　希思黎港的人只能眼睁睁的看着第一枚导弹从他们上空飞过，随后下一枚，再下一枚，一直到最后原本整个晴朗的天空只剩下一道道火箭尾迹白烟。

　　导弹流星群没掉下来一枚，倒是一艘战舰上突然惊爆起一团爆炸烟花，似乎是有哪位海军士兵看傻了，将弹药车给撞了。

　　额……

　　这个意外连胡毅自己都没料到，卫星系统侦查到希思黎港那艘战舰上的混乱画面后，威尔士亲王号指挥中心里胡毅和老爷子们是面面相觑。

　　密集的导弹流星群途经希思黎军事港口，下一个会穿越的势力范围是某半岛上的战姬基地。

　　希思黎港是吓得以为自己遭到攻击，半岛上战姬基地表示就好上无数……人家压根没明白天上密密麻麻飞过的是什么东西。

　　卫星画面下，威尔士亲王号指挥中心能清楚看到正在进行日常训练的战姬们停下动作，抬头傻傻望着天空，望着晴空下排队前进的导弹群。

　　如果导弹打击目标是她们的话，仅仅需要几枚，这座战姬基地将从地图上被完全抹除。

　　飞临过军事港口，路过陆军基地，穿越过城市上空，很跨过舰队头顶……

　　从贝尔萨港到华北战区，中间相隔数千公里距离，空想岛风五人发射的巡航导弹一路飞行，在无数人眼中流下过神话般的印记。

　　自由之翼舰队静静等待着最后环节的到来，外界却是整个联邦上下惊动，无数电话打爆，无数信息疯传。

　　胡毅玩得一手好魔术，真正意义上的惊吓到了联邦各势力！

　　这当中不少人就亲自见识过巡航导弹从自己头顶上飞行而过，留下不可磨灭的无形恐惧。

　　或许，从今天之后，导弹一词将真正进入天蓝星历史，成为众多势力争相想要的战争技术！


第508章 联邦吓尿了

　　自由之翼特攻舰队战果如何其实已经无需追寻，应该说这次的行动从一开始胡毅目的就不在深海舰队身上。

　　魔能磁震弹头专克能量护盾，擦着必伤中者必死，无视巡航导弹流星群密集打击之下华北战区深海舰队即使没有全灭，残留下的实力也不足以伤级到联邦根本。

　　导弹流星群一路上的亮相才是胡毅想要的结果！

　　联邦为什么敢在阿瓦隆面前趾高气扬表示它才是老大？

　　除了双方实力差距之外，最大的原因在于领土面积。

　　阿瓦隆能当初设计的时候按照的是十万舰娘，算上她们的舰体，往大了说那也只是三十万人的城市规模，而且大灾变后胡毅及时改变计划，实际上阿瓦隆远没有计划中的巨大。

　　联邦呢，数十个大洲上百个区域，无数个势力结合体，人家财大气粗连海岸线都能直接划出上百公里留给深海舰队干瞪眼。

　　联邦占得是来自海面上的攻击伤及不到内陆，通过大陆板块之间运河进入的深海舰队又得遭受沿途两岸上陆军部队攻击，只能有来无回。

　　人家认为自己本身就立于不败地位！

　　你阿瓦隆认我做老大还好，我家大业大还能扶持你一把，你要是敢不识相，呵呵，等我缓过劲来后我不介意在深海前先拿你祭刀。

　　嗯，联邦一开始就是这么想的。

　　那么……现在呢？

　　知道传闻中的自由之翼舰队攻击射程远比其他舰队要远，据说她们的导弹能打上百公里之远。

　　但这只是听说是不是，两年前狮姐和珈蓝老院长为了保护胡毅，关于他的所有情报一再把关酌情考虑才敢放世面上去，联邦只有他的传闻。

　　传闻这东西在某些人眼里其实和谣闻没什么区别。

　　当年联邦还将战姬吹得神乎其神，说是能单独对抗深海舰队的呢，结果不是一出场就被碾压着回来了。

　　所有在之前，联邦对胡毅的忌惮只有一样东西——核弹！

　　佐戈依达深海栖姬事件中自由之翼舰队投放了一枚核弹，引起联邦朝野惊动，一系列针对胡毅和他自由之翼舰队的密谋流产。

　　那之后大家也知道了，想必是联邦付出了巨大的代价从狮姐手中拿走了胡毅留给大白腿的三枚战术核弹。

　　佐戈依达事件中联邦没拿到核弹恐怖威力数据报告，从大白腿手中拿到的三枚战术核弹才让他们对于这种人类终极毁灭武器有所认知。

　　三枚战术核武，一枚敲山震虎结果直接整到胡毅脑门上，一枚据说想拿去对付一支深海舰队，但效果收益不大，最后一枚现在被联邦宝贝似的保存着。

　　两次核爆实践让联邦看到了核武的恐怖威力，也让他们了解到了核武的使用限制！

　　威力太过于巨大，除非是万不得已不然只能杀敌自损，二是对大型目标杀伤效果明显，但对于舰队这种分布在海面各处的零散组织用处不大。

　　对，联邦从没想过这种叫核弹的东西有可能丢在他们头上！

　　这么说吧，地球历史上最初的两枚使用在战场上的核弹是由轰炸机运送过去的，我们可以简单的看做是空军的武器。

　　当时那个年代空军也已经算是比较发达，世界各个角落它们基本都能去得了，人们先入为主的就已经有能在如何地方投弹的想法。

　　天蓝星这边，拿出核弹的是胡毅，胡毅是海军提督，而海军……即使是航空母舰舰娘的舰载机常规作战半径是一百五十公里。

　　这就让联邦产生了一个思想误区：你胡毅有核弹，但你还是打不到我们！

　　然而这一次，胡毅爆了下种，花费数以百万计的资源在他们头顶上玩了一把导弹流星雨，无数龙牙-X型巡航导弹从他们眼皮子底下实行数千里精确打击。

　　而这无数巡航导弹中几乎全部都是多弹头模式的魔能磁震弹头，相当于一枚导弹装载着几十枚小型飞弹，在接近目标前就先自己解体，天女散花。

　　惟独有一枚巡航导弹装载的是非常规弹头！

　　没错，胡毅就怕联邦还看不出来他的小算盘，专门让某只小萝莉射了一发核武，爆炸惊起的蘑菇云在海面上久久不散，看到那一幕的人绝对不在少数。

　　胡毅这是在告诉联邦，你说的核弹我手里还有，有事没事我就能拉出一枚来炸着玩。

　　同时也是在警告联邦，你说我打不到你老窝，现在我这是让你们看看，只要我想我甚至能让核弹在你头顶上饶上三圈再丢你家花园里。

　　说打你后院绝不砸到前院去！

　　联邦吓尿了！

　　胡毅敢说，联邦绝对是吓尿了。

　　他已经吓得连夜调走了贝尔萨港周边战姬部队，这还不够，驻扎在希思黎军事港湾的联邦舰队也在第二天紧急出现，消失在舰娘们视线当中。

　　不但是联邦吓坏了，原本已经调集着部队想从胡毅身上找回场子的联邦势力大佬们前脚刚将部队从家里拉出来，后脚马上从哪来赶紧回哪去。

　　回去还觉得不够安全，列克星敦报告，好多人是巴不得找块龟壳将自己盖起来，找不到龟壳，什么曼布遮挡，丛林隐身，这些人是恨不得将部队塞口袋里带着走。

　　如此，原本以为贝尔萨港会有一场天变，事实上它反倒比之前更平静了！

　　所有势力都在特攻舰队一次远程打击后重新对胡毅和自由之翼舰队进行评估，对于舰娘们的要求配合得不得了，说胡毅在忙着愣是没人敢多说一句再来打搅。

　　胡毅忙个毛线！

　　他现在是刚装完哔，正在努力将这份哔格升华到更高层次，自然不能随随便便就出去见人，得让他们求而不得。

　　那么胡毅在做什么？

　　额……

　　三月份的天气已经开始驱散冬季的寒冷，暖暖的阳光让人有股懒洋洋的懒惰情绪，花衬衫，大裤衩，人字拖，黑墨镜，外加一大份冰冷爽口的鲜榨果汁！

　　没错，胡毅就是在沙滩晒太阳！

　　啊呸呸，胡毅当然没这份闲功夫真在晒太阳了，他是在做正经事。

　　刚装完一波惊天大哔，这会儿他正捂着心口掰着手指头算算为了这哔他付出了多少，而这份损失有没有可能从联邦身上得到补偿。

　　还是那个坑爹的设定，越是脱离舰娘常规的能力，每次攻击需要消耗的资源数量越是恐怖。

　　大姐姐们常规射程四十公里，一发战列舰主炮炮弹几十单位弹药资源，这消耗都已经让战姬们将战列舰舰娘说成是大胃王，一场战斗几百发炮弹千百资源下去，收获的成果却是不大。

　　龙牙-X型巡航导弹，射程七千公里……

　　别的都不说了，光跟你们说一个射程七千公里就能解释一切！

　　胡毅这一口气射出去了上百枚，几乎是将五只小萝莉身体都给掏空了，嗯，同样也是将胡毅的身体掏空了，在没有下一次资源补给前，这招还是少玩为秒。

　　基本上胡毅身边永远都有列克星敦身影，这位温柔的航母小妈妈将收集到的外界情报一一向胡毅汇报。

　　“厄本·莱克在事发之前就已经离开了住所，我们的人没找着他躲在什么地方，很有可能是被人接出了城，倒是宪兵部发来声明昨天的刺杀并不是他们指使的。”

　　“额？宪兵部里的人都是白痴么？”

　　胡毅撇撇嘴很是不屑，他这边都还什么都没说，你宪兵部的人就先跳出来喊着不是你干的，这是此地无银三百两还是提早避嫌？

　　“达令你有所不知呢，昨天晚上余和妹妹监听范围内的电话网络是乱成了一锅粥，所有势力都在逼迫宪兵部交出凶手平息我们怒火，他们或许也有顶不住压力的关系在里面的啦。”

　　轻撩发丝，金色的柔顺秀发在阳光下闪耀着灿烂光芒，但再灿烂的金发也远不如太太两座圣女峰之间沟鸿深处的一枚水晶吊坠来得耀眼。

　　胡毅也是日了poi了！

　　同样材质的项链他身上也有一条，而且他的还是好几枚人工水晶琥珀吊坠，琥珀里装着的是什么不言而喻。

　　以前胡毅还为这条有着特殊意义的项链得意洋洋，动不动就喜欢在自家妹纸们面前炫耀，表示上面又多了一枚属于谁的吊坠云云。

　　现在看到太太胸口上的……他只觉得哭笑不得。

　　嘛了个蛋蛋，这些妹子也是能玩！

　　胡毅的眼珠子都黏在了那枚吊坠上面，随着它滚进去又滚出来，恨不得亲自上阵代替它的位置，如此赤裸裸的表现自然会让太太有所注意。

　　俏脸一羞，列克星敦小手挡在胸前拦阻胡毅的视线，更是俏皮的将水晶琥珀塞入沟鸿：“余跟你说正经的呢，达令你的眼睛在看哪？”

　　“哼哼，一对奸夫淫妇，姐姐，那个东西本应该是咱的！”胡毅还没来得及说话，躺在另一边太阳椅下的小姨子萨拉托加酸溜溜的张牙舞爪着！

　　胡毅挑挑眉毛，这中间还有他不知道的内情？

　　确实呢，要说自由之翼舰队哪位舰娘最有“钱”，无疑是管理着胡毅小金库的小姨子。

　　以前舰娘周边动漫中都是萨拉托加找列克星敦要资源，在自由之翼舰队是反着来的，太太每次想要解馋吃点铝都得找妹妹一顿好求。

　　这种情况下，某小女仆喊着公开拍卖，最后胜利者怎么会事列克星敦？

　　嗯，这背后绝对有交易！


第509章 我们去抢吧

　　“别闹，晒你的太阳去！”

　　似乎在舰娘血统中，姐姐就是家长，打你你都没话说的那种，小姨子刚开了个口就被太太一眼给瞪了回去。

　　胡毅就表示偷笑，不管是哪对姐妹之间的小矛盾他都不参与进去。

　　反正这些舰娘不会真的有什么不可调节的冲突，或是真闹得双方不高兴，姐姐也好妹妹也罢，舰娘之间的感情更多的是一种家人般摆谱论资格。

　　列克星敦姐妹是这样，俾斯麦姐妹是如此，声望反击更是一样……

　　不服气的瞪圆着大美目，小姨子最后屈服于姐姐列克星敦威胁眼神之下，好不甘心鼓着腮帮玩……玩着奥班农去了！

　　可怜的驱逐舰小学生，身为萨拉托加的专属护卫舰，小土豆被搓圆了又揉扁，圆嘟嘟的小脸蛋被玩出各种花样，却是有苦难言，可怜兮兮寻求着胡毅求助。

　　额……

　　小家伙们存在的意义不正是为大姐姐“排忧解难”的么，为了萨拉托加，胡毅只能牺牲奥班农啦。

　　“太太你觉得我们该怎么反应呢？”干咳两声胡毅将话题拉到正事上面，问道。

　　明媚阳光下列克星敦依然巧笑颜兮展现着人气（人妻）舰娘的柔美，但熟悉她的胡毅却能在这份笑颜之下看到丝丝黑色迷雾。

　　那是深海的力量，堕落的黑暗物质……

　　咳咳，哪有这么玄乎，不过是太太黑化了让胡毅有点视觉错乱了罢了。

　　“老虎不发威，联邦真将达令当作病猫了不成，三番两次针对达令人身安全进行威胁，这份恩情余等舰娘必会伺机偿还回去，呵呵。”

　　呵呵！

　　每次太太娇娇弱弱表示呵呵的时候胡毅总感觉浑身某名发寒。

　　明明应该是表示轻笑的语气词，沿用至今似乎已经完全成了另一种意义上的冷笑。

　　太太冷笑完了，边上的小姨子不甘示弱同样一声“呵呵”！

　　和列克星敦表面上的温柔大方不同，长相神似但气质天差地别的萨拉托加这一刻是真正的动之以怒，阴冷的气息让她怀里奥班农小小身子顿时一个激灵寒颤。

　　然后小土豆更吓坏了，僵硬着小身子被小姨子抱在怀里布娃娃似的左右折腾，小胳膊小腿不敢动弹一下下，将芭比娃娃角色掩饰得入木三分。

　　再次为这只小学生默哀三秒钟……

　　说真的，胡毅也是一个男人，他也有自己的脾气。

　　虽然同样因为作为一个男人，还是一个目前算是成功的男人，胡毅的这份脾气能为其他方面考虑最终选择收敛，或者折腰，但这不代表胡毅真可以不在意。

　　君子报仇都还可以记恨十年呢……话说这句话真可以这么理解的么，咳咳，不要在意细节。

　　太太和小姨子只是表达了自己的态度，具体该怎么做还需要胡毅这个她们的男人来决定，除非胡毅的说法连她们都无法接受，舰娘们才会自行决断。

　　坐回椅子，胡毅三分严肃三分冷漠，眉心微锁考虑着联邦现在这个多事之秋再加他一个会不会产生不可预料的失控结果。

　　胡毅敢在谈判桌上对联邦的人动手，那是胡毅直接对得对方身上下刀，不关乎什么人类大局，单纯是对某个势力不爽，干的就是它。

　　而胡毅敢组织自由之翼特攻舰队吓联邦一尿，除了敲山震虎之意外还有他的出发点站得稳的原因，就是他不怕联邦在导弹群的事件上和他扯皮。

　　联邦有自己对外的宣传机构，阿瓦隆同样也有，许月影正作为阿瓦隆正式外交大使在诸多皇家骑士团英灵姬保护下对联邦展开另一种程度上的反击。

　　只要不是阿瓦隆自己给人留下把柄，有舰娘过去留下的美名和联邦内部珈蓝老院长一派势力帮助，联邦想随随便便在道德上抹黑胡毅，难度不比在军事上打压阿瓦隆容易。

　　如今的胡毅也开始体会到站得越高顾虑越多的苦恼，做人永远做不到表面看上去的风光心情。

　　当年狮姐明知道整个联邦都在商量着卖舰娘，女王大人也只能坐在议事大堂冷笑连连，通过给胡毅打电话肆无忌惮扯话题表示自己的不满。

　　没办法，当时的大白腿和现在的胡毅身后就是无辜的舰娘，说句拖家带口都不为过。

　　不过胡毅比女王大人好的地方不在于他是男人，比她更为果断，而是女王大人已经将最艰难的决定做完了，现在的胡毅只需要保持住现在这种状态就好。

　　但也正是因为这个原因才会让胡毅开始有些畏手畏脚！

　　女王大人贵为神之子，提督界的欧皇冕下，舰娘界的女王，人家忍气吞声为的就是舰娘们，胡毅更不可能让这份责任在他手里败坏。

　　所以一想到对联邦算老账，胡毅下意识的想法就是：这会不会影响舰娘在联邦公众中的风评！

　　毕竟牵一发则动全身，胡毅这个时候对以前针对过他的人动手无疑是在节骨眼上扯联邦后腿，说是人类叛徒都不为过，如果再加上舰娘参与其中……

　　等等！

　　胡毅担心来担心去，想的一直都是如果他一声令下，自由之翼舰队对联邦本土势力进行攻击，正面上的海上攻击也好，侧面的直接舰娘状态杀进去也好，会让舰娘一族在这敏感时期染上污点。

　　胡毅很叼！

　　以前只会开开脑洞设计设计武器，现在有了系统他的设计能力拿回原来的世界都已经是超越人类研究范围，拿他和某些伟人比都不为过。

　　但他的叼是表现在脑洞上面，真出去和人撸袖子干架他也只能欺负欺负普通人，来个兵王什么的就能虐着他玩，更不用说天蓝星不科学的战姬们了。

　　一说到出去找人麻烦，胡毅会下意识想到带着自家舰娘，开着几十艘战舰轰上门去，堵着人家家门口炸翻对方院子。

　　事实上……

　　那是过去的胡毅，如今的胡毅是阿瓦隆英皇冕下啊！

　　现在的胡毅手里不但有舰娘，他还有战姬升级版的羽姬骑士，还有阿瓦隆独一无二的特色：英灵骑士！

　　特喵的，我带一群英灵骑士姬上门揍你一顿，你连被谁打了都不知道，敢给我扯上舰娘，我就让羽姬空降再揍你一顿，这总可以了吧。

　　卧槽，这一点以前怎么没想到？

　　“提督似乎很高兴的样子……你们……”同样一身性感泳衣，威尔士亲王似乎感应到了胡毅心情上的变动，带着一丝小好奇走了过来。

　　这很正常，舰娘和提督的羁绊契约无时无刻不在起作用，胡毅能感觉到舰娘们的内心，舰娘们也能感受到他的心情变化。

　　但亲王姐姐的表情就很不正常了！

　　虽然这位自由之翼舰队传奇大姐姐掩藏得很好，但那羞涩小眼神和粉晕小脸无一不在表示威尔士亲王此刻内心的怀疑：

　　你们俩姐妹……是不是又趁我们这些身材火爆的大姐姐不在卖肉刺激提督了，不然提督干嘛一副得了便宜还卖乖的表情。

　　“额……”

　　不然怎么说是一个镇守府的舰娘呢，两位航母小妈妈就秒懂了威尔士亲王的潜在意思，顿时一脸夸张的残念。

　　说得好像就她们两个会诱惑胡毅一样，亲王姐姐你敢在说这句话之前先看看你什么打扮么？

　　啪叽一声，一道靓丽的金色人影一头栽进胡毅怀里，满满肉感撞得胡毅顿时心神震荡：“提督弟弟～”

　　整个阿瓦隆的舰娘，会以弟弟这个称谓称呼胡毅的没有几个，比如大白腿女王，比如傻白女王，还比如……热情奔放的黎塞留黎姐！

　　嗯，她们的共同点就是都是来自欧皇府这个最高级最权威的舰娘殿堂。

　　黎塞留是谁？

　　雍容华贵的主教大人？

　　不，不是，她是敢在大海上脱光了晒日光浴的成熟大姐姐！

　　所以你指望这样的大姐姐穿的泳衣能有多少布料……胡毅伸手去扶的时候满满一手肉感，一把下去愣是没抓到舰娘拟人态的骨头。

　　问题：女孩子身上你抓哪能让你感觉不到骨头？

　　咳咳！

　　额，如果是正常人类妹纸，看到有另外的女人当着自己的面扑到自己男人怀里，还黏在他身上各种撒娇卖萌加赠送福利，我敢说要完蛋了。

　　还好，这里的都是舰娘，同样的事大家见多了也相互理解了，今天是黎塞留，每天换成是威尔士亲王她们都见怪不怪。

　　不啊，换成是威尔士亲王的话大家绝对会吃一惊的呢。

　　捧着黎姐的小脸，异常触感和红艳脸色，黎姐绝壁喝酒了，而且看样子喝得还不少，胡毅下意识看了眼威尔士亲王，大哥手里的红酒杯从不离手。

　　即使有些情况不能喝酒，威尔士亲王也习惯倒上一杯闻闻味儿，一脸陶醉！

　　“提督弟弟～人家也要小学生舰队啦！”腻在胡毅怀里，主教大人声音发嗲，萌到掉牙。

　　“什……什么小学生舰队？”胡毅听着有点冒汗。

　　“你看啦，亲王姐姐有Z驱，都～是能干的小学生，小学生什么的真是太棒了，所～以啦，人家也要小学生舰队嘛！”

　　“咳咳，这个……这个，舰队里小家伙们都有自己的位置了，不好调动哇。”

　　“不嘛不嘛，上个月我们偷偷溜回来让你和太太过情人节，狮姐姐家里的晓学生就不错啦，第……第六驱逐舰舰舰队？刚好提督弟弟你契约还有四个位置耶！”

　　“我……”

　　“姐姐我已经问过狮啦，她知道晓的其他姐妹在哪里，我们去抢吧！”


第510章 什么个鬼啦

　　第六驱逐舰舰队？

　　额，其实人家只有四位成员，晓，响，雷，电。

　　这四位特型小学生中老大晓在狮姐手里，一个月前自由之翼舰队偷偷登陆联邦玩儿的时候大白腿曾派遣她前来给胡毅带路。

　　（咳咳，其实是紫色前两天感冒，设定好了的剧情稀里糊涂就错过了，导致差点和番外连接不上，现在是在强行掰回去。）

　　在自由之翼舰队中，大哥威尔士亲王算是特殊的，因为她在身为战列舰大姐姐的同时还是舰队旗舰，也就是带头大哥一职位。

　　列克星敦和萨拉托加都有专属的护卫舰，太太是威廉，小姨子是奥班农，就连埃塞克斯胡毅都给她安排了夕立作护卫。

　　战列舰大姐姐们的话，基本是和哪个小学生配队就由谁来掩护。

　　因为战列舰自身战斗力关系，她们需要的是打下手的跟班，而不是职业保镖，真战斗起来她们自己就能一个顶好几个，对上航母，身边人再多实际作用又不大。

　　威尔士亲王例外，因为她算是大姐姐中唯一被胡毅配属了护卫舰的舰娘，而且一配就是6艘驱逐舰，整个Z驱都是大哥的护卫队。

　　谁叫历史上威尔士亲王号本来就是腐国Z字舰队的旗舰，胡毅也懒得计较Z舰队和Z驱是不是同一型的了，反正都是Z，哈哈。

　　然后黎塞留就表示羡慕了！

　　都是主力战列舰，大哥身边跟着6个小狗腿，她和俾斯麦也是经常带队出征的大姐姐，每次都是配属不同驱逐舰小学生，总感觉不够气派。

　　嗯，不够气派。

　　有驱逐舰，甚至战列巡洋舰的声望给她们做掩护，做马前卒，就战场上来说已经完全足够，所以大家之前也都没有意见。

　　现在黎姐明显是喝得有点高了，然后女孩子的小性子作祟，跑到胡毅怀里讨要自己专属卫队。

　　“抢嘛抢嘛，提～督弟弟，嗯～”坐在胡毅怀里，黎塞留又蹦又跳，肉感小身子刺激着身下的男人，借着酒劲这位大姐姐使出了小学生的大招。

　　胡毅抹了把并不存在的虚汗表示有点招架不住。

　　他是刚好还有四个契约位置，但舰队里还有一只小女仆还没契约好不，黎姐你当反击不存在啊。

　　“提督大人，反击已经回到我们身边暂且不急，声望也觉得是该优先给几位姐姐配备护卫舰队形成战斗力，自由之翼舰队战力配队稍显混乱。”

　　别的舰娘都是清凉泳衣装扮，女仆长声望依旧是一身黑白女仆装穿梭于人群当中为大家提供各种服务，说道。

　　女仆长说的胡毅也懂。

　　不同于自身脆弱的航空母舰需要一整个战斗群才能真正形成战斗力，战列舰单独一艘就是主力出击舰队。

　　在原来的世界中就有这种说法，除非是明确知道对上的是哪些敌人舰队，然后会根据敌我实力对比安排出纯战列舰编制的舰队前去对抗。

　　一般情况下，军部要求海军执行某项任务，比如说协助某个登陆点部队，或是截断某条运输航行，基本上一艘主力舰再配几艘护卫舰就足够。

　　比如当年俾斯麦未正式出道前就专门单舰出击，干掉了敌国无数运输船，简直是来多少打沉多少，我看见了我就要征服！

　　后来首相大人带着欧根亲王一艘重巡就敢在敌人眼皮子底下跑，路过就算了，打运输船打出职业习惯，偶遇运输船的都不放过追上去调戏，最终全图嘲讽引来整个皇家海军包剿。

　　额……

　　最后俾斯麦被皇家海军几十艘战舰，好几支舰队满世界追了差不多一星期，被一群恨得牙痒痒的大姐姐抓到后摁在墙角锤了一整天。

　　就这么的被锤坏了。

　　咳咳！

　　到了胡毅手里，这些战列舰大姐姐的战力简直堪称被滥用，这家伙是按着游戏里的模式玩的，4BB2CV巨舰大炮党模式！

　　每次出击几艘战列舰一起出动，不管敌人受得了受不了上去就是一顿扒了猛干，干完才发现好多人只能意思意思热个身。

　　列克星敦和萨拉托加就每次都是意思意思派出舰载机丢几枚炸弹凑个热闹。

　　这就很尴尬了。

　　完全是出门打个牙祭，收获都不够大姐姐出门的油料消耗。

　　嘛，后来懂得多了胡毅也有开始重视了。

　　最近阿瓦隆出征舰队都安排着大姐姐带队小学生分队作战，威尔士亲王的Z驱都有时打散交给其他大姐姐指挥。

　　以现在自由之翼舰队具备的超科技战斗力，足以以少量成员对付多数深海舰队或联邦舰队，在未来对她们进行更细致的分组势在必行。

　　这就涉及到了自由之翼舰队驱逐舰小学生们的数量问题。

　　幸好黎姐这次喊的是第六驱逐舰舰队，要是大姐姐要整个“弗莱彻”级驱逐舰给她做护卫，胡毅哭死给她看。

　　弗莱彻级驱逐舰在历史上足足有一百七十多艘，自由之翼中奥班农和威廉就是这个级别驱逐舰中的两艘。

　　抢，抢抢抢，黎姐都为胡毅考虑只要驱逐舰了那他还能不满足么。

　　没要整个弗莱彻级驱逐舰，也没有单纯讲究气派要胡毅去抢海军上将号这三艘能干但也能吃的袖珍型战列舰，而是晓响雷电，黎姐已经很克制啦。

　　嗯，所以也别管黎姐怎么会想到去抢本子国驱逐舰做护卫。

　　正好胡毅也想着出门找人算算账，所以这么一合计，刚好顺路有木有……你管我将这偏差到百八十度也叫顺路，我就是出去找小学生的，顺道经过你这里，再顺道揍你一顿。

　　这……

　　这真是瞌睡有人给胡毅送上枕头，喜得胡毅是抱着黎姐当场啃了她一脸口水，啃得黎塞留酒都被吓醒，呆傻傻的没明白过来胡毅怎么比她还高兴。

　　胡毅再要啃上去的时候黎塞留一声娇羞惊叫，撒腿就跑，轮到胡毅傻傻的看着金发大哔妹纸就这么一路跑远了，手里不知道什么时候还抓着一条小泳衣……

　　卧槽，原来刚才一激动又把黎姐给扒光了，怪不得主教大人跑得跟后面有老虎追着一样。

　　话说也奇怪，为什么倒霉被扒光的都是黎塞留，第一次她被威廉扒了裤子，圣诞节的时候又被小学生冰天雪地的扒了上半身，现在……

　　上下全果！

　　全果的黎姐尖叫着跑过堆沙堡的小家伙，让一群小学生全看傻了眼。

　　射水鱼直接是把装满着沙子的小塑料桶盖威廉小脑袋上，细腻流沙倒了驱逐舰小姐姐一身都还不自知。

　　直到躺枪的笨蛋威廉因为脑袋上盖了个水桶，视野全失惊慌失措满地乱滚一脚丫子踹翻宏伟沙堡，这才重新惊醒小学生们。

　　顿时一片鸡飞狗跳，一群小家伙惨兮兮的哀嚎声比被胡毅扒光了的黎姐还惨。

　　熊孩子们才不在意大姐姐是不是被提督哥哥欺负了呢，如果是在平时她们巴不得排着队拍着小手哈哈大笑，但现在忙乎了一上午的沙堡崩塌了啊。

　　跑过将岛风炮酱挡沙滩排球玩的小家伙，仪态全失的前欧皇之证主教大人黎塞留大姐姐再次成功吓楞一群驱逐舰小学生。

　　头槌少女萤火虫傻傻一头撞炮酱身上，可怜的炮酱一声可爱悲鸣后被高高撞飞，直接上天远远的飞了出去。

　　击飞的炮酱先黎塞留一步落在俾斯麦面前，惯性作用下让小炮酱一路翻滚，滚得萌萌小表情晕乎乎带着螺旋纹，成功吸引猫女注意力。

　　某国正直的战列舰大姐姐几乎瞬间变成猫眼竖瞳，视线跟着炮酱咕噜噜滚动，身子不由自主就要追上去。

　　没追几步，一具白花花的身体带着高音声贝从俾斯麦面前跑过，同样吓得大猫女两眼发直无法自己，一脚踩在炮酱圆滚滚身体上，俾斯麦也把自己摔飞出去了。

　　提尔比兹作为专业宅女，即使这次被胡毅从窝里抱出来，她的注意力也在自己的世界里，生生将沙滩日光浴弄成了室外宅基地。

　　小说，漫画，零食，饮料，布偶，电脑，北宅身处自己的小世界中不问事实，尖叫的黎塞留赤裸裸从她面前跑过也没吸引到她的注意。

　　但天有不测风云啊。

　　北宅难得一次没有兴冲冲拿出摄像机抓拍黎塞留（画板什么的现在已经落伍啦），飞扑而来的姐姐俾斯麦带着万钧之力不偏不倚正好撞她身上。

　　两位德意志舰娘顿滚成一团，一个被黎塞留“日下果奔”吓吓没反应过来，一个被姐姐“投怀送抱”吓傻也没反应过来。

　　结果就成了一幅唯美百合花之景！

　　反击小女仆被姐姐声望女仆长指使着为舰娘们端茶送水，这会儿正给空想和昆明端着饮料，迎面跑来一只白花花的果女让小女仆一时惊为天人。

　　尖叫而来又尖叫而过，黎姐不带一丝云彩，倒留下了一个三观俱毁的小女仆，反击手里的卡盘整个摔下去了。

　　问题是反击下面还有两只萌萌的小萝莉啊，空想正努力学习昆明身上的小恬静呢。

　　乒乒乓乓一脑门果汁饮料加杯子砸下来，圣人也不能保持淡定，顿时又引来两声萌萌的尖叫。

　　“我……我……就日了poi了啊！”胡毅完全看傻了有没有。

　　黎姐你这是属坦克的啊，到哪哪鸡飞狗跳呢这是！

　　“poi～”一声惨兮兮的悲鸣，乖乖坐一边玩着埃塞克斯小鸟的夕立闻言顿时小手一抖，生生拔掉大卫一把羽毛，痛得某只话痨老鸟满口脏话，哇哇大叫。

　　然后它就被它主人三无妹纸埃塞克斯抓住鸟头……用力丢出去了！

　　胡毅手里还抓着刚才穿在黎塞留身上的小布料，和周边几位大姐姐面面相觑，无言以对。

　　顺便……真的只是顺便，顺便看到了威尔士亲王穿得泳衣和黎塞留的是同一款，都是几条带子组成一个“V”字形的样式。

　　威尔士亲王果断扭头走人，吓得连红酒杯都忘了拿走。

　　“什～么～个～鬼～啦！”胡毅！

　　……

　　第二天，整个贝尔萨港上下惊动……咳咳，当然不是因为昨天前欧皇之证果奔事件了。

　　是因为阿瓦隆之都的英皇冕下要亲自带队前往联邦内陆，去找回遗失在那儿的原型舰舰娘，这将是代表着阿瓦隆第一次公开的征讨行为。

　　额！说征讨其实太夸张了，说不定胡毅跑过去跟人家一说他是阿瓦隆的提督，要将舰娘带回去，人家就直接把第六驱逐舰队还给他了。

　　因为第六驱逐舰队的响，雷，电三只小萝莉压根不在联邦军部，不在陆军手里也不在海军手里。

　　她们三人的核心被一祖上有功的贵族寡妇收藏着，大灾变后才突然恢复心智具现出人形。

　　海军陆军收到消息后多次派人上门讨要但都被贵族妇人拒之门外。

　　因为祖上功绩，加上贵妇人在当地根深蒂固，联邦甚至不敢动用非常手段，一直就这么耗着，直到阿瓦隆之都名声传播开来。

　　人家贵妇人说了，将孩子们交给联邦军部她还不如送她们回阿瓦隆。

　　这一次胡毅原计划是不带任何一位舰娘的。

　　一来是避嫌以免路上和人有冲突的时候会被说成是舰娘仗势欺人，二来是现在是非常时期，舰娘也不宜丢下舰体跟着胡毅前往内地。

　　答应带她们去看看联邦人文风情，但这需要一个相对和平的时机。

　　自由之翼舰队舰体吨位一个比一个大，战场上她们无往而不利，一旦让舰娘们离开舰体太远那就是一个比一个危险的包袱，守都不好守。

　　列克星敦和声望给胡毅精心挑选出了一队皇家女仆，两位眼里只有提督的舰娘对这次她们不能跟随没有太大的怨言，只是期盼的眼神暗示着让胡毅早去早回。

　　威尔士亲王和俾斯麦给胡毅挑选了一队游骑兵羽姬，这两位看似酷酷的战列舰大姐姐做法一如她们的外表，她们表示路上谁敢找麻烦的，直接打电话让她们带着姐妹们轰上门去。

　　狮姐表示要给胡毅调一个集团军的皇家英灵骑士或英灵十字军过来，吓得胡毅浑身一个激灵，好说歹说才让大白腿放弃了坚持。

　　林林总总下来，这次胡毅出征陆战部队居然也有三百来号人，安排出了一支巨大车队。


第511章 公主和公主

　　距离贝尔萨港不远有一道天然峡谷思臂走廊，因为地势险要易守难攻而且是路上交通要道，一直被自称是共齐会的山贼占据着。

　　堂堂联邦境内还有山贼强盗，第一次听到这消息的时候胡毅是一边吃了翔的表情。

　　麻蛋，联邦你这是闹得哪一出，虽然你内部各种党派势力复杂但你好歹是完成了世界格局大归一，实现了全球联邦制的人类唯一统治阶级好不。

　　外面你都能对抗深海舰队了，你跟我说你内部还有山贼？

　　还不是那种穷山恶水出刁民的半贼半民，而直接是军事管理职业化的强盗团队。

　　你……你简直在逗人笑话！

　　额，不管是不是笑话，联邦内部比胡毅相信的还要复杂，理论上的大合结，表面下有海盗山贼，甚至还有公开表示不属联邦管制的地区。

　　最后者代表就是华族建立的华国，华国对外宣称的只是无条件配合联邦对抗深海舰队而已，而不是真正加入联邦成为一份子。

　　这种配合关系也是胡毅想为阿瓦隆争取的模式。

　　先不管华国，就说这道天然峡谷上占据着的山贼“共齐会”，了解后胡毅也明白了，人家有嚣张的本钱。

　　思臂走廊本身地势险要，边上群山密林，只有一道干枯的河道峡谷可做通行。

　　想从峡谷下面上去困难重重，更不能一次性投入进去太多人，想从周边山势围剿上去，重巡武器搬运不便外而且人家一躲你就完全找不着人影。

　　共齐会在撕逼峡谷根深蒂固，联邦每次想彻底清剿他们都必然先被动挨人家一顿打，你重武器运不进去，但人家发展了几十年的早要塞化了，重炮炮阵都有。

　　这种情况下除非现代化的直升机战斗群从空中突入，不然换胡毅来也没什么办法，所以联邦也就咬咬牙当没看到他们了。

　　不过近年来情况有所好转。

　　直升机联邦没用，空投坦克联邦也做不到，但联邦发展起了一种堪比作战坦克，还能飞天遁地的战斗兵种。

　　对，没错，就是战姬。

　　悲的也只是好转而已，这么些年发展下来，共齐会早从当年山贼发展成了当地势力，公开收取过路费也被大家当成了习惯，而且人家也开始上面有人洗白自己了。

　　联邦拿来隐隐威胁贝尔萨港舰娘的那支战姬部队，表面上她们接到的命令就是驻扎在这边防着共齐会闹事。

　　实际上据说那支战姬部队最初就是思臂峡谷出来的，具体是过来干了一架没有结果还是本身就是将这里当中转基地，这个估计只有联邦自己知道了。

　　如何经过这条峡谷，胡毅在到来之前有过考虑。

　　原本，这里他们做他们的地头蛇，胡毅做他的过江龙，大家相安无事，没必要摆开架子一路杀过去。

　　人家打出了思臂峡谷一直是他们在修理和维护口号，而且这些年来他们也确实在这么做，从当年一条河道发展成现在可以说是国道级的公里，收你过路费也应该。

　　但现在，胡毅不准备交这份钱了。

　　不是过路费太贵，应该说人家很有职业道德，有自己专业的一套评估收费方式，总体来说很合理，交了钱你在路上抛锚了什么的人家还提供拖车服务。

　　但偏偏……

　　列克星敦报告追查到厄本·莱克最后消失的地方就是思臂峡谷，他从一头进去就没从另外一头出来。

　　整片山区都是你共齐会的地盘，你们也明文规定只留下了思臂走廊这条路可以通行，进去后刮场风都能说是你大门开大了的原因。

　　一个大活人进去就不出来了，你说和共齐会没关系胡毅都不信。

　　所以胡毅的车队在距离思臂走廊入口不远处停下，全体武装战姬们等待她们的英皇冕下下令。

　　真是全体武装战姬哦。

　　羽姬骑士团不用说，人家本来就是正统战姬被胡毅魔改来的。

　　属于胡毅指挥的阿瓦隆皇家英灵骑士团，还有隶属欧皇府的英灵十字军，本质上也是战姬。

　　就连幻想乡镇守府照顾提督大人日常起居的皇家女仆都是从英灵中特意挑选出来的精英，论品质，女仆们综合能力比皇家骑士还精锐三分。

　　三百少女身着游骑兵装甲系统，小刀匕首，刀剑盾锤，长枪短炮，灵能武装一应俱全。

　　这么一群看着就感觉杀气腾腾的部队出现，尽管看上去是一群妹纸，同样吓得思臂走廊关卡关门戒备，惹起未进门的队伍各种怒骂。

　　强盗再洗白也洗不去他们蛮横的作风，胡毅远远就听到他们开枪威吓过路者，扬言再哔哔就干嘛干嘛了他们。

　　遥遥观望全面戒备的思臂走廊武装关卡，站立在武装装甲战车上的胡毅默然不语，连带着三百战姬娘同样冷眼关注。

　　三百人意念化为无形猛兽，似要撕裂对方防御工事。

　　离开了舰娘很多事做起来确实没有海面上方便快捷，单单一个采集地形数据就需要时间。

　　不然换太太在这里一眼秒过去，心智核心分分钟就能分析完毕。

　　胡毅知道对方是为什么突然关门，但不是所有人都懂。

　　这附近一带就只有这条路可以安全通行，不然绕远路不说还有可能连人带货被洗劫一空，所有在胡毅之前等着买票过路的队伍不少。

　　现在关卡把门关了变身成一座战斗要塞，吓得大家退出安全距离后一部分人骂骂咧咧往回走，大部分是在路边随便找个空地就地扎营坐等了来着。

　　这中间难免就有不少人注意到了同样杀气腾腾的胡毅一行人，甚至有些人就从不远处经过。

　　不发现都难啊，三百武装战姬就这么光天化日光明正大站在着，汹涌的气势有眼睛的人都能看得出来关卡关闭跟她们脱不了干系。

　　骂她们？

　　有人骂英灵骑士姬们啊，只不过人家不敢当着妹纸们的面骂而已，私底下不知道多少人将英灵骑士姬们当成联邦战姬部队，反而骂她们没事找事浪费他们时间。

　　有怨言的人多了，他们居然自动组成了一个意志体，派出了所谓的代表接近骑士姬们。

　　时至黄昏，骑士姬们一人一份干粮水解决肚子问题，改用氪晶灵能系统的英灵妹纸同样脱离了资源限制，日常补充能源就好。

　　干粮来自阿瓦隆军需部的妹纸们，卖相一般，为了方便保存和携带都是做成压缩饼干形式，但味道绝对一绝，不同口味再配上清水让连吃一个月都不嫌腻。

　　不过看在外人眼里就怪可怜的了，干粮可不会做成十里飘香。

　　诺瓦露作为抗议意志体代表，同为女人的她看着这一群或站或坐但从未放下戒备的奇怪“战姬”们啃着干粮，虽然她自己在来之前还没吃过晚饭，仍然有一种莫名的心酸感。

　　这该死的世界为什么老把女人往战争上扯，先是舰娘，现在是战姬，以前陆地上的军队看到的好歹都还是男人，现在越来越多是这些花季少女了。

　　“站住，再往前一步便是阿瓦隆远征军驻地，闲杂人等不得靠近。”

　　没有寻常部队拿枪低着你脑袋，也没卫兵拦在你面前，对于诺瓦露几人的接近，只有一小队骑士姬投来视线，冷冷的，远远的喊了一句，喊完继续做自己的事。

　　几人中马上有人不服，一名应该称得上是英俊潇洒，贵气如皇家骑士的金发男子冷眼一竖，怒喝道：

　　“瞪大你的眼睛给我看清楚站在你面前的是谁，这是诺瓦露王女殿下，贵族中的贵族，皇族血统，你敢说我们是闲杂……”

　　“休比斯，不用处处炫耀我的身份，出门在外做事平和一点。”

　　制止部下言语，诺瓦露露出一丝不快神色，但也没太过于指责男子，想和“军方”交涉确实需要借助身份上的便利。

　　“是的，公主殿下！”仍有不服，被叫做休比斯的金发帅哥表现得相当得体，应该是骑士一类的身份地位。

　　“公主？”骑士姬们小小惊奇了一把。

　　在阿瓦隆，被称为“皇”的冕下有两位，一位是她们过去的精神领袖欧皇冕下狮号姐姐，一位是赋予她们第二次生命和全新生活意义的英皇胡毅冕下。

　　女王一级的话，有伊丽莎白女王，有维多利亚女王号（咳咳！），还有新女王埃塞克斯号等好几位。

　　王女，也就是公主的话……空想？小北方？

　　骑士姬们不由将面前这名落落大方的漂亮女子和蠢萌蠢萌的空想小北方画上等号，然后……有了一丝丝憋笑。

　　不行，一说起那两只笨蛋，作为前辈的她们真忍不住想笑。

　　诺瓦露精致面孔有瞬间僵硬，早学会察言观色的她从这些战姬少女们脸上看到了诡异的笑意，有种……她被看扁了的感觉。

　　最奇怪的是，虽然联邦整体上是党派执政，即使在自己洲土内王家也没享受到太大权限，但终归是理论上最高贵族。

　　胡毅的贵族头衔就是大白腿女王册封的呢，不受联邦制约，而是联邦贵族议会管理。

　　而且从来只有罢免王女王子一说，从来没人可以取消一位女王的头衔，最多权限上的制约。

　　取消不了女王头衔，也就取消不了女王册封的贵族头衔，所以狮姐和胡毅的第二身份都还是有效的。

　　不过大白腿一脉现在也基本只能两人相依为命了，册封的舰娘，或者以后大白腿再册封新人，都将得不到贵族议会承认，只能自己叫叫。


第512章 午时一已到

　　联邦的贵族对阿瓦隆英灵们来说没有作用，但面子多少还是要给的，毕竟人家好歹也是王族。

　　拍拍小手弄干净沾染上的干粮碎屑，皇家骑士姬迈动着修长美腿大步行来，即使穿着厚重盔甲，属于女人的一切美点依旧尽显无疑。

　　“阿瓦隆皇家骑士团成员之一，比起你公主身份，我的就没什么好讲的了，那么这位公主殿下有什么需要在下帮助的？”

　　过去身为舰娘的丰富经历，还有复生成英灵骑士后专门的训练，皇家骑士姬做到了仪态上的温雅大气，丝毫不逊色于诺瓦露身后的骑士护卫。

　　“阿瓦隆？这个名字我似乎在哪听说过，很抱歉，最近有点忙碌，但我能隐约记得阿瓦隆这个名字应该代表你们相当有名气。”

　　“同样，因为需要赶时间，我需要尽早通过思臂峡谷，迟了可能引发重大问题，所以……我想问问，是否有可能通过交涉，先让共齐会的人让我们通过？”

　　诺瓦露没有摆王女架势，以相当亲和语气向骑士姬表述说道。

　　骑士姬摸摸怀里的战术头盔，爱莫能助：“这个问题你不应该来问我们啊，关卡是人家开的，军事要塞也是他们建的，放不放行我们说了人家还不听呢。”

　　“如果不是你们出现在这里，更表现出了敌意，对方也不可能突然关闭关卡，不应该是你们派人过去和对方交涉先解决平民问题的么？”

　　名叫休比斯的骑士男表情冷酷，出口就是强硬的态度，表示骑士团造成的结果得由骑士团自己解决。

　　他也不算白痴，知道自己等人的身份对思臂峡谷上的人来说完全没有威慑力，说太多反而要担心进去后会不会被下黑刀。

　　英灵骑士姬啪啪啪拍拍头盔，精致到魔幻金属手甲和金属头盔碰撞出清脆声响，光听声音都能让人知道这两者都不是样子货色，而是货真价实的复古重盔。

　　“啧啧，这样吧，我通知一声，等下会有人带你们去见我们家执政官，大人怎么说我们就怎么做，等着……”

　　“你……”休比斯正要发怒，不过诺瓦露先一步阻止了这位脾气不太好的骑士长。

　　不见骑士姬做过什么动作，没多久一名娇柔甜美的小女仆莲步轻移，以无法挑剔的体态出现在诺瓦露等人面前，也让俏丽女仆装下闪亮的危险器械瞎王女们一脸。

　　漂亮女仆他们见得多了，虽然这么漂亮完美的比较少见，但女仆装上闪闪发亮到处都是各种致命武器又偏偏和谐到让人只注意到华丽服饰的女仆……还真没见过。

　　“各位先生女士贵安，我是阿瓦隆幻想乡女仆，各位的来意已传达到我们家主人，主人让我邀请各位进入一见，请随我来。”

　　“好的，请带路。”

　　女仆在贵族世家眼里不算少见，也讲不上什么地位，诺瓦露堂堂一介王女身份，能对女仆说出请字已经是莫大涵养。

　　走在路上的时候就显得比较公式化了，比较无论是地位上和心情上，王女没心思和一名女仆多说什么。

　　路上三步一岗五步一哨的重装骑士姬只是让诺瓦露几人略显好奇，偶尔见到的其他黑白女仆装少女也只能让他们略微对这位未见面的“主人”有所疑惑。

　　但路上本应该身份高贵的“战姬”见到女仆居然表示恭敬，虽然没有弯腰低头这么夸张但也是低眉顺眼，还主动让路，这就让几人表情越发怪异了。

　　似乎……这家主人癖好相当奇怪啊。

　　这算是任务在身甚至算是战场了吧，上战场还带这么多女仆他是什么想法，而且他家的女仆身份有点奇怪吧，战姬见到她们还得退让？

　　“请，这边，这位姐姐会带诸位到主人身边，我先告退了。”

　　将诺瓦露一行人交接到一名高挑靓丽的女仆手里，原女仆弯腰恭退，随后消失在诺瓦露几人视线中，留下几个脸上表情越发奇怪的王公贵族。

　　“这边走。”

　　比起第一位女仆少女，第二位女仆无论是从身高还是姿态上面都高出了不止一个档次，诺瓦露等人甚至从对方身上看到了一丝贵气。

　　只有从小经历过良好教养的贵族家教才能培养得出来的贵气，比起诺瓦露这个王女丝毫不损色。

　　诺瓦露得承认，自己是出行在外有所控制，也因为有些紧急才放低了不少姿态，但这么一名贵气美女居然也是女仆，这让王女殿下不得不多想。

　　后面没有第三位引路女仆，没几步诺瓦露已经看到了一群华贵女仆守护着的男人！

　　诺瓦露已经不知道该怎么形容自己现在的心情了。

　　同样贵气到华丽的女仆这里一大片，在她的人生中还是第一次用华贵这种形容词来描述一群……女仆！

　　而对比起这些女仆，甚至是周边放哨的“战姬”，被一群美丽女孩子包围在其中的那个男人就显得有点……娘！

　　胡毅哭给她看你信不信，你以为他想娘的么，他现在的提督制服被太太小姨子拿去修改收腰，穿在身上别说英气了，娘气倒很是明显。

　　但这能怪他么！

　　谁叫天蓝星只有裁缝店而不是满大街的商城，制作一件海军提督又得找有专门裁缝等级的大老师，他这是有钱也买不到啊。

　　“贵安，王女殿下！”

　　胡毅正在分析骑士姬收集来的地形情报，见到诺瓦露后将电子板还给羽姬骑士，欢迎道。

　　王女？哪个国州的王女，叫什么名字，今年多大了，有没有驸马爷了……咳咳！管他啥事了，对方说是王女那就当是了呗，不就扯几句嘴皮么。

　　“贵安……额！……”诺瓦露微囧，平时不都是先自我介绍的么，你这让她怎么称呼人呐。

　　“胡毅，叫我胡毅就可以，这边请。”胡毅也囧，需要用到他介绍名字的机会太少了，这下意识的又装了一把。

　　这荒山野岭的胡毅也没有矫情到还得让皇家女仆们摆出个茶座来，直接就着装甲车头当屏障，送上据说贵族通用的红茶就算招待了。

　　“嘘～提督来了，别动！”

　　“poi～”

　　诺瓦露微微一愣，颇为奇妙的看看胡毅，不过胡毅一脸平静，好像什么都没有发生，也什么都没有响过。

　　战场上一切从简，为对方送上红茶后这份属于贵族的无意义墨迹就算过了，双方正式进入话题。

　　具体情况诺瓦露没有表明，表现出了我有很重要的事要经过这里，你能不能给个方便，王女殿下将贵族的那套你懂我懂表现得淋漓尽致。

　　反正就是我真的有事，你看我表情就知道了，但具体是什么事，用我们贵族的方式来说我们交情不够，或者你等级不够，知道有事就好，没必要问。

　　“如果这个要求让胡毅阁下感觉到为难的话，您可以告诉我这次行动是谁指示的，由我亲自交涉，很抱歉，事出严重，我真的在赶时间。”

　　胡毅微微轻笑表示这让他很是为难。

　　“耽误了殿下的事，你小小宪兵……上校担当不起，请尽快按照王女殿下说的去联系你上级。”

　　都说同性相斥，或许因为胡毅长得帅（咳咳），反正金发碧眼一副纯正欧洲人血统的休比斯骑士长又跳出来指手画脚了一顿。

　　对方的身份，身上的贵气，还有他言语间的贵族表达方式，确实让人找不到讨厌的理由，但就对方这表现欲，胡毅也只能说日了poi！

　　“夕……夕立打了个冷颤，poi～”

　　“嘘，小心不要被发现啦。”

　　“但……但是，提督又在日poi了poi！”

　　“又不是没日过，闭嘴！”

　　“poi～”

　　“咳咳……事实上是这样的，王女殿下，这次行动任务并没有谁指示我，一切都是在下的决意。”胡毅好笑，干咳两声表示道。

　　“什么意思？你是说这次行动是你私人决定的？”休比斯骑士长突然把一张帅气的脸给拉长了。

　　就连诺瓦露王女也微微皱眉，对胡毅所谓自己决定的行为表示不满。

　　“你这些是战姬部队吧，谁给的你宪兵部权力让你们随意调动战姬部队，我就说，共齐会在思臂峡谷这么多年都没事，怎么今天好好的有战姬部队过来找麻烦。”

　　休比斯骑士长对胡毅已经完全没有好脸色，数以那种要是处在同一部门，人家就敢掏枪毙了胡毅的态度。

　　“额……很抱歉，在下也不是宪兵部的来着，我好像没说过我是吧！”

　　胡毅略傻哔了，看得出来你对那鸟部门的人也没有好看法，但你站在人家势力大门外指着我的鼻子上脸，是不是……也有点过分了。

　　“而且……你说这些是战姬，好像，在下也没说她们是吧！”

　　“什……什么？”休比斯懵逼！

　　“你……你是提督？”似乎想到了什么，诺瓦露王女惊奇道。

　　不是宪兵队的人，但有权力在支配战姬部队，还有装甲车里隐隐传来的声音，除了近乎衰败同时又算是升华了的提督之外，诺瓦露也想不到其他的可能了。

　　绅士的轻笑，胡毅答非所问道：

　　“欧皇女王麾下伯爵爵位，阿瓦隆之都执政官，现任皇家英灵骑士团最高统御，胡毅，逗摸～”

　　“执政官大人，探子回报，对方势力收拢布置完毕，可以进行火箭喀秋莎密集打击，是否开始执行攻击命令！”

　　“午时……已到！”

　　诺瓦露王女和她的人抬头望天：现在是傍晚啊！


第513章 正义了他们

　　诺瓦露王女估计没料到对面这个说是男孩子多过于男人的男人居然也是一名贵族，而且是位高权重的伯爵爵位！

　　就好比没人敢随随便便冒充自己是提督一样，贵族身份同样没人敢随意染指，不单是罪名重大，也为容易暴露，敢说自己是贵族的人，九成都是真的。

　　那么在诺瓦露几人眼里，身为伯爵的胡毅后面两个身份：阿瓦隆之都执政官，什么皇家骑士团统御长，也就有了保证。

　　一时间有些呆愣！

　　“其实我应该去找找狮姐让她给我升亲王的……”抓抓头发，胡毅嘀咕道。

　　伯爵是很叼，但哪有王权贵族，相当于第二国王的亲王来得高大上，用我们的话来说，亲王就相当于王爷好不。

　　贵族头衔你还能说要就要？

　　“亲……亲王头衔不可授权，只有和皇家有亲缘关系的贵族才能……”诺瓦露王女俏脸一粉，说不下去了。

　　哦，原来如此！

　　也就是只有王权血脉的人才能升级成亲王的呗，或者，娶一个王家够分量的女人做老婆？

　　嗯，如果胡毅回去和太太说他想做亲王，想做亲王就得娶狮子汪大白腿做老婆……太太会不会打死他？

　　这是个问题。

　　咳咳！

　　不管是午时已到还是天降正义，不能话都还没说就呼人家一脸火箭弹的是不。

　　所以在对面武装要塞收拢势力完毕，胡毅也同样拿到对方火力点分布图后，一队重装骑士姬出现在共齐会武装要塞门前。

　　以天蓝星战场习俗，双方派遣使者必须举着白旗，不然被打死了你喊爹都没用。

　　胡毅不是不知道，但这支重装骑士姬小队真没带白旗，更应该说她们身上一丝白色都看不到，偏偏她们都走到要塞门口了愣是没人敢动她们一根寒毛。

　　不是要塞里面的人有多怜香惜玉，而是你得看看骑士姬身后有什么恐怖的玩意儿在给她们撑腰。

　　火箭车……

　　一辆辆大型卡车后集装箱升起开起，露出内中密密麻麻的蜂巢发射孔，这东西你看不出来什么用没关系，你对比对比它们身边一架导弹车上巨大火箭飞弹就知道了。

　　战争发展了这么多年，其实很多载具身上都能找到一些相似点。

　　坦克和装甲车，都是钢铁装甲结构，一看就知道是冲锋陷阵之用的。

　　甚至阵地大口径巨炮和肩扛式火箭，射击姿势一做出来就知道两者都是远程打击手段。

　　当这样的疑似车载大炮的装置一字排开，别说要塞里的人看着有些头皮发麻，就连诺瓦露王女和她的人都在恍然后露出了一丝恐怖的苍白。

　　阵地战时一方摆出一门门大炮大家都听说过，甚至见过。

　　但拉出去一辆辆巨大装甲车，然后这些巨大装甲车突然露出奇奇怪怪黑洞洞的蜂窝巢发射口，他们真闻所未闻！

　　如果猜测正确，这一个孔就是类似的一门炮口，战场上一排十几辆火箭车得相当于多少门大炮？

　　如此，在密集炮口掩护下，重装骑士姬们大摇大摆出现在要塞门前，无视高耸城墙上恐怖的重机枪和怒视她们的武装士兵，架起一部高音喇叭喊道：

　　“里面的人听着，你们已经被包围，现有三条路供你们选择，一：投降，二：死亡，三……交出厄本·莱克，你们有五分钟时间考虑，五分钟后战火将被点燃！”

　　强硬态度顿时让要塞内的共齐会成员们一片哗然，经历过风风雨雨的他们见过嚣张的，但真没见过这么嚣张的。

　　整个思臂峡谷势力又不是只有这么一个关卡要塞，而是整个山脉都是共齐会的势力范围，连联邦都不敢叫嚣让他们投降或死亡。

　　这支来历不明的战姬部队还真会开头。

　　“哒哒哒……”一串重机枪子弹击打在骑士姬面前，溅起点点尘烟和危险气息，对方同样以强硬态度反应胡毅的威胁。

　　子弹来袭，作为特派使者的重装骑士姬视而不见，甚至连个退缩动作都没有，任由巨大子弹击打脚边地面上，溅起的砂石敲打盔甲发出叮叮当当声响。

　　说了五分钟后打你就五分钟后打你，冷冷一声嘲笑式的轻笑，领头骑士姬一挥手原路返回。

　　从胡毅故意忽视她进而处理正事，诺瓦露王女就已经知道她的诉求得不到想要的答案，现在她们唯一能享受的不过是能近距离接触这支战姬部队而已。

　　都说陆地上的战争和海面上的战争是两个回事，以前只是说说，这会儿胡毅终于是亲身体验了一回。

　　来到天蓝星也两年多了，在海上也没少战火硝烟，但一直以来火力方面上的碾压式战斗让胡毅一直觉得自己是个绅士，站在舰桥上看看就好了。

　　现在同样是站在一边看着，但陆军的战斗总让胡毅感觉自己身上有一股子彪悍的匪气，有种在嘴上叼根大雪茄爆粗口骂人的中二想法。

　　估计……应该会很帅吧！

　　雪茄没有，有他也不会抽，但是边上有个小女仆估计晚餐吃得慢了点，顺手把一根香肠塞到胡毅嘴里让他叼着，也挺像一回事的。

　　额，别人叼雪茄，胡毅叼香肠，这……

　　时限已到，并未得到对方任何回复，狠狠咬断一截香肠，已非昔日阿蒙的胡毅眼神骤然冷冽：“正义了他们！”

　　“……”战斗指挥中的男人有一股不可干涉的坚定气势，让诺瓦露王女话到嘴边最终无奈咽了回去，同时第三次制止休比斯骑士长发言。

　　正义了他们！

　　但战场上从来没有正义，有的只是堂皇借口之下的杀戮和死亡。

　　过去胡毅报复某个大佬误伤人家几个船员都觉得内心过意不去，如今面对一个人影晃动的武装要塞，这个男人已经成长到了喊出正义了他们的命令。

　　红色灯光闪烁，动人心魄的警报鸣笛，诺瓦露几人看到了一支战争部队从和平时期静若处子，到战争启动后那动若脱兔的迅捷。

　　除了华丽的女仆们，所有骑士姬都开始行动起来，重甲着身，头盔覆面，出现在诺瓦露等人眼里的已不再是一个个花季少女，而是一名名冷酷军人。

　　没有再多一句废话，伴随着某个男人一道令下，布置在要塞外的火箭车开始向天蓝星展露出了它们狰狞之獠牙。

　　“卡啾～”

　　独特的尖锐呼啸，昏暗地平线之下一道火光冲天而起，仿若一道战争雷霆宣言，宣示着战争序幕的开启。

　　紧随其后，奇特的声鸣连成一片，天地间你只能听到刺激得你耳膜生疼的啾鸣声响，充斥着你视线的是一道道冲天而起的火光迅龙。

　　舰炮或岸基巨炮炮声轰然震响，震动天地，包括魔能电磁炮也差不多是这种，但火箭车的发射却是完全两样，那是纯粹的刺耳长鸣。

　　如火山喷发炽热岩浆，铺天盖地般倾泻在敌目标上，声似雷鸣虎啸，热若排山倒海之势，让人心胆俱裂。

　　只见识过落后单发大炮的天蓝星人无法想象火箭车攻击方式。

　　蜂巢式发射端口一秒时间闪光数次，每一次火光闪耀就是一声尖锐刺耳破空音爆，每一次音爆就是一枚巨大火箭弹破空而去。

　　一辆火箭车是如此，十几架火箭车同时发射，昏暗天空下的它们仿若一只只荒前凶兽，怒声咆哮。

　　看傻了现场无数的人！

　　无论是近距离接触的诺瓦露王女等人，还是扎营在思臂峡谷外躲藏着的旅客商人。

　　阵地炮和火箭车，前者发射速率较慢但胜在射程远，精确高，攻击性强。

　　单纯论瞬间火力输出能力，后者火箭车完爆前者，覆盖面前同样完爆常规火炮。

　　奈何这个东西其实有点鸡肋，射速逆天但不持久，打空弹药后可不是再塞几枚炮弹进去就可以。

　　而且射程仅有十几公里，不能用来攻击距离己方部队太近的目标，也不能用于己方部队即将占领或通过的区域。

　　这是阉割版的喀秋莎火箭炮，是胡毅有意展示给联邦看的阿瓦隆之都对外“出口”武器，其技术含量差不多也就是原世界火箭炮发展初期的魔改水平。

　　即使如此……

　　仅仅几十秒时间，数千发火箭弹带着它们特有的呼啸声落入数公里之外共齐会山体要塞当中，爆炸引起的火海几乎淹没整个要塞。

　　恐怖……如厮！

　　如果说空军要地毯式轰炸得出动多少架轰炸机，海军要地毯式轰炸得出动多少艘战舰，陆军常规炮兵部队要地毯式轰炸得多少门巨炮。

　　同样规模的地毯式轰炸，火箭炮绝对是其中最为恐怖和夸张的一种！

　　一瞬间，真只需要短短几个呼吸的时间。

　　十几秒，几十秒，火箭炮就能爆发出超乎所有人想象的巨大火力输出效果。

　　前一刻大家以为这会是一场龙争虎斗的攻坚战，或许最后的胜利会属于灵活优势的战姬部队。

　　没人想过战斗会突然打响，又会以这种他们从未见过的方式结束。

　　看过火箭炮的威力，估计现场敌我双方唯一的想法就是：卧槽，这支战姬部队带了多少门炮，又到底发射了多少枚炮弹？

　　现代火炮工艺的攻势下，任何防御都将是如此脆弱，如此……摧枯拉朽！

　　共齐会收拢周边实力严阵以待，等待后援的同时也在等待战姬部队进入他们的射程展开战斗，但他们没有料到这次他们的敌人会如此无赖。

　　数公里外倾覆无数炮弹，瞬间摧毁他们引以为傲的要塞地堡工事！


第514章 我是提督哎

　　一念天堂……一念地狱！

　　伴随着胡毅手势挥落，无论是敌人还是自己都将处于和之前完全不同的境地，只不过今天胡毅有资格站在高端的那一侧，俯视众生。

　　共齐会以为会有一场攻坚战，他们选择收拢力量集中火力对抗战姬们的突进。

　　胡毅给他们资格时间，一并……一网打尽！

　　密集火箭弹洗地之下无完卵，这是一种比空袭地毯式轰炸范围小但打击密集强于数倍的攻击方式。

　　火箭弹命中精确度低也是相对的，山体上那么大一个要塞又是如此近距离发射，甚至连要塞外行人的帐篷都未伤及到都可以这么形容。

　　但数分钟前还是威武雄伟的武装要塞，如今只见黑烟滚滚，火焰肆虐，残圭断璧，一副生灵灭绝之像。

　　火力覆盖之后是常规部队压境，数百近乎消失于天蓝星人类历史上的重装盔甲骑士姬如同一辆辆加满动力的冲锋战车，所过之处山石尽碎。

　　以前这种形象的盔甲只是单纯金属材质打造成型穿戴在士兵们身上，叫盔甲，现在是特殊符文合金构建成型，搭载高科技电子系统，是为……装甲！

　　嗯，你要叫外骨骼装甲也可以。

　　不过阿瓦隆骑士们使用的要比常规外骨骼装甲更……更魔幻一点。

　　符文黑晶材质，氪晶灵能驱动，心智核心与电子系统双重控制，各种胡毅所能想象到的极端恶劣环境下保持内部人员生命安全，叫恶劣环境生态保护服也成。

　　连胡毅自己也不知道几乎连呼吸都不是必要的英灵要这一套游骑兵生态保护系统有什么用，人家被捅几刀都不一定有出血，灵力不竭生命不息。

　　反正系统就是这么设计的，胡毅也没想过将保护系统撤掉，反倒是加了不少意见上去。

　　思臂峡谷口震耳欲聋的爆炸已经引起了轩然大波，站在胡毅这个高度他都能看到下面大量人影攒动，中间混着一两个共齐会幸存者也说不定。

　　胡毅并不在意！

　　胡毅怕的是联邦这种说不清道不明的暧昧关系，这让他很多雷霆手段施展起来畏手畏脚。

　　但像共齐会这种表明了是敌人的势力他就方便了，既然是敌人那么就战场上见，你死我亡而已，我也不会跟你叽歪什么不率先使用大规模杀伤性武器。

　　派人刺杀胡毅的胖子厄本·莱克是不是还在思臂峡谷某座山头，还是早已经逃之夭夭……

　　胡毅不在乎，他所要做的仅仅是打断某些人一条狗腿，让他们知道双方之间还有笔账还没算。

　　至于说打草惊蛇的……

　　首先你要理解打草惊蛇这个成语的意思，击打草丛可以将蛇吓跑，然后你就可以放心的走，这是这个成语最初想要表达的想法。

　　胡毅要的就是惊动背后那条蛇，因为他知道那东西不可能这么轻易的就会被吓跑。

　　列克星敦从狮姐和珈蓝院长方面收集而来的资料让胡毅看到了共齐会身后站着某些人的影子，某些他很早之前就已经看不惯了的部门。

　　所以胡毅从没想过和共齐会妥协，摆明车马，一言不和就正义天降了他们。

　　表面上看起来的话……某人嚣张的飞起！

　　起码在诺瓦露等人看来，眼前这个自称是海军提督的男人脾气叼得比陆军大佬还大，毫不考虑惊动共齐会的后果有多严重。

　　叼得……扛着炮弹就把人家看门狗给炸了。

　　他是否有想过如果共齐会回到以前的形式关闭思臂峡谷，会对周边城市造成多大影响，会有多少人受到牵连，又会有多少人倾家荡产最后家破人亡。

　　（你看吧，炸个山贼而已就已经这么严重了，那些喊着看谁不爽丢谁核弹的你们又有没有想过后果。）

　　“额……诺瓦露王女是吧，放心，很快就会给你们把通道清理出来了，路上的战斗交给我们，你只管赶你的路，没事，安全！”

　　嘴里还叼着半截香肠，胡毅咧着一口大白牙竖起大拇指，说道。

　　诺瓦露突然无言以对，他说得好有道理好有自信心！

　　夕阳渐下，火光冲天的要塞废区里偶尔还传来零星战斗声，但这些都已经吸引不了诺瓦露的心神，这位女王殿下的视线全部在山脚下十几辆火箭炮发射车上。

　　有些人喜欢漂亮衣服，有些人偏好贵重首饰，有些人喜好收集舰娘，诺瓦露从小到大并不认为自己喜欢这些置人于死地的战争武器。

　　只是人很多时候身不由己，身为王女的诺瓦露日常生活中接触到的战争事件要远比寻常女孩子多得多，要考虑的事也同样复杂得多。

　　诺瓦露也懂在绝对武力之下很多对现在的她来说难解的难题将不再是问题，前提是她有这个实力。

　　火箭弹发射车就能给她这份实力一个保障……可惜这些恐怖的武器是面前这个笑得很阳光的男人的！

　　想起刚才这个男人说的想做一个亲王戏言，诺瓦露突然有种冲动，为了下面那些钢铁怪物，让他做亲王，做王女的丈夫，是否可以解决自己面临的问题了呢？

　　踌躇间鼓起勇气将话语推至嘴边，一名厚实装甲身材高大的战姬打断了诺瓦露的尴尬：“司令官大人，敌人增援部队正向我部靠近。”

　　雷达有雷达站，有机载雷达，舰载雷达，当然也有车载雷达，这些东西卖给联邦的话人家当废铁都嫌占地方，但在会用的人手里，它们就是跨时代的神器。

　　诺瓦露就是见识到了神器神奇的人，通过对方只言片语她也听懂了，那个叫战术平板上移动的各种红点就是共齐会支援部队。

　　天蓝星的人只听说过舰娘能远距离感应到深海舰队位置，人类自己几乎没有这方面研究。

　　突然见识到现代化索敌手段，诺瓦露王女捂着小嘴不敢置信，这对她来说实在太过于匪夷所思。

　　当己方还在沾沾自喜以为包围对方的时候，却不知对方早已经发现了他们而布下陷阱，这种情报上的先手优势在战场上能发挥多大作用，诺瓦露比一般女人清楚得多。

　　这个男人……

　　这个男人究竟是谁，他部队所使用的到底是什么战争工具，高于她的认知太多太多，多到让诺瓦露王女感觉莫名惊悚。

　　诺瓦露能听懂胡毅和羽姬骑士交流的内容，她身后皇家骑士长休比斯更懂胡毅所展示出来的恐怖战争能力，被吓到的人同样得算他一个。

　　见识过了胡毅手下比常规战姬更强大的“战姬”战斗力，看到了威力堪称恐怖的火箭炮发射车，现在又见到了信息化之下的战争模式。

　　你再让他对胡毅大声说话看看？

　　不敢了！

　　休比斯很实在，他服气有实力的男人，胡毅已经表现出了足够的实力让他服气，现在就算胡毅反过来骂他一顿他也得认。

　　胡毅骂他做什么！

　　在战术平板上划划拉拉指指点点，信息化战争的便利性甩出还处于纸上谈兵时代的天蓝星几个世纪，也更科幻魔幻，看得他们眼花缭乱。

　　交代完了自己浅薄意见，详细的让骑士姬们自己补充，胡毅回头才发现两只看傻了的呆头鹅。

　　“额……劳拉，峡谷入口清理得如何了，这里有几位尊贵客人需要赶时间。”

　　“火箭弹袭击后一号地区反抗能力已经全部肃清，随时可以重新开通通道，但司令官大人，在下并不建议现在就让人进入峡谷。”

　　这不是废话么，胡毅在门口都跟人家肛上了，谁还敢这个时候往共齐会控制的思臂峡谷里钻，人家在里面对你做了点什么你找谁哭去。

　　“这个……胡毅伯爵，我……我突然觉得没必要这么急了，我对伯爵您新战术比较感兴趣，是否可有允许我们留下见识见识。”

　　刚才是急着想走，这会儿诺瓦露是脸皮粉红，不想走了。

　　连骑士长休比斯也难得没说一句话，默认诺瓦露王女现在的决定是最正确的。

　　胡毅只知道她应该是想多见识见识现代化武器的威力，其他的没想太多，更不知道面前这位王女已经将主意打到了他身上。

　　人家已经向胡毅展示了王家贵族象征，就是诺瓦露王女手上的戒指，据她说只有她们一脉的王权成员才有。

　　胡毅看得懂才怪了，反正看起来人家是真王女就是了。

　　既然王女都这么说了，想想，这个面子可以给，就看看也不会说将他的战争技术偷学了或是把他装备给看坏了，嗯，前者的话胡毅自己都没东西让人家学。

　　“如果王女有兴趣的话我自然是欢迎了，有什么看不懂的你可以问我，我接下来也没什么可以做的。”

　　欢迎，当然欢迎！

　　这可是王女啊，是某一个洲国级势力的高权人物，胡毅想从联邦身上获取到好处，比如拿落后装备换资源物资什么的，这些人不找胡毅，胡毅也得自己找上门去。

　　“胡毅伯爵……”

　　“额，叫我胡毅就好，或者提督也可以，伯爵什么的我都快忘记我还有这个身份了。”

　　“好……好把，那么胡毅先生，刚才你和你的部下说投放重装载具，请问是怎么个投放方法，你知道的，有时候面对像思臂峡谷这样的复杂地形，我也想知道该如何应付。”

　　“空投啊！”

　　“空……空投？”

　　“我是提督哎，我海上一整支舰队在支援我，这些火箭炮发射车就是我家航母舰娘空投下来的，等会儿的59式魔改重型坦克也是如此。”

　　下意识看了看火箭炮发射车的大小，诺瓦露又想象不到航母舰娘是怎么和这些大家伙扯上关系的了。

　　几十架舰载机吊着发射车飞？


第515章 使命必达哦

　　几十架舰载机吊着发射车飞？

　　要是胡毅知道诺瓦露这个想法的话，估计也只能说一句你脑洞真大，你当这里是环太平洋还是岛国怪兽片，你就没听说过运输直升机的么？

　　装甲部队属于快速反应部队的一种，不过人家比较苦逼，不能和分分钟百十公里的空军相比，也不能和横冲直撞的海军比较，空有机动速度却受各种地形影响。

　　对于这种情况，原来的世界延伸发展出了空中和海上的运输部队。

　　海上的我们不用说，一艘运输舰就能装得下几十辆主战坦克或其他重型战争武器。

　　空中运输方面相对来讲很是复杂，毕竟能在天上飞的基本上自己都得想各种办法减轻重量。

　　不过人类的脑洞能力一直是巨大的。

　　比客运飞机还大的运输机，一次性给你运送一机舱的重型载具……额，这个东西阿瓦隆本土有！

　　自由之翼两位航母小妈妈身上可装不下这种大家伙，听说胡毅还要往她们小肚子里装陆地机场用的大型飞机的时候，太太和小姨子看胡毅的眼神那叫一个幽怨。

　　什么样的？

　　就是：你想搞大我们的肚子你就直说好了，老娘眼睛一闭就当认了，只要你下得了这个手。

　　咳咳！

　　除了大型运送机，还有一种近年来比较少见的空中工具——运输直升机！

　　般运输直升机运送像坦克一类的重型战争武器真只能吊着一路飞过去，现代化的运输直升机吊着现代化喷气式战斗机都很常见。

　　很显然这种方式不是胡毅想要的，所以列克星敦姐妹就有新玩具——神力鹰运输直升机CH-47X。

　　CH-47X型是多功能、双引擎，双螺旋桨的巨型运输直升机，它的原型就是美爹很出名支奴干，现在被胡毅魔改了。

　　落后的喀秋莎火箭炮能被胡毅魔改成数十管发射管多次发射，支奴干更是干脆只借鉴了个外形设计和代号，内中机理全由系统完成，最后胡毅亲手布置火控。

　　支奴干X型武装运输直升机在自由之翼舰队中的任务一开始只是从舰队运输到前线运送战场补给，为羽姬和英灵骑士们提供后勤支援。

　　后来嘛……

　　一进入设计状态，胡毅的脑洞根本停不下来。

　　最后……这货把次元壁垒技术给用到神力鹰上面了。

　　那可是理论上无限空间的无视重量的超武技术啊，靠着舰娘中心智最成熟能力最强大的航母小妈妈，胡毅生生做到了这完全不科学的一点。

　　结果可想而知，胡毅又一次成功的将一常规战争载具玩坏，成了高尖端的奢侈品。

　　投入和性价比的计算，两位航母小妈妈控制神力鹰需要承担的负荷压力，最终这丧病的多功能运输直升机只在自由之翼舰队投入使用了二十架。

　　神力鹰的原先支奴干本身就装载小型装甲单位，魔改后其巨大机舱加上次元空间技术使用，人家能装得下……十辆坦克！

　　整整一个坦克连的数量！

　　在诺瓦露这种天蓝星土著们看来，这些从头顶上飞过的奇异钢铁巨兽就是难以想象的巨大和恐怖。

　　对天蓝星很多人来说，海军的战舰已经是他们所知道的最大钢铁载具了，数万吨排水量数百米舰体长度，和她们比起来，神力鹰的体型其实还不够看。

　　但内陆的人一辈子能看到的最大战争载具估计就是军用卡车了，更大的也许还得算上步兵飞行器，就是以前说过四四方方飞在天上的那种铁盒子。

　　在自重就有数百吨的神力鹰武装运输直升机面前，联邦的步兵飞行车就是大象面前的小小孩童！

　　神力鹰双螺旋桨转动时，死亡禁区覆盖的面积超乎你的想象，近地飞行时卷起的巨大气流能生生将一个人从地上卷起来飞天上去。

　　至于飞上去后会是什么结果……呵呵！

　　坦克？

　　胡毅拒绝将联邦现在发展出来的那玩意儿叫坦克！

　　联邦发展到现在已经有了坦克这种意识，给军车加上甲板变成装甲车，再给装甲车上面装上大炮变成快速移动的重火力。

　　只是看看人家设计成了什么鬼样子，简直比当黑科技点满的某小胡子家那些脑洞大开的设计师做出来的奇葩坦克还奇葩。

　　当年二战时期好歹是先有了正常的坦克，才开始有了后面各种神展开，比如不要装甲板直接装一门陆军炮上去什么的。

　　联邦完全走的是另外一条路，一条在某种程度上来说正常的道路：在卡车上装陆军跑，几个轮子到处跑！

　　一辆军用大卡车，后座帐篷一打开就是两排迫击炮，左右各一排，中间空出来站人和堆放炮弹。

　　人家管这个叫装甲重火力车你敢信？

　　未来他们肯定能想到将卡车用铁板封闭起来防御小型敌人，也会想到将大炮以炮塔的方式搭载在装甲车上，而不是现在直接焊接在车斗里。

　　只不过想等联邦自己想到另外一个世界使用了上百年，有过无数次战火考验的正统坦克外形，他们还有相当长一段路要走。

　　联邦现在是照着模样画葫芦，是把海军巨舰大炮照本宣科搬到陆军上面！

　　所以胡毅拒绝承认他们设计出来的是坦克。

　　诺瓦露等人也认不出从巨大神力鹰机腹下投放下来的小怪物才是真正的坦克。

　　理论上神力鹰是直升机，随便找个空地就能停下来，实在是符合条件的降落点实在不多，这里一片不是乱石区就是斜坡，而神力鹰巨大到没朋友根本下不来。

　　所以……空投！

　　飞到山地上方看到下面有点空地，直接打开机舱把一坨坨东西丢下来！

　　你没看错，不是打开降落伞慢慢降落，而是巨大的神力鹰运输直升机降低到地面还有十来米高度后，像是老母鸡下蛋一样，直接把肚子里的东西砸下来。

　　隆隆呼啸着而来，越过阿瓦隆远征部队上空，又穿过现场吓尿了的旅人头顶。

　　巨大的钢铁飞鸟悬空暂停数秒，简单粗暴丢下东西后立马回旋拉高，一路飞行一路下蛋，丢下来一辆辆同样是金属结构的陆战王者。

　　从神力鹰机腹中丢下的一坨坨铁盒子重重砸落地面，距离近的人甚至能听到巨力之下钢铁扭曲声响，也亲眼看着它们在坚硬地面上砸贱出无视泥沙碎石。

　　一坨，一坨，再一坨……巨大直升机每投放下一辆坦克，现场看到那画面的人就得瞪一次眼。

　　老母鸡下蛋一样，巨大的神力鹰一次投放一辆，或者一次直接在一个窝里丢下好几个铁盒子，掉下来的坦克体积加起来都比它自己的体积还大了。

　　你以为一个坦克连的坦克很简单么！

　　你让一辆重型坦克开到市区公路上看看，人家大到能从小轿车车顶一路碾压过去。

　　这些神力鹰如此凶残的空投方式连胡毅自己都看得好一顿无语。

　　苍蓝虚空下形如空中战舰的巨大双螺旋直升机编队而来又整齐离开地面，留下一地被肆虐过的地面环境，空投下来的重型坦克更是毫无规律横七竖八躺了一地。

　　角度好的稳稳趴在泥坑里，空投角度不好的就千奇百怪了，冲击弹跳后单侧立在那里的，脚下有坑一头巧在哪里的，甚至整个翻过来露出装甲履带的。

　　胡毅告诉你他还看到了一辆59坦克一炮管扎地上，就这么生生的把自己举在空中。

　　你都看不懂它是怎么做到这么神奇的动作的。

　　虚拟社区中：

　　胡毅：我就想问问，太太去哪了？

　　列克星敦：咱在……余就在这里啊，达令，东风快递，使命必达哦，嘻嘻！

　　胡毅：嘻嘻你妹儿，你以为我看不出你是批了列克星敦马甲的萨拉托加么，你是怎么做到的？

　　列克星敦：达令你在说什么啦，咱看不懂呢，咱……妹妹去敷面膜了，不在这里。

　　胡毅：编，你接着编！

　　列克星敦：嘿嘿嘿。

　　胡毅：嘿嘿嘿你个大头鬼，岛风，是不是你对系统做了什么？

　　岛风：没有没有哦，吾在给爱丽酱姐姐破译电脑系统，没时间干这个啦！

　　胡毅：电脑系统？什么电脑系统？卧槽！岛风你放开我的电脑，有什么你冲我来……

　　岛风：但是……嘛思达，吾已经破开了啊，电脑被爱丽酱姐姐抱走了。

　　胡毅：……

　　胡毅：爱丽，爱丽你快出来，别动爸爸的电脑，爱丽～

　　爱丽：爱丽说她不在！

　　胡毅：……

　　胡毅：岛～风～爱丽的名字怎么回事，你还敢说你没动社区系统？

　　岛风：空想姐姐，是空想姐姐，是空想姐姐要岛风把爱丽姐姐的名字改成这个的，不关岛风的事啦。

　　空想：岛风你个大～叛徒，空想决定三天……三个小时不和你说话啦，泥奏凯，不准吃空想的零食。

　　胡毅：等等……不对！

　　胡毅：列克星敦是太太吧？那在敷面膜的是谁？

　　麻蛋咧，刚才胡毅差点被忽悠进去了，空投现场一片混乱只有萨拉托加才干得出来，所以胡毅下意识就想到了小姨子又在冒充姐姐了。

　　占着长相和姐姐十分相似，连心智频率都和列克星敦近乎相同，小姨子经常是各种栽赃嫁祸，做了坏事就报姐姐列克星敦的名字让太太背锅。

　　刚才胡毅下意识以为也是这么来着！

　　然后刚才突然想到，谁说只能妹妹冒充姐姐来着，姐姐也可以冒充妹妹啊，某人腹黑性质绝对能干得出来。

　　以萨拉托加平时的性格，要说小姨子在外面各种调皮捣蛋是真的，即使在面对胡毅的时候小姨子也左一个污提督右一个坏提督的叫。

　　事实上，在正事的时候胡毅是萨拉托加唯一一个不会打马虎眼的人。

　　虽然小姨子做事老各种大神经，但她在面对胡毅的命令一直很遵守和谨记，而全舰队唯一敢在胡毅面前睁眼说瞎话的……只有太太。

　　列克星敦！

　　坑爹有没有！

　　假亦真时真亦假，真真假假，刚才列克星敦还故意装作露出马脚，脏，真脏。

　　萨拉托加：报告提督，敷面膜的是姐姐！

　　列克星敦：敷面膜的当然是妹妹，但空投任务也是妹妹动的手，余是无辜的，达令～

　　萨拉托加：姐～姐，你怎么能这样，你也在敷面膜好不啦，是姐姐你说不想动手才让咱接手的啊，咱也不想动作太大弄坏了面膜才随便了一点啊。

　　列克星敦：但余没叫你直接丢下去啊。

　　萨拉托加：怪咱咯！

　　胡毅：……

　　所以控制神力鹰老母鸡下蛋一样空投59式坦克的真的是小姨子咯？

　　日了个poi，家里这两位小妈妈会玩，让你们来联邦是学学正常女孩子是怎么享受生活的好不，谁家女孩子上班偷懒跑去敷面膜来着！

　　这姐妹俩一唱一和，愣是把气势汹汹的胡毅给气笑了。

　　算了算了，小姨子也是懂分寸的人，她敢这么随便……那是因为投放到战场上的59式坦克就可以这么随便。

　　它们爬起来了！

　　刚才还横七竖八各种奇葩姿势的重型坦克现在一个个全从坑里爬了出来，横冲直撞在山野丛林间犁出道道印记，比某翔的挖掘机还利索。

　　额……

　　当然这不包括把炮口插地里的那辆。

　　没外力协助，它是别想把自己拔出来了。

　　和喀秋莎这种对外出口的战争武器不同，59式魔改X型重装坦克战车是阿瓦隆之都自己使用的第一代陆战主力坦克，人家不是阉割版，也不对外出售。

　　不但不是阉割版，更应该说是真正的魔改版。

　　支奴干胡毅只借鉴了外形，59式坦克比支奴干多借了一个名字，胡毅连名字都懒的改，反正你你外形是按59式坦克来的那就叫59吧。

　　59式坦克全名其实叫1959年式中型坦克，简称59式坦克。

　　它是中型坦克，满载全重36吨，最大时速50千米，主要的武器是1门100毫米线膛炮，战斗射速7发/分，1挺12.7毫米高射机枪和2挺7.62毫米机枪。

　　魔改后……啥都不说了，你看人家从36吨的中型坦克变成188吨重型坦克就知道改变得有多丧病。

　　188吨吨位，使用着双联装152滑膛加农炮……

　　对，双联装的坦克主炮，只存在于脑洞中的丧病设计，胡毅在天蓝星将它给做出来了。

　　悄悄的告诉你，相对而言滑膛炮比线膛炮落后，但只有这玩意儿才能炮射导弹……

　　咳咳！


第516章 五九上山啦

　　控制战舰是舰娘们的能力，驾驶舰载机一般而言是战斗妖精们的工作，近身肉搏交给的是羽姬骑士姬们。

　　那么问题来了：陆战载具里的是谁？

　　喀秋莎火箭炮，魔改59式坦克，它们的驾驶员是……战斗妖精！

　　不是列克星敦和萨拉托加身上的“孩子”，也不是埃塞克斯变身成了虫体的战斗妖精，而是来自阿瓦隆之都本土的普通小妖精训练而成。

　　理论上阿瓦隆有十万八千名英灵外加数百位舰娘，但那些采集资源用的，建造装备用的，研发科技用的，甚至什么都不干专门卖萌的，阿瓦隆妖精数量何止十万。

　　阿瓦隆被外界叫做舰娘的乐园，就胡毅来说特喵的还不如叫妖精之城，漫山遍野的妖精让你走在路上一步注意都能踩扁几只。

　　这么多妖精养在阿瓦隆里岂不是浪费？

　　妖精胃口不大，一人三天一口也是不小的开支好不，而且这群小家伙不吃东西可以到死都不吃，看到感兴趣的吃你三天三夜也不见它们被撑死。

　　最后……

　　阿瓦隆续第一线的舰娘，第二线的栖姬，第三线的英灵骑士之后，第四线的武装力量——狂战妖精出炉。

　　身高只有正常人两个巴掌大小，饿不死踩不扁，基本很难杀死的狂战妖精们当年能驾驶着千万吨货轮在海上横行无忌，如今它们也能驾驭着陆战神器大杀四方！

　　除了炮管子插地上将自己翘起来的那辆还在徒劳猛转装甲履带之外，神力鹰空投而来的59式超重型坦克已经在妖精们不科学能力下完成了临时修复，正漫山遍野肆虐着。

　　真在肆虐着！

　　一辆自行车三十来千克，一辆跑车一千千克，一辆大型公交车差不多是一万千克，想想它们行动起来后的破坏力。

　　再想想魔改59式坦克188吨重量，也就是近19万千克的超级怪物又对地面有多大的伤害！

　　（应该没有觉得188吨的坦克它的体积就得有十几二十倍公交车那么大的笨蛋吧，哈哈哈。）

　　巨大的吨位赋予59强大抓地力，强劲的发动机又赋予59恐怖的马力，五对负重轮牵引着厚重复杂装甲履带每一次移动，无异于一次挖掘机作业。

　　斜坡？爬上去！

　　巨石？撞开碾碎！

　　树林？碾压铲平拔除！

　　诺瓦露是全程俏脸抽搐着看着远处山坡上一辆辆巨无霸横冲直撞，眨眼时间将刚才还葱葱郁郁的大自然树林剃成癞痢头一样丑得不能看。

　　有这样的冲击力，别的都不说了，看到人直接撞过去就是。

　　管你是步兵方队还是城市巷道，一路拆迁办做事毫不留情彻底犁平压扁。

　　诺瓦露是这种想法，好巧，内奥米看到迎面冲来的巨大坦克也是这种想法。

　　卧槽！我这特么的是山野林地啊，漫山遍野全是乱石树木压根没正经道路的啊，特么的你哪来的车开到了这儿！

　　定了定神内奥米更差点将自己眼珠子给瞪出来，他看到了这种奇怪钢铁战车并排行驶一路如履平地，拦阻在它们面前人腰粗大树都被撞到并被连根拔起。

　　内奥米就日个狗了，神特么装甲车，一路破石开林上来还不带一丝停顿，根本没有后继不足的样子。

　　好歹是见过海军战舰的男人，起初被外形特异又狂拽霸气的59式超重坦克吓一跳，内奥米很快将自己心神稳定下来，思量着给它们来一下狠的。

　　你说内奥米为什么知道山下冲上来的是59式超重坦克？

　　坦克人家不认识啊，但装甲车他还是知道的，那些个大怪物身上披挂着不是钢板谁看不出来。

　　超重，人家那么大一个个头，看起来还是全钢的质地，能不重？

　　59？

　　内奥米正前方那辆超重战车前端大大一个59数字还在闪闪发着荧光，生怕别人看不到似的隔着百多米还显示得清清楚楚。

　　虽然内奥米也看出来这似乎是它的编号而非名字，但谁管他呢。

　　这些气势汹汹到凶残的铁乌龟们就叫59了，你说要叫58还是57，先打了再说。

　　哒哒哒……

　　一开枪内奥米心就猛的一沉。

　　从这些巨大铁家伙撞到大树跟撩开草丛似的内奥米就已经猜到它们防御力应该不低。

　　直到相对以为冲上思臂峡谷区的敌人而言重火力机枪子弹打击在它们身上，擦出朵朵火花而完全无效，内奥米就真傻眼了。

　　从舰娘舰体上复制来的12.7毫米子弹打上去全给弹开了。

　　谁特么想到的这个丧病点子，用钢板把整辆车上下左右前前后后全给包裹着了，你不嫌闷的慌么。

　　除了一串火花，趁着最后夕阳光芒，眼尖的内奥米发现人家连个白印子都没有，依旧是黑溜溜乌光发亮的平滑。

　　有个词叫……礼尚往来！

　　59们第一次登场天蓝星战场，正尽情撒着野四处乱钻，妖精们相互较劲谁推开的石头多，谁撞到的树粗大，突然被人糊了一脸跳弹，谁爽？

　　59号重装坦克的狂战妖精们就很不开心了，一个个叽哩哇啦愤愤不平，也让内奥米看到了战车顶上像是打开的下水道井盖上还站着一只神奇的生物。

　　一只……穿着绿色小马甲顶着绿色锅盖头盔，小小身子站在井盖后面伸出大脑袋对他龇牙咧嘴的妖精，正恶狠狠的挥舞着小胳膊小腿一副展开反击的模样。

　　应该说这幅画面内奥米只看到了满满的蠢萌感，那只妖精一边在颠簸战车上保持着平衡，一边努力支着巨大顶盖不会将它盖回去，一边还得伸出头盔看到前门。

　　你头盔都掉了……

　　我都看到它刚才滚下来不知道掉哪去了你再撅着屁股也不见得能重新找回来吧！

　　身为战士，上过海军战舰，经历过大海战，见过深海舰队，内奥米远比身边明明看到机枪扫射毫无效果还吼叫着死扣扳机不放的同伴懂得更多。

　　看到奇怪战车身后砰砰砰抛射起无数小罐子的同时，内奥米注意到了装甲车上似乎打开了几道小口，很小很小的小口。

　　瞬间的本能让内奥米选择卧倒，躲进藏身的大石头并努力将自己缩成一团又尽可能贴近地面。

　　这是一位海军前辈大哥告诉他的，说面对深海舰队的炮弹，躲无可躲的时候这么做可以救你一命。

　　然后那位水兵大哥就被深海一发炮弹炸飞了半截身子，内奥米猜测原因是他只记得将上半身躲起来而忘记了下半身！

　　现在内奥米只能祈祷那些钢铁怪物翻滚着抛射过来的东西不会是自己想象中的东西：

　　“炮弹来袭……隐蔽——”

　　内奥米凄厉的呐喊声淹没在一片奇妙音波中，躲在石头后面的内奥米说不出那是什么生意，像是机枪在发射着子弹，但声音听着像是呼噜。

　　不是清脆的哒哒哒，而是连成一片最终分不清频率变成一串“嘟～～～”音波。

　　音波之余，更大的声音是无数子弹在空中穿梭发出尖锐的呼啸，打击在林地间的噗噗噗声，射断树木的啪啪啪炸裂声，还有撞击在石头上面哗啦哗啦不知道该如何形容的声音。

　　内奥米感觉整个世界都在响，整个世界都在叫，也整个世界什么东西都在飞。

　　颤缩着的身体被无数大小击中，内奥米能感觉出来的有石头，有泥土，有树枝，还有残破的白色树干，但它们已经变成了渣渣。

　　有没有子弹，自己的身体是不是已经千疮百孔了，内奥米不知道，他真不知道。

　　一直听别人说枪林弹雨枪林弹雨，内奥米以为自己见识的已经够多了，但直到今天他才体会到什么叫枪林弹雨的恐怖！

　　内奥米从没感觉时间过得能如此缓慢。

　　从刚才看到巨大钢铁怪物将大量翻滚着的小圆柱体抛射上空，再到疑似机枪发射孔打开，那些圆柱体已经升到了一定高度。

　　它们掉到地上还需要多少时间？

　　十秒，还是二十秒？

　　就算双方距离还有上百米，就当它们被抛射得太高需要三十秒好了。

　　这么久了三十秒还没有到么？

　　内奥米感觉到的整个世界都在那些怪兽身上神奇机枪武器下遭受着打成碎片再碾成粉末的揉虐，整个世界都只有充斥着他耳朵的子弹呼啸撞击声。

　　没来的时候期待着它来，当它真的来的时候内奥米在心里把自己骂了千百遍。

　　炸弹，真的是炸弹！

　　那些钢铁战车抛射到天上一路翻滚着丢过来的真的是炸弹。

　　爆炸，震动，翻滚，撞击，空中充斥着整个视线的流光，爆炸引起的泥土碎石甚至弹片，来自四面八方的爆炸气流，一切的一切让内奥米整个大脑一片空白。

　　比起现在这地狱般的场景，刚才的感受何止是在人间，简直就是天堂！

　　不知道过去了多久……

　　内奥米趴在地上久久不敢动弹，他甚至连什么时候世界恢复了平静都不知道。

　　现在内奥米脑子里只有茫茫的耳鸣呜声，整个人朦朦胧胧什么都听不到，也什么都看不到，他甚至连自己是什么姿势躺着，以什么角度看得世界都不知道了。

　　他看到的世界半黑半白，分不清是白天还是黑夜，或者凌晨的微光，他看到了一片空旷的灰白天空，还有无数飘絮的飞花……

　　一个下意识的想法在他脑海中回响：我……我不是在树林里么，树……树呢？天好大……

　　他……

　　被打懵了！


第517章 啊拉胡克巴

　　现代战争武器的射速，魔改59式上的两门12.7毫米6管加特林就是两道金属风暴！

　　编号59号重装坦克近距离开火，一辆坦克几乎是毁灭了一个世界。

　　59式重型坦克巨大吨位赋予它的庞大体积，足够在内部留下足够六管火龙加特林反转余地，数十秒之间生生从密林中清理出了一片面积巨大的空地。

　　内奥米目光所企及的一切，地面被掀翻犁了个遍，树木草丛被拦腰打断参差不起，就连山林间的大小石头也在子弹洪流中被削掉了一层。

　　内奥米见到漫天飘散的不是飞花柳絮，而是被打断又凌空绞碎四处飞舞的树叶，甚至是树皮树枝树渣。

　　应该说，内奥米是幸运的。

　　坦克有轻重之分，不同的设计其实针对不同的战场环境。

　　40吨以上基本就可以被划分为重型坦克一类，相比中型坦克，重型坦克才是战场上的决胜神器。

　　但重型坦克也不是说真就天下无敌，它同样有着自己致命弱点……笨重！

　　装甲吨位大，移动缓慢，炮塔反应也慢，对战场环境更为挑剔，不像中型和轻型坦克在各种地区来回自如。

　　思臂峡谷山脉理论上绝对不适合重型坦克的发挥，就好比是重骑兵不能进上坡和湿地是一个道理，胡毅占得是武力层次上的碾压才敢这么玩。

　　代价自然也很明显，隔着百来米的距离开金属风暴，外加投射散爆炸弹，一连肆虐了数十秒堪称毁天灭地。

　　环境是被破坏得殆尽，打完内奥米一看，不但自己没死，身边还有不少同伴也还惨败着连被吓懵在地面……至于某些倒霉蛋残缺不全的尸块就被他下意识忽视了。

　　更重要的是，编号59的魔改坦克一波金属风暴扫断了面前一大片树木，这些粗大的树干虽然千疮百孔可以直接拉回去当柴火。

　　结果是它把自己的视线给挡住了！

　　郁郁葱葱的树枝树干层层叠叠相互堆积，交织出一道千疮百孔的木质城墙，看上去……重型坦克爬上去很有可能会把自己掀翻！

　　所以59号重型坦克上的狂战妖精哇哇大叫着选择调转方向。

　　额……

　　188吨的超重型坦克，又是在这种复杂地面，想转个身真不是容易的事儿，你能把轻型坦克当F1玩出漂移，重型坦克拐个完得花上好长时间。

　　和人类的部队不同，舰娘或者妖精组成的战斗部队有一个明显的特点：服从命令！

　　而且还是很有可能是死心眼的服从。

　　胡毅让狂战妖精们齐头并进，就因为59号将自己前路给堵了，一排59式坦克停下来等着它左磨磨右蹭蹭绕路过去。

　　等59式重型坦克如锋利剃刀般一路开山破石到刚才的战场时候，除了满地残尸和一些吓傻了的山贼，让59号机车长惦记的那个男人已经不见了。

　　……

　　坦克作为陆战最强战争载具的同时，其实它自身也是很脆弱的，理论上这些以吨计的钢铁怪物能被一个士兵炸成一堆废铁。

　　所以除了大规模坦克集群冲锋外，最好的方式是让坦克和步兵协同作战，坦克负责攻坚，步兵躲在坦克身后负责保护。

　　用士兵血肉之身去谈保护坦克，听起来很匪夷所思是不？

　　事实上这是整个二战时期通过血的教训得出来的经验，所以在59集群突进的同时胡毅也派出了皇家英灵骑士姬们在后跟随，以便随时支援。

　　皇家骑士姬们的离开让羽姬骑士团妹纸们如临大敌，战斗姿态全开守护在胡毅身边。

　　全新模式的战姬形象让诺瓦露等人又是诧异不已，诺瓦露发现，这个男人身边没有一件事物是在她理解范围之内的。

　　是这个男人的特立独行，还是真的是她已经跟不上这个世界变化了？

　　信息化作战模式下，布局开来的部队越多战局越是复杂，别的不说吧，胡毅面前各种显示器就已经越摆越多，皇家女仆们为胡毅设立出了一个野外指挥中心来了。

　　信息化作战当中，难的东西你根本猜不到那是什么作用，光一个雷达数据就够你挠破头皮，而简单的东西就连诺瓦露都能一眼明了……

　　比如思臂峡谷山脉地图上一个个信号标记，也比如一块块据说叫显示器上面以前线第一视角拍摄回来的图像。

　　站边上看没一小会儿诺瓦露居然发现自己对整个战局已经了如指掌，敌我双方各处于什么情况在她心里已经有了一个清晰的概念。

　　这……

　　诺瓦露下意识看了一眼那个稳坐中间的男人，眼神中透露出的惊喜连她自己都察觉得到但又控制不住。

　　这个男人……

　　只要将他掳回去还怕什么权力阴谋武力冲突？

　　实在不行，要是能从他身上得到这套神奇的战场指挥工具，诺瓦露觉得自己所担忧的事完全可以弃之脑后。

　　亲王……么！

　　……

　　看着黑夜下隐约可见的巨大怪物，内奥米苦涩着一张脸表示：他又回来了！

　　不可否认内奥米见识到的钢铁怪物让共齐会上下震惊，谁也没有见过这种覆盖着厚重装甲的战车出现在联邦陆军军队中。

　　简直是……陆上巡洋舰！

　　但巡洋舰也会被炮弹击沉，万吨巨舰也会陨落大海。

　　在过去，共齐会布置在思臂峡谷山脉的强大火力阵地让联邦战姬都拿他们没有办法，所以他们有理由相信灵活性远远不如战姬的钢铁战车也会死于炮火之下。

　　所以内奥米又回来了！

　　这次他学乖了，点燃各处的狼火远远就看到那些如陆上巡洋舰的钢铁战车永不疲惫身影后果断的找个地方躲起来先。

　　金属风暴的滋味他可不敢在尝试第二次。

　　事实上内奥米压根不知道，从他出现在59式重型坦克群面前的时候就已经被生物雷达探索到了踪迹，他以为的安全，其实只是胡毅故意留下的鱼饵。

　　所以远在数公里之外的某人满脸残念的看着内奥米从身边一名通讯兵身上拿到个话题，呼叫着支援。

　　麻蛋，什么鬼世界！

　　几百年的战争历史下来，深海都知道进步使用海兽了，你联邦居然还全是复制舰娘舰体上的二战科技，甚至胡毅有理由怀疑这科技还不是齐全的。

　　对于这样的联邦，胡毅只有一句话想说：跪下，叫爸爸！

　　“猫头鹰呼叫战锤，猫头鹰呼啸战锤！”内奥米可不知道自己平白无故小了好几个辈分，接通信号后他准备搞一个大新闻。

　　“战锤收到，请报告目标具体方位，我方火力已经准备就绪！”

　　似乎电话中的声音给了内奥米莫大信心，这位上过战舰，见识过深海，经历过海战的大队长透着漫山火光照明，生生找到了闪闪发光的59号！

　　男人，就应该干男人……该干的事儿。

　　反正差不多就是这个意思，内奥米狠狠将那辆深刻记忆中的怪物坐标报告给深山中的某个阵地。

　　漆黑夜幕下突然晴空炸裂，绚烂红光照映大片天空，随后轰隆炮响回荡山谷，撕裂夜色的平静。

　　黑色天空肉眼可见的无数红光流星跨越星河而来，然后又带着炮弹破空特有的尖锐呼啸声扬长而去，最终落入某个连胡毅都找不着的山沟沟当中，爆炸出雷霆震响。

　　胡毅差点一口果汁从鼻孔里喷出来，神特么的射击精度，头几十发炮弹连坦克的毛都没摸着，狂战妖精们纯当看了一回流星雨。

　　咳咳！

　　好歹人家后面的准头还行，起码炮弹三三两两开始落在59式坦克周边爆炸开了。

　　说实话，没有谁能在炮兵阵地洗脸下还能站得住脚，理论上你放一艘战列舰在炮兵阵地面前他们都能轰烂了给你看，历史上188吨的鼠式坦克也不行。

　　鼠式坦克不行……不代表魔改59也不行！

　　内奥米就亲眼看到一发炮弹正中他恨之入骨编号59的钢铁怪物正脸上……

　　然后特么的被弹飞了！

　　一阵爆炸后，人家该怎么样依旧还怎么样，除了十米之巨的钢铁身躯微微震动了一下之外，毫无变化！

　　站着给炮兵阵地随便打的坦克你见过没有？

　　空袭而来的密集炮弹无论是正面击中或是在侧边爆炸，火光中巨大身影稳如泰山，甚至用纹丝不动来形容都不过分，坚如磐石！

　　内奥米将自己一头栽在地上，真给跪了！

　　当然，不是魔改59式的防御力真这么无敌，胡毅原计划是在共齐会暴露火炮阵地第一时间就将之拔除，59再吊也不能真无视战地火炮。

　　只是谁也想不到共齐会所谓的火炮阵地使用口径居然如此之小，小到胡毅一开始没能反应过来。

　　而小口径火炮对59的伤害……

　　胡毅只能说呵呵哒！

　　况且人家炮弹看似挺密集的，命中精准度……是深海舰队等级！

　　半天炸下来胡毅甚至没收集到多少次59装甲防御实验数据。

　　日了个poi！

　　不过再小口径也不能站着给你白打是不是，所以59们开始反击了。

　　就在内奥米的眼皮子底下，这些顶着猛烈炮火的超重型坦克缓缓转动它们的双联主炮塔，瞄准着炮弹来袭方向又缓缓抬升炮口高度。

　　“……”内奥米特么的不敢说话了。

　　这群钢铁怪物不会是想和火炮阵地对轰吧？

　　还特么是顶着漫天炮弹雨各种爆炸的情况下！

　　内奥米又见到了那辆编号为59的钢铁怪物顶上又钻出了傍晚那个妖精，少了个萌萌的绿色头盔就是它最明显的特征！

　　隐约间，内奥米似乎听到了它的战争口号：

　　“安拉胡·阿克巴！！！”


第518章 你不走我走

　　再强的坦克也不可能承受火炮阵地的饱和攻击！

　　大家都是用大炮的，相比固定的火炮阵地，坦克集群显而易见有一个好处——人家会动！

　　咳咳，这一点优势在面对阵地火炮的时候其实没什么卵用，人家炮口稍微转个方向，炮弹落点就够坦克追到死。

　　不过嘛，都说了大家都是用大炮的，而且还是天蓝星联邦非官方武装势力和超时代的阿瓦隆之都之间的对比，光双方火炮口径就天差地别。

　　共齐会使用的应该是80毫米，100毫米，还有少量120毫米的混装迫击火炮。

　　迫击炮这个东西你可以讲它威力巨大，但它本身的设计存在各种弊端，用在思臂峡谷山脉这种地形算是正确的选择，而且迫击炮适用性较为广泛。

　　只不过它们今天遇到了胡毅的坦克集群！

　　爆炸火光中，体长超过十米的庞然59式装甲坦克缓缓转动它们的双联炮塔。

　　152毫米口径的滑膛炮震天巨响，瞬间奏响的炮击乐章甚至掩盖过了共齐会阵地炮的爆炸节奏，数十辆59同时开火引发类似天地震动之感！

　　（在讲到坦克的炮弹前简单说一下两种不同的炮弹，加农炮是直射，定点打击，榴弹炮是曲射，范围片杀，简单来说就是这个样子。

　　这本书里我们就不讲舰炮和榴弹炮不同的发射条件了，设定是魔改五九能同时使用不同的炮弹种类，对装甲目标使用加农，对非装甲目标使用榴弹。

　　但请不要代入现实，现实中能同时使用这两种炮弹攻击的坦克应该有，但面面俱到的结果就是两面鸡肋，没有理想上的那么牛哔！）

　　对小范围内目标进行攻击，坦克的主炮能发挥出一分钟六七八发的射速，59双联炮管理论能提高一倍投弹量！

　　事实上魔改59没有自由之翼驱逐舰小学生们155舰炮那么丧病左右开弓丢鞭炮似的丢出一串，一者是不科学舰娘，一者是科学的现代载具。

　　联邦是用妖精科技造船，阿瓦隆是拿妖精科技来建造陆军武器！

　　射速稍显平缓并不代表着59会在火力对抗中处于劣势，采用新型设计的榴弹炮划过夜幕落入对方火炮阵地爆炸起一连串的火焰云团。

　　轰！轰！轰！

　　如果说之前共齐会的阵地炮攻击是一片火海，那么59们的反击就是密集的龙云笼罩层层叠叠。

　　原世界155毫米榴弹，装药6～7公斤，特殊药剂情况下当量可以达到为10公斤梯恩梯左右，它的爆炸冲击波威力……

　　3～4米距离上导致轻装甲板中等塑变。

　　4～5米距离上导致轻装甲轻微塑变。

　　8～9米距离上可完全破坏2层砖墙。

　　11～12米距离玻璃破坏，门窗部分破坏，砖墙出现小裂缝和稍有倾斜，瓦屋顶局部掀起。

　　12～16米距离上，玻璃严重破坏。

　　17米以上玻璃开裂。

　　对没有掩体也非装甲单位的杀伤效果：

　　4～5米距离上可以完全破坏200mm厚混凝土。

　　6～7米距离上直接致死，甚至死无全尸。

　　7～9米距离上可导致内脏严重破损，有可能导致死亡。

　　9～11米距离上听觉器官受损和骨折。

　　大于11米也可能导致人体挫伤。

　　这是爆炸当量相当于十公斤梯恩梯的榴弹威力，而在天蓝星这里，胡毅在很早以前就开始舍弃了旧有的药剂配方转而使用更高级爆炸物质。

　　59们使用的152毫米榴弹炮爆炸当量相当于……20公斤梯恩梯！

　　也就是说，你完全可以将原爆炸威力强度扩大1.7倍看待。

　　魔改59式重型坦克一次发射炮弹就是相当于丢过去40公斤的梯恩梯，一分钟当你发射五次也就是十枚炮弹，额，这是400公斤了。

　　然后现场胡毅一口气调集了超过二十辆的59坦克！

　　呵呵哒！

　　近9000公斤梯恩梯了。

　　麻蛋，就这一分钟时间这已经是战略武器级别的火力打击了好不。

　　深山中某处共齐会的火炮阵地仅在59反击前十几秒象征性的反抗了一下，随后快速沉默下去，几十秒后59坦克头上再也看不到一枚来袭炮弹。

　　不管不问……

　　少了头盔保护发型被完全吹乱了的某妖精叽哩哇啦一顿指挥，再集体来一波炮击。

　　买四送一！

　　福利大赠送！

　　内奥米脸上分不清是泪水还是汗水，颤抖得嘴唇让他如同在冰窟中呆了三小时刚被救出来一样。

　　特别是最后那些钢铁怪物眼看着有停手意思又突然补刀似的突然震耳齐鸣，更是吓得这位登过战舰，见过深海，打过海战的三有大队长……尿了！

　　然后这位大队长又跑了。

　　……

　　当战场上某一方掌握着绝对优势时候，战斗表现就是如此儿戏。

　　你打我半天我就掉几根毛，我还你一下直接把你揍趴下连叫爸爸的机会都没有。

　　以身做饵吸引共齐会掩藏的火炮阵地现身，59式坦克们自身也受到了部分损失需要一定时间修复。

　　最简单的，炸了半天虽然真正砸到身上的炮弹不多，溅过来的沙石就将59们的履带给埋了，更不用说炮弹碎片打坏的某些小零件。

　　同样的情况要是换在原来世界会怎么解决？

　　问题不严重的清理清理坦克装甲继续前进，坦克兵基本都懂一点修理，问题比较严重的话视任务紧急程度，基本是等待拖车或自己跑回去找专业修理。

　　妖精们告诉你！

　　坦克脏了？

　　没事，它们来洗，动力轴还是履带缝隙，它们都钻得进去。

　　坦克坏了？

　　没事，舱门盖子一打开，出来一窝萌萌的小妖精全是工程天赋点满了的老技工，焊枪铆钉铁锤，咣咣铛铛一通现场维修又给你修好了，爬回去继续飙车去。

　　维修厂是什么？

　　是吃的还是穿的？

　　妖精们只知道战车建造工厂！

　　一场袭击与反击战斗下来，胡毅收到的己方战损报告仅仅是几辆59身上打了几个补丁，某个倒霉蛋开车没注意路面掉坑里了还是当中最严重的战损。

　　你说战斗打到这份上了，这和现代文明对战古代社会完全碾压的局面有什么区别么？

　　没有吧！

　　胡毅是不知道整个共齐会在思臂峡谷山脉占据了多少年，又在什么地方布置了多少据点，但他只要知道人家大本营在哪座山头就好。

　　这次出门不是剿匪，胡毅仅仅是找个理由先将某人的看门狗先打瘸了让大家看看，表示他和某人之间有恩怨，无形当中告诫其他人最好不要参与进来。

　　深山当中，拿平原战争之王装甲坦克当挖掘机使用，胡毅是笔直得冲着共齐会大本营而去。

　　仅仅一个晚上加半个白天时间，根深蒂固号称不可能被拔出的思臂峡谷地头蛇共齐会主寨山峰就被一群如狼似虎的59给包围了。

　　至于人家主事的当家还在不在老窝里……

　　重要么？

　　三有大队长内奥米第五次作为先锋面对山脚下乌光发亮的陆地战巡，乌漆麻黑亲红白绿的脸孔上一片生无可恋的死灰之色。

　　额，五次正面肝坦克集群都还没死，他绝对是主角！

　　起码是这次剧情的主角……咳咳！

　　一天一夜下来，这些车身长度超过十米，岩石都能碾成粉末的钢铁怪物已经是让内奥米心力憔悴，无力抵抗。

　　近身不能，机枪无效，地雷无用，连共齐会骄傲的山地火炮阵地每次冒出个头马上就被连人带家伙瞬间被人间蒸发了好几处。

　　内奥米算是看出来了，除了山势地形对这些怪物有明显作用外，拿共齐会全部的人顶上去都不够人家啃的。

　　所以内奥米使出了破釜沉舟之计！

　　人家的破釜沉舟是把煮饭的锅砸了，把回去的船凿了，逼得士兵们只能死战，而内奥米的破釜沉舟是……把自己家砸了！

　　除了山顶上的主寨之外，连夜将周边一切据点烧毁放弃掉，击中全部兵力准备决一死战。

　　决一死战前内奥米耍了个小聪明。

　　他记住了那辆编号为59的钢铁战车，还有那个碾了他一晚上的暴躁小妖精，前后五次交锋下来双方更是将对方视为眼中钉肉中刺，所以他要报复。

　　付出惨痛代价，内奥米终于是将一部分59式重型坦克吸引到了理论上距离主寨最近但也最不可能冲上来的后山山脚下，笑看它们无头苍蝇般懵逼。

　　来啊，十几米峭壁之上就是海阔天空，广场公路一应俱全，有本事你特么的上来啊，上来你就能直接深入我家腹地爆我菊花了塞。

　　你上来嘛，你倒是上来嘛！

　　虽然前山门战况惨烈，恶报不断，但在后山内奥米是一转刚才的死灰脸，笑得人生春风得意。

　　他就光明正大暴露在对方视线之下，隔着十几米落差和那个该死的妖精大眼瞪小眼，就差双方拿个高音喇叭相互叫嚣对骂了。

　　坦克的天敌是武装直升机，因为直升机会飞，坦克打不着！

　　所以明明看到可恶的男人就站在自己头顶上十几米的位置耀武扬威，少了个头盔护体顶着个鸡窝头的59号坦克车长气得直跳小脚，拍着坦克顶盖啪啪直响。

　　飞上去？

　　飞你妹儿啊，你家坦克还能垂直起降的哇！

　　魔改59式重型坦克上倒是有投射方式用来自保的散爆弹，不过人家就是因为知道它们用完了才敢这么嚣张。

　　除了散爆弹，其实59还能炮射导弹，甚至……十米之巨的车体内部还有几枚垂直发射的小型导弹，但那东西不在此次战斗开放的权限之内。

　　所以……

　　某妖精拍红了小手，气炸了发型，最后小脸傲娇的一扭，不跟你玩啦，你不走，我走！


第519章 人傻但钱多

　　其实从前线坦克集群和骑士姬少女们连夜逼近共齐会主寨的时候，胡毅这边就已经开始收到陌生人求见申请。

　　从开始的躲躲藏藏伪装陌生人约见对话，到中间请求面对面对话，到最后遭到一次次拒绝后表明自己共齐会身份申请和胡毅见面。

　　前线报告已经突入共齐会主寨山地已经坦克集群进行破坏时，胡毅终于是答应对方多次的请求，让人将对方放进来了。

　　为首的是一个算得上威风凛凛一身正气的威严中年人，只不过现在对方似乎同样收到自己老家被毁的消息，望向胡毅的眼神复杂莫名。

　　有恨，但恨不是占据着主导，更多的是一种无奈和……委屈！

　　一种就因为人群中多看了一眼两位大神打架，结果就被拽出去揍得鼻青脸肿爹妈不识，偏偏还有苦难言，有理难寻，牙被打碎了往肚子里吞的苦闷。

　　“呦？大当家啊！”胡毅小小惊奇着，特地对照了一下开战前收集到的人物情报，看看是不是长得像还是通过伪装假扮的。

　　结果都不是，人家确确实实是共齐会大当家内森·阿什当！

　　胡毅很不客气的当着人家面对照了好几次人和照片，应不会看错的。

　　应该说这是一种很不礼貌的行为，人家从早上等到了下午就为求见一面，现在见着了你连个名字都没问先盯着人家连肆无忌惮对照半天，换个脾气大点的都得开喷了。

　　不过内森·阿什当大当家却只能颓废得叹口气，道歉式的……鞠躬了！

　　这场战斗打到现在双方都已经心知肚明，大当家也已经明白自己是被当成杀给猴子看的山鸡了，所以说再多都没有用，他只求生路。

　　“胡毅先生，厄本·莱克早已经离开思臂峡谷，我们实在交不出人来，所以我想知道……是否还有其他可能能平息阁下的怒火。”

　　将堂堂共齐会大当家打得什么理由都不问只求放过，诺瓦露几人算是长见识了。

　　“怒火？”

　　胡毅摸摸鼻子，他哪来的怒火需要人家道歉来平息，他从一开始就压根没火气。

　　虽然厄本·莱克那个胖子派人跟他玩了一场刺杀，但刺客连他的毛都没摸到不是。

　　这本身就是一场政客间的交锋把戏，谈不上个人恩怨和仇恨态度，你让人家不爽了人家自然会想到揍你，你不愿白白被揍那就打回来。

　　就这么简单！

　　胡毅一直很理智处理这个问题，连杀鸡儆猴都特地选共齐会这个道德立场上的弱者来打，你说他有点怂哔也说得过去。

　　胡毅单纯只是不想将人类内部的混乱元凶者这个身份背在自己或是舰娘身上。

　　占据道德高度，把握战场主动，被打哭的是别人，这种情况下胡毅还有哪来的怒火需要人家低头恳请原谅来平息的。

　　“行啊，你都说不想打了那就不打了呗，我让坦克都撤回来……哦对，思臂走廊借用两天，等我们过去了你再派人接收回去，没问题吧。”

　　毫不在意的应诺着，胡毅就差拍拍人家肩膀说一句“我很看好你”了。

　　“额！”

　　内森·阿什当懵逼着脸感觉自己是不是听错了什么。

　　不但是大当家这种表情，一旁明明说有重要的事要赶时间结果赖着胡毅这里一天一夜的王女殿下们脸上也是差不多的颜色。

　　就这样？

　　你都已经一路打到了人家家门口，把人家老家都给踹了，眼看着马上有将对方连根拔起的机会为民除害，或是装哔到底。

　　结果人家跑过来表个态度，说我打不过你你能不能不打我，然后你就哈哈大笑好朋友之间闹玩笑似的答应了？

　　答应了！

　　这展开让人看不懂哇，不是应该双方坐下来你玩手段我冷笑，各种阴谋交锋最后割地赔款道歉什么的才算是正常结局的么？

　　额……

　　胡毅是不会玩政客手段啦，不过有一样东西他还是记得的。

　　吃什么都可以但不能吃亏是不，胡毅又是出动火箭炮洗地又是直升机运输部队，最后魔改59式重型坦克一路碾压，各种副武器弹药都打空了。

　　各种损失换算成经济这也是一笔不算小的开支，虽然没办法和前几天自由之翼特攻舰队五只小萝莉们玩的导弹流星群比，但终归是战争投入。

　　所以胡毅摆摆手让皇家女仆召回前线部队后突然想到了似的，轻描淡写地说道：

　　“大当家回去后可以帮我给某些人带个话么，就说我胡毅付出的，让他们做好百十倍赔偿准备，除非他们认为有实力将我压地上揍一顿让我哭着回家……呵呵。”

　　千言万语，尽在一句：呵呵！

　　这一刻，饶是从未经历过种花博大精深的文化熏陶，内森·阿什当和诺瓦露也体会出了这声呵呵下的无尽嘲讽与傲然之意。

　　这一声呵呵细指什么，两人对视一眼都从对方眼中看到了同样的猜疑神色，同样明白了对方和自己一样想到了各种可能。

　　胡毅没有想从共齐会头上敲一笔的想法，但内森·阿什当可不敢不这么想。

　　都说战争打的就是金钱，每一发炮弹出去就是一捆捆钞票往外面丢，胡毅是如此，共齐会在反抗过程中更是如此，人家不光是打出了各种炮弹，还死了不少人来着。

　　就连大资本投入建立起的山地火炮阵地都被那种叫坦克的陆地巡洋舰接连摧毁数座，可谓损失严重。

　　论直接和间接的经济损失，共齐会的损失何止是阿瓦隆远征军的十倍。

　　武力对决中的失败者没有资格言论自身困难，为了平息某位来着海外阿瓦隆之都的提督怒火，在来之前内森·阿什当已经准备了一份赔偿。

　　满满当当的各种金银珠宝，外加一张联邦认证的信用卡（就是银行卡，没忘记天蓝星使用的货币叫信用点吧）。

　　没主动找人家要不代表胡毅会傻哔到不收下这笔“道歉费”，不过胡毅没问卡里面有多少钱就是了，内森·阿什当送来所谓的金银珠宝倒是看都不看一眼。

　　金银珠宝在天蓝星只是一个形容词，不是真金白银……就算是真金白银胡毅拿了也没鸟用。

　　天蓝星有金子，但不是我们熟悉的金金属，系统不吃，拿回来鸟用。

　　不要去追究这一张信用卡是不是内森·阿什当的底限，也不用去在意再逼一逼能不能从这位大当家口袋里再忽悠到几张信用卡。

　　共齐会只是胡毅找的群众演员，这个可怜家伙只是胡毅揍着给别人看的工具。

　　无仇无怨人家老老实实发展自己一亩三分地，突然被胡毅拽出来一顿胖揍也就算了，没必要真赶尽杀绝。

　　……

　　象征性收了一点出场费，都已经杀到共齐会家里面的坦克集群部队真撤退了，留下无数被现代化高科技武器完全打懵了的土著。

　　阿瓦隆远征部队通过思臂走廊尽头时看到的就是一个解除武装的要塞，连编号59的重装坦克一马当先撞碎了人家大门，要塞里的人都只敢眼巴巴看着。

　　任何世界背景下，即使是落后的古代社会，信息谣言永远比你想象的要快。

　　阿瓦隆远征军从思臂峡谷这头杀进去，从另一头杀出来的时候，被关在这边的无数旅人或是商队已经收到各种消息。

　　车身长度超过十米，宽度数米高度数米，魔改59式超重装甲坦克们拥护着一群青春靓丽少女，构建出一副战争与少女的和谐画面。

　　这副美奂绝伦之画面出现在外界眼中没多久胡毅就收到了一沓的邀请函或是便条，无一不是想和他扯上关系的贵族或是商人。

　　处理这些问题胡毅真心不拿手，交给皇家女仆拍了个照片全传回去，阿瓦隆有一个商人出生的外交天才会帮他解决的。

　　据说许月影这几天风头正劲来着。

　　她的名字，她纯正人类的身份，还有和胡毅，和狮子汪一样一片空白的过去，外界惊恐着会不会是某个不为外人所知的实力第三位成员。

　　咳咳！

　　人家说的也不是全是错的啊是不是。

　　胡毅也不是什么人都不见，他在思臂峡谷这里耽搁了几天，闹出的动静之大丝毫不比之前千里之外歼灭深海舰队的壮举小。

　　歼灭深海是本职，人类和深海舰队打了几百年早看腻了，今天谁谁谁被深海舰队覆灭了，明天谁谁谁又干掉了多少深海战舰，远没有人类自己打自己来得轰动。

　　这种情况，看着确让人唏嘘！

　　阿瓦隆远征陆战部队对思臂峡谷展开军事行动，战斗中投入的各种武器外面的人居然知道得比胡毅自己还清楚，连现代化信息战指挥中心所使用的设备人家也拿到了消息。

　　虽然说胡毅是有心暴露给他们看的，但人家能做到这份上，胡毅得在脑门上贴一个服字。

　　魔改59式坦克是阿瓦隆陆军现役装备不可能出售，不过胡毅手上有一样展示过战场威力的神兵利器在许月影运作下已经是被联邦吵疯了。

　　没错，魔改阉割版的喀秋莎火箭炮！

　　不卖技术，不卖全套，你买过去轮胎破了你就得回来重新再买一个轮子甚至直接买辆新车，火箭弹打没了就得回来重新买一批……

　　甚至技术服务员都不给你。

　　就是这么坑，爱买不买！

　　如此苛刻的条件……买的人疯了的多。

　　联邦这群刚刚发展出自己工业文明的土著只看到了火箭炮在思臂峡谷大杀四方，一个个全没看到没有配对技术情况下会闹出什么蛾么子。

　　胡毅只能说他们……

　　人傻，但钱贼多！


第520章 空想肚子饿

　　人傻钱多的联邦有人开出高价把胡毅十几辆火箭车全部打包了，而且是日夜兼程在胡毅打穿思臂峡谷山脉之前赶过来等待。

　　胡毅就只见了这么一位土豪，客气几句表示以后继续合作云云后就让他将火箭炮车给拉走，这年头进行军火交易比菜市场买猪都还光明正大。

　　诺瓦露王女表示她整个人都看傻了！

　　眼巴巴跟着胡毅好几天她打的不就是想从胡毅身上得到一点什么的么，她看上似乎被骑士姬们嫌弃而吊在后面的火箭炮炮车也不是一天两天了哇。

　　现在……

　　木有了，她眼巴巴的看着来了一个陌生人，半个小时不到就和胡毅完成了交易，把她的喀秋莎全给拖走了！

　　这一刻这位王女殿下小脸扭曲着骂人的心外人都能看出来，让胡毅好是奇怪，你也想要？

　　那你怎么没早说捏。

　　“额，喀秋莎这种等级的军武不是大白菜，我阿瓦隆工业能力有限每个月也只能建造完成几辆，王女殿下想要的话估计得等下个月的啦。”

　　高价卖掉了手里的累赘，胡毅心情不错，笑道。

　　喀秋莎火箭车卖掉换成信用点不是最主要的，论钱胡毅能抬出一箱子宝晶称斤交易，重要的是展开阿瓦隆之都和联邦之间的和平交易先例。

　　今天胡毅能卖他们火箭炮，明天胡毅就能用其他军武，甚至是信用点宝晶和他们购买阿瓦隆所需的物资，构建出阿瓦隆特殊地位。

　　当然，几千单位资源转化成仅价值几百资源的各种材料，人工费几乎可以不计，最后卖出价值几万资源的价格，这生意赚头之大也是胡毅高兴的一大原因。

　　幻想乡有一个舰娘建造器，相当于另类的造船厂。

　　除此之外阿瓦隆之都有妖精们建立的工厂生产各种常规工业产品，上到军武下到日常生活用品。

　　不过目前因为原材料问题收支消耗极不平衡。

　　常规材料例如钢铁铜锡，将它们转化成可以被舰娘和妖精们使用的资源不但麻烦，更重要的是价值十不存一，反过来将资源转化成常规材料同样几乎是十换一。

　　不是傻哔几乎没人敢这么浪费着玩！

　　很不幸的，胡毅现在就在做着这种傻哔才干的事儿。

　　而且……

　　貌似从穿越来到现在胡毅这种事儿干得还不是一次两次，建设阿瓦隆的时候胡毅就是这么傻哔着过来的。

　　所以你能想象这其中可获取到的利益：从联邦低价买进原材料，通过阿瓦隆妖精们加工成成品，最后高价卖回联邦，一来一回，百十倍的利润就这么诞生了。

　　至于说常规工业军武对深海舰队用处不大！

　　是，但有关系么？

　　现在联邦压根没想过和深海舰队对肛，人家是准备着先把自己内部整顿了再思考深海的问题，常规军武对人类对海兽正好适用。

　　将来？

　　将来谁知道妖精们是否能找到办法升级现在的装备，使之能对高级深海战舰起作用！

　　现在联邦新式战舰不是下水就相当于50级的舰娘战舰么。

　　50级新式战舰，理论上这是能对80级传奇阶以下产生伤害的等级，就目前来说基本够用。

　　“这样子的啊……”诺瓦露王女自己失望神色，幽怨的小眼神和列克星敦有得一比：“那……那些……那些叫坦克的呢，也是你带出来卖的么？”

　　买59式重型主战坦克？

　　好眼光！

　　但你不是第一个提这个要求的人，应该……也不会是唯一能成功的人！

　　几天下来喀秋莎火箭炮就只是开始时候爆了一波弹幕，之后一直是重装坦克们的演出，论外界对胡毅手中掌握着的几种战争载具，59式重装主战坦克自然是呼吁最高的。

　　不过这东西现在放出去太早，你要说常规的59式也就马马虎虎卖你了，但魔改版的59……摸摸下巴没几根的胡须，胡毅心中略微犹豫。

　　当然，胡毅犹豫的不是卖不卖魔改59重装坦克，而是诺瓦露王女的身份。

　　有些人就是矫情，明知道会被人猜到是自己的主意但他就是不愿意自己出手，非要找一个代言人小弟来负责跟你交涉。

　　诺瓦露贵为王女身份，是这几天以来找上阿瓦隆各方势力中算是身份最高的，而且人家背后有王权家族市场，理论上也是最理想的合作对象。

　　胡毅在想有没有必要卖她几辆初始版的59坦克。

　　除了坦克这种陆战装备，诺瓦露应该还对胡毅手中某些存放了很久的东西感兴趣。

　　还记得胡毅一次次对自家舰娘妹纸们进行改造，换下一批批的装备么：舰炮，马达，鱼雷，飞机，雷达，特别是数量多到几乎快装不下了的装甲板。

　　这些巴掌大小长得跟玩具似的东西都是胡毅实打实千百万资源投进去建造出来的舰娘装备，已经是自成一体不能以科学解释的神奇宝具。

　　比方说舰炮或舰载机。

　　原来世界你卖给别的国家舰炮或舰载飞机，相当于是将自己研究的技术拱手送人，人家买回去拆开来研究研究很快就能破译了你的技术。

　　但在天蓝星舰娘们身上不一样。

　　胡毅卖出去一辆火箭炮炮车人家可以让妖精们拆了研究，说不定能学到一点东西，舰娘或战姬的装备是拆不开也研究不了。

　　因为你根本无法理解玩具一样的东西到了舰娘和战姬身上怎么就能正常使用，而且威力还能巨大到匪夷所思。

　　胡毅会想到卖舰娘装备是有原因的。

　　舰娘在天蓝星存在了数百年时间，她们的职责就是抗击深海。

　　还得考虑不是所有舰娘都愿意离开她们的提督，所以阿瓦隆的出现只能是给舰娘们当一娘家靠山，就像是过去狮姐设立的欧皇府。

　　就目前来说阿瓦隆或狮子汪一声令下，让联邦提督们归还舰娘，让舰娘主动摆脱契约前往阿瓦隆，这种可能不太现实，必然会有很大一部分的舰娘选择坚持现在的生活。

　　舰娘蠢萌的天性就是如此，过去数百年来是这样，现在大灾变后依旧是这样。

　　一如自由之翼舰队的大姐姐小学生们对于胡毅的依赖，她们几乎不可能因为狮姐的命令而真正做出伤害胡毅的举动。

　　诺瓦露身为皇家王女，胡毅请珈蓝老爷子查过了，诺瓦露的家族持有舰娘，而且还是少有的多位原型战列舰大姐姐编制。

　　更因为大灾变世界势力洗牌原因，诺瓦露的家族手中掌握的实力半数在于海上，几位战列舰大姐姐和几位轻巡重巡舰娘才是他们最大的凭仗。

　　这种情况之下，和对方搭上线，以盟友的形式为他们提供装备上的支援，以柔和手段刷高她们手里舰娘们和阿瓦隆的好感度无疑是不错的办法。

　　嗯，有些人说了，胡毅不是有钱么，买啊，用钱砸啊。

　　世界上没有钱买不到的东西，真买不到是因为你砸的钱不够多而已。

　　呵呵！

　　这不是菜市场上买鸡鸭，你得考虑作为货物的舰娘心情。

　　你真敢拿钱砸，你看看这些死脑筋的妹纸们是恨你还是恨她们原来的提督。

　　幸福不是你说给就给得起，这是作用在别人心灵上的一种感觉，需要当事人亲身去体会！

　　除非你像威奇塔那样先让她们对提督失望到顶，好感度低到红色警戒线，然后你乘虚而入雪中送炭。

　　……

　　天下无不散之筵席，胡毅未将话给说死，表示未来阿瓦隆执行官许月影会派人和诺瓦露王女进行交涉后，阿瓦隆远征军目送这位王女殿下离去。

　　离开前胡毅送了诺瓦露一部阿瓦隆妹纸们的标准行头：智能手机！

　　有这小东西，诺瓦露能学习到阿瓦隆大部分常识理论，进而无形中对这位王女进行洗脑，将之转化成盟友，前提是……

　　这只很漂亮的土著妹纸先习惯了智能手机使用方法再说。

　　喀秋莎火箭炮被联邦海军买走了，诺瓦露和她的眷属离开了，远征军还得把59式坦克们送上运输机。

　　装哔的时候装得爽了，一个电话叫过来坦克集团军各种碾压，现在要把这些大家伙几百公里运回去又让胡毅苦了脸。

　　之前电话打回去叫家里两位小妈妈干活的时候，列克星敦和萨拉托加就已经瞟起了大白眼。

　　折腾着将所有事情忙完，胡毅一拍脑瓜子，卧槽，打得太嗨了，忘记了这支阿瓦隆远征军中还有两只黑户被关在小黑屋里。

　　找到记忆中那辆主装甲车亲，一开门果然就有两只缩成一团的小萝莉啪叽一下滚到胡毅怀里。

　　初始舰小公举空想酱，还有史诗疯狗夕立酱，俩萌萌的驱逐舰小学生躲装甲车里好些天，饿得全身上下各口袋全掏空了，可怜兮兮的小模样惹人怜爱。

　　汗，胡毅还以为她们会聪明一点半夜偷偷下来吃东西的呢，亏他还交代过每天留下两份口粮。

　　“咕嘿嘿～”看到胡毅，史诗等级的某疯狗酱眯着眼睛露出小虎牙卖萌中，同时偷偷瞥过去看看空想在这种时候会有什么反应。

　　“提督～空想饿！”

　　空想“经验”那个叫丰富，没等胡毅开口果断先来一招杀必死，咬着手指头可怜兮兮的摸摸小肚子，让提督看到她那被饿扁了的腹部。

　　胡毅看了两眼，扁个毛线，平坦倒是真的。

　　夕立酱涨了见识，眼睛瞪得老大，一副“空想原来你是这样的空想”表情，随后疯狗酱皱皱可爱的小鼻子发出一声不屑鼻音。

　　哼哼，想我堂堂史诗级舰娘老前辈，才……才不会学你这种小丫头卖——

　　“提督先生～夕立也饿poi！”

　　“……”胡毅！


第521章 谁动了炮酱

　　“呜啊啊啊啊……谁动吾的蛋！”

　　风平浪静的贝尔萨军事港口上停靠着无数或大或小，或战列或驱逐，甚至传闻地下基地部分还停靠着舰娘中稀有的潜艇，这些魔纹遍布的钢铁战舰静静等待着战争号角的召唤。

　　这天大清早，一声尖叫震响港口，打破宁静的曦日下的平静！

　　最新遭受音波攻击的是驱逐舰宿舍楼里正幸福赖着床的小学生舰娘们，一时间只听到各种啪叽落地声，还有小学生们萌萌的惊叫！

　　“怎么了！怎么了？”

　　元气满满的拉菲小猫女从自己床位上一蹦而起，这位一个月前哭着鼻子千里迢迢前来阿瓦隆的驱逐舰小舰娘反倒是小姐姐涵养最多的小学生了。

　　“什……什么！深海来袭了咩？”

　　从地板上怕起来，萤火虫第一时间拔出自己的魔法杖，其实就是一根桅杆造型的小棒子，萤火虫称它为魔法棒。

　　一同摔在地上的还有安静乖巧的昆明号驱逐舰，不过这只黑发小萝莉看清是谁发出的尖叫后更多的是被另一处景色吸引了目光，两眼略显……桃花朵朵！

　　自由之翼舰队中有两艘神出鬼没的魔改潜艇，这个消息无论是在阿瓦隆内部还是联邦都不是秘密。

　　一者，大青花鱼号潜艇，现在那只双马尾金发小萝莉还躺在自己小床上，尖叫响起的第一时间她已经做出了身为潜艇舰娘的警觉，所以……

　　大清花鱼把她的抱枕当成盾牌挡在了自己面前。

　　哦，对，被大青花鱼拿来当盾牌的是弗莱彻级驱逐舰奥班农号，大清花鱼应该叫姐姐的萌萌小软妹。

　　这会儿奥班农同样因为作为自由之翼舰队最重要两位航母舰娘护卫舰的警觉对尖叫声做出反应……甩手就丢出一颗土豆！

　　这颗神奇的土豆经过空中短暂飞行后，不偏不倚砸在对面一排整整齐齐的小妹纸当中。

　　Z1莱伯勒希特·麻司作为盖世太保似的Z驱家族老大，首当其冲先被土豆砸到，娇小如幼女的身体一个激灵，一脸萌态摸摸小脑袋奇怪自己为什么被打。

　　Z16弗里德里希·埃科尔特被流弹……额，流豆击中，凶器就掉在音轻体柔但小爆脾气的小萝莉怀里，某低血糖小家伙和姐姐一样没反应过来什么情况，抓起小土豆随手往身边一丢。

　　Z21威廉·海德坎姆，又是一个叫威廉的笨蛋，但是这个笨蛋不太笨，甚至说小妮子压根没看清楚从自己眼前一晃而过的是什么东西，自动被她忽视掉了。

　　Z22安东·施米特不幸成了Z驱家族第三个受害者，圆润的小土豆结结实实擦撞到小萝莉软软的欧派上，又巧妙的弹起，让粉色短发的小安东娇羞捂胸尖叫。

　　Z24最是可怜，这个白头发的小学生不但没有自己的名字，连一颗土豆也能欺负她，从姐妹欧派上弹起的土豆重重击中小萝闹门，带起一声可爱悲鸣后再度弹起。

　　Z28同样没有自己正式名字，但在今天，这位文静眼睛妹运气不错，只是被从姐姐脑门上弹起的土豆砸到小肚子，最终为Z驱盖世太保大队收缴了敌人武器。

　　很好，小软妹奥班农随手丢出的一枚土豆完成……五杀！

　　让昆明眼神带有腐意的当然不是因为平时气焰嚣张将自己当大型炮舰的Z驱被连杀，而是某床底下的百合气息。

　　人在睡梦中突然被惊醒，下意识会做出什么反应？

　　有人说是张开眼睛，但现实告诉我们就是有人不按常规出牌，很多身体本能反应快于神经的人会先惊坐而起，最后大脑才开始处理信息素分析当前状态。

　　嗯，这是正常情况，这种情况下人们会很快发现只是虚惊一场。

　　但如果大脑反应被打断了呢？

　　那就来看看笨蛋威廉酱的标准反应吧：

　　惊坐而起，咣当一下撞到床板，萌萌一声痛呼被弹回去，摸摸小脑袋顾不上痛赶紧再爬起来，咿呀一声第二次撞上床板，再被弹回去。

　　你以为这样就完了么？

　　不不不，你们太天真了，有些笨蛋就不会吸取教训，她们能在同一个坑里摔上一整天给你看。

　　威廉酱第三次要跳起来，也第三次撞到船板发出结实的一声“咚”，第三次可怜悲鸣着弹回去撞到身下软呼呼香喷喷的娇躯身上。

　　都快在小脑袋上撞出三个包了，终于是让笨蛋威廉可怜大脑反应过来现在的环境，这不是她熟悉的小床铺，而是陌生的……床底下！

　　“呜～射水鱼大笨蛋，你又把威廉拖到床底下啦，威廉的头哦……咣当……啊！”

　　嗯，你没听错，第四次。

　　谁跟你说的大脑明白过来后你身体就能反应得回来的，笨蛋小威廉就生生把自己小脑袋拿床边做了一次硬碰硬。

　　放着暖呼呼的床铺不睡非要躲姐姐们床底下才有安全感的射水鱼表示她都已经看傻了，天哪，威廉姐姐今天早上破了一个星期来的记录耶。

　　是一个星期么？

　　还是……最近三天？

　　以前最多是撞了几次来着？

　　咣当！

　　第五次了！

　　“呜呜呜呜，威廉的眼睛……”捂着小脑袋，某笨蛋是已经自暴自弃了，小威廉表示够了，没戴上眼镜前她什么都不做啦。

　　“呼呼，不痛不痛，射水鱼给你呼呼。”

　　话说两只衣衫不整的萌萝莉躲在没人知道的床底下抱成一团，可爱的小脸凑成一堆，一者还嘟着粉粉的小嘴温柔吹着气，这画面……

　　呜～昆明被北宅姐姐带坏了，她刚才下意识想截图艾特提尔比兹姐姐了耶。

　　“岛风姐姐……刚才，是岛风姐姐叫的？”小拉菲已经找到了引起整个小学生宿舍动乱的源头，某个奢华的享受着三个床位的驱逐舰少女。

　　岛风身边的位置原本应该睡着小学生们真正的大姐头空想，但小公主几天前就偷偷溜跟着提督出去玩了，所以整个位置已经好几天没人睡啦。

　　然后，岛风自己……

　　岛风酱不是一个人，岛风除了自己以外还有三只萌萌的炮酱，炮酱也有自己专用的床位的，就是岛风身边被堆成鸟窝似的床铺。

　　“呜啊，不见了……不见啦！”披头散发尽显娇柔的驱逐舰少女呆滞着小表情，悲痛欲绝。

　　“不见了……（咣当）啊呀……什么不见了……哎呀（咣当）……谁不见了……哎（咣当）呀……呜呜呜，威廉不管了啦，威廉……威廉好痛！”

　　“哇啊，威廉姐姐，虽然射水鱼也忘记了，但你今天绝对破记录了哦，要不要……要不要再来两下，两下就好，射水鱼绝对保证你破了历史记录啦。”

　　“呜～呜呜呜呜，提督～射水鱼欺负威廉，威廉不来了啦……（咣当）嗷……墙……墙壁？（咣当）啊！为……为什么这边也是墙壁啦。”

　　“噗噗个噗！因为我们在墙角啊……”

　　Z驱六大盖世太保集体捂脸，动作整齐划一，以她们的视线角度刚好能将某只笨蛋从头看到尾，咣咣响得她们都不好意思再看了。

　　提督大人给她们设计了好重好厚的装甲也不能这么撞吧，那只笨蛋的头是拉菲牌的么？

　　“额……岛风姐姐，你什么不见啦……节操？还……还是……贞操？”轻轻从地上爬起来又文静贤淑的拍掉灰尘，昆明小脸酥红满怀一股莫名……好奇！

　　要是某位耳机不离脑袋的宅女在这里绝对会很高兴的，因为她似乎能找到志同道合的小妹妹啦。

　　不过痛不欲生的岛风整个人都焉巴了，连平时显得很有精气神的头发都柔顺披在身上，整个人都小了一圈似的，软的能捏出水来。

　　这画风都变了，可见是受到了多大的打击。

　　“吾的二号炮酱不见了啦，昨天下午明明还在的……谁动了炮酱！”岛风一手一个抱着萌萌的圆球君，表示被窝里已经没有第三只了，跨着小脸娇娇欲泣。

　　一屋子小学生们看看岛风，再看看岛风怀里因为失去手足而表现出一脸可怜表情的炮酱，最后集体看看平坦被窝确定真没第三只了，整齐摇摇头。

　　一连串动作跟起床做饭前广播操似的整齐，这种闹腾的小学生能做到这一幕也是难得了。

　　不过……

　　说到炮酱消失不见，为什么大家小脑瓜子里自然会蹦出来一个身影呢？

　　精干俏丽齐耳红色小粉毛奇特自然翘起猫耳一样的起伏，孤傲表情，喜欢用居高临下看人的冷漠眼神，看到提督哥哥时会脸红娇羞，改造后高挑修长身躯，独特的黑色俏丽蕾丝短裙的大姐姐！

　　首相……俾斯麦！

　　自由之翼舰队副旗舰姐姐大人！

　　要说谁会动岛风的炮酱，除了同样猫女属性的拉菲之外，小学生们只能想到那位被提督哥哥称之为波斯猫的战列舰大姐姐了。

　　人家那是有过多次前科的惯犯，不怀疑她怀疑谁？

　　“但……但是……俾斯麦姐姐两天前就和亲王姐姐了啊，她不在港口里呢！”同为猫女系舰娘，拉菲怯生生举起小手试图为某位大姐姐解释一下。

　　“是耶，那……会不会是岛风姐姐昨天玩得太开心，不小心把炮酱掉在谁哪里啦，要不我们去问问爱丽姐姐？”歪着小脑袋，萤火虫道。

　　“不会的，昨天下午吾还特地数过了的，三只炮酱都在吾身边，爱丽姐姐拿到嘛思达电脑后就把吾赶出来了，她一整天没出门！”

　　“咦，那炮酱还能自己长腿……自己跑了……额……我的土豆……”

　　奥班农萌萌哒，本来像说炮酱自己长腿跑了，然后想到人家不长腿就已经能自己滚着到处跑，果断啥都不说啦，先把她自己的土豆捡回来再说吧。

　　“……”一屋子的小学生集体懵逼中！

　　“我……我觉得，我觉得我们应该先关注一下爱丽姐姐一天没出门的事儿！”昆明面犯桃花中！


第522章 岛风找炮酱

　　为了找回丢失的炮酱，在一群小姐妹们的带领下，一群小学生成群结队开始了她们在贝尔萨港的冒险行动。

　　首先，先把岛风昨天下午去过的地方都走一遍，看看是不是炮酱不小心落在了某个角落，第一个要找的自然是舰娘们每天都得经过好多次的港口区。

　　三月晨曦下平静的军事港口显现出一分温柔恬静美感，一路上看不到几个人影。

　　偶尔迎面遇上一位要么是欧皇府的舰娘，要么就是英灵骑士，小学生们一一礼貌性萌萌敬礼。

　　即使是在阿瓦隆，幻想乡镇守府的舰娘也是传奇中的传奇，传闻中英皇冕下大人对他的舰娘溺爱程度让人羡慕。

　　大清早就能看到幻想乡的小学生们出现，而且还是成群结队一大群，小手拉小手一如结伴上学的靓丽小红领巾风景线。

　　统一色调但各有细节上区别制服，风格各异但又同样的天真浪漫，这群小家伙让路上的大姐姐小小惊奇着，奇怪着是不是那位冕下有新任务指示。

　　一群可爱的小家伙伸长着小脑袋，小胳膊小腿专往各种视线死角里跑，焦急的小表情好似将提督大人奖励给她们的玩具掉了似的，让人不由想伸出援手。

　　但小家伙们很有礼貌，无论是面对欧皇府舰娘大姐姐还是英灵骑士姐姐，自由之翼舰队的小学生们摇着小脑袋表示她们只是在寻找炮酱。

　　炮酱？

　　哦，是岛风的附属舰装！

　　自由之翼舰队那位小岛风的联装炮在经过英皇冕下改造后变成了三颗圆滚滚的球，据说内中蕴藏着强大破坏力。

　　辞别欧皇府的轻巡洋舰爱丁堡姐姐，一群小学生们一路找到了贝尔萨港区，两手空空依旧没有找到岛风的二号连炮酱。

　　路上都没看到其他驱逐舰舰娘，那是因为她们都集中在港区海面上进行着每天的日常早操，欧皇府会有专门的战列舰大姐姐对她们进行培训。

　　来到港区的时候小家伙们正好看到海面上和她们一样的驱逐舰姐妹们进行障碍物规避训练。

　　可爱又认真的驱逐舰小家伙们在巡洋舰小姐姐们带领下排着队奔行与海面上，避开一个又一个浮标，偶尔会有笨笨的小家伙啪叽一下拍水面上滑出去好远好远。

　　虽然是在寻找炮酱的途中，自由之翼的小家伙们依旧对海面上热闹的训练表现出了浓浓的兴趣和……羡慕！

　　在以前的舰娘印象中，驱逐舰和轻巡洋舰不能像战列舰大姐姐重巡小姐姐那样和敌人进行正面战场炮击，她们要做的只是跑得更快，动作更灵活。

　　舰娘形态下进行训练效果不如控制舰体实在，但胜在方便，还有就是几乎可以不计消耗。

　　然后就有了幻想乡镇守府一群小奇葩驱逐舰们，这些小家伙被提督哥哥契约了之后几乎从没进行过类似的训练，连早起晨练都荒废许久了。

　　用提督哥哥的话来说就是：没有必要啊，你们不是鱼雷就是导弹，都是远程攻击的了，还有氪晶能源矩阵做动力炉，打得远，跑得快，还练什么走位？

　　哼哼，理由堂而皇之，其实不就是因为提督哥哥太忙了都没有时间陪她们训练嘛。

　　也因为以前阿瓦隆各项设备都还没有齐全，别的驱逐舰可以随便摆几个海上浮标就当训练场，幻想乡的大家需要更专业的场地和道具，随便不起来。

　　海上训练的队伍热火朝天，岸上一群萌萌的统一制服的小学生眼巴巴的看着，有人摔倒时这群可爱的小家伙们还会捂着小脸不敢看。

　　好丢脸的说！

　　好像空想姐姐。

　　空想姐姐每次跑得飞快的时候都会出现各种意外，然后刹车刹不住把自己摔得分不清东南西北的。

　　“呦，小家伙们今天起来得这么早，这么整齐这是要准备做什么？”传奇等级战列舰大姐姐，高挑的华盛顿号舰娘也得对这群小家伙客客气气的。

　　不单单是因为她们是英皇冕下大人的专属舰娘，更因为……在她面前的这群小家伙是自由之翼舰队成员。

　　或许在提督界，自由之翼舰队这个名字代表的是一群强大的原型舰舰娘，但在舰娘界，这是一支传奇舰队，全员从提督到驱逐舰小学生都是舰娘意志的象征。

　　“呜呜……”

　　有句话叫做一早被蛇咬，十年怕草绳，某个当初被华盛顿把了小裤裤打过屁股的小笨蛋第一时间把自己躲在了姐妹身后。

　　哼哼，想她威廉女王天不怕地不怕，无惧前欧皇之证黎塞留姐姐，也不虚传奇阶的衣阿华战列舰。

　　惟独对这位打过自己小屁屁的落樱神斧惧色三分。

　　“华盛顿姐姐，华盛顿姐姐，你见过吾的炮酱么，就是长这样的。”努力将炮酱一号和三号递到大姐姐面前让她看清楚，岛风弱气着询问着。

　　似乎知道自己是作为失踪姐妹的样本，一号酱和三号酱圆圆脸蛋上摆出威武的表情，妖精次元（二次元）画风的水汪汪大眼睛用力瞪着，表示就是我这种厉害的样子。

　　华盛顿被炮酱萌了一脸，忍不住伸手摸摸这两个可爱小圆球。

　　“它们怎么啦？昨天下午还看到你带着它们过来来跑过去很欢乐的呢。”

　　“这个是一号酱，这个是三号酱，还有一个是二号君，但是二号君不见鸟，吾在找二号君。”垂头丧气，二号炮酱的消失让岛风活力都降低了三分之一。

　　酱？君？

　　“它们还分性别的？”

　　华盛顿表示她涨姿势了。

　　“性别？”

　　岛风也萌了一脸，抱起最大的一号酱看看它的下半球，除了光滑的球体表面和玄乎水晶金属透明质感，什么都没看到。

　　一号酱配合着自己的小主人变化出一张羞愤欲死表情脸，让华盛顿嘴角狠狠抽了两下。

　　“没有啊，炮酱就是炮酱，它们没有性别！”经过自己亲自的确认，岛风很肯定地说道。

　　华盛顿大姐姐风中凌乱，居然无力反驳。

　　你带着这几个炮酱也已经不是一天两天，外面都有你的传奇故事了，你之前就没看过炮酱有没有长小鸡巴的么？

　　“咳咳！好吧，二号君是吧，昨天看到你的时候你就带着它们……是几只来着？”华盛顿回想了一下下，脸上的表情已经充分说明了她的情况。

　　她也忘记昨天岛风身边到底跟着几只连炮酱了。

　　满怀的期待化为灰飞，小岛风整个人颜色又褪色了几分都快变成了灰白色，又让小姐妹们一顿安慰。

　　“嗯嗯，原来如此！”小学生们七嘴八舌解释终于是让华盛顿明白情况了。

　　总结起来就是昨天吃完饭岛风带着三只炮酱一起返回宿舍，早上醒来才发现炮酱少了一只。

　　保持着乖巧好孩子作息习惯，岛风昨天返回宿舍的路上没再去过哪里，回到宿舍后和姐妹们进行日常喧闹一直到熄灯睡觉。

　　这就可以分析得出遗落二号炮酱的时间和地点。

　　奇就奇在小丫头们把宿舍和路上都找遍了也没有发现二号炮酱踪影，这很不科学！

　　“也许你们可以去问问衣阿华妹妹，昨天是她负责巡视港区，也许炮酱走丢了被人捡到送到她哪里了，或者她有可能看到岛风当时身边有几只炮酱，进一步确定失落时间段。”

　　“好的，谢谢华盛顿姐姐。”

　　一群可爱小丫头们对大姐姐的话有着天性上的服从，得到华盛顿的提议感谢过后马上有人掏出小手机指指点点做着什么。

　　华盛顿表示她有点方！

　　阿瓦隆之都逐渐进入正轨后，所有舰娘和英灵都能领取到属于自己的手机，其实那东西应该称之为个人终端，是很重要的道具。

　　通过手机认证的身份，舰娘和英灵们能在阿瓦隆数据库中得到不同权限等级，可以进行很多很多便利的用途。

　　办公，娱乐，消遣，交流，学习，甚至是……战斗！

　　总之这个小东西已经成为了阿瓦隆之都成员不可或缺的贴身工具，少了它很多事情做起来就显得非常麻烦。

　　不过嘛，不同的人对新鲜事物接受速度也不一样，这点同样体现在舰娘和英灵们身上，有些人很快习惯了手机使用方法，有些人到现在还显得笨手笨脚。

　　但要说阿瓦隆里哪些人最会摆弄什么手机，什么虚拟社区，什么网络系统，幻想乡镇守府无疑是公认的最现代的一群人。

　　嗯，其中某个一年前就懂得黑人网络的小家伙更已经是称之为骇客一级。

　　华盛顿两只手都感觉点不过来手机，面前这些小家伙一只小手就玩得飞起，光看着就让华盛顿汗颜，大姐姐威严不存。

　　她刚说让她们去问问衣阿华，还没告诉她们衣阿华现在在哪，人家点两下手机就已经查到了她在行政区出现过。

　　“行政区啊……那里好多大姐姐呢。”萌萌抱着土豆，奥班农表示怕怕的，小软毛都抚顺着下来。

　　办公室，行政区，会议厅，等等这些正经办公的地方必然是大姐姐们频繁出现的地区，也是小学生们不敢太过于放肆的场所。

　　一想到要去这些地方找人，小家伙们气势上就先弱三分。

　　“我们……我们为什么一定去找呢，我们可以打电话的呀！”来自现代社会，昆明的现代意识是最完整的，小软妹也是第一个想到办法的人。

　　然后……

　　一群萌萌的小萝莉集体傻了一脸！

　　“那……那我们还需要出来找炮酱么，直接打电话给列克星敦姐姐或是萨拉托加姐姐，让她们帮我们GPS定位炮酱的位置啊！”

　　“……”


第523章 反过来被晒

　　“那么……最后岛风……额……找到她的炮……炮酱了么……这坑爹的道路！”

　　胡毅恨死了天蓝星联邦的交通网络了，太特么的原始，原始得让人想死，靠，胡毅觉得下车用走得绝对比在车上安逸。

　　联邦不是没有公路，之前胡毅去过的几个城区里也有平坦的水泥车道，但现在亲自走了一遍胡毅才知道联邦城区外荒废到了什么程度。

　　打了几百年的战争，不光是把联邦管理层打傻了，连整个人类文明都被带偏到了一个让人无法适从的奇葩方向。

　　在思臂走廊的时候还好，共齐会还懂得修理通道让人心甘情愿花钱买票，出了人家的势力范围那就是三不管区，有时候甚至连路基都看不清楚。

　　虽然这也和胡毅没有选择正统的“官道”有关系，但差成这副模样也真是够了。

　　不选择官道不是因为人家比山贼还黑，每过一个城区都要收一次费，而是人家有兵卫把手，胡毅这上下几百号武装妹纸难不成你还给掩饰成舞蹈演出团混过关？

　　绝壁各种麻烦，光想想胡毅就头疼，干脆绕过他们走自己的路得了。

　　这就苦了包括胡毅在内的一群从没进过内陆的妹纸们，人家都说是过山车或是碰碰车，现在这是跳跳虎？

　　一天下来路没走多远，下车后一个个妹纸是捂着自己的小屁屁一脸娇羞样，嗯，大姐姐们还有另一个烦恼，人家还得捂着酸痛的胸！

　　这大也不是什么时候都好啊。

　　咳咳！

　　“找到了呢，达令你猜猜是谁动了岛风的炮酱？”每日电话粥，列克星敦熬得越发熟练，连洗个澡的时间她都忍不住给胡毅打电话。

　　一想到电话对面就是一群一丝不挂的大姐姐们，胡毅特想跟列克星敦说一句：亲，来视频呗。

　　“额咳咳，猜不到，总不能是北宅怕俾斯麦在海上无聊给特快过去了吧。”收拾收拾心中不可告人想法，胡毅打哈道。

　　电话那边的福利看不到，胡毅还有近在眼前的嘛。

　　同样受不了一路上的颠簸，空想小公主一上车就躲到了胡毅怀里让他充当缓冲垫，柔软的小屁屁就在胡毅怀里随着震动做出好邪恶的幅度。

　　嘛了个蛋蛋！

　　胡毅一把抱住小妮子柳腰将她固定住，再让她跳下去他估计离牲口之境不远了。

　　“嘻嘻，北宅有过这想法哦……北宅，你跟达令说说你当时是什么想法！”列克星敦给胡毅当前了现场记者，哗啦哗啦水声中似乎将电话递给了别人。

　　“……”胡毅神特么的理解北宅女。

　　“啊～列克星敦姐姐，这几天你已经让北宅和提督君说过很多次话了啦，小别胜新婚知道不，北宅跟你说啊，你天天这么腻着提督君，是会被嫌弃哒。”

　　北宅的声音隐隐传来，根据声音强度推断这只宅女已经是怕了列克星敦，见到太太就跑。

　　就像她说的，胡毅出门这几天太太干着联络员的工作把舰队中所有人都骚扰了好几轮。

　　话说……

　　最初的时候不是列克星敦称提尔比兹为姐姐的么？

　　因为北宅在这个世界出现的时间比太太早，而且北宅的等级也高出当时的列克星敦近乎两倍，所以北宅是姐姐，什么时候她们的称呼给换过来了。

　　难道这是传说中的“我喊你哥，哥，求放过”舰娘版？

　　“要你管（啪），跟达令说说你后来是为什么放弃了想法的。”温柔可人的列克星敦有时候也能强势如大姐大。

　　那一声清脆的啪响，还有随后北宅软萌娇羞的尖叫，胡毅下意识脑洞到了一片白嫩臀肉波涛惊浪，顺手摸摸小公举柔软小肚子感受一下太太此时手感。

　　“提督君～你什么时候回来把列克星敦姐姐这个妖孽收了吧，太太……太太越来越Ｈ了啦。”北宅娇糯糯申诉着对列克星敦进行制裁。

　　“额……”太太变Ｈ了，罪魁祸首貌似是现在和你通电话的男人吧。

　　胡毅表示他就摸摸小空想不说话！

　　“提督提督……”胡毅怀里，小脸一片粉色羞意的小空想正和姐妹们通过手机玩着小游戏，娇羞羞抬起小脑袋大眼睛水润柔光望着身后的提督。

　　“提督你也Ｈ～嘻嘻！”

　　额，胡毅尴尬将手掌放回原来位置，刚才顺着空想的小肚子一路摸到上面滑腻之处去了，怪不得他说这手感让他舍不得放手呢。

　　点点空想酱的小鼻子，胡毅尴尬归尴尬确实毫无臊意，逗得小公举咯咯直笑。

　　两年来对空想的不懈魔改，胡毅终于是让这种本身就比小学生大一号的小可爱萝莉长大到可以被吃的程度了，亲亲摸摸什么的在两人之间根本不是小秘密。

　　胡毅的手掌回来没几秒又掌握了满满一手香软四溢。

　　这次是小公主自己抱着他的手覆盖上去的，她喜欢自己在大手下变换出各种形状的感觉。

　　被提尔比兹当着自己的面告状，对面那边大姐姐舰娘们顿时闹成一团，稀里哗啦水声激烈程度估计不在胡毅手掌节奏之下。

　　好半晌列克星敦重新夺取到手机持有权，把北宅欺负得呀呀直叫着远去，一边跑还一边哭诉太太多过分，一把揪掉了她多少毛毛什么的。

　　毛毛？

　　额……

　　胡毅挑逗着手中小巧柔软的樱桃，预感到了自己项链上将会出现第五枚琥珀水晶。

　　话说太太你用这种方法从提尔比兹身上得到战利品，真的……大丈夫？

　　“北宅简直懒到家了，明明是她自己担心俾斯麦在海上会无聊才想着送一个炮酱过去，她懒到了让岛风自己送货上门，吓得岛风吃饭都躲着。”

　　“噗！”

　　“所以哦，不是北宅偷了岛风的炮酱，是反击哦！”

　　“……”

　　反击？

　　那个小女仆？

　　实话说，胡毅想过可能是萨拉托加的恶作剧，也想过可能是三无但萌妹子属性的埃塞克斯突然对圆滚滚的炮酱起了兴趣。

　　但真没想过会是反击！

　　那妹纸只是跳脱俏皮了一点，大姐姐该有的自制力她不输给别人，毕竟是女仆出身的是不，她拿炮酱有什么用，当抱枕都嫌太硬。

　　“反击有病……她有舰载机恐惧症，昨天她路过港区的时候正好遇到翔凤在连续祭空舞，然后……

　　噗噗噗，反击顺手就把岛风身后的二号炮酱当防空炮丢出去了。

　　还……哈哈哈……

　　还真让她打中了，还是一炮双机哦。

　　翔凤昨天晚上还在朋友圈说奇怪，好好的她两架舰载机在港区被人给打下来了。

　　然后被丢出去的炮酱就落在水里泡了一个晚上，岛风找到它的时候它还在水里努力着想跳上来！”

　　“……”

　　卧槽！这特么的也行？

　　胡毅彻底无语了。

　　在车上蹦跳了一整天的空想软软躺在胡毅怀里，可爱的手机被小妮子随手丢在一边，这只可爱的小丫头微微张启着温润小嘴，散发着诱人气息诱使胡毅轻轻上去啃了一口。

　　似乎从一年前胡毅从这个世界遗失到半年前回归全力发展阿瓦隆之都，每个人都有忙不完的任务，家里已经很久没这么欢乐平静了呢。

　　手机中听着温柔的列克星敦述说着姐妹间趣事，听着太太欢乐的娇笑，怀里抱着可人的空想小公主肆意轻薄，时不时亲亲这只小宝贝。

　　前者意义重要的验血舰，后者意义同样重要的初始舰。

　　两位在胡毅生命中占着重要意义的舰娘让着枯燥的旅途都带上了几分甜蜜。

　　一点点颠簸算得了什么！

　　……

　　魔改５９式空运回去了，作为阿瓦隆远征军代步的是几十辆装甲车，原本能飚车飚得飞起的高速装甲车因为路况问题，那速度是堪比蜗牛。

　　远征车队居然被人赶超了，这你能信！

　　赶超也就算了，人家使用的是不科学的天蓝星妖精科技，是让胡毅涨姿势的悬浮磁场车……管它原来叫什么鸟名字，胡毅习惯用自己的方式给人家命名。

　　说是车……其实人家真不像！

　　前后两头各一个类似船头的翘板，中间四四方方算是车身，整个跑到陆地上的渔船一样几十米的巨大钢铁机械悬浮在地面上。

　　看起来很是高大上，但特么的很丑。

　　这么一个不像船不像车，神特么一个浮空轿子似的四不像赶超远征车队也就算了，偏偏人家超过去之后不走了，就保持着同样速度跟车队保持一线。

　　吧啦吧啦胡毅找到了关于这种鸟东西的资料。

　　这东西在联邦中的地位类似胡毅认知中的汽车，而是高档名车，算是身份的象征。

　　汽车有跑车和桑塔纳之别，人家也一样，像胡毅面前这辆……额，好吧，这艘，能大到几十米，还能进行跨城区乱跑的，那就是房车。

　　额，劳斯莱斯？

　　算了算了，总之，前面那四不像超名贵超豪华，开得起那玩意儿的人绝壁不是普通人。

　　现在这个不是普通人的人似乎对胡毅的现代化车队有了兴趣，骑士姬们报告对方身上有窥视视线。

　　是大家都在野外跑难得遇上个活人想结个伴？

　　还是像之前路上遇到的人那样没见过胡毅的装甲车，如同胡毅奇怪它怎么跑得起来的一样，或许对方也在奇怪地上这些甲壳虫似的是什么东西。

　　胡毅表示，他穿越到天蓝星这个世界一直是他在科技方面晒别人一脸，今天他觉得自己被人家反过来给晒了！


第524章 共进晚餐么

　　天蓝星也是有二战水平的交通工具的，人家主要的路上移动方式也是轮子驱动的车辆。

　　像这辆和阿瓦隆车队保持较远距离偷偷关注的悬浮磁场飞舟只是极少数的特例，胡毅也只是隐隐听说过那么一两次。

　　这么说吧，你可以将它当成是陆上行驶的战舰，带武装能力的那种。

　　菊座有说过这么一句话，说现代航空母舰出行在海上，即使什么都不做也是相当于航母一路行驶，一个人站船尾一路丢百元大钞，行驶多远就丢多久。

　　可想而知要驱使一件大型战争载具是需要多么巨大的消耗。

　　悬浮飞舟建造成本本身就相当逆天，加上需要不断消耗特殊高压缩度资源获得驱动力，曾经就有海军提督们戏称养这么一艘陆地飞舟，他们能养活一镇守府的小学生舰娘。

　　“提督提督，空想从它身上感觉到了一股恶意，空想能把它射下来嘛？”抱着胡毅的手臂，空想酱皱着小鼻子憨憨道。

　　好笑摸摸小丫头脑袋，人家就光明正大开着“车”门，居高临下的看着地上的装甲车队，高冷眼神中赤裸裸透露着一股藐视之意了好么。

　　双方距离数十米之远，还有几米落差高度，胡毅需要借助望远镜才能看清楚对方具体长相，看到了上面那位金发碧眼帅得一塌糊涂的美男子。

　　要是说刚才被人家黑科技座驾小小刺激了一把，现在对方的长相让胡毅是遭受更严重的心灵打击。

　　妈了个蛋蛋！

　　胡毅说不上是帅哥但也绝壁不算丑，属于那种温柔的男人气质。

　　但和对方犹如江山美人般的娇媚容颜一比，简直天上地下，他被碾压的体无完肤，信心全无。

　　世界上居然真有长得比女人还漂亮的男人，日个了poi了！

　　而且人家长得漂亮就算了，问题是人家还不是娘炮或伪娘的那种美，而是一种糅合了女性柔美和男性阳刚的和谐气质，贵气如童话中的王子殿下。

　　啊啊，不看了不看了！

　　虽然说男人不用太在意长相，但被人拉开来这么大差距也实在很打击人。

　　这荒山野岭的，要是突然几炮过去把对方从天上干下来会怎么样？摸摸空想柔软秀发，胡毅坏坏得想着。

　　额，这算不算是人类丑陋的嫉妒心？

　　咳咳！

　　不过不要把别人都想得有多么笨，阿瓦隆远征装甲车车队浩浩荡荡一长排，不少装甲车上都还安装着巨大武装机枪，一看就知道不好惹。

　　对方赶超胡毅的车队，那是它依靠浮空优势从车队外围绕道，躲着装甲车射程……额，人家打的应该是这么个想法。

　　现在双方距离才多少米？

　　往大了说应该有五十米，往小了说人家连车载机枪射程十分之一都躲出去。

　　“提督大人，后方来报说是发现了一支武装车队，英灵骑士团已经建立防线，美玲指挥官让您注意安全。”成熟美艳的皇家女仆妹纸揉揉酥胸，漂亮的小脸蛋都皱成了一团。

　　胡毅身边全部妹纸基本都差不多同样的苦瓜脸，一路上的颠簸连胡毅都觉得屁股不是自己的了，何况这些比他还多了一个弹跳部位的妹纸们。

　　点点头表示了解，胡毅做了个就地休整动作，让英灵娘们戒备可能出现的危险同时开始放松一天积累下来的舟车劳顿。

　　类似现在这种未来不明的情况，围绕在胡毅身边的妹纸们数量从来不在少数，那是真正的三层外三层被妹纸们保护得严严实实。

　　或许在某些人看来这么做意义不大，什么一发火箭弹就掀翻你一群，一梭子弹削你一片等说法，但这却是英灵妹纸们愿意以自己身躯为胡某人挡子弹的心意和意志。

　　很多时候胡毅也只能看在眼里，苦笑在心里，说不出一句拒绝话语。

　　如此艳福惹人眼红，胡毅感觉到了似乎有人冷哼一声，语气间充满着不屑和嘲讽，摸摸头，胡毅一时间没搞懂是自己神经过敏了还是真听到了几十米外某个人的心声。

　　咩，你羡慕么！

　　你长得帅有毛用，有本事你也拿一群高质量妹纸来晒我塞！

　　哈哈哈……

　　后方很快传来消息表示只是一场误会！

　　前面也说了，能用得起悬浮飞舟的人绝壁不是普通人，而非普通人出门在外总喜欢玩各种排场，这当中有自身性格在内也有身不由己的原因。

　　胡毅每次出个门不就都得前呼后拥的带着大量英灵妹纸了么。

　　悬浮飞舟自身具备着一定武装能力，不过终归不是用于战场上的武器，对方带着一支护卫车队也能理解。

　　只不过胡毅不太明白，本该是被团团保护在中间的悬浮飞舟怎么先一步跑到他面前了，留下护卫队在后面死命的追赶，然后闹出现在这场闹剧。

　　是的，在胡毅眼里现在就是场闹剧。

　　荒野公路本身就不宽广，阿瓦隆远征车队占据了全部让对方顾忌着不敢接近，最后人家请求装甲车车队避让好让他们追上自家主人。

　　多简单的一件事：哥么，我的速度比较快，能让我先走不。

　　但在双方都不是简单人物的情况下，这件简单小事偏偏能被弄成一言不合就会干架的谈判，磨磨唧唧大半个小时没讨论出结果。

　　皇家英灵骑士们必然不会允许对方武装人员大摇大摆从胡毅身边经过，而对方也怕骑士姬们做什么小动作不肯分批通过。

　　其实这件事还有一种解决办法！

　　阿瓦隆远征车队除了胡毅外就全是妹纸，还一水儿的大胸妹纸，饶是这群妹纸素质非人般强悍，生理上的问题再所难免。

　　所以胡毅让车队使用的速度几乎是用挪着走来形容，尽可能避免山地颠簸给这些可爱女人们太大折磨。

　　理论上只要加快点输出功率，人家车队拍马都追不上，必要情况下胡毅甚至能让英灵妹纸们抬着装甲车从天上飞着走。

　　实际上呢，胡毅坚持继续使用龟速，宁愿和人家肛上也不愿意让妹纸们遭受地心重力的搓揉，咳咳！

　　反正就是一句话，爱走走，不走乖乖后面跟着，除非你想试试我12.7毫米机枪子弹的威力。

　　前方是奢华的陆型飞舟，中间是赖着不走的装甲车队，后面是乱七八糟的武装车辆，双方从早上僵持到了下午，勇者独木桥似的相互瞪眼。

　　胡毅也算是长见识了。

　　好吧，错误应该算在阿瓦隆头上，胡毅最后服软指示骑士姬们让出道路。

　　阿瓦隆远征装甲车车队的让法使得对面不少人瞪大了眼，不是英灵们展开栖装真将装甲车抬着走，而是装甲车自己一头栽进路边让出车道。

　　轮式驱动的车辆在越野能力上远不如履带式，但有一种设计叫四轮驱动，阿瓦隆的越野装甲车就表演了一场车技杂耍让联邦土著们怀疑自己是不是眼花了。

　　下坡上坡还是最基本的，高端的是装甲车们相互顶着自己叠起来，或是干脆爬到人徒手都很难上得去的石头顶上停着。

　　那八仙过海各显神通，连胡毅自己都看得佩服得五体投地，歪歪着将来要是带这些老司姬们去参加状元360会是什么结果。

　　胡毅都已经做到这份上了，对方该见好就收了吧？

　　问题是人家跑到阿瓦隆车队前面后……特么的停下扎营了！

　　……

　　狠狠咬一口空想递上来的高能军粮，一口下去让小公举差点瘪开小嘴哭出来。

　　一块士某架似的美食被胡毅一口咬掉三分之二，心疼得空想酱连忙缩回去气嘟嘟瞪着提督，金色眼眸凶巴巴的表示再也不跟提督分享好东西啦。

　　胡毅两口就能下肚的东西，剩下三分之一小半块空想酱吃得跟小松鼠一样，窸窸窣窣小口小口啃上小半天，可爱的萌态让胡毅怜意大发。

　　“呜……还给你！”吐出舌头上还没咽下去的食物让小空想吃回去，胡毅的恶心令人发指！

　　一旁同样啃着食物的夕立酱默默看了眼提督，又看看自己小手里捧着的食物，果断挪挪小屁股，拉开和胡毅的距离。

　　末了还怕不够远，转过身去背对提督先生，要是提督先生当着那么多英灵姐姐的面也这么欺负她，夕立酱怕自己会忍不住把电浆镭射炮掏出来射点什么。

　　空想酱倒是有点雀雀欲试的小冲动，小妮子羞红着脸蛋张张小嘴几次想凑上来舔上一口，不过每次鼓起勇气又最终消散一空。

　　最后羞得扑到胡毅怀里埋头装鸵鸟当什么都没看到。

　　胡毅哈哈大笑将小公主抱在怀里，感觉连视野中那艘停下来了的悬浮飞舟都顺眼了不少。

　　“执政官大人，美玲指挥官说前面那支车队的主人邀请执政官大人共进晚餐，问您是接受还是拒绝。”一名皇家女仆传完话后窃笑着跑掉了。

　　刚才的一幕可是被不少人看在眼里的呢，羞的何止是空想一个人。

　　“想见个面就见面呗，共进晚餐……那帅哥不觉得恶心么？”

　　胡毅觉得自己就被恶心到了，赶紧日个poi什么的来压压惊！

　　“poi～”

　　疯狗酱猛的一个激灵，回头可怜兮兮望着胡毅，眼神幽怨委屈，提督先生，夕立都乖乖的什么都没做了啦，不要日夕立好不好嘛！


第525章 我叫艾达王

　　胡毅一直以为自己已经够会装哔了。

　　你看，他出个门前前后后会有百十号武装妹纸开路，还有无论是武力值还是颜值上都是无懈可击的皇家女仆贴身保护，就连赶路也用的是高科技的现代装甲车代步。

　　除了这些，在细节上胡毅就不太注意了。

　　比如吃的喝的，胡毅会追求吃好喝好，但真没办法他也不会在意，啃几天干粮死不了人，没果汁喝普通的纯净水也没关系。

　　现在他见到了一个真正能装的。

　　胡毅还是第一次看到在荒山野岭摆出全套贵族式餐桌礼仪的人！

　　诺，就是对面那个得用漂亮精致来形容的美男子，童话中的王子……艾达·伯特威斯尔！

　　人家真是个王子来着，是有贵族议会颁发的合法证书。

　　换句话说，人家老爸是国王……

　　是的，以后请叫我艾达王！

　　咳咳，你们当什么都没看见。

　　这前脚刚走了一个王女，后脚马上出现一位王子，很巧合是不？

　　“其实我们正是因为听说胡毅伯爵阁下在附近出现的消息，这才改变行程特来见识一下您这位传奇人物，白天的时候非常抱歉，当时我们并未确定您就在车队中，下面的人若有唐突还请多加包涵。”

　　要说国王或者王子王女，在身份上他们要比一般贵族高贵得多，理论上胡毅这个伯爵见到他们还得降低身份高度鞠个躬脱个帽子什么的。

　　但天蓝星现在是集权时代，而非王权时代。

　　严肃说起来王子什么的还没伯爵公爵来得实在，喊你一声王子是看得起你，不鸟你你还能咬我不成？

　　额……说人家不敢咬你的前提是你能像胡毅这样有自己的本事，可以无惧对方整个王权家族的势力。

　　从开始接待胡毅起一直都是一位管家模样的老人在帮他家王子说话，就态度上来说这位管家做到了满分，处处突显出了自家王子高贵的同时也给足了对胡毅高度的认可。

　　艾达王……是艾达王子，这位美人儿王子从一开始就高冷得要命。

　　表面上看不出来但别忘了胡毅看图理解能力是MAX的，胡毅就从他看到了对自己赤裸裸的鄙视。

　　至于这份鄙视是从哪来的，根据从刚才到现在对方的小动作，好吧，胡毅看出来了，这位王子心里肯定觉得胡毅和其他大佬没什么两样，甚至更过分。

　　谁家出远门还带着一个部队的妹纸，人家帅哥就看不过去了。

　　要不是胡毅名声杠杠的，也许人家多看他两眼都觉得污了自己的眼睛。

　　不懂什么意思？

　　就是说对面这个贵族姿态无懈可击的美男人是一个很标准的贵族！

　　这句话可不是贬义词哦。

　　贵族贵族，说白了就是一群带着名字叫“高贵”的面具的政客，有利可图情况下就是杀父仇人也能一起坐在餐桌上和平相处。

　　面具下什么意思大家心知肚明就好，起码表面功夫大家都得装饰着。

　　现在人家王子就表现出了对胡毅拈花惹草花前月下的鄙视，而且站在人家的高度却是也有资格鄙视胡毅，但他做到了表面上的和谐相处。

　　论身份，人家是正统出身的王子，胡毅最多是一个海外镇守提督，双方可以说成就差不多……拼爹也是一种成就不是。

　　论年纪，胡毅虽然猜不出来对方具体多大，看起来也和他差不多，甚至有可能还小胡毅一两岁的样子。

　　身份高度差不多，社会地位半斤八两，都算是年轻有为成功人士的样子。

　　从表面上去看的话，人家王子洁身自好风度翩翩，胡毅……就一军阀暴发户，一有点成就就开始暴露出人形的丑陋，酒池肉林。

　　人家有资格鄙视胡毅！

　　而且是鄙视的胡毅无言以对。

　　麻蛋，胡毅还真没资格反驳回去，现在出门在外他身边的妹纸还算是少的，王子殿下估计没见过胡毅在阿瓦隆之都的时候，那是理论上十万八千名妹纸！

　　整个阿瓦隆之都就他一个男人是什么概念？

　　胡毅出门在沙滩上逛一圈就能看到好多豪放的妹纸赤裸裸从他面前跑过，晚上想洗个澡的时候就会有数十位女仆妹纸陪他一起进浴室……

　　神特么阿瓦隆英皇冕下特权，胡毅差点被列克星敦坑出三斤老血来。

　　据说清楚记得身体被几个人接触过的人都算纯洁的，胡毅……泪奔中，他真已经记不清有多少妹纸从他身上带走一份叫清白的东西了。

　　人家会装，胡毅也会，这货端起面前的红酒杯很有范的轻轻摇晃，还很专业的去闻闻酒香味……

　　然后放下，他不会喝酒。

　　这就有点尴尬了，对方已经让管家打开话题出牌了，胡毅这边需要接牌将话题进行下去。

　　但看看胡毅这边……好像没这种人才啊。

　　美玲指挥官还在负责安全事务没有跟过来，来的除了胡毅自己就只有空想小公举和一群皇家女仆，全是以胡毅为中心的贴心妹纸。

　　最后还是被胡毅带过来当镶金小花瓶长脸的空想酱左看看右看看，举起小手表示她要说话了：“你的意思空想知道啦，那么，那边的姐姐找空想的提督想做什么哪？”

　　“噗！”

　　暴击，绝对的暴击！

　　胡毅刚才应该阻止小公主开嘲讽的。

　　比较令人意外的是被人当面叫做姐姐，对面的艾达·伯特威斯尔王子不闹不怒依旧保持着暖色系美男风度：“余是男人，如不介意这位舰娘小妹妹可以称余为哥哥！”

　　“鱼？”空想酱刀叉都掉了，仿若看到了史前怪兽从面前走过一样整个人惊悚着张大嘴巴眼睛，呆愣着！

　　回过神来，空想酱果断从自己可爱小包包里翻出一堆花花绿绿的零食，当然，这不是小公主要找的东西，她翻出了自己的小手机，对着艾达王子咔嚓咔嚓就是一顿乱拍！

　　“列克星敦姐姐，列克星敦姐姐，这里有个人和你撞车了耶。”

　　洁白餐桌对面的艾达王可看不懂空想突然兴奋得掏出个小东西又对着它说话是什么意思，但不妨碍人家感觉到自己膝盖中了一箭。

　　胡毅都能看到那张美艳的俏脸上狠狠挑起几道青筋，整张俏脸都有了几发扭曲的视觉感。

　　纯字面上的意思！

　　人家黑脸归黑脸，胡毅没从他身上看到更多的负面情绪，单纯的类似于你用温柔笑容去和小萝莉说话被一句怪蜀黎给当场打死的抓狂而已。

　　擦擦嘴角，胡毅终于是对面前这个美男子起了几分好感，伸手挑挑空想酱柔嫩小下巴，让小丫头嘟起润光小嘴疑惑得看着自己的提督，成功把小公主带回现实。

　　“抱歉，小妮子不太懂事，让你见笑了。”安抚完了神经突然搭错的空想酱，胡毅笑道。

　　“没事，余的长相被人误会也已经不是一次两次，余已经习惯了，倒是这位小妹妹在意的重点挺让人意外的，是余说错了什么么？”

　　艾达·伯特威斯尔王子一开口就轮到胡毅脑门上爆青筋了。

　　麻蛋，这女人……咳咳，这男人不说话的时候看着人比花娇赏心悦目，这一开口满满一股违和感直扑胡毅脸上差点让他抽搐。

　　额，不是说恶心或是其他的什么。

　　都说了人家长的比妹子还美但不是娘炮，你完全可以把他看成是一个留长发的文艺帅哥。

　　主要是胡毅来自某个被二次元文化侵蚀过的世界，人家一开口他就忍不住笑场，感觉到了这个世界满满的恶意，废好大劲才给忍得住。

　　还有另外一个原因是：艾达王对空想客客气气的，小公主指着他的鼻子喊他姐姐都不见他生气，但和胡毅说话的时候这位王子殿下满满鄙夷气息几乎不加掩饰的。

　　两人以前有仇？

　　不过话说起来……这股画面感胡毅好像在哪见过来着！

　　哦对，刚穿越到这个世界没多久，第一次见到同样是贵族世家出生的贝尔少爷时，那个小黄毛也是这表情来着，原因是胡毅身边带着两只萌萌的小学生舰娘。

　　而艾达·伯特威斯尔王子显然是单纯因为胡毅对身边妹纸们表现出来的亲昵态度。

　　这算什么？

　　天蓝星的纵火团团员？

　　“胡毅阁下，余也就不兜圈子了，余听说……您和宪兵部有点小恩怨？”

　　或许是胡毅这边一个调戏一个萌萌的接受调戏让艾达王子失去了耐心，这位美艳的帅哥……话说美艳这个词后面跟着帅哥真没问题么，胡毅的语文老师会不会打死他！

　　咳咳！

　　回归正题，回归正题！

　　总之这次荒山野岭的豪华晚餐在进行到一半的时候，双方是终于准备摊开来进入正题了。

　　胡毅并不意外对方知道他和联邦宪兵部之间的小矛盾。

　　这次让阿瓦隆之都现世一直到胡毅带队远征，胡毅一直在向外界透露一个信息，那就是他找的就只有宪兵部！

　　据说有不少人猜测胡毅这么仇视宪兵部是因为人家明文规定海军提督不能对驱逐舰舰娘“出手”的关系，这一说法证据有板有眼让胡毅有百口莫辩之感。

　　“嗯？王子殿下有什么想说的？”胡毅保持淡淡笑意，道。

　　“或许，在这方面上我们的意见可以达成一致，不知道胡毅阁下有没有兴趣多一个盟友呢。”美丽的王子殿下俏脸上的笑意和胡毅如出一辙！


第526章 别呵呵好么

　　就如胡毅不是只有宪兵部一个想报复对象一样，任何一个势力都不可能只有一个所谓的敌人。

　　艾达王子想对付宪兵部，胡毅稍有意外但并不吃惊，从管家说他们是特地找上胡毅的时候他就已经有过猜测，闻言很淡定的笑着。

　　很城府很神秘的笑容！

　　自家人知自家事，认真说起来胡毅和宪兵部其实没有什么深仇大恨。

　　宪兵部是联邦推行出来制约海军的部门，而胡毅以前恰恰是海军中比较能被制约的提督，就好比是胡毅杀鸡骇猴找了思臂峡谷的共齐会，过去宪兵部找了胡毅是一个道理。

　　你看海军里要么不是宪兵部动不了的大佬，就是动了也没什么作用的萌新，像胡毅这种上不上下不下吃威胁又刚好能打痛海军部的提督其实不多。

　　被宪兵部当鸡给拉出去杀了的也不是胡毅一个。

　　符合要求的海军提督几乎全被宪兵队各种坑，区别是胡毅是当中少数能反打回去的人。

　　你不让我拥有更多的舰娘那我就把现有的舰娘变得更强大，你想在我身边安排眼线我就一发核弹污染恁死几个算几个。

　　现在我后方阿瓦隆基地稳定了我回来再恁你两下！

　　欺负共齐会，宪兵部是被吓的猴子，干宪兵部……主要目的是联邦这只猴子，从一开始宪兵部在胡毅眼里本就不是什么终极目标，它仅仅是更大的一只鸡而已。

　　这种情况你能说胡毅和宪兵部有什么不共戴天之仇？

　　没有！

　　胡毅的目标一直都是联邦。

　　而就以目前胡毅自己的实力他想动宪兵部，连根拔起什么的显然不可能，断其一指什么的也有点夸张，结结实实让它感觉到肉痛倒是可以做。

　　需不需一个人和他一起针对宪兵部？

　　胡毅的想法比较随便：你来也可以，你站边上看戏我也没话说，你做你的我做我的。

　　中途就算你一不小心打错人打到我脸上了，我摸摸脸也就当没发生换个位置继续打，只要你真不是故意的也打得不过分的，我真能当被白打。

　　但联合起来一起动手的情况就不一样了。

　　最起码我得知道你是什么原因要针对宪兵部，又是什么原因要找和合作的吧。

　　这就像是你在酒吧和人争风吃醋打起来了，这时候边上过来一个人二话不说和你一起打，你腾个位置给他更容易动手就是。

　　但人家要是来一句“兄弟，来一起干死他”意思就不一样了，你打人只是争风吃醋，谁知道他和你联手是不是带着利益纠纷的。

　　到时候被抓了告你合伙预谋你找谁哭去。

　　胡毅的笑就是这个意思。

　　这家伙混了几年时间海战指挥没成长多少，政治细胞终于是开始有了一点。

　　“余知道，盟友一词并不是余在这里口头上几句好话就能得到胡毅阁下的信任，今天余只是来表示一下双方合作的可能，或许胡毅阁下还不太了解您所要对付的宪兵部实力。”

　　胡毅逗着小猫咪似把玩着空想小手，脸上神秘兮兮的笑容并没有让艾达·伯特威斯尔生气，或是王子脾气一来非要胡毅跪下喊马首是瞻。

　　美人如玉的艾达王子表现出来的气质一如他美艳外表，柔美得一沓糊涂。

　　“宪兵部说白了只是联邦设立的一个部门，它的总部办公室就在联邦红宫大楼一个小角落，算上保洁也才十几个人，据说他们想上个洗手间都得走很远。”

　　但就是这么一个部门把持住了整个联邦海军，让无数海军大佬睡觉都惦记着。

　　“我相信以胡毅阁下的能力，那种叫做导弹的特殊武器，阁下要炸了宪兵部办公室都不是难事，但余想说的是阁下是否想过这个部门触手所触及到的各个方面。”

　　“这我还真没怎么了解，我只知道它在联邦各地都有分部和据点，不但海军里有他们的人，据说还有自己的军事基地。”

　　“阁下还少说了一样……他们的人都是来自联邦陆军部！”

　　“……”

　　这一点胡毅当然知道，狮姐和珈蓝院长给胡毅的资料中就多次提及过这方面。

　　可以说宪兵部是出自陆军但又不属于陆军的一个特殊部门。

　　相当于我们耳熟能详的东厂锦衣卫，东厂挑选各种军中精锐训练成特种兵，管理他们的却不是军机大臣而是皇宫里的太监总管。

　　锦衣卫说难听点就是一个皇帝跟前的太监带几个人给皇帝收集收集八卦，事实上人家触手触及到了朝纲上下，上到朝政下到边关海境全是人家的地盘。

　　要对付这么一个部门和你对上整个国家没什么区别的。

　　换在天蓝星这里就是对上整个联邦，而联邦现在手里牵着陆军这条凶猛獒犬，另一手还牵着伤病在身又被锁链锁着的兽王海军大老虎。

　　胡毅说要打痛了宪兵部给联邦看，实际上胡毅自己真没什么把握的。

　　不是觉得打不过，而是不知道从哪里开始打才能打得人家痛到叫又能让联邦气得直咬牙帮不上忙。

　　还是刚才的那个比喻，联邦手里牵着陆军这只獒犬，宪兵部就是獒犬身边阴险狡诈的黄鼠狼，胡毅抓不到这只黄鼠狼的尾巴。

　　要是一巴掌下去打了陆军獒犬一脸也就算了，大不了胡毅和人家狗咬狗一嘴毛着去。

　　要是一巴掌下去打到了联邦大腿上，人家甩手一巴掌打回来你不能直接和人家干起来吧。

　　这不是打得过打不过的问题！

　　道理都不在你身上是不，边上还有一群看热闹的人不介意讨联邦欢心一起来踹你几脚。

　　（当然，你也可以跳出来大喊劳资天下第一，想打你狗但打到了你是我不对，但你敢骂我我特么就连你一起打，打完后被其他人指着鼻子骂傻哔，然后你再把整条街的人全打了么？——解释给某些蘑菇党听的。）

　　“王子殿下的意思是……你给我提供消息，然后我来负责狙击咯？”将空想当成宠物猫，胡毅越摸越上瘾了，微笑道。

　　“呵呵！”艾达·伯特威斯尔笑语嫣然，美人如画。

　　胡毅抽搐中……

　　“胡毅阁下是觉得余是在利用你当打手？”

　　“利用还是被利用，做不做打手，这些不都是建立在利益基础上的么，王子殿下信心满满的样子不也是觉得自己能说服我甘愿做你的打手么，说说，你有什么底牌？”

　　“聪明人！余现在明白为什么阁下能在满目皆敌的情况下还能风生水起了……”

　　“咦～我承认我很多时候嚣张了一点，但要说满目皆敌就夸张了一点，一直以来都是我做冤大头给所有人各种好处，对我红眼的人是不少，真正算得上敌人的……似乎，没有？”

　　“阁下您自己不也是不确定么……呵呵，人形丑恶，谁也说不准明天会发生什么，阁下是没有真正断人利益，也确实强势和怀柔手段并进，但光一条阁下手握重兵就足够引起他人猜忌，这一点阁下不也是清楚的么。”

　　“……”

　　“呵呵，阁下消失半年最后带着犹如神迹天降的阿瓦隆之都重新出现在大家视线当中，时至今日也有数月时间，胡毅阁下的目的，或者说你所追求的目标，想必会有越来越多的人明白过来，但是……您认为这会有好结果么？”

　　“……”

　　“呵呵，阁下代表的是阿瓦隆，阿瓦隆代表的是那位冕下，女王冕下代表的是舰娘，舰娘代表的是大灾变前旧时代的意志，阁下想用强势态度介入联邦和舰娘之间，为舰娘争取到她们该有的权力，您……做到了！”

　　“……”

　　“呵呵，余知道胡毅阁下的打算，阁下有战斗力强大的舰队，有威力恐怖的核弹，有射程千万公里的导弹，阁下以一个不败的形象出世向联邦施加压力，同时表现出诚意维护舰娘在所有人心目中的形象。”

　　“……”

　　“呵呵，简单，粗暴，有效，目前所有人都被阁下牵着鼻子走，都在阁下强势手段之下瑟瑟发抖，表面上看胡毅阁下似乎已经稳住了局面，但你为什么还要找上宪兵部呢？”

　　“……”

　　“呵呵，因为阁下也看出来了，核弹能炸死人，但吓不死人，当越来越多的人试探出你的底限后这些跳梁小丑又会再次跳出来试图从你身上获取一份利益，到时候你不想满目皆敌都难哪。”

　　“……”

　　“呵呵——”

　　“我说，咱能好好说话，别呵呵好么……我方！”

　　“额，抱歉，容貌是天生的，余经常因为这张脸孔而被他人误会，其实接触久了胡毅阁下会看到其实余可以很男人的……真的。”

　　“我就这表情了，继续说说，你都看出了什么！”

　　“呵呵——”

　　“……”

　　“咳咳！嗯，刚才说到阁下眼光高远，这一点其实余很佩服阁下，换做是余掌握阁下手中能力这天下之大，余何惧之有。”

　　“我可没兴趣做霸主，就连对抗深海舰队我都是傻乎乎往外卖技术让人类自己对抗着去，我就装个哔然后带着妹纸们回家种田就好。”

　　“……”

　　“卧槽！刚才你分析得头头是道的不是很大佬的么，我就说句带妹纸回家，你要不要露出这种眼神……妹纸是我的，你眼红什么？”

　　“余不是眼红，余这是对阁下失望，这个世界不是只有女人而已。”

　　“不啊，对我来说，这些女人就是全部。”

　　“……”


第527章 也是位提督

　　“然后呢，你说了半天就是告诉我你看出了我的计划？”

　　胡毅干脆把听懵了的小公主抱过来放在怀里，摸着空想刚吃饱软软的小肚子，就是要气死对面某团团员，他就这么胸无大志了。

　　就像对面美得不像话的艾达王子说的，胡毅一直在下一个大棋，一个能让阿瓦隆在联邦中保持特殊地位又不容被轻视的大棋。

　　胡毅有核弹，有导弹，现代化舰队……

　　真将这些实力爆发出来，灭了深海舰队他不敢说能做到，欺负联邦跪地求饶绝对没问题的。

　　当然，因为胡毅确实胸无大志的原因，他选择的是最麻烦的方式，那就是像当初叶孤城城主一样，放着王爷的身份不做跑去当了一个城主和剑神。

　　强，暴强，强到你不敢对阿瓦隆动歪脑子，但又让你觉得有个阿瓦隆还是不错的嘛，有空没空去抱一下大腿拿点好处，我们自己窝里斗打死打活又不用担心阿瓦隆跑过了插一脚。

　　世外桃源或是希望之城，这名声不是你好勇斗狠打出来的，而是在你表现出足够实力和荣誉后别人给你的评价。

　　所以为了这个目的，胡毅要做的是找到联邦里能被他打又打了不会给自己带来恶名的人打，比如宪兵部，比如某些做得过分了的大佬。

　　而且还不能一次打得太狠，狠到让所有人都怕胡毅疯起来下一个会找到自己头上而选择抱团对抗。

　　也不能打得太慢，太慢会让人觉得阿瓦隆其实也就这样，这个不敢做那个不能做，然后这些人会抱着类似法不责众的想法越来越过分。

　　嗯，还有一个目的是千金买马骨，宣示阿瓦隆怀柔政策，让提督们主动带着舰娘靠拢上来。

　　谁见过伯乐是个大魔王的，真到那时候还有几个人敢上门。

　　这步棋其实胡毅下得很明显，说白了其实很傻瓜式，傻瓜到了连大白腿女王都觉得是不是太软了，但要说这么快就被人看出来了胡毅多少还是有些意外的。

　　对方能看出他的计划，自然也就能摸到胡毅的底限，摸到胡毅的底限在什么地方，就阿瓦隆如今表现出来的实力他就能得到远超他人的好处。

　　比如现在胡毅就不介意给这位美人王子一点甜头再宣传自己一把。

　　“余不需要阁下的甜头……咳咳，应该说余的主要目的并不是想从阿瓦隆得到什么科技技术，余想要的其实和阁下一样……报复宪兵部！”

　　艾达王子拾起餐巾擦拭嘴角，虽没翘起兰花指，简单一个动作愣是让人看到了倩女柔情，大家闺秀之感，让胡毅忍不住又是抽抽几道青筋。

　　比起人家，胡毅也算贵族优雅风格了，却是怎么看怎么不搭调，有种拿刀叉吃烤番薯的奇葩感觉。

　　胡毅觉得自己应该别和人家装什么典雅的，直接用江湖好汉式大口吃肉的粗鲁方式，应该能起到更和谐的画面感来。

　　“宪兵部怎么你了，你这么恨人家？”被刺激到了的胡毅下意识揉揉小空想，在小公主身上把浑身的鸡皮疙瘩消除下去。

　　“余……也是位提督！”某王子殿下突然爆出一个吓尿胡毅的消息。

　　卧槽！

　　胡毅直接傻了一脸。

　　就是对面这个美人如玉般的漂亮王子说他其实有女性特征胡毅都不会这么吃惊的说。

　　艾达王子从怀里摸出了一枚水晶核心轻轻摆在餐桌上面，那轻柔动作温柔表情，还有放着洁白餐巾不用又从怀里拉出来一条粉色丝巾轻轻擦拭核心……

　　日了个poi，胡毅赶紧抱一下空想压压惊。

　　麻蛋，你这是读作“我是个提督”，念作“咱是个妹纸”吧？

　　在此之前空想酱一直被胡毅抱来抱去，搓来揉去，乖巧得像是俾斯麦怀里的奥斯卡大母猫，直到艾达王子掏出一枚核心，小公主突然“咦”了一声。

　　“提督提督，那是枚心智核心！”小妮子拉拉胡毅衣襟，小声报告道。

　　核心从阵营上分的话有舰娘核心和深海核心两种，前者用于强化舰娘或是制造成战姬栖装，后者用于对舰娘的改造，也做制造栖装之用，但效果没前者好。

　　从种类上分又有心智核心，复制核心，唤醒核心等类别。

　　唤醒核心不用解释的，岛风威廉还有射水鱼都是这种核心里出来的，包括胡毅这次出门要去接回来的晓，雷，电三小学生也是如此。

　　复制舰核心也是字面上的意思。

　　心智核心也叫原型舰核心，是大灾变后胡毅新编造的词。

　　大灾变后幻想世界不再回收舰娘心智了，表现出来的方式就是原型舰舰娘不会再彻底死亡，舰体沉没后会留下一枚特殊核心等待提督回收复活。

　　这就是心智核心，类似之前威奇塔号重巡舰娘筋疲力尽变成核心的状态。

　　这个时候只要提督提供足够的四项资源，核心，还有舰体图纸，心智核心就能重新诞生出舰娘投影。

　　不过新生的舰娘将会遗忘过去的一切，甚至连核心记忆，也就是原型舰舰娘们隐约记得自己海军生涯中的模糊印象也会出现缺失。

　　这种情况下几乎已经算是提督重新获得一位新舰娘了。

　　而最新研究表明这个时候可以投入更多资源核心就可以让舰娘直接附体新式战舰，效果远比舰娘成型后让她们放弃原来舰体同化新舰体有效率。

　　嗯……问题来了！

　　要是舰娘沉没的时候没人回收心智核心会出现什么情况？

　　咳咳，自己脑洞去！

　　“这是海伦娜……”艾达王子轻抚水晶核心的温柔动作连胡毅都能感觉到他心中的那份柔软，美人王子轻轻述说道。

　　又是海伦娜！

　　海伦娜号轻巡洋舰和声望女仆长姐妹一样在大灾变前的联邦相当常见，相对而言她比女仆姐妹还要稀有一点，没到人手一位的程度，但也差不了多少。

　　舰娘游戏中海伦娜非常出名，这位舰娘曾经也是游戏的看板娘之一，也就是对外宣传的时候用这位舰娘的形象来吸引新玩家。

　　海伦娜的出名有两个原因！

　　一是因为这位轻巡舰娘点击就送，胡毅忘记是等级到了就有还是推图到一定关卡就能得到的了。

　　而她也是所有轻巡舰娘中属性和技能最使用的舰娘之一，是少数和列克星敦还有萨拉托加这些从一开始就陪伴着玩家提督从萌新到大佬的舰娘之一。

　　敢说自己没练海琳娜号那你就是萌新都不如。

　　二是人家的外号叫“娜姐”“海妈”“奶伦娜”“海乳娜”“欧派狂魔”。

　　光看玩家们送她的称号就知道了，这位轻巡舰娘妹纸的立绘有一对丧病好评的欧拜，她的萌点就是人妻、御姐、黑丝，高叉紧身衣！

　　不但丧病的大，人家还丧病的漏……

　　作为游戏中改变形象次数最多的舰娘之一，海妈有好几套的立绘，最初，改造，暗影突袭，还有各种时装，多变的形象满足你各种心理。

　　明明是轻巡级舰娘却有着重巡舰娘的火力，你以为海伦娜的游戏属性是设计员乱编的？

　　不，人家是有历史根据的。

　　首先CL-50海伦娜号是轻巡，但CA-75海伦娜号是重巡，额，虽然海妈复活后没能赶上二战的尾巴。

　　其次……其实海伦娜也是著名的152口径神教教徒（大雾），某个游戏版本更新了180毫米主炮后，海妈也可以昼战两轮射击。

　　真·战列巡洋舰，直接一脚踹掉了两艘潜水重炮舰，成为小船捞船队不二保姆……咳咳！

　　而关于海妈的欧拜，你看看人家出场台词吧：我是轻巡洋舰，海伦娜号……请别用这样的眼神看着我，我真的是轻巡洋舰哦。

　　呵呵！

　　海妈在改造前就有着不错的欧拜尺寸了，在改造后更是丧心病狂的超越规格……而且自然的水滴型表示海伦娜是个NObra。

　　对，是的，她也是某空党的成员之一。

　　在天蓝星世界，海伦娜同样因为自己舰体能力不俗而稀有度不高成为众多海军提督青睐的舰娘，更因为这位舰娘天生的情报处理能力基本担任着舰队中的秘书身份。

　　胡毅自己就遇见过几位海伦娜来着。

　　之前胡毅对这位舰娘还有过期待，想着将她带回去给列克星敦分担工作，如今看到她的心智核心静静躺在艾达王子手里被温柔擦拭，胡毅突然默默的叹了一口气。

　　世界上胡毅只有一个，无论是原型舰还是复制舰舰娘也只有一个。

　　但对舰娘好的提督和对提督忠心的舰娘却是数值不清。

　　从艾达王温柔的动作还有变成了核心的舰娘海伦娜就可以看出，这其中有着一段故事，而这种或许同样是悲剧收场的故事，在天蓝星舞台上上演过不止一次。

　　未来相当长一段时间内还会上演更多次！

　　“你有海伦娜的心智核心，那干嘛不复活她，要是没资源图纸的话我可以给你。”胡毅没再追问对方和宪兵部之间的恩怨，而是选了另一个话题。

　　“心智核心？哦，原来阁下是这么叫她的……阁下没听说过一个传闻么？”

　　“什么？”

　　“舰娘褪变成阁下所说的心智核心后，直接使用资源将她复活的话舰娘会失去的记忆，会忘记发生在她身上的一切，但如果是让她慢慢恢复等待她自己重新苏醒的话，就有可能能保留住部分记忆。”

　　“虽然让海伦娜记得过去有些残酷，但余想自私一回，余不希望海伦娜她将余也给忘记！”


第528章 妖精黑科技

　　“因为宪兵部错误命令，逼得余的海伦娜孤身面对一整支深海舰队，最终孤独沉没海底，这份恩情……余铭记在心！”

　　秀气拳头紧握，这一刻娇弱的王子殿下身上透露而出的压抑怒气有如实质，让人清楚体会到了他内心的恨意。

　　那是一种疯狂的，带着毁灭气息的情感，强烈程度还在胡毅之上。

　　似乎宪兵部在海军提督们影响中扮演的就是这么一种角色，你稍一不注意他们就有可能跳过提督直接向舰娘们下达命令。

　　偏偏很多时候他们的命令表面上看都是合情合理的，很容易忽悠过提督们和舰娘们，然后……让他们以卵击石，九死一生！

　　同样的情况其实胡毅也遇上过。

　　当年佐戈依达港湾栖姬事件中宪兵队就将这一招用在胡毅身上，老是站在大局统观上面给胡毅指派各种威胁度极高的团队任务让他单人完成。

　　如果不是胡毅的自由之翼舰队够特殊，舰娘们随时能相互交流情报，也能随时连接上胡毅询问清楚，胡毅很有可能得扑街好几回。

　　所以从哪个时候开始，胡毅对联邦所谓的宪兵部一丁点的好感也没有。

　　哪怕真正决定给舰娘们下套子的是顶上那么几个人，大部分陆军宪兵队成员都只是负责执行命令的无辜者，这都不妨碍胡毅目送他们作死跑核爆区里染上辐射。

　　餐桌上气氛一时凝重！

　　对于这种情况胡毅也不知道自己该说什么，想开口笑笑表示大灾变后原型舰舰娘几乎不死，但死亡和失去的事实就在眼前，他的安慰显得苍白和无力。

　　艾达王子自己从悲伤中恢复了过来，仇恨的火焰从他眼中平息下去，浓浓的怜爱之色重新上线，继续温柔擦拭着不染一尘的心智核心。

　　“碍于余的身份，也碍于余实力的不足，余做不到胡毅阁下的强势和自由，一旦余表现出了不属于王子身份的举动，各方压力会让余寸步难行，所以……余需要一位实力足够强大的打手！”

　　胡毅用空想的小手蹭蹭自己鼻子，本应该能让小丫头咯咯直笑的动作在海伦娜心智核心面前只能让空想酱柔柔窝在胡毅怀里，乖乖做个小公主，失了几分活力。

　　事情说到这份上已经很明显了。

　　和胡毅一样艾达王子和宪兵部有不共戴天的怨恨，而且他这份怨恨比更在胡毅之上，某种程度上来说已经是发芽了的仇恨种子。

　　和胡毅相对自由想做什么就能做什么不同，艾达王子在身份上或许要比胡毅高上一点，就如他所说的，他想报复宪兵部仅能想想，不敢付诸行动。

　　打手？

　　没有艾达王子，胡毅所扮演的角色何尝不是阿瓦隆的复仇之矛，是狮子汪大白腿的金牌御前骑士，说白了也就是被利用的打手。

　　多一个“幕后老板”给阿瓦隆和狮姐分担压力，其实也是极好的！

　　胡毅可以无视艾达·伯特威斯尔的王子身份，胡毅也可以漠视艾达王子身后的势力，不过……

　　看在对面这位美人王子手中海伦娜的核心份上，胡毅接受了这次的合作。

　　一顿饭吃了几个小时，哪怕是来自号称饭桌上定江山的某个国度，事后胡毅也是瘪瘪嘴对这顿饭的时间无语。

　　艾达王子表示胡毅之后的一切商定内的行动代价都由他来负担，也由他给阿瓦隆远征部队提供各种便利和支持，相当于是雇佣了胡毅这次带出来的骑士姬妹纸们。

　　既然是雇佣，胡毅也就很不客气的宰了王子殿下一刀。

　　除了接下来行动中的消耗全算到王子殿下头上，还免费从王子手里获取情报，另外胡毅还要还开出了一大堆合作条件。

　　例如王子殿下为阿瓦隆提供各种物资上的支持等。

　　当然，胡毅从来不会将自己定位得太蛮横，阿瓦隆从王子殿下身上得到发展所需要的条件，同时阿瓦隆也大方的为王子殿下提供各种技术支持。

　　相当于是双方单单从对付宪兵部这件事上达成更高层次的盟友关系。

　　虽然表面上似乎都是艾达王子需要付出各种算得上强人所难的条件，得到的仅仅是胡毅一句以后你有需要可以找阿瓦隆申请。

　　实质上来说应该算是王子殿下所在势力得到了天大的便宜。

　　作为第一个放低身段直接找上胡毅请吃螃蟹的人，艾达王子相当于是用最廉价的资金为代价，获取到了阿瓦隆各方面超时代科技技术的协助。

　　那可全都是有钱也买不到的东西。

　　当然，除了金钱以外，更重要的是艾达王子拿出了他的诚意，就是他愿意在整个联邦未确定和阿瓦隆地位关系前为和胡毅搭上线。

　　最后，胡毅还要走了艾达王子一艘悬浮飞舟！

　　前面艾达王子又是给钱给情报，又是承诺为阿瓦隆收集各种物资，美人王子眉头都没皱一下，一艘悬浮飞舟却让他犹豫着许久。

　　王子殿下直言不讳，这东西……他给不起。

　　别说胡毅指明要他现在乘坐的那艘悬浮飞舟，就算胡毅退而求其次只要一艘小的，王子殿下也只敢表示他尽可能满足胡毅的要求。

　　王子殿下所乘坐的悬浮飞舟是属于王子这个身份的，也就是那辆飞舟是属于艾达王子家族的财产，美人王子无权决定它的所有权。

　　你要问哪怕是劳斯莱斯，堂堂一个王权家族还送不出一辆？

　　真要是劳斯莱斯人家别说一辆，十辆八辆都送你了，问题是悬浮飞舟不是劳斯莱斯！

　　说它贵是必然的，但说它稀有也不尽然，整个联邦上层社会随随便便就能给你找出百八十辆来。

　　不过这东西相当于不动产，每一辆都专门的代表意义，谁都不能轻易随便送人，类似别墅山庄说送就送了，但你见过开口就把老家送你的？

　　既然旧的给不了那造一艘新的送胡毅呗！

　　王子殿下表示这没问题，还是那句话，别说一艘，几艘也不是难事，这东西贵是贵但没到贵得连王子殿下都买不起的程度。

　　不过嘛……

　　联邦不是胡毅原来世界的工业社会，用我们理解的话来说悬浮飞舟是纯手工打造的劳斯莱斯，人家压根没生产线或者建造工厂一说。

　　艾达王子现在赶回去交代开始建造胡毅的飞舟，等造完交付到胡毅手里，起码要……半年！

　　胡毅就尼玛了。

　　胡毅这哪是看人家是用飞的觉得高端大气也想给自己整一辆过来装哔，胡毅看上的是悬浮飞舟中妖精的黑科技技术。

　　人家能飞啊！

　　让一个东西飞起来不稀奇，阿瓦隆之都上空每天有的是直升机或战斗机飞过来飞过去，心灵手巧的英灵妹纸们还做出了热气球什么的拿来玩。

　　但人家的飞和胡毅所了解到的飞完全是属于两个领域。

　　这么说吧，阿瓦隆现在所有的飞行工具都是动力系，也就是做个发动机输出动力，抵消甚至超过地心重力最后达到飞起来的效果。

　　妖精科技的悬浮飞舟使用的更像是磁场能力，但又比磁力高端。

　　在胡毅原来的世界，磁体悬浮技术也不算鲜鲜，悬浮列车什么的好些年前就已经投入民用，但要将这一技术使用在大型目标上还差了很多技术支持。

　　妖精的黑科技让胡毅眼界大开，人家使用的也是一种类似磁力能量的输出。

　　但这群小东西做到了不科学的魔法，悬浮飞舟浮空动力不看体积，只看能量输出等级，输出等级越大，浮空动力效果越强大。

　　悬浮飞舟的体积消耗基本浪费在了能量转化和存储装置上面，真正的动力部人家很小很小，小到你无法理解它的运作原理。

　　反正胡毅和系统都猜不出妖精们是怎么做到的。

　　但这不妨碍胡毅获得这份技术，他只需要拿到一辆悬浮飞舟让系统进行解析，然后……

　　别忘了阿瓦隆使用的是还在不断进步的氪晶能源系统，晶石科技在幻想侧科技中本身就以能源无限而出名，胡毅的氪晶能源就有像这方面靠近的迹象。

　　能量输出方面，两个世界胡毅敢说第二就没人敢说第一！

　　额，某些还只存在于理论和实验室中的例外，反物质什么的，就目前的氪晶技术利用率还有待追赶。

　　但半年你妹儿啊。

　　半年时间胡毅说不定自己也能找到其他办法，形成自己的科技体系了，到时候他拿到这份技术也插不进去。

　　好比大家都用电池了，你突然来一个使用燃料的，科技体系都对接不上了还有毛用。

　　除非现在就拿到手，通过系统将之理解消化编入阿瓦隆科技领域，以此为基础继续推演发展出全新的科技体系。

　　悬浮飞舟上面胡毅难得使用了一次胡搅蛮缠死缠烂打，不给就不配合政策。

　　什么豪华设计，什么奢华装修，什么玄妙造型，全可以不要，他只要一艘能正常飞行得起来的，最好是两艘一大一小能做对比的。

　　司马昭之心，路人皆知！

　　胡毅虽然没有明说他想干什么，艾达王子后面的表情一直像是看一个外星人……或者看一个大号妖精的一样看着胡毅。

　　胡毅抿着嘴不解释也不掩饰。

　　他不可能告诉这位长得比女人还女人的王子殿下他身上系统的存在。


第529章 复制和打包

　　胡毅终究是没拿到两艘悬浮飞舟份额。

　　因为讨要不成后胡毅表示希望借用艾达王子座驾一看，登上他的陆地战舰悬浮飞舟后发现系统居然可以直接打包复制它的科技技术。

　　其实也怪不得胡毅后知后觉，实在是胡毅身上这个系统太没存在感。

　　别人的系统都是智能化人性化上面的，连所谓的智能人格都有，有事没事还会跳出来卖弄一下自己的存在，坑一坑宿主什么的更不在话下。

　　而胡毅的系统完全就是一个工具，你在不使用的情况下永远不知道它能做到什么程度，它自己也不几乎不会主动跳出来给出提示。

　　事实上只要胡毅需要，只要他身体接触悬浮飞舟保持精神集中状态，系统就能像是破门而入的强盗一样将扫描对象所有数据全部打包带走。

　　从悬浮飞舟使用的材料质地，到整艘陆地战舰的整体结构，最后深入到它的机械原理……

　　无论是胡毅还是系统都不需要先去理清妖精黑科技是如何进行运作，系统会强行进行复制再从后台进行分析。

　　胡毅所要做的，仅仅是被外人当做傻瓜一样摸着悬浮飞舟表面，一摸就是几十个小时，保持一整天的精神高度集中。

　　这要求换一般人还真做不到，又不是让你睡一天或是发呆整整一天，胡毅坚持到最后也是接近崩溃状态。

　　确定系统复制完全部资料显示进入后台解析步骤后，筋疲力尽的胡毅差点直接晕倒在艾达王子座驾上，迷迷糊糊让皇家女仆将自己抬着回去。

　　胡毅知道自己的举动太过于明显了一点，所以从悬浮飞舟下来后他有意回避着艾达王子，宣称自己精力耗尽一睡不起，让他先忙自己的事去。

　　胡毅是真睡着了，和从系统商城中具现资源物资相同，运行系统直接对外界事物进行扫描分析同样需要消耗胡毅大量精神力。

　　而精神力即使到了胡毅如今这种高度依旧没有一个准确的解释，除了通过休息恢复外并没有特效药剂进行有效补充。

　　撑着交代完英灵骑士们接下来的行程后一沾到床就昏天暗地睡了个一沓糊涂。

　　……

　　仿若经过了一个世纪之久，胡毅缓缓从混沌中恢复出自己的意识，重新接管身体各项感观，感受到了怀中柔软的少女身躯。

　　张开眼睛果然看到躺在胡毅怀里睡得正香的小舰娘空想，而自己邪恶的双手一如既往消失在空想衣襟之下掌握着一对嫩滑小乳鸽。

　　可爱的小妹纸，甜美的睡容，还有宁静的环境，恍然间让胡毅有回到了过去的错觉。

　　穿越到天蓝星最初那段时间就他与空想在海上相依为命，每天在空想的舰体上苏醒时就是这么一幅画面……额，当然，以前他的手可没这么不规矩！

　　不过比起过去，视线中一只有种一口就能咬下去半个的小脚丫让胡毅好笑的同时也回到了现实，他的床上除了小公主外还有一只小舰娘呢。

　　平时胡毅在心里想想都能吓跑了的夕立酱正抱着他的大腿睡得正香，柔顺粉毛和空想的蓝白色秀发撒落铺满整个单人床铺。

　　就胡毅认知来说，驱逐舰小学生们算是最神奇的舰娘了。

　　这些小吨位的舰娘们有的能像Z1威廉那样萌萌小萝莉，胡毅一只手就能抱起来两个，小手小脚让你生怕一用力就会弄疼了她们。

　　而有的又像空想，岛风，夕立三人一样，这些在驱逐舰分类当中吨位算大的小舰娘们投影成少女后，性子软萌乖巧，但形象真是……能干！

　　额，咳咳！

　　请原谅胡毅污了，实在是顺着差点踹到他脸上的小脚丫看下去，透过某舰娘小短裙看到的风光确实诱人了点。

　　或许是胡毅的苏醒，提督意志重新上线让两位小舰娘感应到了什么，两位有着十五六岁外表的少女几乎同时缓缓张开眼睛。

　　一者金瞳，一者赤瞳，两只迷死人的小舰娘迷迷糊糊的小脸让胡某人有嚎一嗓子然后扑上去的冲动。

　　从两人苏醒的过程中就可以看出两位驱逐舰中小姐姐之间的差距，空想是张开眼看了两下后呶呶小嘴钻到胡毅怀里准备继续睡，夕立酱是揉着眼睛迷迷糊糊开始起床准备。

　　看了眼外面的天色，朦朦胧胧的微光让胡毅一时间分辨不出是凌晨还是黄昏，感受下精神头后胡毅笑笑，抱着小空想让她坐起来。

　　“poi～poi～poi～”

　　好意思的是夕立酱比空想有自制力知道睡醒了就起床，但刚睡醒的驱逐舰小舰娘有一个通病，一种类似低血糖患者的迷糊症。

　　粉毛小舰娘就坐着迷迷糊糊小半天没想起来她应该把裙子拉好，摇摇晃晃，恍恍惚惚，小迷糊的样子很是可爱。

　　后来居上的小公主快快哒，伸个大大的懒腰后找到自己的长筒袜子穿上，笨笨的动作尽显着少女纯真，萌萌的小脸带着甜美笑意。

　　反过来是小公主不需要胡毅的帮忙，让胡毅腾出手将夕立散乱的秀发整理好，又抱着将她身上的衣服拉平抚顺，顺带捧着她的小脚穿上棉袜。

　　“耶！空想又是第一个！”

　　笨笨的将小脚丫套进长筒棉袜穿好就算是完成起床准备的蓝白色舰娘欢呼着要跳下床，然后……

　　“哎呀～”啪叽一声摔了个脸着地，白白的小脚丫还在床上晃晃，小脚趾摔得缩成一团。

　　胡毅看得都无语了，空想一天不摔上几次她就不叫空想了，你看一旁的夕立都已经习以为常看一眼后继续发自己的呆了。

　　不怕小公主摔坏但这么啪叽一声掉下去不痛也疼，胡毅连忙伸手叉着空想腋窝将她抱起来，好气又好笑的给她揉揉摔痛了的地方。

　　还好舰娘们和投影外表一样只有正常女孩子的体重，要是换她们的万吨舰体来，胡毅撑死了也不可能抱得起来。

　　“呜呜～提督，空想痛！”憋着小嘴，小公主摔得那个叫委屈。

　　“知道痛还不吸取教训？你说你一个星期得从床上摔几次。”捏捏空想酱小脸蛋，胡毅教训道。

　　但胡毅也知道自己的话说了等于白说，这小家头从来没把他的话听进去的。

　　倒是今天空想吧啦吧啦小指头，突然很开心的来了一句：“空想昨天没摔过耶！”

　　胡毅用很怀疑的眼神看着小公主，坐椅子上吃饭吃好好的都能滑桌底下去的人居然敢说一整天没摔过？

　　“空想昨天一整天都没起来过，当然没有摔啦……因为你摔了一整天poi！”边上的夕立酱给出正确答案，重重一击让空想骄傲小表情顿时垮了下来。

　　“哈哈……”胡毅大笑。

　　空想的小表情让胡毅想起了在阿瓦隆时候一次吃饭是列克星敦说起过的趣事，空想作为主人公之一差点笑喷了幻想乡镇守府上所有的人。

　　狮姐的欧皇府有一位驱逐舰小舰娘叫沃克兰。

　　说起沃克兰估计大多数玩家都想不起来这位是什么舰娘，就连号称大佬的很多玩家估计也一下子想不起来这位和空想同一国籍的驱逐舰。

　　因为沃克兰在游戏中实在太常见了，萌新玩家什么都不懂，照着新手指导出征几次回来就能发现自己有好几只这白皮一星小萝莉。

　　基本上这只小萝莉最后都是进了分解室，或是成为了其他舰娘姐姐的强化素材，正所谓玩家每天拆除的沃克兰号驱逐舰连起来，能绕地球一圈。

　　咳咳没事，记不住沃克兰这个名字，你们记住她的称号就好，人家叫白皮战神。

　　没错，她的外号就是这么叼！

　　在游戏中，空想是五星稀有舰娘，改造后更是最高等级的六星舰，她的各项属性相对而言比较好看，特别是满额后闪避值高达史无前例的120之多。

　　但估计很少人知道，除了闪避外仅仅只有一星稀有度的沃克兰在其他属性上面其实并不弱于空想多少。

　　胡毅不是把舰娘游戏带到这个世界，让舰娘们都开始了解到自己在另外一个世界的游戏中是什么地位了么，然后就有了空想和沃克兰的一次对话。

　　空想：我稀有度高，是五星船，不比你1-1就出现烂大街的打捞地狱强？

　　沃克兰：你容易摔。

　　空想：我画风美如画，很多提督prpr，你大破图都没变。

　　沃克兰：你容易摔。

　　空想：我自带金马达，你自带的只是垃圾。

　　沃克兰：你容易摔。

　　空想：我能改造，是第一只彩皮驱逐，改造还送彩马达，你改造卫星还在天上。

　　沃克兰：你容易摔。

　　空想：咱能不谈摔的事么。

　　沃克兰：我有中破保护。

　　空想：……

　　沃克兰：我各项属性都不比你差多少。

　　空想：……

　　沃克兰：我的外号是白皮战神，你的外号是假摔王。

　　空想：……呜呜呜……我要去找黎姐告状！

　　然后嘛，蓝白色小学生啪叽一下把自己给摔在了沃克兰面前，摔得那叫一个干脆。

　　当时这事闹到了和两人同国籍出生的黎塞留面前，理解看看这个又看看哪个，最终只能仰天长叹。

　　当舰娘们越来越开始有国籍和家族意识后，某些小团体开始在阿瓦隆里活跃开来，某些舰娘凑成一堆推出自己的社团形式类的团体。

　　而黎塞留只能表示：我怎么感觉我已经输了？


第530章 大哥和大猫

　　冷风习习，东方点点晨曦橘光显示世界还未进入苏醒时分。

　　武装用途的装甲车能给胡毅安排出床铺已经是不错了，不可能给每个英灵妹纸都同样的待遇，这些妹纸们更多的是随便找个角落依靠着眯一会儿。

　　窗外已经失去了艾达王子嚣张到天上的悬浮飞舟身影，阿瓦隆远征部队缓缓行驶在黑夜中仿若黑暗妖精的跃动，只是速度稍可笑了一点。

　　胡毅的苏醒很快惊动了皇家女仆，随后传遍整个远征部队，让车队临时停靠路边，一群妹纸们开始在晨光下为她们的王忙碌准备着早餐。

　　穿越到天蓝星这么久，胡毅也是第一次看到内陆群山起伏山林如海景象，兴趣一来拉着大大小小妹纸们拍了无数照片传输回阿瓦隆数据库。

　　“在提督大人睡下后艾达王子曾派人来过两次，根据大人的吩咐我们回绝了他的请求同时将我们下一步计划告知对方，最后那位王子殿下在昨天中午时候离开了。”

　　“离开前他有留下什么话没有。”吃掉空想递到嘴边的食物，胡毅问道。

　　“有，艾达王子留下了一个随从表示将会通过他向我们联系，同时引领我们进入位置，王子殿下表示第一笔资金将会在下一个城市为我们准备好。”

　　“嗯？他留下了个男人！”胡毅一愣。

　　胡毅这不是不爽了或是怎么，而是突然为那位可伶的随从感觉到悲哀啊。

　　“是的！”代替声望女仆长的位置，皇家女仆芭劳奈浅笑着，温情小眼神微转表示这位大姐姐英灵妹纸心中雀跃的调皮。

　　“我们让他一个人跟在最后面了……我们有给他一条毯子和干粮的哦。”

　　然后席地而睡，大地为床？

　　想想此时三月份天气又是荒山野岭，想必他主子也不会专门留下一辆车来，那可怜的随从只能用两条腿眼巴巴跟在车队后面……

　　哪怕装甲车速度上不去一天下来估计也累得够呛的吧。

　　愿神佛保佑那可怜蛋！

　　摸摸空想柔软的秀发，胡毅最终没有让对方编入车队的想法，只是安排送过去足够的补给和资助。

　　本来想送辆阿瓦隆妖精们手工制作的摩托车的，同样是异世界黑科技胡毅也不怕对方几下就把摩托车折腾坏，但最后想想送出去了对方估计也不会用。

　　最后……

　　胡毅送了辆自行车给后面那个可怜的倒霉蛋，还是英灵妹纸们用的那种粉色女士自行车！

　　胡毅见猎心喜暴露了自己部分能力，和艾达王子的交涉之前被交给了羽姬骑士团的美玲大姐，军人世家出生的美玲办事能力其实还在胡毅之上。

　　阿瓦隆和艾达王子商谈的合作协议上很多都是胡毅自己都没注意到的细节，比如第一次合作行动时选谁做目标又如何进行压制。

　　嗯，用胡毅原来的想法那直接是一路过去，看到谁和宪兵部是一家的找个理由上去揍一顿先，就跟面对共齐会的时候一样。

　　但在艾达王子和美玲安排的计划中，两人充分考虑了师出有名道理，专找能打得对方哑口无言的理由。

　　有理由最好，没理由或理由不够的……艾达王上去先一顿折腾，挑起事端后再让英灵骑士姬们出场。

　　这两人黑得都让胡毅没话说了！

　　就拿远征部队下一个经过的城市斯木市来说，在两人的计划中先由艾达王子自寻死路上去卖，到时候各方面的压力必然会让他在宪兵部面前吃瘪，然后……

　　然后就给了阿瓦隆借口了：你大爷的，敢欺负我家盟友，吃我一发155毫米尾翼稳定脱壳穿甲弹吧！

　　胡毅只需要扮演一个手握权势，蛮不讲理又超级护短的军阀角色。

　　能制得住他的只有联邦议会，而在联邦议会出面制止胡毅前，呵呵，你可以试试和阿瓦隆掰掰手腕。

　　这是一个一举数得的计谋，看似胡毅给别人做打手，实际上是阿瓦隆扮猪吃虎好处全拿，所以，别去在意胡毅做了打手的问题。

　　狐假虎威，老虎何尝不是狐狸的打手，别人需要讨好的是老虎还是狐狸呢？

　　艾达王子方面暂时不在需要胡毅投注视线，时机成熟的时候他自然会联系上胡毅进行下一步计划。

　　胡毅花了数十小时时间从悬浮飞舟上复制来的妖精科技，在经过两天后台解析之后已经被系统翻译成常规文字格式。

　　系统翻译出来了和能被胡毅看懂还是两回事，接下来一步还需要系统对悬浮技术进行解析推理，揉合进阿瓦隆的科技体系。

　　这是一个需要时间的慢活，在这期间胡毅唯一能做的就是保持精神活跃，促进系统能调集资源进行运作。

　　后果嘛……

　　胡毅刚起床精神奕奕的，没多久他就感觉有点晕沉昏昏欲睡了，系统对悬浮技术的解析速度同时降低几个档次，堪称龟速。

　　这已经算是好的了，要是换两年前的胡毅过来，现在这版本系统能不能正常运作都是个问题，如今胡毅的提督等级远超过去，精神力强度也提升了数倍，这才撑得起系统各项功能。

　　……

　　随着阿瓦隆远征车队越是接近斯木市，路况相对而言越是得到改善，终于是让妹纸们松了一口气，不用再每天捂着小酥胸漂着走路。

　　胡毅又开始苦逼了。

　　因为要解析悬浮飞舟系统无时无刻不在汲取他的精神力，让他就保持了刚起床时一小时不到的精神饱满状态，剩下的时间都跟身体被掏空了似的恍惚。

　　坑爹的是哪怕是这种情况，胡毅还得逐个联系家里的舰娘们了解外界发生的改变。

　　北方战区海上都市阿瓦隆，从最开始由狮姐有意流传出去形成传闻，再到狮姐被抓住小编制得到证实，接着胡毅带着舰队还有阿瓦隆从天而降横空出世。

　　这本身就已经是一个热门话题，还得加上阿瓦隆是舰娘之乡这个敏感点，还有胡毅带着他的自由之翼舰队一波数千公里战略导弹流星群。

　　毫不夸张的说，当前整个联邦上下关注的话题全是和胡毅或阿瓦隆有关。

　　一波未平一波又起，在这节骨眼上胡毅突然脱离他的舰队带着一群妹纸杀到了思臂峡谷，空投下的59式重型装甲坦克惊爆一大批人眼球。

　　关于胡毅的新闻再次占据了联邦各大报纸头条，无数所谓的专家教授开始分析胡毅对联邦现状会有什么影响。

　　比较好笑的是，胡毅的名字已经传遍联邦上下，胡毅的过去也被有心人扒拉出来各种分析，但关于胡毅的形象一直以来都还是个谜。

　　天蓝星科技程度满打满算应该能被称为二战水平，照相机人家也是有。

　　只不过像另外一个世界那样一份身份档案不但有照片，有指纹，甚至还要有DNA谱不同，天蓝星这边摄影文化还在起步阶段，照相在一般人眼里还是奢侈享受。

　　你想让联邦给每个官员啊，海军提督啊，陆军将军啊什么的全建立影像档案几乎不可能。

　　所以闹到现在，胡毅过去在提督学院还有卡伦港几个地方来回跑的事都被挖出来了，偏偏没人拿到他一张照片，偶尔有人做假也会被揭露出来。

　　让人远远拍一张？

　　呵呵，先不说这个时代的摄像机支不支持抓拍，就算他们光明正大摆好技术抓到了胡毅出门时机，里三层外三层的英灵骑士们让你知道什么叫暴力。

　　这就导致接近斯木市时胡毅身边经常有人坐着拖拉机一样的交通工具突突突经过，对着装甲车各种好奇惊奇，愣是没人认出来车队中唯一的男人就是闹得联邦天翻地覆的阿瓦隆提督。

　　进城的时候胡毅遇到了个小小的麻烦。

　　两天前斯木市突然拉响了只有在深海舰队出现时才会拉响的警报，全城进入警备状态，对外来的人员要求进行限制和登记。

　　像胡毅身边这样几十辆武装战车又几百武装妹纸的团队，人家隔着几十公里就开始向上汇报了。

　　一般人不知道胡毅是谁不代表真没人猜得出来胡毅就在这队和联邦科技格格不入的车队中，半路上就有艾达王子的人冒充行人告知胡毅他被人盯上了。

　　艾达王子还为胡毅带来了一个让他啼笑皆非的消息。

　　斯木市地处联邦内陆，但你别以为它在内陆就不会受到深海舰队的攻击，大型城市基本上都习惯依山傍水，加上天蓝星大陆板块被无数运河分割。

　　理论上深海舰队能进入河道攻击到联邦大部分城市，斯木市就是这么一个城市，他能被称为一个内陆港口城市。

　　不过斯木市目前全城戒备防御的不是深海，而是……威尔士亲王号战列舰，还有俾斯麦号战列舰！

　　是的，就是胡毅家的大哥和大猫。

　　胡毅动了共济会自然会惊动联邦宪兵部，进而惊扰到和宪兵部走得比较近的势力，这些人中难保不会有些蠢蠢欲动的人。

　　胡毅做好了兵来将挡水来土掩的准备，但胡毅没料到家里的舰娘们居然也有人想到这了一点。

　　大哥威尔士亲王和俾斯麦这是给胡毅压阵脚来了，阿瓦隆两艘超级战列舰一出，惊得斯木市警报长鸣人心惶惶，比深海舰队出现还夸张。


第531章 送信的令箭

　　事实上威尔士亲王号和俾斯麦号不可能出现在斯木市，也不被允许进入。

　　虽然有人类大陆内有广域内河和大小湖泊，联邦更有好几条内陆大河能让战列舰一级的大战舰通过，不过不包括自由之翼舰队的大姐姐们。

　　十五万吨到二十万吨的排水量，比新时代背景下联邦爆兵出的方舟战舰不遑多让，这种吨位的战舰要想进入内陆没各方协助，哪怕是威尔士亲王号和俾斯麦号进来都是自寻死路。

　　所以大哥和猫并不是真正跑胡毅前面去了，而是两位自由之翼舰队大姐姐在遥远海岸线附近冒出身影，为胡毅保驾护航，惊动了斯木市。

　　两艘战列舰在海面上？

　　海边还有海岸线，海岸线里还有陆地？

　　对方距离斯木市少说隔着两百公里距离，敢进入河道就有岸防军牵制？

　　大哥表示我干嘛进去，进去也不见得你们欢迎我，我站这海面上看看风景就够了啊。

　　阿瓦隆出现的时间太短大家了解的都不多，传闻中的自由之翼舰队那些人总听说过吧，那支传闻中的舰队最出名的不是威力巨大的核武器，而是她们匪夷所思的攻击射程！

　　外界刚有消息传闻阿瓦隆之主正在接近斯木市，随后那位提督阁下手中两位主力战舰就出现在斯木市外海域上徘徊游荡，谁敢肯定她们没有抱着什么想法？

　　胡毅到来的消息还没在斯木市传递开来，威尔士亲王号和俾斯麦号两艘看似和斯木市完全扯不上关系的战列舰倒是先让这座内陆城市人心惶惶了。

　　有史以来，联邦内陆城市第二次担忧来自海面上的威胁！

　　第一次是数百年前深海舰队彻底摧毁人类海上力量，一路畅通无阻进入陆路水域的时候，之后舰娘和妖精出现带动人类科技发展，将深海的威胁拦截在了海上没再让历史重演。

　　如今，当贝尔萨军事港口自由之翼特攻舰队以远程战略导弹群攻击华北战区深海舰队，胡毅强势攻击思臂峡谷山脉之后，威尔士亲王号和俾斯麦号的出现再次让人们回忆起了被海上巨舰支配的恐惧。

　　咳咳！

　　虽然这说法装哔了一点，事实上就是如此。

　　据说当威尔士亲王号战列舰和俾斯麦号战列舰同时出现在海岸线上的时候，辐射开来方圆五百公里的势力全被惊动了，影响到的陆地面积堪比一个国度。

　　仅仅两艘战列舰就惊动一个国家面积的势力，这在过去就算是来了一只深海陆上姬舰队都不可能做得到。

　　当然在胡毅看来这完全是必然的，这次来的只是大哥和猫，如果是列克星敦和是萨拉托加，两位现代化列装的航母舰娘作战半径那才叫真正覆盖一个国家。

　　不然在原来的世界，美爹派出一个航母战斗群路过你隔壁的隔壁就能吓得好多国家脸色发白直把自己老底往桌面上摆是说笑的啊。

　　舰载机脱离母舰后会失去舰娘能力加持不假，你人类的内陆城市也不可能像高级深海战舰一样耐炸是不！

　　自由之翼旗舰和副旗舰两位大姐姐突然进入联邦视野，惊动无数人心神，很多人自然不会坐以待毙光会在家里瑟瑟发抖。

　　联邦临时从附近海军镇守府调集来了两支舰队包围威尔士亲王号和俾斯麦号，想以武力威胁驱逐这两艘和联邦关系不明的阿瓦隆舰娘。

　　以前说过的，自由之翼舰队近三十位妹纸中大哥是少数几个做了再报告的舰娘。

　　那位传奇大姐姐不习惯一点小事就跑来问胡毅她该怎么做，她更多的是以自己的主观为胡毅争取到荣誉。

　　包括这次也一样，大哥只是给阿瓦隆秘书舰列克星敦太太打过报告，而未惊醒当时在昏睡中的胡毅。

　　这次陪着大哥出门的还是和她同一性格的冷血首相俾斯麦号，两人碰头琢磨琢磨，又打电话回去和列克星敦等大姐姐们讨论讨论，玩出了这么一把戏。

　　面对联邦摆出杀气腾腾接近的舰队，威尔士亲王只做了一个动作！

　　海面上庞大无比的超级战列舰抬高炮塔……对人类大陆进行了一次齐射炮击，让无数人见证了阿瓦隆划时代科技下恐怖的炮弹射程。

　　从威尔士亲王号舰体上发射的炮弹划过天空，最终落入斯木市……市办公厅门口，距离办公厅就不到五百米的距离，在马路上一字排开砸出整齐弹坑！

　　看到这里胡毅也为大哥捏了一把汗。

　　威尔士亲王有专属技能“大西洋宪章”能加持射程和命中，很早以前就做到了跨一百公里炮击。

　　换装魔能电磁炮后射程堪称逆天，不过现在这超过两百公里的炮击射程，大哥能装这一哔，多少也有些运气成分在内。

　　阿瓦隆的舰队对联邦内陆射击炮弹进行攻击了？

　　这个消息在半天内传遍了半个联邦，也吓尿了赶过去“看住”威尔士亲王号和俾斯麦号的海军舰队。

　　这当中发生了一个让胡毅无语的变化。

　　你说联邦哪怕内部不和谐，国与国势力和势力的冲突让它远没有表面上看上去那么的团结，但它好歹算是人类意志大集合吧。

　　现在有个海外镇守府的舰娘都对着你内陆城市开炮了，这个时候正常做法应该是不管三七二十一先扑上去摁倒了抓起来再说的吧。

　　是吧？

　　但被联邦某些人叫过来撑场面的海军舰队……吓得一度掉头了！

　　它们掉头你了你敢信？

　　好比是有市民打电话给妖妖灵，说这里有人装哔，情势已经控制不住了你快来制止她们，然后妖妖灵来了，走到半路一看装哔的人开始打人，人家妖妖灵调头就往回走。

　　特么神展开有没有！

　　问题是人家不是说带出门的武力不够回去再叫人，而是……

　　卧槽，那是自由之翼舰队啊，还是自由之翼舰队里最牛掰的两艘战列舰舰娘啊，她们敢对你内陆城市开炮，我们上去还不吃炮弹？

　　你看看人家那射程，炮弹打出去落点找都找不着，我怕我们再往前走几步，她们什么时候把我开瓢了我都闹不清情况。

　　不去，打死不去，你们内陆的人不是嘴炮无敌么，你们去抗议吧，反正我现在动都不敢动了。

　　这就是人类海军和人类联邦的关系，真遇上什么事儿，海军绝不介意将锅甩回去给联邦，反正他们只要负责对抗深海就好，其他的……

　　你是老大你来解决。

　　如果说是正常情况，舰娘对内陆城市进行炮击攻击，被联邦大肆宣传舰娘威胁论肯定是必然的了，进而会让胡毅一直以来的努力白费。

　　而这次就不是正常情况！

　　你说阿瓦隆的威尔士亲王号战列舰都明目张胆对联邦攻击了？

　　没啊，大哥的炮弹跨越两百多公里落到斯木市市政厅大门前，人们上去清理走炮弹的时候发现这位传奇舰娘使用的是空包弹。

　　是……送信的令箭！

　　威尔士亲王是用这种让人目瞪口呆的方式告诉斯木市市长：我家提督要到你家玩玩，我现在只是来提前告诉你一声，麻烦你帮我多照顾着点，谢谢啊！

　　两艘超级战列舰先驱护驾，跨越两百公里投送令箭通知她家主人将上门拜访，用的还是敬语，除了砸坏了你门口的马路啥都没干。

　　不但啥都没干，拆开空包弹满满好几堆的各色低级宝晶，价值修十条马路都够了，这些全是当赔偿惊吓费还有给她家提督大人的住宿费。

　　这够客气的吧！

　　完全是客气到没话说了好不。

　　联邦生气？

　　呵呵，他们在生气前得先考虑考虑现在是什么情况。

　　往大了说，在对胡毅的态度上一直是联邦手段过分导致那个男人对联邦持有意见，现在阿瓦隆横空出世，掌握着远超人类的科技。

　　给联邦秀远程导弹，刚秀完核武马上又传来胡毅暴打共齐会近乎夷平整个思臂山脉（以讹传讹夸张了的说法），懵得联邦摸不准胡毅什么意思，正战战兢兢等着结果。

　　而往小了说，人家都表现得这么明显了，我两艘战列舰往海边一站，要打你大门绝不打到你房子，实力强大到打得你不敢有脾气。

　　威尔士亲王这次使用的是空包弹，难保她下次使用的就不是那种一爆就是一朵蘑菇云的核弹。

　　想想以战列舰主炮的射击频率，百八十枚核弹丢你家门口……

　　没人敢想象那幅画面！

　　早上一个个唾沫横飞喊着要教训对方让她们知道什么叫纪律，到了晚上……全捂着嘴生怕从自己嘴里蹦出了声来惹到海上那两位恐怖大姐姐。

　　威尔士亲王看似和胡毅背道而驰的举动，无意间又给阿瓦隆吹了惊天一大哔，让联邦某些死灰复燃的念头瞬间又熄灭了下去。

　　胡毅都能猜到联邦那群人现在什么表情，绝壁比发现自己吃苹果吃出半条虫子的时候好不了多少。

　　一场闹剧中唯一被吓得差点神经质了的估计只有斯木市的市长了。

　　海面上还有两艘神特么的战列舰大姐姐正在对他虎视眈眈注视着，马上还有一位传闻中的男人出现在他管辖领域内。

　　据说那个男人身边同样带着一群不能以常理推断的武装战姬。

　　我……

　　我的娘亲类，内陆那么多城市你找哪个不好，为什么偏偏是我这儿！

　　被两百公里之外海面上的战舰吓得夜不能寐的内陆市长，几百年来估计他是唯一一个了吧。


第532章 五人之一哦

　　有海上两位大姐姐强势保驾，胡毅的出现自然引起了斯木市不少人注意，从他出现在斯木市辖区没多久，阿瓦隆装甲车队就已经受到关注。

　　你以为他们该吓尿了请着胡毅进城，当你是座上宾了？

　　你想多了，有句话叫做不见棺材不落泪，胡毅种种动作都只是在耀武扬威吓唬人，被吓到的人确实不少，但在回过神来后真正吃胡毅这一套的人……

　　其实不多！

　　从来都是上面的人一句话，下面的人水里来火里去，胡毅这都还没进城就已经有一队士兵出现在他面前当着一群英灵骑士的面要逮捕他。

　　他们以胡毅扰乱斯木市治安的名义要求逮捕他这位阿瓦隆之主，胡毅表示他当时有点懵。

　　一，二，三，四……

　　数一数，对方来的人不少，十几个人十几把枪，哦对，他们刚把枪指向胡毅就已经被英灵骑士们干趴下了，十几个人无一例外。

　　只是领头的队长强硬态度依旧不改，叫嚣着胡毅敢反抗罪加一等云云，大义凛然不畏生死的姿态连胡毅都得对他竖起大拇指。

　　胡毅是要找人立威但也不屑找这些大头兵，他在想都已经到这地步了为什么还有人敢如此明目张胆的跳出来找他的茬。

　　是，理论上威尔士亲王号和俾斯麦号两位舰娘都是胡毅的人，她们武力威胁斯木市是可以抓胡毅回去抵债。

　　但这现实是两回事好不好，你可以这么想想，但你绝对不能真这么做，胡毅有实力威胁你你也吃这个威胁，那你就该怂着一点收起你的小心思。

　　说的简单一点，这是人情，我表现出我的意思你领悟过去就可以了，别什么事情都需要双方说得清清楚楚，真说出来我浪费口水你也不好受。

　　如此这般，这群士兵还这么理直气壮的上来就要抓胡毅回去喝茶……斯木市的人是笨蛋么？

　　斯木市的人不可能是笨蛋，无处不在的除了人情世故之外还有一个东西叫做利益纠纷！

　　听说胡毅被人拿枪指着要被带走（其实人家还没接近胡毅就已经被英灵骑士姬们摁倒了），本该自持身份等胡毅上门的斯木市市长很快就满头大汗的出现在胡毅面前。

　　市长大人一个劲表示这不是他的意思，而是某些见不得胡毅和谐来访的人使的计谋。

　　胡毅淡淡轻笑，他从市长话语间听到了某些人的影子……

　　你不能说胡毅前脚还没落地宪兵部就自己跳出来要对他怎么怎么，这种行为是多么白痴和可笑，就理论上来说这是很实在的方式。

　　可惜的是此时的胡毅实力已经凌驾于常规法律之上，就单凭宪兵部想用这种低下手段连他一根寒毛都伤及不到。

　　最起码你看，连本该是宪兵部最强盟友的市长等人都没站在他们身边，而是跳到了胡毅这边反过来对他一顿冷嘲热讽，划清界限。

　　孤掌，难鸣啊……

　　如果斯木市真能团结一致，扳倒胡毅可能不容易，但要说把胡毅弄到舆论风头站在一个他不想站的位置上和人撕哔一场，小小打击一下胡毅嚣张气焰还是很简单的。

　　问题是敢舍得一身剐拉胡毅一起下水的人……几乎没有！

　　“那些人现在是做得越来越过分了，前几天刚和艾达·伯特威斯尔闹了一顿，据说气得王子殿下摔了他最喜欢的杯子，今天又不经过我的同意擅自冒犯胡毅阁下，真是……”

　　斯木市市长年纪完全足够做胡毅的叔叔，但在这位阿瓦隆之主，舰娘的伯爵大人面前，这位大叔态度堪称卑微，见到胡毅后他的腰板就没直起来过。

　　呵～！

　　哪位美得不像话的王子殿下动作不慢嘛，这么快就已经进入角色身份了么？

　　“这也是没办法的事，我们呐说得好听点是斯木市领导人，说难听的就是靠一张嘴皮子吃饭的人，比不上人家靠蛮力的，谁让他们和军政处走得近呢。”

　　斯木市市长身边一位据介绍什么是局长的人已有所指说道。

　　看似是为自己摆脱和这次针对胡毅的嫌疑，胡毅更多的是听到了他的小心思，有种他在有意向宪兵部泼脏水的感觉。

　　胡毅撇撇嘴，带着淡淡的笑意视而不见，好像没听清楚对方潜台词。

　　胡毅能做大白腿狮子汪的打手，那是感情，他能做艾达王的打手，那是利益，但不是随便来一个人都能让他冲锋在前扫清六合。

　　“说起来，我家大哥和猫前两天给市长先生惹了不少麻烦，在这里我代她们向斯木市道歉，很抱歉，她们两个考虑不周了。”

　　想起现在还在海面上无聊看风景顺带晒太阳的大姐姐们，胡毅笑道。

　　“大……大哥？”

　　还有猫？斯木市市长大人一时间差点没反应过来。

　　“嗯，我家大哥……你不觉的我家威尔士亲王号战列舰变黑了以后很有带头大哥的气场么？威严满满，那叫一个帅！”胡毅很认真这么说道！

　　终于知道胡毅说的是海面上那两位战列舰舰娘，市长大人当时就把持不住在自己，当着胡毅面前狠狠抽了两下嘴巴。

　　知道海军的提督都有给自家舰娘起名字外号的习惯，猫什么的也就算了，对着一个娇滴滴的舰娘喊大哥，这违和感……

　　市长大人表示接受不了哇。

　　就算之前拿到过自由之翼舰队那两位战列舰大姐姐的资料和图鉴照片，知道那位传奇等级的威尔士亲王真很莫名密之霸气，但……

　　市长大人还是表示接受不了哇！

　　“哦……哦，是是，是……没……没事，没事，阁下那位舰娘并未伤到我市分毫，都是大家太大惊小怪了。”市长大人擦着汗。

　　如此违心的话，别说是胡毅，空想都可爱翻了翻大白眼。

　　两百公里外准确炮击你市政厅还能算是大惊小怪？

　　十几枚魔能电磁炮发射的空包弹砸坏了你市政厅前面一段马路，这也算是没伤到你分毫？

　　胡毅表示……

　　呵呵！

　　……

　　说到海面上自由之翼的两位大姐姐舰娘，胡毅下意识抬头朝海面的方向眺望了几下，除了延绵不绝的内陆山脉就只有经过斯木市的内河能看到粼粼水光。

　　无独有偶，站在自己高耸舰桥顶端的大哥威尔士亲王手中动作微微一顿，黑色眼罩下褐色的漂亮眼眸轻轻闪过一道精光。

　　“俾斯麦，提督大人在看你！”

　　“……”

　　“一定是提督感应到你在脱衣服，所以老毛病犯了。”

　　“刚才你脱衣服的时候提督怎么就没有感应到？”

　　“额……”

　　“我应该把你穿三点式透明装的照片拍回去，提督一定会很喜欢的。”

　　“……”

　　“亲王大姐，不是我多嘴，边上就是联邦海军舰队，你穿这么少小心被他们看到，提督知道肯定会不高兴的。”

　　“嘁，天上就有我的孩子看着，谁敢接近一步我就让它步昨天那艘驱逐舰后尘！”

　　“我们是提督的舰娘，我们所有的一切都是属于提督的，出门在外我觉得还是有必要注意一点……你们腐国的船真大胆，大姐你现在和没穿有什么区别！”

　　“胡……胡说，这是提督大人亲自为我设计的泳衣，全舰队只有我和列克星敦有，连空想都没享受到这福利。”

　　“怪不得上次看到太太的泳衣也那么漂……不知羞耻，提督大人真是的。”

　　“咦，某人似乎吃醋了？”

　　“才……才没有，我现在的泳衣就很好。”

　　“连体式的？家里只有小学生们才会穿吧，大青花鱼和射水鱼还都穿腻了，你怎么不学学你妹妹北宅，上次提督大人看到北宅在家里晒太阳都刺激到喷血了。”

　　“……”

　　“哦，我忘了呢，北宅和黎塞留一样习惯果体晒太阳，上次被提督当面看了个精光羞得她三天没敢出门。”

　　“那丫头好的不学，专学坏的，天天呆在港口里早晚有一天会生锈。”

　　“我不这么认为哦！”

　　“嗯？为什么？”

　　“知道提督脖子上的护身符项链吧。”

　　“什……什么，我……我不知道。”

　　“哈哈，这里又没有外人俾斯麦你害羞什么，这可是大新闻，是你家的Z驱们打探了好久才从空想那打听到的，想不想知道提督大人目前已经收集到了几个姐妹的毛毛？”

　　“五……五个！”

　　“你知道？”

　　“北宅和我说过，但我不知道是舰队里哪五个姐妹的……是不是也有你的一份？”

　　“你……你怎么会这么想！”

　　“提督都给你设计那么大胆的泳衣了，没道理没从你身上得到点什么……我想起来了，有段时间亲王姐姐你躲着所有人，平时你都穿裙子，那段时间你还特地穿上了裤子！”

　　“啊哈，啊哈哈哈……怎么可能，你记错了啦，那时候我只是想换个风格而已。”

　　“被剃光了？”

　　“什……什么？”

　　“一定是被剃光了……怪不得你敢穿透明泳衣了呢。”

　　“胡……胡说，提督大人只是拔走了几根而已，才没有全部剃光——”

　　“哦～亲手？”

　　“咳咳！不跟你说了，等提督大人哪天找上你的时候你就知道了，想不想知道都是哪五个人被提督收集到了？”

　　“亲王姐姐一个，列克星敦太太肯定算一个，还有谁？黎塞留？”

　　“不是哦，上次就是黎塞留跑了我还傻乎乎留下来才被……被……总之黎塞留应该还没有被提督拔过。”

　　“那我就不知道了，这和北宅不会生锈有什么关系？”

　　“因为……私下没人的时候提督大人偷偷给北宅涂抹防晒油，天天晒着北宅哦，你……懂的！”

　　“……”

　　“嗯嗯，五人之一哦！”


第533章 看风景的人

　　胡毅想找宪兵部的麻烦，结果没想到到了斯木市这个算是人家地盘的城市，胡毅感觉自己先被坑了一把。

　　三百高武力值的英灵骑士姬们进驻斯木市，同时因为先前自由之翼舰队两位战列舰舰娘炮击市政厅事件，斯木市里对胡毅的态度本就比较暧昧。

　　有想要抱胡毅大腿的，自然也会有摆出臭脸不欢迎的人，还有站在一边抱着手臂表示不参与的中立者。

　　有人觉得这次不关胡毅的问题，言辞间透露出胡毅如今的实力这些都不是事儿，大家乐呵乐呵就让它过去算了，而有的人觉得胡毅确实做的有些过分，应该拿出一个过得去的说法。

　　然后一路上胡毅身边明争暗斗闹成一锅粥，斯木市市长压都压不住，让胡毅见识了一番所谓政客们的语言艺术。

　　最后越闹越大。

　　似乎是因为胡毅就在他们面前让他们认为海上两位大姐姐不敢动手了，到达市长为胡毅预定的酒店时，要胡毅给出说法的声音已经占了优势。

　　用他们的意思，赔钱还是小的，威尔士亲王号空包弹送来的低级宝晶已经足够赔付斯木市市政厅前的马路破坏，他们要的是阿瓦隆公开对此事进行解释。

　　他们说了，不在乎威尔士亲王号和俾斯麦号两艘战列舰是受胡毅或狮姐指示，还是真的只是个人想法，也不在意胡毅是不是真心对此次事件感觉愧疚。

　　他们要的只是胡毅代表阿瓦隆向外界媒体表示这次炮击事件不是针对斯木市，不是斯木市在某些方面和阿瓦隆之都起了冲突。

　　简单的说就是让外界认为不是斯木市好欺负阿瓦隆才选了它！

　　合情……合理，是不！

　　实际上只要胡毅敢这么做，就代表这整个阿瓦隆向联邦低头，斯木市就能踩着阿瓦隆一跃成名。

　　别觉得自己天下无敌就能想打谁就打谁，天蓝星不是胡毅原来的世界还有国家与国家之分，这里只有人类联邦，理论上大家是一个团队。

　　都是自己人你可以不理人不和他说话，但你不能闹个口角就拿菜刀砍人不够还要拉出煤气桶扬言要把老家炸了。

　　嗯，不炸煤气桶你可以拍桌子，胡毅就差点拍了！

　　一路上众星拱月一般被围聚在中间的胡毅保持着淡淡的微笑，但谁都能看得出来，他的一双眼睛是冷的，冰寒刺骨的冷意。

　　胡毅这是装哔，有实力的那种装哔，其实也就是所谓牛哔！

　　胡毅牛哔到什么程度了呢。

　　连斯木市市长中途被人叫出去一顿洗脑，回来后隐隐表示胡毅就做个样子平息下外界言论，但愣是没人敢真跳出来让胡毅怎么怎么。

　　最终这股变味了的欢迎一直持续到胡毅进入被英灵骑士姬们包围了的酒店，孤傲的丢下被骑士姬们拦在门外的斯木市一行官员径自离去。

　　胡毅不知道是不是自己的冷傲刺激到了某些人，还是那些人本就有自己的算盘，在胡毅离开后几声提高音量的谴责话语清楚传到胡毅耳中。

　　“提督大人……”

　　皇家女仆长芭劳奈凑近胡毅身边，这位前神话级舰娘复生而来的英灵眼神中泛着淡淡的杀意。

　　阿瓦隆战斗部队何止只有舰娘和深海栖姬，妖精们的装甲部队，皇家英灵骑士团，还有英灵十字军就是阿瓦隆自己的武装力量。

　　除了上述的几个部门，隶属于幻想乡镇守府，胡毅私人护卫队的羽姬骑士团拉出来也能吊打联邦陆军一个团的战姬。

　　还有……

　　皇家女仆卫队！

　　其他的皇家女仆都不说，就胡毅身边这位文文静静的大姐姐，天蓝星过去某个时代差不多是如今狮子汪身份的神话级舰娘，现今的皇家女仆长芭劳奈。

　　这位英灵大姐姐全力爆发出来破坏力或许不如“天王星系统”在身的史诗夕立，但要说彻底摧毁一座类似斯木市这样的城市防御力量……

　　不——在——话——下！

　　芭劳奈一开口胡毅就猜到了她想说什么了。

　　一直以来胡毅从来只把自己当技术人员看待，虽然这些年来成长了一些但他并未成长到能和整个联邦玩阴谋的程度。

　　阿瓦隆之都现世后这一连串的举动，展示科技武力，强势蛮横姿态，各种杀鸡儆猴……其实这一切都不是胡毅想出来的。

　　谈判桌上先扬后抑，是阿瓦隆执行官外交特使许月影出的主意，杀一儆百……那是芭劳奈的主意！

　　咳咳！胡毅其实只是会演而已。

　　杀鸡儆猴可以多次使用，那杀一儆百何尝不可以呢，胡毅有这个实力凌驾联邦法律之上！

　　胡毅认真考虑了一下芭劳奈的提议，两秒后这个男人不着痕迹的摇摇头继续迈出步伐，让身边的英灵大姐姐微微嘟起小嘴但又随之一笑。

　　她现在的“提督”大人很有自己处事风格呢。

　　当然，胡毅的处事风格不是没理由的忍，软弱的忍，而是有底限的收敛。

　　比起杀人止一时纷乱之后激化更强大矛盾冲突，胡毅更倾向于的是……一网打尽！

　　“记住刚才说话的都有谁，身居什么职务，我不相信这些人身上都是干净的……好像我们这次带出来的宝晶应该不少的吧。”

　　有钱其实就能做到很多事，很多很多事，包括从精神上抹杀一个人一个势力！

　　嘁，胡毅自己都不干净，某些卫道士不该有的毛病能从他身上找出来一大堆，比如说某人就在幻想乡里举行过不止一次无遮趴体……

　　咳咳！是酒池肉林，额，也不对，某人滴酒不沾的。

　　哈哈哈，随便啦，胡毅除了某个地方还是纯的，心灵中的阴暗想法全在家里舰娘们身上付诸了一回，百合花都被他凑出了几对的说。

　　还有幼女啥的……某人该拉出去枪毙一百次！

　　真将胡毅这些东西曝光出去，阿瓦隆的妹纸们不会在意，因为她们全都知道了，但联邦上下对胡毅的评价，还有留在联邦这边的舰娘们对胡毅的感观，起码下降十几个百分点。

　　“嘻，明白，我的提督主人～”

　　胡毅也算身居高位，两年时间也不算短，多少培养出了一丝上位者掌握一切的气质，偶尔震一震虎躯什么的还是能放出一点某种气来的，迷得女仆芭劳奈几乎腿软，走路带飘。

　　真为某个海上都市的十万八千妹纸们感觉可惜啊，挑来挑去……

　　挑个毛线，整个阿瓦隆就某人一个男的，是头猪都得镶进戴玉被美化成猪王子了好么。

　　……

　　阿瓦隆远征骑士团下榻酒店外某个阴影下站立着几道修长的人影，休闲态度好似约会中的男女一般怡然自得又惹人羡慕。

　　一男数女，居然还和睦相处，姐妹一家，这在过去只有海军提督才能享受得到的待遇，近些年越来越在联邦内陆出现。

　　“和一年前相比，他是越发的春风得意了呢，呵呵！”

　　“大人，是否可以执行C号计划，酒店里有我们的人……周边防御装置随时可以控制到手！”

　　“嗯～我想想呢……有多大的信心？”

　　“大人放心，属下有九成把握。”

　　“只有九成把握么……”

　　“大……大人，这……属下不敢把话说满，但您也看到了，目标出行只带了一群女人——”

　　“别忘了，你也是女人！”

　　“大人的意思是……他身边的女人都是……这不可能……等等……当年的凰女特战队？”

　　“认出来了。”

　　“是……是的，大人，站在门口指挥停车的那个女人就是过去凰女战姬部队的团长……美玲！”

　　“呵呵，当时安排在他身边想给他下绊子的战姬居然被他收为己用了，原来如此，原来如此呢，怪不得上交的自由之翼舰队深海化报告只有三言两语。”

　　“大人，就算凰女战队在他身边也只有不到一百人，我们随时能调动数个团的实力对她们进行包围，而且……想必那个男人不知道内陆城市为了防御海兽做出了不少准备吧。”

　　“这附近地下有多少炮台？”

　　“有……”

　　你在桥上看风景，但你不知道也有人把你当风景在看，与此同时酒店内部某个角落同样进行着一段对话：

　　“偶噶系……”

　　“说人话！”

　　“我是说有问题，绝对有问题，我拿我身体做担保，这个人如果不是斯托米我晚上就钻司令官被窝里去。”

　　“你想钻还得看你有没有那个本事，芭劳奈贴身服饰司令大人你能过得了她那一关？过得了你还得征同空想和夕立的同意，还得打电话问问列克星敦……”

　　“统领，统领……大姐，回神啦，我们还是先谈正事啊。”

　　“额咳咳，你说他是谁？”

　　“斯托米少校啊，就是那个天天自以为笑得很帅但其实假得很恶心的人，他不是应该染上什么辐射死了么？”

　　“是有点像……话说对方头发眉毛全没了，亏你还能认得出来，这算是化成灰也认得出来么，你们……”

　　“污，污，污，人家身体从上到下都是纯洁的，不像统领那层膜都不在了，我这是记忆力超人。”

　　“我的是没了，你的意思是你的还在？”

　　“应……应该还在！”

　　“呵呵，那就说明你的训练强度还不够……”

　　“……”


第534章 斯托米少校

　　斯托米的消息很快递交到了胡毅手里。

　　对于这个当初在佐戈依达海域多次针对自由之翼舰队的宪兵队少校，胡毅对他的印象还只是停留在一个足智多谋的金发帅哥程度上。

　　天蓝星奇葩世界背景，人类舰娘，深海姬娘，还有后来出现的联邦战姬，天蓝星武力值全体现在妹纸们身上，男人……

　　不是胡毅看不起其他男人，其实包括胡毅自己也是一样，这个世界男人的战斗力远远不如女人。

　　天蓝星之所以没有变成女权社会主要的原因在于无论是舰娘也好战姬也罢，这些拥有着强大战斗力的妹纸们在大局观方面似乎被限制了一般。

　　头发长见识短？

　　某种程度上是可以这么说，就连运筹帷幄几十年的狮子汪大白腿很多时候在胡毅看来都蠢萌得可爱。

　　胡毅自己也是个小白呢，他都有资格拿这点去调戏阿瓦隆之都上绝大部分妹纸，可想而知这么超人妹纸多奇葩。

　　要说唯一的例外的话，就是被胡毅拐带回来正式融入阿瓦隆的许月影大姐了。

　　斯托米也是同样！

　　或许让这位陆军少校和胡毅真刀实枪干一架他能和胡毅打得半斤八两，而且他的赢面应该比较大，但在世界大背景之下斯托米个人的战斗力在胡毅眼里真算不上号。

　　而且不论以前还是现在，在掌握着一整支现代化舰队的胡毅面前，斯托米手中所谓的权势同样没有被胡毅放在眼里。

　　这样的男人，胡毅会记得他的名字还是因为当时他是核辐射后少有的几位幸存者。

　　当知道这个男人居然还活蹦乱跳时候，胡毅嘴巴张着好一会儿才收得回来。

　　斯托米不是被核辐射沾染一下这么简单好不。

　　当初他在佐戈依达海域是完全没有防御手段进入刚发生核爆炸的辐射中心，呆了小半天，出来时就已经产生辐射反应了好么。

　　现在你告诉他照片里这个光头男就是当时严重皮肤严重病变脱水的金发帅哥，胡毅第一个想法就是：你特么属小强的吧？

　　“考虑到我们和宪兵部还没正式撕破脸皮的程度，发现他的时候我们没有采取行动，而对方也只是在酒店门口看了两眼就消失了。”美玲汇报说道。

　　“嗯？”胡毅的表情比听到斯托米重度辐射却没死还惊讶。

　　跟随在胡毅身边一年之久，美玲和她的羽姬骑士团早已经不是过去的凰女特战队。

　　胡毅是不能对她们的核心数据进行修改但也有针对性的设计出了训练手段。

　　自我“进化”程度的强化，魔法到几乎不科学的“游骑兵”系统，不比破坏力单纯说单兵战斗能力，羽姬骑士们还在英灵骑士之上。

　　这么牛掰的一支部队，美玲居然用了一句对方“消失”了，而不是“离开”“退开”？

　　“是的，在确定对方身份后我马上派出了夜游侠对他进行监视，但对方警觉性很高呆了一小会儿后就转身离开，夜游侠……跟丢了！”

　　“非常规现象？”

　　“应该是的，夜游侠报告对方进入一条小巷，随后突然从雷达范围上消失，当她赶到的时候现场已经空无一人，能做到这一点的……只有高等战姬。”

　　“咳咳，你不会告诉我他一个男人有了战姬的能力了吧？”

　　“不排除这个可能！”

　　“你逗我……他是个男的。”

　　“但他符合假想条件……我们战姬之所以能成为战姬，是因为我们身上流有退役舰娘的血脉，完全觉醒就是袭名舰，不完全觉醒就是战姬。”

　　“额，斯托米身上有舰娘血统？”

　　“是的，这一点我已经从过去我的势力哪得到证实。”

　　“……”

　　“舰娘进入分解室解除能力转变成正常人类少女后，她们回到社会和人类男子结合，产下的第一胎百分百必定是为女婴，但在二胎三胎有较小几率能孕出男婴！”

　　“这我知道，不过这些男婴除了继承了优良血统普遍长得比较帅之外……嗯，貌似智力方面都挺不错的，这算不算舰娘为人类发展做出的又一个贡献？”

　　“大人～！”

　　“好吧好吧，我想我应该明白你想说什么了，斯托米觉醒了？战男？还是舰男？”

　　“复制舰舰娘在联邦历史上活跃了近两百年，这么多年来她们生下的男婴不算少数，但从没听说过男婴觉醒出非人能力的记录。”

　　“核辐射……破坏DNA排列顺序就是辐射一大特色，理论上让一个人从男的变成女的都不奇怪，不过实际上基本不可能就是了，婴儿了的话还说解释得通，问题是斯托米好像比我还大呢。”

　　“关于这点我也不清楚，但从夜游侠报告来看不能排除斯托米觉醒了属于战姬……甚至是舰娘的能力！”

　　“卧槽……劳资也想要啊！”

　　胡毅表示羡慕嫉妒恨了。

　　胡毅是火控专家，你要让他给自己做一套盔甲什么的出来，他现在随便折腾折腾真可以给你弄出一套钢铁侠那样的高科技外骨骼来。

　　但你说把自己给改造成超人……

　　胡毅只能说他在基因学方面只知道DNA链是旋转着的，染色体什么的更是两眼一抹黑。

　　“提督提督，下次射水鱼妹妹发射核弹的时候让提督也进去晒一晒吧。”一边听了半天似乎听个半懂的小舰娘空想酱突然举起小手，萌萌哒道。

　　胡毅黑一脸，你以为谁都能被核辐射一下就变异成新人类啊。

　　“这样说不定提督哥哥就能变成提督姐姐啦，以后睡觉的时候就不会老有一根讨厌的棍子顶着空想，嗯嗯，就是酱紫哒。”

　　哒你大爷！

　　胡毅一巴掌盖空想小脑袋上，打得小公主一个踉跄，抱着脑袋委屈的望着胡毅，古灵精怪小眼神表示她自己都知道这事儿完全不靠谱。

　　“我们不是应该奇怪那个叫什么米的人类为什么会出现在这里么？也许……也许他就是宪兵队派出来对付提督大人的呢，poi！”

　　夕立的话让胡毅微微一笑，这不是显而易见的么！

　　没人会喜欢自己一直处于被动挨打地步，面对胡毅的步步紧逼，宪兵部必然会想到先下手为强，一如在贝尔萨港的刺杀，到斯木市时的抓捕。

　　现在要考虑的是对方会有什么方法对付胡毅。

　　胡毅有阿瓦隆和狮姐两道护身符，在联邦未脱离阿瓦隆科技碾压的恐惧前，明面上的手段显然对胡毅是无效的，甚至不用胡毅自己动手，其他势力就先搅黄了宪兵部的计划。

　　明的不成，对付只能用暗的，而这暗招……可不仅限于刺杀暗杀！

　　……

　　“紧急电报……贝拉姆防御要塞被破，大批海兽进化体蜂拥而入，斯木市暴露在海兽攻击范围之内！”半夜，一道加急电报惊醒了无数人。

　　胡毅也迷迷糊糊被人从被窝里叫了起来，稍显傻傻的抱着小公主看着涌入房间的一大群妹纸们。

　　在胡毅面前已经展开了一道斯木市周边地图投影，形象的向胡毅表述着当前局势，从描绘出缺口的高墙为起点，一层层从橘黄到血红的辐射区域，而斯木市正处于红色区域之内！

　　胡毅有点懵逼。

　　他想过对于他的到来宪兵部会做什么反应，派警卫队过来抓捕，斯托米过来踩点，英灵们报告的斯木市战姬部队暗中调动，肯定还会有后续动作。

　　但胡毅真没想到他们玩得这么大手笔！

　　以前说过的，大灾变后联邦放弃了几乎所有的海上据点退守内陆，为了避开深海舰队大型战舰的炮击，人类在距离海岸线百多公里位置建立起了高耸长城围墙抵御海兽进攻。

　　斯木市因为是内陆港口型城市，也就是说海面上的舰队能从河道口切入内陆一段距离，所以这里的城墙设置的比其他地方要深。

　　出城向大海方向行走五十公里不到的位置就是贝拉姆军事要塞，驻守着大量陆军部队和战姬部队负责周边一段城墙防卫工作。

　　现在……它破了！

　　数年的准备，数个月的坚守，就在胡毅进入斯木市当天晚上，它被海兽攻破了。

　　草泥马勒戈壁啊。

　　说这和胡毅没有关系胡毅用空想小公主的脑瓜子想都不相信。

　　“白天还想着怎么借艾达王的势对宪兵部下刀呢，得了，人家这是把脑袋自己伸出来让我砍了！”胡毅笑道，但言笑间却是森冷寒意。

　　陆军镇守贝拉姆要塞，这当中也有宪兵部的一份责任，如果胡毅要用这次防线破城事件坑宪兵部一把绝对一咬一块肉，顺带还能黑一把联邦陆军。

　　只是……

　　别人不知道，某些人绝对不可能不知道。

　　胡毅手里有一支自由之翼舰队，在他的身边还有近一百位羽姬骑士，一百多英灵骑士，还有几十位看似弱不禁风的皇家女仆。

　　海兽突防不一定能给胡毅造成什么实质性的伤害，最多只能让他被扯进各种舆论漩涡中和各方势力扯皮。

　　而就只为了这个目的，某些人弃人类大局于不顾，视贝拉姆防区千百万联邦公民性命于无物……

　　这种极端做法让胡毅真正恨上了某个理论上掌管着司法的部门。


第535章 我家战列舰

　　虽没对外公布，胡毅一直以来从没想过将核弹丢在联邦头上，原因就在于核弹的影响力太大。

　　一开始就说了的，这不是国家和国家之间的种族仇恨必须要你死我亡，这仅仅是在深海舰队攻势下苦苦支撑的人类内部矛盾，胡毅的核弹只能丢给深海已来震慑联邦。

　　胡毅所做的最严重的反击也仅仅只是计划着在核弹威慑下对某个目标发射战术导弹进行狙杀，怕的就是一发核弹丢下去惊天动地灭杀百万人，造成不可挽回的悲剧。

　　现在，胡毅不敢做的事特喵的人类自己做了！

　　额……真是不是真的是某些人的阴谋现在还只是一个推测，胡毅到底不敢将人们想象的太过于极端。

　　但这不影响整个斯木市在黎明之后的惊哗，也不影响在有心人作用下降这份责任算计在胡毅头上。

　　巧合？

　　自由之翼舰队两艘战列舰刚刚炮击了斯木市市政厅，随后胡毅带人出现，紧随其后固若金汤的贝拉姆军事要塞突然被兽潮攻破。

　　昨天斯木市的官员们还只敢对胡毅已有所指说些风凉话，今天他们已经明目张胆的指着胡毅的鼻子逼问这一切是不是阿瓦隆之都策划的阴谋。

　　几位激进的老官员甚至表示，外界不是传闻你胡毅动不动就要爆人头的么，来，今天我们就站在这里，你动手蹦了我啊，来啊！

　　紧急议会厅中就只有胡毅和艾达王子静静坐在位置上，看着堂堂一个议事大厅吵成菜市场。

　　要说刚来斯木市时，胡毅还没展开自己的计划就先被人坑了一把，让胡毅坐这里挨了一早上的白眼，这些胡毅都能忍了。

　　但有一件事他还真忍不住直翻白眼。

　　贝拉姆军事要塞是凌晨三点时分被海兽攻破，三点一刻消息就已经传递到了斯木市通知他们做好应对准备。

　　现在……嗯，都中午十一点多了，这一大群所谓的斯木市高官除了把胡毅里里外外直接间接埋汰了一遍外，他们商量出了什么结果？

　　没有！

　　事情都刚发生还能来得及盲羊补牢，这些人就已经开始在各种甩锅，各种摘除关系。

　　吵了一上午，几乎所有人都在喊着这不是他们部门的错，应该找一个人出来承担后果云云。

　　准备对抗海兽冲击？

　　不不不，我们部门（我们家）抽不出实力，我就我那一亩三分地都还守不过来，你们找其他人吧，我家那点实力我还要看家护院的。

　　一幅幅的嘴脸看得胡毅心中怒气高涨，恨不得当场将这些人全特喵的揍趴下。

　　可惜，阿瓦隆出世后联邦管不了胡毅和他的镇守府，胡毅和没资格对联邦指手画脚，他今天能被邀请到这里更多的原因是他是阿瓦隆之主的身份上。

　　看了半天胡毅真看不下去了，想继续老套路装哔敲敲桌子，但……没人鸟他！

　　这就尴尬了。

　　矫情，呵呵，胡毅还真就特么的矫情了！

　　当年几乎是同样的情况，某大白腿在联邦议事堂傻傻坐了三天，胡毅打个电话过去都能被女王大人抓着机会解解闷聊上许久。

　　胡毅不是狮姐，他没想着也给家里的妹纸们打个电话熬一下时间，他比狮子汪多了一份人类的脾气。

　　既然我想说两句你们不给机会，说毛，不说了，劳资起来拍拍屁股当着你的面走人，你特么咬我塞，继续跳出来骂我塞。

　　刚才劳资有点理亏是不敢对你们怎么样，现在谁再跳出来看看？

　　没人是笨蛋，这些人的鼻子一个比一个灵，也一个比一个精，他们同样懂得刚才他们能在气势上盖过胡毅是就事论事，现在再说的话那就是没事找事！

　　胡毅就这么当着无数人的面……走掉了。

　　……

　　“胡毅阁下请等等……”

　　进入皇家女仆们准备的装甲车前，一群人跟着胡毅出现在市政厅门口，远远就有个老人喘着气喊着。

　　查利·兰彭，这个老人的名字。

　　胡毅记得这位年过半旬的老人家，刚才在议事厅里他是少有几个努力将话题往正题方向上牵引的人，表示比起其他琐事现在更应该先商议如何应对即将来袭的海兽。

　　他不是斯木市主要官员，也不是斯木市武装部队的领导人，更不是身家性命都在斯木市的商人世家。

　　这位老人应该只是一个混出了资历，数十年的努力最后得到了一个高不成低不就职位，在斯木市说得上话，但又不如其他人管用，算是边缘的人物。

　　比喻的话，应该算是一个城市的老四老五？

　　和查利·兰彭一起的还有一些胡毅注意到都是有心商讨正事但声音不够大的人，有些人显然是查利·兰彭的人，有些人应该是平时关系比较好的部门人士。

　　站在和天蓝星古董老爷车有明显设计画风差异的现代装甲轿车前，胡毅等着这群追着他来的人走到跟前。

　　“让胡毅阁下见笑了，呵呵……”顺了口气，查利·兰彭开头就先来了一句自嘲式的话语，也不知道是说自己追得喘气让胡毅见笑了，还是刚才混乱的市政厅气氛。

　　胡毅笑笑没有开口，只是通过让芭劳奈将车门关上这个小动作表示他接受查利·兰彭的请求。

　　“也差不多到了饭点了，不知道胡毅阁下有没有时间赏脸一起吃个饭，顺便……商讨下如何应对贝拉姆防线被破的情况？”

　　查利·兰彭身边一位中年人开口说道。

　　胡毅此时此刻的表情有些高傲，而且他的背景也足够衬托得起他这份高傲，让对面想必在斯木市地位不算低的中年人最终放弃客套，直入正题。

　　查利·兰彭老人和他身边其他的人表情都是如此。

　　胡毅懂了，这是他们也都见惯了联邦议事的尿性，知道再坐下去等他们吵出结果还不如跟胡毅谈点实在的，所以他们选择找上了胡毅。

　　某种程度上的……抱大腿！

　　这么一耽搁的时间，从市政厅里陆陆续续又出来了一些人，见到胡毅没走这些人明显松了一口气，大步接近。

　　人群中胡毅还看到了艾达王子的身影。

　　没办法，那位王子殿下长得实在太过于另类，在天蓝星这个战斗男人们走开，政治女人们走开的世界，艾达美人比黑夜中的萤火虫还要醒目。

　　“看样子大家都想到一块儿去了，这样吧，余在这里有座行宫，到余那儿去，顺便吃个午饭！”

　　和胡毅有过一次会面，艾达王子表现出来的态度就比其他人熟悉得多，别人说的是吃饭顺便谈事情，到了这位美人王子嘴里就是谈事情，顺带吃饭。

　　牵着空想的小手，胡毅一番考虑后同意了艾达王子的邀请。

　　结果是一群天蓝星大小乡巴佬坐了一回现代交通工具，连艾达王子这种自持身份的人也是厚着脸皮上了胡毅的专车。

　　胡毅一眼看上了艾达王子的悬浮飞舟，这位美人王子同样是一次就喜欢上了身下的现代轿车。

　　身份到了王子一级，你说他厚脸皮也好骄傲也罢，很多时候这种高度的人开口就敢要你一辆车，一栋房子，艾达王子就是如此。

　　别怪这位美人王子自来熟不要脸，这种事在他们这种高度的人看来，就和你要同事请客买瓶水是一个道理，成与不成都是一笑而过。

　　胡毅真送了他一辆车也不见得他就会铭记在心怎么的，就好像你同事真给你买了一瓶水，你不可能记得一辈子，不过基本上下次你买的时候会记得他一份。

　　胡毅表示下次送辆更好看的给他，他现在带出门的这辆除了自己还要用之外，也因为主要考虑防护能力在外形上有些取舍，算不得好礼物。

　　言归正传，艾达王子说的行宫其实也是一栋酒店，不过比斯木市市长给胡毅安排的酒店要豪华得多。

　　一行人下车后直奔会议室，吃饭什么的被大家一致给无视了。

　　不管这些人在斯木市是什么角色，平时他们说的话又有多管用，重新开启的议会比刚才在市政厅的时候气氛好了不止一两个档次。

　　这种气氛下胡毅也终于是收拢先前无力心态，让女仆们开始展示一场现代化技术下的军事会议。

　　巨大投影地图打开，在所有人惊叹之余胡毅还需要对信息做一次更新，毕竟斯木市不是胡毅的阿瓦隆，胡毅手里的资料很多都是过期的。

　　查利·兰彭等人很快进入节奏，你一言我一语将地图投影中海兽信息更新到最新的情况。

　　当然，这是大致的，没有专业部门配合就连胡毅也做不到实时模拟的程度。

　　习惯了落后的口头分析和平面地图，胡毅使用的三维地图投影模式让现场所有人能更深刻感受到斯木市目前糟糕的局势。

　　昨天晚上还是处于浅红色版区的斯木市现在已经完全陷入血红区域的包围，最近的海兽袭击点距离斯木市不足二十公里。

　　“我想请问一下，在这次事件中阿瓦隆是否有能力对我斯木市进行支援？”查利·兰彭突然问了一句。

　　一时间会议室的气氛有些凝重了！

　　你们以为查利·兰彭又是想让胡毅带头冲锋拿他做廉价战力？

　　做人不要把谁都想得这么黑暗，对面老人家明显是因为对斯木市的实力，或者说对斯木市上层反应下去的效率没有信心，想借助阿瓦隆的力量。

　　这和溺水的人连一根稻草都想抓住是一个道理，说不上什么想利用人。

　　“我的大哥和猫就在河口上……哦，我说的是我家那两艘战列舰，她们随时可以为斯木市提供炮火掩护。”胡毅说道。

　　即使是这种时候，对面一群人也是懵逼了一脸。


第536章 应该是这样

　　查利·兰彭一行人的懵逼不但是为了胡毅对自家舰娘的外号，同样也是为了威尔士亲王号和俾斯麦号两位战列舰舰娘的实力。

　　就在几天前威尔士亲王号跨越了两百多公里距离对斯木市市政厅进行了一次炮击，只是大哥毕竟只进行过一次齐射，证明度不够。

　　在常规战列舰四五十公里射程面前，六七十公里炮击距离就已经算是犯规，自由之翼舰队的威尔士亲王号突然展现出超过两百公里炮射距离，说出来都没人愿意相信。

　　外人会对威尔士亲王的怀疑是必然的！

　　而胡毅的话则是给了他们来自官方的证实，不但是威尔士亲王号战列舰，就连俾斯麦号同样拥有着这种在联邦看来不敢想象的能力。

　　“我家除了大哥和猫以外，必要情况下我还能叫上我家太太和小姨子两艘航母，还有黎姐北宅两艘战列，嗯……有大哥的BUFF，女仆长也能具备对内陆攻击能力。”

　　自由之翼舰队七大主力大姐姐，胡毅点点桌面一一将她们点名了个遍，风轻云淡的表情更像是在述说着晚上大家一起吃个宵夜般写意。

　　大哥是威尔士亲王号战列舰，猫是俾斯麦号战列舰，这两位现场的大家已经有所了解了。

　　但太太是谁？

　　小姨子又是哪位舰娘？

　　还有黎姐？

　　北宅？

　　包括艾达美人王子在内大家已经开始有点向傻哔进化了！

　　完全听不懂这个男人说的有木有。

　　呵呵，胡毅轻笑，摸摸越发乖巧的空想酱小脑袋没给这些人解释这些看似亲昵温馨的外号下代表着的是哪些驰骋战场的钢铁巨舰。

　　胡毅表现出来的已经足够明显：他有能力也有实力对斯木市海兽事件进行武力干涉！

　　“在商谈贝拉姆防线海兽突破防线事件前，我有几句话想说在前头。”镇住了包括艾达王子在内的所有人，胡毅突然说道。

　　“在场的各位当中，有谁了解过这次贝拉姆防线为何会突然被突破？”

　　胡毅的问题让查利·兰彭等人略显尴尬的彼此相望，这些人在斯木市或许算不上一线官员，但能主动找胡毅商讨防御海兽攻击的本身就已经说明他们身份不算低。

　　如此就代表着他们多少听到过一些胡毅所不知道的小道消息，或者在胡毅到达斯木市之前贝拉姆军事要塞中出现的种种迹象。

　　一个防御海兽的军事要塞，常规部队还有战姬部队数量肯定不是少数，即使是宪兵部暗中嫁祸于胡毅也不可能说破就破，它必定是有征兆的。

　　而像要塞部队撤出防区这种征兆动作能瞒得住新来乍到又什么都不懂的胡毅，肯定瞒不住就在贝拉姆后方负责要塞后勤补给的斯木市。

　　查利·兰彭等人的表情给胡毅的感觉……有点微妙！

　　那是一种上课做小动作被老师抓个正着的尴尬！

　　“查利男爵阁下，胡毅阁下的问题余也相当好奇，在要塞被攻破之前斯木市是否有收到异常消息？还是……这场异变就是你们自导自演的一场阴谋？”

　　理论上会议桌上身份最高的人，美若天仙的艾达王子俏脸微冷，他同样从查利·兰彭等人脸上看出了某些可能。

　　作为阿瓦隆……或者是说胡毅的盟友，艾达王子在这种时候选择站立在胡毅身后一同给查利·兰彭施压，抢先骗将责任先从胡毅身上剥离。

　　“额……这个嘛……”查利·兰彭老人脸上尴尬之色更是浓郁，眼神颇为躲闪。

　　“那我就实话说了，其实在胡毅阁下进入斯木市之前，也就是在胡毅阁下两艘战列舰出现在贝拉姆防区河道口的时候，斯木市城防部就有过表示。”

　　“他们认为威尔士亲王号战列舰和俾斯麦号战列舰不可能无端端出现在这里，为防止……防止某些可能，有必要对斯木市驻军进行重新布局。”

　　“一开始大家谁也不知道胡毅阁下的舰娘的目标就是斯木市，所以在最开始的时候这只是城防军部的一个提议，当时这项提议并未得到太多人支持。”

　　“后来威尔士亲王号突然向斯木市市政厅开炮，虽然没有引起损失，更应该说让我们小小赚了一笔，但私底下大家还是有些想法的。”

　　“然后……额……这几天我们确实有对贝拉姆防军进行了一部分调动，但这都是在不影响防线防御强度的前提下进行的调动。”

　　“所以，我想……我想，海兽突然形成兽潮是这次事件的主要原因，应该是这样的。”

　　查利·兰彭老人说完汗都出了一把，但至于他说的是不是全部事实，或是不是都是真话，这就有待考量了，不能把人想得太极端，同样也别把人想得太理想。

　　特别是政客！

　　总的来说，问出这么个情报胡毅还是挺意外的。

　　在胡毅的设想中应该是他一路针对宪兵部，让对方对他极度不爽了这才突然打开贝拉姆防线放海兽进来闹一场，甩锅到胡毅头上。

　　如今这么看来，真的是胡毅的锅，是因为他表现得太过于强势引起斯木市的误会，最终导致的贝拉姆防区被海兽突破的么？

　　这个想法在胡毅脑海中浮现了数秒，很快又被胡毅压制了下去。

　　查利·兰彭也说了，他们是在不影响贝拉姆要塞运作的前提下进行的部队抽调，即使突然遭受海兽兽潮攻击，那么留在防区的实力也不应该突然被突破才是。

　　要问胡毅对这件事怎么看，胡毅得回答你用先锋影音看……咳咳！是此时必有蹊跷，这背后还有某些肮脏的朋友交易。

　　事情已经发生，追寻源头已经不是重点，胡毅点头表示自己心中有数之后发表自己后续意思。

　　这次的海兽突破防线和一年前卡伦港死海海兽事件不同，起码这次的规模没有之前那次严重，虽然海兽个体实力天壤之别，总体来说这只是一次小规模海兽入侵事件。

　　斯木市有自己的城卫军，贝拉姆要塞也有驻守的军队，就连天蓝星特殊背景下贵族商人世家手里也有自己的私人武装护卫。

　　斯木市和贝拉姆要塞未必不能用自己的力量处理入侵的海兽，完全可以不用借助阿瓦隆的帮助。

　　所以胡毅在正式进入议题前明确表示，阿瓦隆可以介入此次事件，但想让他全权承担防御责任是不可能的，而且就以他现在带在身边的实力也不足够。

　　笑！

　　胡毅这话假的连他自己都不太相信，刚才他也说了，必要情况下他能让大哥一个电话把整个自由之翼舰队都调过去，就是胡毅身边三百武装妹纸也不容小觑。

　　反正他话是放出去了，也说的有凭有据，估计除了某些人会不开心之外基本是不会有人对胡毅的决定有意见。

　　这话要是放在刚才的斯木市市政厅里说的，即使没人觉得胡毅不知好歹或是怎么，闲言闲语必然少不了，但在艾达王子的行宫会议室里说，一群斯木市官员就真没人说个不字了。

　　之后的事就比较简单了，胡毅有远超这个世界的科技，而且是运用在战争中的科技，他对打仗不在行没事，身边的妹纸们随便拉出来一个都能说上两句。

　　特别是人类社会出生的羽姬骑士们，有她们在，胡毅只需要给出一个方向，妹纸们自己就能补充上详细计划。

　　评估海兽数量，预测攻击强度，如何防御应对……在现代化的战争科技下这些计划称得上通俗易懂，看得查利·兰彭等人频频点头暂时是放下了心中的石头。

　　无形间，胡毅和他的阿瓦隆在这些人心目中的高度又提升了一个等级，而这份影响将在今天之后通过他们影响到整个斯木市，最后扩散到整个联邦。

　　至于能有多大用处，这不是胡毅能决定的，他能做的只是装好这波哔。

　　计划是好的，现在唯一的情况是这些都只是大家的纸上谈兵！

　　胡毅能对幻想乡镇守府百分百掌控，就连使用阿瓦隆的力量胡毅也只需要和大白腿报个信就能随意动用，而现场的这些人……在斯木市可没什么发言权。

　　这边说了这么半天，还需要查利·兰彭拿着胡毅制定出来的计划回去给其他人商议，看看他们同不同意执行，不然的话，胡毅还是带着妹纸们自己上吧。

　　……

　　时间就是生命，我的朋友！

　　拿到有效的计划后，查利·兰彭一行人匆匆离开王子行宫，说好的吃饭早已经被抛之脑后，这些人还是值得胡毅安排骑士姬们将他们送回去的。

　　所有人离开后，俏脸美艳如花的王子殿下问了胡毅一句：“接下来胡毅阁下打算怎么做？还是阁下相信他们说的，这一切只是巧合！”

　　“巧合？你信？”胡毅冷笑。

　　“不信！”艾达王子同样冷笑，只是同样的冷笑在这位王子俏脸上表现出来，胡毅看得白毛出了一身，太特喵的妖艳了。

　　“这人呐，不作死就不会死……过去我似乎做得不够狠，也许也是该趁这个机会让某些人见识见识被死亡支配着的恐惧！”胡毅叹息道。

　　王子殿下不是很懂，堪比洛神的俏脸略显茫然。

　　胡毅又一次未给王子殿下解释，而是扭头望向身边的皇家女仆长芭劳奈：“厄本·莱克的行踪有新消息了么？”

　　“已经锁定具体位置，提督大人！”

　　“嗯！”

　　一声“嗯”，掩饰不住其中坚定的杀意！

　　这里不是玄幻世界，没有神奇的剑修飞剑，但想千百公里外杀一人，只需……一个按键！


第537章 不够我再叫

　　和卡伦死海那种承某种体系进化的海兽不同，出现在贝拉姆防区的海兽完全是两种物种。

　　虽然之前就已经收到妹纸们收集来的情报，真正看到海兽出现在视野中的陆行海兽时，胡毅仍然没忍住扭头四处看看……

　　看看边上是不是有一个举着变身器的特战队队员，或是几架运输直升机吊着的巨大机器人！

　　以前那种贪蛇一样软乎乎的海兽什么的弱爆了，胡毅有点不敢怀疑视野中在山野中横冲直撞的超大怪物前身是海中的软体海生物。

　　在这只情报中体型最大的海兽面前，像空想这样的万吨大驱都得退避三舍了吧！

　　嘴上没说，在实际行动中胡毅依旧选择了让阿瓦隆面对最难啃的硬骨头，你要说胡毅是傻哔非要让自家女孩子面对威胁，我只能呵呵。

　　骚年们，年纪轻轻的不要太自私。

　　我就不说什么能力越大责任越大这种老黄历，当你长大后在社会上经历多了自然就懂。

　　当一堆必须要做的事摆在你面前的时候，没要求全部你一个人完成，但选一件你力所能及的是理所当然的，这是……人性！

　　辛苦？

　　哪怕是胡毅如今的地位，需要他考虑的事何止一点，阿瓦隆的发展，家里舰娘们的安全，其他舰娘的未来，舰娘和人类，和联邦的关系……

　　伤亡？

　　你484傻，胡毅是主动当尖刀面对最强大的海兽，他又没和人定下军令状非得和海兽来一个你死我亡，你不会一发现问题不对就转变方针？

　　当然，你说意外无处不在始料不及。

　　是的，这一点必须承认，所以说了，这是内心深处的一个人性选择问题。

　　有人选择欺软怕硬，只敢在弱者面前装哔，认为这样就能万无一失逍遥一辈子，遇到打不过的强者马上夹着尾巴有多远跑多远，而在实力不如自己的目标面前将脑袋仰天上去用下巴看人。

　　不的不承认这种人你能混得风生水起，每天花前月下抱着你的水晶宫醉生梦死！

　　而有人选择展现自己强壮体魄，遇强则强，佛挡杀佛神挡诛神，或许会受伤，或许会有悲剧，但这是你必须要面对的人生。

　　想在乱世中建立一座净土，真是你抱着你的水晶宫窝成一团什么都退避三舍就能做到的？

　　胡毅是幻想乡镇守府的提督，是阿瓦隆之都的英皇，他的身后站着的是阿瓦隆十万八千英灵和舰娘，你让他今天躲着明天躲着，抱着核弹自势欺人么。

　　（这是对书评区一直有人认为主角傻哔，说胡毅嘴上喊着疼爱舰娘但却让她们各种战斗，还让身处联邦的舰娘水深火热而不闻不顾，渣得一逼的有感而发。

　　紫色已经老大不小，不敢说经历了多少，但也算经过社会染缸的洗涤，紫色也知道小说应该脱离现实只要爽快就好，只是火力是紫色第一本书，不知不觉中就投入了自己的感情。

　　都说作者第一本书的主角其实就是作者自己的缩影，现在经历过了紫色也确定这中说法了，呵呵。

　　关于胡毅的性格，紫色已经将他塑造成这样了，也不能说突然就变得枭雄一世，紫色只能尽量对他做出改变，尽量让大家看得爽快点。

　　但某些三观，紫色坚持自己的想法！

　　或许下本书紫色可以去塑造一个睚眦必报，你瞪我一眼我就杀了你，杀你不够我杀你全家，杀全家不够我杀掉所有和你有关系的人的主角。）

　　……

　　“目标出门了，他亲自带队前去拦截龙蜥巨兽，而且……凰女战姬们被他派遣到了其他区域，目标身边只有少数疑似战姬的护卫，满足B计划条件，大人。”

　　“呐，你听过一句话么。”

　　“什……什么？”

　　“一句据说来自阿瓦隆的话……天堂有路你不走，地狱无门你非要闯进来！”

　　……

　　虽说胡毅答应查利·兰彭他的阿瓦隆会承担部分重点目标的歼灭任务，但胡毅可没说就真的是他手里的姑娘们举着武器娇呼着就冲上去。

　　除了英灵骑士和皇家女仆之外，胡毅身边还有不少斯木市的人手，从常规陆军到精锐战姬部队都有，表面上看起来他们才是主力，而胡毅只是过来压阵镀金的。

　　人家那叫什么龙蜥兽的也不是单枪匹马的啊，它脚下和身后跟着一大群各种稀奇古怪的小弟。

　　战火的点燃契机出乎所有人预料，既不是胡毅身边的妹纸们冲上去了，也不是布开战局了的斯木市防军遭到海兽冲击，而是……来自海上！

　　被指派辅助胡毅的战姬指挥官巴蒂少校，还有不少其他在军中掌握着话语权的军官临时在小山坡顶上组成了指挥部，他们看得最是清楚。

　　当所有人都在严阵以待关注着山谷另一头海兽大军动向，准备着随时打破山谷间平静向海兽宣泄出人类怒吼，只见某个站在山顶上身边从来不缺少漂亮女仆的男人掏出了一个小盒子。

　　胡毅掏出了的自然是他的专属手机终端了，不过看看身边雀雀欲试两眼发光的空想小丫头，想到这种好玩的事儿一直是小公主的爱好来着，胡毅又把手机递给了小舰娘。

　　几乎是小跳起来抢走手机，空想酱瞄了一眼上面显示着通话进行中，这只蓝白色小舰娘张口就来了一句娇滴滴的话语：

　　“土豆呼叫地瓜，土豆呼叫地瓜，听到请回话，听到请回话……poi！”

　　噗！

　　一旁的夕立酱表示躺枪，傻萌傻萌的看着抢走自己口头禅的空想酱，小脑瓜子里估计在考虑是不是该申明一下专利权是她的。

　　空想一开口，少女萌萌的小嗓音却是让不少人差点一脑袋撞石头上。

　　什么某某某呼叫某某某不是他们陆军的特色么，这个漂亮的小丫头似乎是海军编制出生的舰娘吧，你是舰娘啊！我怎么感觉你说得比我们还熟练！

　　这次贝拉姆防区被攻破事件重大，现场就记者随行的啊，你在他们的摄像头下这么逗比真的好么。

　　哪怕你家女仆卫兵威胁那些记者不能将你们的正脸拍摄在内，但我们说的每一句话每一个字是很有可能实时传输后方广播宣传的啊。

　　逗比？

　　额……或许！

　　什么土豆呼叫地瓜估计是空想酱小脑子一热张口就来了，这只百分百属于驱逐舰的舰娘和被胡毅玩坏了的Z驱们一样，都有着一颗大战舰炮击天下的心。

　　手机对面威尔士亲王都被空想叫得一懵，反应都慢了小半拍：“地……地瓜收到，述说你的请求……poi！”

　　噗！

　　胡毅吐血！

　　他真没料到空想会玩，那个威严满满的大哥居然也能玩得起来！

　　“6号区域，3号目标建筑，向东0-70，近23，谷地，敌密集阵形，申请连发火力覆盖，代号，虎虎虎……poi！”别管其他人怎么看，小公主嗨得飞起。

　　听着……好像很高大上啊！

　　胡毅先把自己一口老血咽回去先……

　　事实上胡毅注意到了某只驱逐舰舰娘的小动作，署名为空想的某人向海上大姐姐发送了一份坐标信息，以上高端大气上档次一般人看不懂的话语其实能被三个数字完全代替！

　　“代号通过……波斯猫，祈神舞准备，A炮塔诸元调整……首发试射……poi！”

　　这两人poi来poi去没完了，边上的夕立酱已经快哭了好伐。

　　传奇航母舰娘祭空舞技能是为必修课程，而在传奇炮击舰舰娘们身上，祈神舞才是她们的主修。

　　不过凡事都有例外……胡毅家的大哥威尔士亲王！

　　遥想当初大哥刚被胡毅折腾成航空战列舰之时，那位威严满满的独眼大姐姐经常将古典优雅的祭空舞跳出火辣热情的祈神舞味道，也是没谁了吧。

　　略显尴尬的数分钟之后，空中尖锐呼啸声突然来袭，在大多数人还未反应过来之前惊天轰爆震惊山野！

　　两百多公里，大哥能精确命中斯木市市政厅门前，现在仅有一百八十公里，大西洋宪章技能加持，尖端火控系统控制，双联祈神舞增幅……首发命中！

　　不同于陆地上为考虑转移方便而被限制了的火炮口径，战舰……特别是大战舰上使用的主炮口径远超陆地火炮，而炮口口径直接影响着火炮威力！

　　衣阿华使用高爆弹一发能炸你一个足球场还多，也能九炮夷平你一座小山坡！

　　自由之翼舰队两位大姐姐使用的更是新型配方的特殊高爆炮弹……

　　天崩地裂，山石瓦解，在人类终极战争武器下大自然显得如此脆弱，一同脆弱的还有伴随巨大冲击波逆天而起的无数海兽。

　　仅仅一次单炮塔试射，460毫米口径高爆弹爆炸开来的场面让近距离观察到这一幕的所有人心神停顿瞬间，特别是平常接触真正战场不多的记者们甚至忘记了他们的本职工作！

　　直到这个时候大家才突然有了一个念头：据说战舰上的主炮精确度远远不如陆战火炮，他们距离战场如此之近……如果……

　　顿时一种叫做后怕的心绪占据了他们身心！

　　“炮击命中！追加攻击，申请追加攻击……先来五轮，不够我再叫，poi！”某只小舰娘比过年放鞭炮还要兴奋，炸呼呼喊着。

　　现场几乎所有人的心都停止了跳动……五轮……不够再叫——

　　“明白，A炮塔，B炮塔，C炮塔，D炮塔，X炮塔，Y炮塔，Z炮塔，进入射击姿态……poi！”


第538章 让你们上天

　　跨越150公里的炮击距离，魔能高爆榴弹惊泣鬼神的威力，近在眼前目睹海上战列舰对陆攻击的恐怖效果，被吓到的何止只有斯木市城防部队们。

　　某个高山上同样关注着战场的光头男就被惊吓得一时间没了想法。

　　作为陆军对海军限制的宪兵部，斯托米曾被数次指派到海军提督舰队中行使权力，自然也见识过战列舰集火攻击深海战舰的画面。

　　但在海面上，即使是深海战列舰的主炮打在舰娘们身边，最多也是炸起无数的海水，偶尔击中舰娘们的舰体或护盾，爆炸威力也远没有今天见到得这么恐怖。

　　那是当然的。

　　海战大家面对的都是战舰这种算是高护甲单位，几乎没人会使用榴弹片杀类炮弹，全是穿甲或是半穿甲弹，利用引信延迟进入对方舰体内爆炸。

　　穿甲弹一般被归类为重弹，作战目的是破坏目标装甲，爆炸威力只是第二考虑元素，自然不能和对陆非装甲目标使用的高爆弹对比。

　　以前说过，海军舰娘舰队也有过对陆攻击事例，和深海舰队对抗数百年时间从没对陆作战经验的舰娘们基本不懂得转换弹种，那场面当然也就一般般啦。

　　重型穿甲舰弹落到对面扎出一个洞，然后爆炸出一个大坑？

　　穿甲弹是延迟爆炸，高爆弹是提前引爆，在接近地面时就已经释放出自己全部能量，爆炸以冲击波的方式向四周蔓延，撕裂一切。

　　两者根本是属于两种不同的攻击方式！

　　对舰使用穿甲破甲弹，对陆使用高爆榴弹，对空使用三式烟花弹，整个天蓝星也就只有胡毅的阿瓦隆有这种完整和系统概念，也有施展的条件。

　　哦，忘了深海舰队了。

　　应该说最先有这种攻击方式的应该是深海，虽不能说胡毅是学的深海舰队，但立体化攻击方式上深海舰队确实是在胡毅之前就已经有了。

　　惊天动地，山河破碎……

　　斯托米亲眼目睹着来自视线尽头遥远海面上的空袭炮弹撕裂无数海兽，也懂得海军作战习惯的他清楚明白，下一刻将会有更多的攻击到来。

　　这位陆军新晋上校突然感觉到了浑身的一股寒意！

　　只要有一发炮弹落在他头上，任由他拥有再强大的实力也休想轻松脱身。

　　从古至今从未有过战姬正面承受战列舰主炮攻击而不死之记录，能做到这一点的，只有……神姬！

　　那个男人……必须得死！

　　“黄雀，执行计划。”心中的决意让斯托米失去了往常柔和，稍显咬牙切齿的狰狞！

　　“大……大人，目标所在位置……是前线指挥部，如果攻击……”被称为黄雀的少女心有不忍，不禁露出一丝怒意。

　　没有人一出生就是坏人，也没有人一开始就觉得自己得给世界带去毁灭。

　　战姬们同样如此。

　　黄雀服从上面的命令，上面要她针对那个来自海外阿瓦隆之都的男人，她可以接受，也可以不去考虑上面的人为什么放着一个强大盟友不争取而非要使用这种极端手段。

　　黄雀也知道战斗或许会牵连到一些无辜的人，比如昨天她提出直接炸毁那个男人下榻的酒店，也比如她提出的针对那个男人所在位置直接进行远程轰炸。

　　一些代价黄雀能够接受，而有些代价，黄雀并不认同！

　　将计就计抽空贝拉姆要塞防卫军，让海兽攻破城墙进入内陆肆虐……就如海上镇守府是舰娘们用生命去守护的荣耀，陆上军事要塞也是战姬们的荣耀所在。

　　无论战姬和舰娘们都知道一旦自己守护的防线被破，敌人长驱直入将会给后方带来严重的损失。

　　过去舰娘们是如此，现在战姬们一样是如此，更应该说战姬们的责任比之舰娘还要神圣，因为在她们身后就是联邦本土，是联邦的根本！

　　如今木已成舟，贝拉姆防区已经被攻破，黄雀再有二心也只能忍痛看着海兽们肆虐。

　　但是这次海兽入侵事件并不严重，其他防区的压力还没大到抽不出人手的程度，也就是说人类能很快集中起实力将这一次的灾难平息下来。

　　而斯木市如果能作为最近大型支援力量缓住海兽的脚步，这次的事件损失能被降低到最低，甚至成为诱敌深入一举消灭的正面战绩。

　　如果是情况允许，黄雀不介意在这次事件中添加一笔误伤事件添加几个阵亡名单，但如果这笔误伤事件是落在指挥部顶上……

　　黄雀做不到！

　　那将是代表着前线很有可能全面崩溃，将原本在可收拾范围内的混乱加剧成不可收拾的灾难。

　　“这里我是指挥官，你所要做的只需要服从我的命令，执行任务！”斯托米眼神一怒，配合失去正常毛发的面孔显得凶神恶煞之相。

　　或许在心底最深处这位被重度辐射却大难不死的陆军上校也有身为军人荣誉，强硬之后斯托米轻轻叹了一息，缓和着语气说道：

　　“后续援军已经在赶来路上，情势一直在我们控制当中，我们要做的仅仅是完成上级下达的命令，懂了就去执行吧。”

　　“是！”

　　既然如此，黄雀也不再坚持了，军人的天性重新出现在这位战姬少女身上。

　　对军人而言……没有正义和邪恶，有的仅仅是——命令！

　　必要情况下，即使眼前站着的是平民，他们也能——碾压过去！

　　高山上，某个男人带着病态的疯狂气息邪魅的冷笑：“炸不死你，我还特么的吓不死你！”

　　惊涛巨浪，无数炮弹从海面飞向内陆深处……

　　震响欲聋，同样无数的炮弹从某处山谷飞向前线战区……

　　……

　　“卧槽！特喵的吓死我了鸟……”

　　全程观望无数爆炸摧毁一切山体岩石，瞬间将大自然美景变成一片地狱之境，毁灭着所有，一时间生灵涂炭，胡毅夸张叫道。

　　可惜，现场没多少人注意到了续舰娘之后某个提督大人的逗比，他们已经被眼前发生的事惊到了极限。

　　除了正前方海兽所在位置发生的密集地毯式爆炸外，在他们身后同样发生着让人无法理解的炮弹爆炸，位置……他们原先划定的指挥部所在地！

　　是的，原先的。

　　就地形和布局上来讲，巴蒂少校选择的指挥部阵地无论是地势还是战略意义上都是完美的，说它进可攻退可守都不为过。

　　但几个小时前，那位来自阿瓦隆的男人仅仅呆了几分钟就咋呼呼的要转移位置，喊着让所有人近距离看一场好戏非要带着他们转移到了现在这个真正的前线据点。

　　刚才大家都在想着所谓的好戏是不是就是让他们更近距离感受海上战列舰的攻击，现在……大家似乎看出了一点什么了。

　　没人会觉得会是海上两艘战列舰的炮弹失去精准打到了他们身后。

　　首先爆炸的规模就不对，发生在海兽群里的爆炸一爆一朵蘑菇云，而他们身后的爆炸仅仅只是常规爆炸。

　　看过战列舰460毫米口径炮弹威力再回头看看后面的，强烈对比让大家感觉后方爆炸是如此可笑，可笑的如小孩子的过家家。

　　另外一个原因是炮弹来袭方向就不对。

　　海面上的炮弹是从人们斜对面，几乎可以说是海兽后方发射来的，身后的爆炸炮弹……是从更后方发射袭来。

　　这种情况下，军人世家出生的巴蒂少校等军官几乎是被打懵了，但现场不少的记者们反应却比他们快了无数：有人想搞一个大新闻！

　　而且是一个联邦和阿瓦隆之间的大新闻。

　　关于阿瓦隆和宪兵部之间的矛盾一直是联邦舆论上的一大热题，双方都有自己支持者闹得不可开交。

　　在今天之前社会上的评论一直站在宪兵部那边，大多数人都认为是胡毅在过去受到过宪兵队的特殊待遇，现在抱上欧皇大腿发家后一出场就不讲道理无脑针对宪兵部。

　　都说旁观者清，但旁观者很难看到当局者面对的选择，他们只看到了是胡毅一出现就杀人，随后威胁共齐会，含沙射影找宪兵部的麻烦。

　　从一开始就是胡毅主动挑起的事端，宪兵部在舆论中扮演着一个受害者身份。

　　记者们知道，从今天后联邦会有一场巨大风暴了！

　　某些人……做得太明显，也太过分。

　　“呐，夕立酱，你说那个大光头知道自己炸了半天只是炸了一堆石头，他会是什么表情？”这个时候胡毅居然还笑得出来，笑得让人看不懂。

　　“不知道poi！”

　　敷衍的回答，夕立表示她现在正在忙，天王星系统太夸张不能随便动用，夕立酱在忙着从身上掏小玩意儿，看看哪个能丢出去砸死人。

　　“额……空想——卧槽，空想酱你在做什么？”一回头就看到小公主对着一枚迷你导弹玩变大变大再变大游戏，胡毅吓了一跳。

　　某个蓝白色小舰娘不知道什么时候掏出了一枚钢笔大小的迷你型导弹，跟过年小孩子玩烟花似的在地上摆好后小跑着退出去好远。

　　然后在小公主萌萌动作中，小小的导弹匪夷所思一节一节变得巨大化，惊呆了现场所有人！

　　“空想让他们上天，和太阳肩并肩……”少有的严肃表情，某只一直傻萌傻萌的小舰娘金色眼瞳中泛着浓烈的杀机，狠狠道。

　　“提督大人……我和俾斯麦要炸沉联邦的一支舰队，别人问起的话你就说是你发飙了，好不好。”海面上某位大姐姐也来插一脚。

　　胡毅：……


第539章 女王很萌的

　　炸了，炸了，真开始炸锅了！

　　胡毅挡住了空想的上天计划，也拦住了海上两位大姐姐，但胡毅缓不住欧皇狮子汪。

　　女王大人收到消息后比当她吃了亏还要暴跳如雷，一个电话打到胡毅这里让他停止一切对斯木市支援动作，而从许月影那学到舆论重要性的大白腿随后召开了发布会。

　　发布会上狮姐使用阿瓦隆科技，强行在现场播放了胡毅第一角度视频，一直表现得很强势的女王大人这次是真正强势了。

　　女王大人不再要求联邦交出凶手或者对此作出表示，欧皇冕下直接对外宣布，阿瓦隆进入战争状态。

　　阿瓦隆之都进入战争状态很吓人？

　　光只有这一句话就和我要抗议我严重抗议一样是空口白话，所以女王大人第一次放出了关于阿瓦隆的影像视频。

　　不同于联邦还处于黑白电视的视频，狮姐用的是蓝光高清版彩色外加超大屏幕……虽然最后传到联邦其他地区的时候还是变成了黑白。

　　视频中全副武装的英灵十字军英灵们登陆战舰，一艘艘钢铁战舰在漆黑的浮动陆基栖姬带领下整装待发的画面，你就是拿给另外一个世界看逛了科技大片的现代人看都能看出一身白毛汗。

　　寻常大小战舰大家看多了有点视觉疲劳，但阿瓦隆那一艘艘……不，是一座座武装浮岛一样，据说是针对深海陆行栖姬而改造出来的陆基舰娘惊爆了无数人的眼球。

　　闻所未闻，见所未见，属于舰娘中的移动母港的姬娘。

　　数十平方公里面积，还有上面风景宜人但掩饰不住的巨大武装炮塔，战斗姿态下仿若钢铁巨兽的气势……

　　联邦上下再一次震惊得不能自己，那名叫阿瓦隆的海外之都在他们眼里已经和外星人划上了等号。

　　女王大人真上火了。

　　这次真不是嘴上说说的而已！

　　理论上狮姐能对阿瓦隆全境下达命令，就连胡毅都得听大白腿的，女王大人一声令下，阿瓦隆先锋舰队压进……扬帆起航！

　　而贝尔萨军事港口，狮姐在宣布完战争宣言后表示归还给联邦，女王大人带着包括自由之翼舰队在内的数十艘战舰当天就离开了港区。

　　离开港区之前女王大人宣布了最后一道命令：撤回恶鬼道驻军，人类……你们自己玩着去吧！

　　……

　　事情已经脱离了所有人的想象。

　　或许绝大多数人都还沉浸在欧皇放出的关于阿瓦隆之都实力视频当中，当中极少一部分金字塔顶端的人是被狮姐最后一道命令惊得失魂落魄。

　　胡毅听到女王说要撤回恶鬼道驻军的时候也是风中凌乱了许久。

　　说到恶鬼道，联邦一百个人里或许都没有一个人知道那是什么地方，又对人类有什么重要影响，连胡毅也是在不久前问起大白腿傻白的事时候才知道的。

　　这得从天蓝星深海舰队的来历说起……

　　深海舰队是由过去战争中沉没的战舰怨恨化身而成，所以她们仇视一切人类，仇视一切舰娘？

　　是还是不是，没人敢确定！

　　就连狮子汪都不清楚深海舰队为何而生，胡毅猜测能对这一问题给出答案的全世界只有两个人……不，是两个意志。

　　嗯，摸摸下巴，意志这东西谁也说不准，胡毅甚至不知道该用一个意志还是两个意志来形容。

　　反正我们要说的不是深海舰队真正的来历，而是天蓝星上深海舰队从什么地方来的……这是两个不同根本性质的问题。

　　人类占据着天蓝星左半球，右半球则是被深海势力占据着，数百年来从没人知道那一面到底有着什么样的世界。

　　没错，深海大本营就在天蓝星的另一面，联邦对抗了数百年之久的所谓深海舰队……不过是人家外围零散势力而已。

　　驱逐舰栖姬？

　　战列舰栖姬？

　　还有陆基栖姬？

　　移动要塞姬你见过，大陆板块娘你又见过没有？

　　据说深海大本营里全是这些胡毅想象不出来的不科学生物，之所以她们没出现在人类面前，一是距离太远她们懒得过来，二是想来的……过不来！

　　两个半球之间没有结界这么魔法的东西，但有一道不能用科学解释的神秘海域，任何船只飞机进入其中都会神秘的失去踪迹。

　　战乱的世界背景下也基本不会有人吃饱没事干去调查这些船或飞机最后去都去了什么地方。

　　狮姐说这是哪位伟大意志的意思，而执行者是一圈外太空的卫星娘。

　　这算什么？

　　人造百魔大三角环形带？

　　更让人无法理解的是这道环形带中间有一个缺口能不受神秘力量影响，这就是狮姐说的恶鬼道。

　　数百年来深海和舰娘仿佛约定好了一样，舰娘负责守卫通道，深海负责侵入，双方在这里投入无数战力生生死死达成一个微妙的平衡。

　　阿瓦隆和胡毅身边的几位神话级舰娘在过去就是沉没于恶鬼道，最后只留下了被收集回来的核心，这里舰娘们所要面对的是为最强大的深海。

　　其他海域上的深海舰队不过是过去就存在的，或是后面生成进化而来的而已。

　　又一个让人无法理解的问题，左半球的深海舰队们可以千里迢迢杀到联邦大陆，但对饿鬼道却是视而不见！

　　奇葩到让胡毅怀疑是不是有两个所谓的伟大意志面对面玩游戏做好的游戏规则。

　　数百年来，舰娘们守护饿鬼道就像她们服从提督对抗深海舰队一样，已经成了一个本能，一个天职，人类闹得再过分也从未影响到这里。

　　现在……欧皇表示，她要撤消对恶鬼道的防御！

　　理论上欧皇是没有权限对恶鬼道做出干涉的，就是联邦主席来了那些驻守恶鬼道的舰娘们也不正眼看你一眼，唯一能对她们做出影响的唯有——舰娘意志！

　　然而……大白腿不但是联邦欧皇女王，她还有一个身份是图纸建“狮”号战列舰舰娘。

　　都说无冕之王！

　　其实能到传奇，史诗，甚至是神话阶的舰娘都可以算是无冕之王，这些女人随便站出来一个都能影响一群舰娘的观念。

　　而狮姐就是数百年来唯一一个得到承认的女王大人！

　　欧皇一职看似就一光环名声，就是一个官职，给你面子喊你一句冕下，不给面子直接喊那个女人，但从另外一个角度上来说这何尝不是联邦亲自为狮姐戴上的王冠。

　　谁都不会想到当年人类用来限制舰娘和提督的欧皇职位，最后会是落在舰娘手里。

　　如果一个女王还不够分量，还有伊丽莎白女王，还有堙没在历史却又再次复活的芭劳奈，英灵殿大主教塞西莉亚等神话舰娘……

　　当这些在妹纸们集中在一起的时候，那就是……舰娘意志！

　　无论听得懂或是听不懂狮姐宣示得最后一道命令代表着什么的人，整个联邦上下得到这份消息的人没人敢怀疑女王大人的决心。

　　因为覆盖整个联邦上下深入人类一切活动的盖亚网络突然发生异常，刺眼的红色警报传递到了联邦每一个角落，宣布着世界进入空前危机。

　　……

　　胡毅这边刚听狮姐的话将皇家骑士姬们收拢，珈蓝老爷子的电话就已经连催好几个，希望胡毅能让狮姐改变主意收回最后一条决定。

　　俗话说佛都有火！

　　宪兵部一次次刷新胡毅对人的界限，这次更是拿贝拉姆要塞周边千万人性命不作回事，对于这些人，胡毅的忍耐已经到了极限。

　　“他联邦不是说要浴火重生么，那妾身就让他重生个彻底，让他们永远摆脱舰娘的影响……敢一而再再而三动妾身的人，真当老娘是吃素的哈！”接到胡毅电话的时候，女王大人还怒气未消的样子。

　　“咳咳，狮姐，这玩得是不是太大了，要是一发不可收拾的话我们可是会成为千古罪人的耶。”最后一句才是你最在意的吧，胡毅汗然。

　　“从妾身宣布让舰娘脱离人类那一刻起，妾身早就已经被黑出翔了好伐，针对妾身的妾身都忍了，这次他们居然又一次动到弟弟头上，叔可忍，婶不能忍！”

　　“额，我其实就只是想问问，在掌握里么？”

　　“必须哒，其实大灾变不但是舰娘，深海中似乎也出了乱子，开放了恶鬼道情况也不会比现在严重到哪去，妾身就是吓唬吓唬他们。”

　　“……”

　　“干嘛不说话啦？”

　　“狮姐你会玩！”

　　“必须哒。”

　　既然有了大白腿的保证，胡毅感觉天空一下子就明朗了，女王大人在某些方面很不靠谱，但就总体上来说她做的决定从来没出现过大错。

　　大灾变属于意外，谁也料不到这次会是以这种方式表现出来是不。

　　“老师，我的阿瓦隆风景挺漂亮的，什么时候老师带上些要好的朋友搬过来住吧。”回复珈蓝老爷子的时候，胡毅嬉笑着如此说道。

　　“连……连你也影响不了那位冕下么，可她明明是为了你才……”电话中，老爷子一时沉默，再开口时仿若虚弱了无数，苍老的声音带着几分的颤意。

　　“不啊，我家女王其实很萌的，我真要让她做什么事她都会听话去做，这次……也是我的主意！”


第540章 又见面了哦

　　狮姐的反应就是胡毅这次反击行动的全部了么？

　　不！

　　应该说，胡毅的报复才刚刚开始！

　　就如女王大人说的，既然你们人类要玩，那就放开了让你彻底的玩个痛快。

　　伪装的指挥部被后方炮火攻击后，胡毅停止了一切对斯木市的援助，直接导致前线战场从开始的井然有序变成接近崩溃的岌岌可危。

　　情报共享……没了！

　　炮火支援……停了！

　　陆上战力……撤了！

　　三百武力值爆表的骑士姬全数从战线上撤退，对胶着的战场情势视而不见，胡毅不再考虑这么做会有什么后果，人类会有多大损失，又会有多少人在这次意外中失去一切。

　　道义这个东西，你坚持在心就是重于泰山的责任，而你若想放弃，仅仅只是一个念头之间的变化就可以丢弃的东西。

　　失去了胡毅和阿瓦隆战力并不影响这次对海兽战斗的结果，差别只是代价问题而已，胡毅也是知道这一点才敢下决心违背一次自己的初心。

　　即使到了这种时候，胡毅内心深处依旧不希望是因为自己的原因带给人类过分的毁灭。

　　你说他是伪君子也好，或是其他什么也罢，别人怎么样那是别人的事，胡毅只求做好自己，做得心安理得！

　　放开自我的胡毅能做到的行动力是极为恐怖的，当外界还在迟疑这次意外是谁的手笔时，斯托米和他的战姬部位位置已经到了在胡毅手中。

　　沉浸在完成报复的斯托米想不到自己会当了一次被引出洞的蛇。

　　明知道他的存在，明知宪兵部的态度，胡毅故意无视斯托米的阴谋，等的就是他主动送上门来一个能让他毫无忌惮全力出手的契机。

　　很显然，胡毅等到了！

　　爆炸突然发生在斯托米附近，激射的碎片让这位陆军上校在第一波攻击中就头破血流摔得七零八落，比起从小就接受着特殊训练的战姬，他在超能反应速度上远远不如。

　　“怎么回事！谁在攻击我们？”被黄雀掩护着进入简陋掩体，斯托米脸色相当难看。

　　他才刚开始下令向前线指挥部发射炮弹，三轮炮弹还没打完他就遭到了意外攻击，“上当”这一念头瞬间涌现与斯托米脑海。

　　从动手之后斯托米自然明白这一行动会被察觉遇到反击，所以他压根就没在火炮阵地里面，而是狡猾得躲得远远的。

　　行动败露被人反击，对方选的应该是火炮阵地才是！

　　事实是对方直接对他进行将军，炮火直袭他藏身处，劈头盖脸炸得他一脸懵逼。

　　“我……我不知道，长官！”黄雀同样没从现在的情况中回过神来，巨大的爆炸就在她不远处炸裂，冲击波带起的气流让她难以保持稳定。

　　“长官，我怀疑我们中计了……”

　　斯托米当然也知道他上当了，不然无法解释敌人能如此快速对他展开攻击，但他不懂为什么会变成这样，对方怎么可能知道他在这里。

　　或者说……那个男人，到底死了没有？

　　虽然无法解释炮击从何而来，根据爆炸强度推测来袭的敌人人数应该不多，对方并未携带真正重火力，这应该算是斯托米现在能想到的最好消息。

　　念头刚起，仿若天都要和他作对……

　　来自本能的危机感让斯托米突然展开自身能力立场，形成一道类似舰娘护盾的保护膜，瞬间巨大的爆炸淹没他所在的掩体。

　　爆炸产生的强大冲击让斯托米就好像是罩在钟里被人狠狠撞响了一样，瞬间的冲击波过后脑壳胀痛头疼欲裂，整个身体好像不是自己的一般不受控制。

　　轻微的耳鸣和震荡，还有充斥着鼻翼的硝烟烟尘让斯托米体会了一把修罗战场的无情残酷。

　　终究是成功抵挡住了爆炸，斯托米心中慌意稍有缓解，他想到了自己现在不是普通人类……

　　火光消散，烟尘落地，尖锐耳鸣杂音中，斯托米能感觉到炮火攻击似乎正在消退，当然，也有可能是对方认为这里已经没有值得打击的目标了。

　　隐约间斯托米听到了几句“战姬”“战斗”“敌人”等字眼，随后传入耳中的是刀刃相碰短兵交接，枪刃格斗的动静。

　　这种声音他再清楚不过了，因为就在不久前他就是从这种训练环境中重新回到人前，那是战姬对上战姬的战斗的声音。

　　“呼！”

　　一道身影穿透爆炸烟雾，撞倒层层障碍物后重重摔落在斯托米面前，浑身浴血的战姬少女涣散的眼神恰好对上斯托米，让他清楚看到了那张痛苦之下熟悉的面孔。

　　“敌……敌人偷袭……袭……战……战姬！长官……快……快走！”

　　斯托米听不清她到底在述说着什么，但那份恐惧之下的绝望，还有那份坚定的战斗意志，以及这位平日里没少受他责骂的少女挣扎着爬起保护在他面前的忠诚，他清晰的体会到了。

　　同样的动静，那种人体被击飞出去撞到各种障碍摔落地面的挣扎，痛苦的呻吟，这些声音越发的在斯托米脑中成型……

　　某种被人一面倒欺凌的感悟出现在斯托米身上。

　　每一道风声，每一次战败的悲鸣，每一声痛苦的呻吟，渲染成活生生的一副战场画面……在他完全没来得及防备的情况下，敌人已经近身冲到了他面前。

　　消散的烟尘中缓缓出现一道妙曼的人影，不紧不慢一步一步走出弥漫烟雾。

　　朴素的黑与白服饰，简单的蕾丝花边点缀而出的却是华丽高贵气息，温柔可人的女仆少女形象……

　　这种身影……

　　那个男人身边的女仆！

　　“哇哦，找到，你了，嘻嘻！”俏丽的女仆浅颜轻笑，那种为主人找到需要之物的俏皮和欢悦。

　　斯托米无法理解全是上下仅一身华丽女仆装的女人如何从战场上出现在这里，更想不明白强大得能对抗海上战舰的战姬又怎么会在这些娇柔女人面前不堪一击。

　　他只能看到面前的战姬少女努力站稳身体摆出战斗姿态，黑白女仆举手投足间就已经将刚受重创的战姬径直丢飞出去，再次重重落地。

　　砰！

　　华光乍现，来自黄雀的攻击被一道无形护盾拦截在外，暂停悬浮在空中的黄橙子弹是如此显眼和不可思议。

　　神……神姬？

　　要是胡毅在这里听到斯托米的心声的话，那个宅男绝壁暴跳如雷来一句：神尼玛哔的姬！

　　他堂堂阿瓦隆之都的皇家女仆岂神姬那种小表砸能相提并论的么，她们全是经过太太列克星敦和他亲自验身过的好不，保证每一个都是冰清玉洁完美无瑕的。

　　神尼玛哔的姬！

　　在今天之前，和其他人一样斯托米从没想过这个世上还有人能单凭肉身和战姬战斗，但在今天，他见到了。

　　全副栖装的黄雀在对面娇俏的小女仆面前几乎完全没有还手能力，就算再加上他以多欺少，这名仿若温室花朵的女仆轻易挡住了他们的攻击。

　　（咳咳！写不出战斗画面，汗，反正大家就当斯托米被打得很惨就是了。）

　　……

　　“哈喽，又见面了哦。”带着胜利者的嚣张气焰，胡毅淡笑道。

　　说实话，对面鼻青脸肿却带着一股不服气但又不得不跪在胡毅面前的斯托米其实没让胡毅感觉到有多大感触，报复的爽快就更不用说了。

　　双方的高度差距实在太大，大到胡毅从来没有将这个世界太多的人放在眼里。

　　即使胡毅全程傻哔又如何，即使胡毅从头到尾都是被他们耍着玩又如何，即使胡毅从一开始就被他们各自欺负那又如何！

　　你能体会一名太空机甲兵落到原始部落手里的心态么？

　　他们很野蛮，他们无法交流，他们还会吃人……

　　呵呵，毛线，这群土著想伤害我先拆了我外面的密封装甲啊，老子在里面笑看你们抓瞎。

　　窥视胡毅的技术？

　　我不给你还能咬我不成，你想咬可以啊，先把我抓起来呗，你可以用硬的，或者你用软的也行，看看我吃不吃你们这一套。

　　我高兴就丢给你点骨头，我不高兴连口汤都不给你！

　　核弹丢胡毅头上？

　　呵呵……胡毅将战术核弹交给狮姐的时候就有过这方面的考虑，联邦没那本事真将核弹用在胡毅身上，所以狮姐才会用核弹交换利益。

　　当时在琉莎海域联邦的手段被小公主十几公里之外就被破坏了，真正伤到胡毅的只是一点点冲击波带来的颠簸，只不过这个颠簸引发了大问题而已。

　　各种阴谋诡计的算计？

　　依旧是呵呵，所有人只看到了胡毅的各种忍让，却从没去想过胡毅到底损失过什么，从头到尾一直不过是联邦对阿瓦隆的歪歪而已。

　　胡毅的技术层次超出天蓝星太多太多，多到胡毅就是站他们面前让他们啃，崩了他们的牙也不见得能从胡毅身上咬下一口肉来。

　　这种情况下又何来胡毅在联邦身上找痛快一说。

　　胡毅就像是在看着一个小丑在他面展现无聊的表演，笑或不笑，赏或不赏，主动权在胡毅手上，他看腻味了转身就走，小丑想硬来……问问胡毅身边的保镖们！

　　而胡毅真会因为小丑自寻死路被揍了一顿而开怀大笑么？

　　答案是……

　　不会！

　　更多的是一种……

　　可怜！


第541章 定他人生死

　　成王败寇，胡毅和斯托米之间的冲突其实没什么好说的，如果胡毅没本事他刚才就被炸死了，而胡毅有本事，所以他现在把斯托米打跪下了。

　　斯托米唯一能找到的反击借口只有……

　　“只会躲在女人身后的缩头乌龟，我要求与你决斗，是男人就来和我大战三百回合！”

　　“咦，你这展开狗不狗血！”胡毅真被逗乐了。

　　这种情况，如果胡毅换一个中二期冲动无脑的性格，当然是给斯托米机会，上去和他玩男子气概，只是……傻哔也不是这么傻的好么。

　　特殊环境下成长起来的胡毅，他所接收的正面侧面教育，从小大大吸收的各种知识，让胡毅早早就脱离了幼稚时期，他的心理年龄远比外表上看的要成熟。

　　成熟的男人有自己一套做法！

　　所以胡毅只是淡淡露出一记微笑，丝毫不带掩饰：“咩，我就躲在女人身后了，你咬我啊？”

　　“懦夫！”

　　“嗯嗯，但现在是我坐着，你跪着，难道这不是事实么？”

　　“我是败在神姬的手里，而不是你这个缩头乌龟，我呸！”

　　“神姬你妹！”

　　淡定的抹了一把脸，胡毅依旧毫无表示，甚至在芭劳奈掏出小手帕给自己擦脸的时候他还有心情说句谢谢，大大方方享受着妹纸的伺候。

　　有些人被人瞪了一眼就感觉自己吃亏的不行，非要瞪回来才感觉舒坦，而有些人被人吐口水到脸上了……揍他丫的！

　　一个开关，一阵电流……一只虾米！

　　据说电刑是人类发展到现在为止，出现得最不人道的刑法，其恶名指数一度超过扒皮抽筋五马分尸等这些极端酷刑，现在胡毅就让斯托米体验了一回。

　　“怎么样，被自己发明的道具使用自己身上，感觉不错吧。”随手将遥控器丢给空想，胡毅恶趣味道。

　　专门针对战姬而诞生的特殊镣铐确实是联邦自己发明的，胡毅只不过偷学了他们的技术自己改良了一番，从作用上更具实用性了而已。

　　只是……

　　麻蛋咧，有没有感觉怪恶心的啊！

　　胡毅得承认，过去二十年的正统教育开始有所不及这两年的堕落，胡毅感觉自己开始有点病态了。

　　习惯了满眼的各种妹纸，习惯了各种阴暗小心思的为所欲为，看到电击镣铐什么的他自然而然想到了某些不可描述的画面。

　　然后和现实一对比：一个是娇柔的妹纸，一个是……脑门发光的爷么！

　　胡毅赶紧日个poi压压惊，太特喵惊悚了。

　　“你……你会……啊啊啊……不……不得好……啊啊啊啊啊！”

　　“提督提督，这个好好玩，空想可以电他么？（啊啊啊啊）空想真的可以电他么？（啊啊啊啊）空想真的真的可以电他么？（啊啊啊啊）”

　　胡毅：……

　　空想酱，你能不能一边问着可不可以，一边将开光摁到底，你也开始坏掉了么？

　　“戳戳……戳戳……提督先生，坏人桑被电熟了poi！”拿着根小棍子，夕立酱验证完后板着小脸认真道，全然无视面前表示还能抢救一下的某人。

　　“咳咳，你们两个别闹，这个男人提督留着还有用，空想乖，把遥控器给提督。”胡毅能在斯托米面前保持让人恨得牙痒痒的淡定表情，但在自家舰娘面前，这个男人一点办法都没有。

　　你看，胡毅想要回遥控器都还得用商量恳求的语气！

　　“哦，好吧，空想再电一下！”

　　噼里啪啦～噼里啪啦～再噼里啪啦……三次过后地上的男人真进气少出气多了。

　　说好的只电一下的呢？

　　在萌萌的小学生们手里，原本该阴暗森然和口舌交锋的审问直接变成了大号玩具，还是玩完就丢的那种，胡毅都不知道是先为某人感到悲哀呢，还是感叹舰娘们崩坏的三观。

　　胡毅可以体恤他人活着世上的不容易，他也可以试着站在敌人高度上去理解对方，但不代表着胡毅就永远是一个温柔圣母！

　　一桶冷水浇下去惊醒斯托米，胡毅对这个制定出了贝拉姆要塞破防事件的男人没有丁点好感，不过他很体谅的给了对方几秒种恢复神智。

　　抓着脑袋甩几巴掌加速回神什么的，胡毅不屑也懒的去做。

　　没事，反正他有时间。

　　再高大上的人在遭受过极限电击后也别想着保持常态，现在的斯托米就让胡毅微微皱眉稍显不爽。

　　不爽那怎么办？

　　一个手势再几桶冰水下去将他全身上下冲了个遍，刺骨的冷水和电击后遗症让之前还是铮铮傲骨的斯托米完全没有了人形。

　　胡毅无法理解在这个充满着各种美好的世界上，为什么有些人就能从这种丧病的折磨中获得所谓的心灵慰藉。

　　反正胡毅现在很倒胃口，一手一只驱逐舰小萝莉才让他按捺下了心中的恶寒，就和血淋淋的尸体很刺激人恐惧心理一样，这种扭曲的画面同样能让正常人无所适从。

　　“欢迎回来！”来自文明世界，胡毅几乎没有过各种极端体会。

　　所以胡毅想象不出人类在极限情况下的经历，但这不妨碍胡毅明白那是一种痛不欲生的体会，在斯托米恢复意志后，胡毅也不吝惜送上一句贺词。

　　“有……有本事……你杀了我！”

　　不得不承认，都是军人出身的斯托米同样有着他的傲骨，比上次贝尔萨港口里胡毅看到的那些特派员们有骨气得多，一切伤痛，这个男人全咽下去了。

　　“啧啧啧！不用把我想得那么冷血残酷，一个计划死多少不在意的人我能做得出来，但当着我们面弄得血淋淋的其实我很不喜欢，醒了我们也该说正事了。”

　　胡毅的面无表情表示他现在心情并不好，你让文明社会长大的他喊杀喊打他能做得比一般人好，但你真让他做点实在的，说实话，胡毅很难下决定。

　　杀人，永远比你们相信的要难……

　　当然，要是表个态让别人代劳，或是摁个导弹按钮什么的，一般人还是很容易能接受的。

　　你管他会是什么后果，会有多血腥，反正你没看见。

　　人类就是如此虚伪！

　　“原本我的想法是找出你们一些头头，做个杀鸡儆猴让你们知道有些事可以做有些是不能做就可以了的。”胡毅冷冷说道。

　　“但现在我改变主意了，我家女王说得没错，你们是你们，你们想怎么玩是你们的事，我犯不着跟个傻哔一样当你们的监管人，我懒得管了。”

　　“呵呵……你想躲了，没错，贝拉姆要塞是我故意让海兽突破的，但你别忘了这中间有你的功劳，你不出现在这里就不会有这场悲剧，想想那些死在海兽獠牙下的战姬和无辜的人吧，哈哈哈……这一切，都是你造成的，那些人的死，应该算在你的头上。”

　　“不用拿这些大义来压我，所以说你成功打我的脸把我打醒了……但我也没你想象的那么脆弱，我从过去一个宅男走到今天这个高度，我有心理准备。”

　　胡毅小心将怀里两只舰娘放下，让她们避开地上的水迹，站起身来的胡毅面色冷峻，眼神中却是闪烁着某种坚定的决心。

　　似乎在心底说服着自己，半晌后胡毅继续用一种平淡无波的语气说道：

　　“如今我想要的一切已经达到目的，虽然最后出现了一点小意外但就结局而言比我预想的还要有效，经过这一次女王大人的表态，我阿瓦隆已经在人类社会中取得了我想要的高度。

　　未来，舰娘们自愿，或是你们联邦做交换，她们终究只有回归阿瓦隆一条路可以走，这一点我想通过这些天的事件已经足够传达到你们联邦上下。

　　而你们人类……你们所谓的战姬，所谓的新式战舰，还有所谓的新时代，我不做评论……”

　　“你也是人类，这一点你也别忘了！”

　　“让他闭上嘴，不知道主角在开嘴炮的时候是不能被打断的么！”

　　“我现在腻味了敲山震虎满世界去找小鸡小鸭教训了给老虎看，大灾变后不但我们舰娘受到影响，你们宪兵部据说也开始被雪藏，呵呵，历史的常态。

　　所以，也是该直接找那只老虎当面问问了……

　　哦，差点忘记了，其实我找你不是为了说这些来着，宪兵部这只山鸡我懒得杀了，但敲击敲击你们一把还是有必要的。

　　厄本·莱克，这个人你还记得吧，我可是记得很清楚，有人说他被你们的人藏起来了……

　　不用急着否认，我知道，他确实不是你们的人，贝尔萨港上针对我的刺杀也不是你们宪兵部策划的主意，但没办法，你们接手了这口锅是事实，我就算在你们头上了你也没辙。

　　你现在看到这个叫显示器……嗯，你应该知道这东西，我阿瓦隆的某些科技最近在联邦传疯了，重点不是这个，而是你现在看到的画面。

　　没错，你看到的是一枚导弹，而且是一枚战术核弹！

　　战术核弹是什么你懂么？就是那种一爆一朵蘑菇云的那种，对对对，上次你看到的就是，你也亲身体会过它的恐怖，现在你又看到了一枚了！

　　看完后带回去给你的上司们也看看，看看逼急了我是你们狠还是我狠，今天我能把核弹丢在联邦内陆小型基地，看看明天我敢不敢丢到你家门前。

　　好好看，好好学！

　　这个世界，不是只有你们能定他人生死……”


第542章 飞着去见他

　　天蓝星的人不懂视频这一东西其实是可以被后期加工或是伪造的！

　　当然，胡毅也没忽悠斯托米，他确实是让射水鱼发射了一枚战术核弹头，不过飞在天上的东西胡毅想拍下来给别人看只能用卫星，而很多时候卫星视觉其实很没看头。

　　所以最后这份连带着播放器出现在联邦某些大人物面前的视频是被艺术美化过的！

　　视频一直从萌萌的射水鱼接到命令紧急出航，到深海巨兽般的舰体以第三视角穿过联邦海上舰队的防线进入海岸线，再到水面之下直接潜射导弹。

　　修长笔挺的导弹从水下到水面，再从水面到空中，之后主发动机点火飞上云霄，又在云层之上各种壮丽的飞行画面一一在录！

　　最后导弹进入攻击阶段，从云层中俯冲击中某个无人隔壁中的军事基地，爆发出百万个太阳的亮光，还有它标准型的蘑菇云和毁天灭地冲击波。

　　尽显真实视觉下的各种神奇效果！

　　这份长达数十分钟之久的战术核弹从发射到爆炸再到爆炸后的全过程视频完全可以当科幻电影经典特效画面。

　　胡毅以真实但略显修饰的方式让联邦第一次看清楚了导弹的攻击，也真正亲眼见识到了核弹和导弹配合后所具备的超远射程，超准精确，超强打击特性。

　　同时也是“官方”第一次放出的核弹爆炸画面！

　　虽然关于这一点联邦先前已经有过四次完整或不完整的记录，但如此近距离清楚明白的观察核爆全过程依旧是让所有人在看完后久久无语。

　　佐戈依达一次，联邦自己试了一次，琉莎群岛一次，华北战区一次，然后现在又一次，某个提督已经让联邦见识到了五次的核爆！

　　前四次核爆，要么收到情报不及时，要么距离太远，就连联邦自己试验从狮子汪手中换取到的战术核弹头的时候也因为没有经验而导致准备不充分。

　　除了证明核弹真实威力外，联邦其实都没见识到核弹的真正面目。

　　这是名为蘑菇云的死神第五次在天蓝星历史上展现身影，也是第一次“官方”的正面视频素材，远比过去四次更让人对这种恐怖的武器产生畏惧感。

　　废话！

　　胡毅都用上特效了，真真假假做出了视觉感官上的渲染，最后核爆场面自然没忘记夸大一点。

　　什么整片树林连根拔起，山坡整个吹平，巨石直接化为碎块等等。

　　很多东西联邦看是看不懂，但他们会收集当时的各种情报，胡毅只不过是抢先骗，先在他们脑海中留下这么一个印象。

　　然后他们在听到下面的人汇报后自然会往夸大了的方向去想。

　　胡毅的这一发核弹虽然没学美爹一样往人口密集的城市里丢，没真正意义上的打痛联邦，但这一道视频送出去后整个天下真太平了。

　　除了某些真正民营的小报社，再也没人跳出来叫着要采访胡毅，问一问对于最近几起事件的看法。

　　而某位真正意义上的金字塔顶端的大人物，辗转通过珈蓝老爷子向胡毅发出邀请，约他这位一年前还在他手底下当个小小海军上校的提督见面。

　　人家还有正当理由，只字不提核弹，而是说对欧皇冕下史无前例的开放恶鬼道一事进行商议，原因是他目前联系不到回到海上的女王大人。

　　胡毅表示呵呵！

　　就表面上看外界谁都知道，舰娘的女王是狮姐，阿瓦隆之都也是狮姐的领地，胡毅说得好听点是欧皇府最高骑士长，难听点就是狮姐的头号打手。

　　你联系不上大白腿可以理解，女王大人现在几乎不用电台了的，但你能想到通过珈蓝老爷子找到我，你也可以让我给狮子汪传讯嘛。

　　和我见面谈毛线，我特么又指挥不了恶鬼道的舰娘。

　　司马昭之心，路人皆知啊！

　　胡毅也不想挤在中间的老爷子难做，在电话中表示：“见面？可以啊，我正好也有些生意想找个大头，但我现在没空，等我忙完了手上的事我亲自去见他，给足他面子。”

　　“你这是给足他面子么，你这是把他的连往肿了打啊，行政市都已经大肆宣传开了对你的邀请，那些人拍着胸脯保证不日就对社会上的这几件大事进行解决，你拖一天他们就得哭一天。”

　　电话中，老爷子毫不掩饰对胡毅的埋怨口气。

　　但这种埋怨是和当今政局完全没有关系，单纯只是一种胡毅明明有能力去做出改变却选择不作为的长辈式埋汰。

　　“老师别生气嘛，我现在手头上真有正经事走不开啊，我保证，我一忙完绝对是飞着去见他，好不！”在珈蓝老爷子面前胡毅一直表现得很顺服。

　　虽然就真正意义上来说这位老人其实没给胡毅多大的帮助，但你不能否认这位老人从一开始就很照顾胡毅，说他利用胡毅，更不如是说他在引导胡毅走上他想胡毅走的道路。

　　嘛，最后胡毅被女王大人被抱走了就是了！

　　恩情这东西你不能说人家给你一块钱你就还他一块钱，给你一碗饭你还人家一桌酒席就能算得清的。

　　“不就是博妮塔·奈腾寡妇家的三只驱逐舰舰娘么，人家已经带着三小学生主动去找你了……咳咳咳咳！你随便安排几个人去接一下不就好了么……咳咳咳！”

　　“老师，你年纪也不小了，有些事该放下就放下呗，别把自己累坏了。”

　　“我这是被你气坏的，你给我的那叫V2的导弹是个什么玩意儿，你敢当着你家的导弹跟我说那是导弹么？”

　　“额……老师，当时好像我是一堆技术让你选，你选V2这个最简单的也吃得透的吧，换成是‘飞毛腿’系列的导弹，你能不能造出来都是问题啊。”

　　“怪我咯！”

　　“老师不要闹，你的形象要崩了。”

　　“怪我咯……咳咳，嗯，行了，早点结束你手头的事，用你阿瓦隆的话说，装哔也要有个度，别上头了，我尽量给你找点站得住脚的借口先稳住那些人，但我撑不了太久，终究还是要看你。”

　　“好，谢谢老师，记得告诉他们我会飞着赶过去的，老师再见！”

　　胡毅再次强调他会用飞的，说完后连他自己都忍不住咧开了嘴傻呵呵的笑，估计到时候应该挺好玩的——谁说飞着过去见人就是对人的尊重的？

　　……

　　“贝拉姆防区的情况如何了？”

　　胡毅嘴上说得不管，宅男柔软的心境依旧让胡毅有些放不下战火中的生灵，这不关乎圣不圣母的事，而是一个正常人对灾区难民的一种同情。

　　带着随军记者几乎是在舆论面前装了一回可怜人，胡毅将自己伪装成了委屈加胆小鬼形象，在指挥部被炸事件后他就带着妹纸们跑路了。

　　咳咳！

　　这是表面上的说法。

　　胡毅将一个公私分明光明磊落的正面人物在好心帮斯木市渡过难关，却突然被友军捅了一刀，然后变成惊弓之鸟疑神疑鬼的形象表现得入木三分。

　　谁都不会想到就是这么一个怂逼加老实人会在私底下将某些大人物摁低山一顿哔了又哔，哔到他们自己捂着嘴不敢吭一声不说，还带帮忙打掩护不让某个被从地图上抹除了的军事基地出现在人前。

　　人生入戏，全特么靠演技。

　　但比起联邦，胡毅发现他还是属于嫩的能捏出水来的那种……话说这么形容真的可以么？

　　战斗打到一半胡毅就带人跑路了，如此令人不齿的行为舆论上居然没有出现对他的指责，反倒是同情声一片……说没人在背后运作你敢信？

　　阿瓦隆两个大人物，一个狮子汪开口就战争状态还要撤出什么恶鬼道的防御，一个丢下混乱的战场撒丫子跑路说是临阵脱逃都不为过。

　　这样都没人骂……胡毅也只能无语望天了！

　　“随着后续援军加入这次防线被破事件相信很快就会被平息下来的，只不过……夺回防线容易，想彻底清除这次侵入的所有海兽恐怕需要相当长一段时间。”

　　“嗯……”

　　海兽的麻烦不在于单个的它们能造成多大威胁，而是想将它们全部找出来消灭掉耗时耗力，留着不管又难保日后不会出现一窝的新品种。

　　经过这一事件之后，斯木市起码在未来一到三年来是别想着安生了，贝拉姆防线也将是未来数年需要重点注意的区域。

　　说起这件事胡毅心情就开朗不起来。

　　斯托米说的没错，斯木市会出现今天的局面有很大一部分责任在他身上，对付敌人胡毅可以狠心摁下代表毁灭的按钮，但对于无辜受他牵连的人，胡毅能做的不多。

　　碍于大局上的计划，胡毅离开比留下能得到更多，为了阿瓦隆十万八千女孩子胡毅懂得做出取舍，而在离开之后胡毅特地让人送上了一份金钱上的弥补。

　　也许帮不了太大的忙，但胡毅也算已经尽了自己的心！

　　“坏提督！提督坏！”蓝白色的空想跳出来对着胡毅大扮鬼脸，蠢萌的小模样你根本看不出来前两天就是这个小丫头掏出导弹叫嚣着要将人炸上天的魔王。

　　“说人话。”胡毅揪住小公主的头发，成功让这只舰娘呀呀叫着栽到他怀里。

　　“空想是说，提督有空关心别人，不如先去看看亲王姐姐和俾斯麦姐姐吧，两位姐姐快把某些倒霉蛋追得跳海了啦。”

　　“……”胡毅！


第543章 提督我错了

　　胡毅和狮子汪在联邦政舆论上搞出大新闻的同时，作为自由之翼舰队的两位旗舰大姐姐，威尔士亲王和俾斯麦同样在海面上玩出了花样。

　　为了给她们的提督保驾护航，两位自由之翼舰队的大姐姐一直游荡在河道海口附近，已被证实的超长射程威胁着大片地区，自然会引起一部分的不满。

　　胡毅和联邦高层的博弈只能算是小范围动静，即使胡毅丢了一枚战术核弹下去也只是一小部分人知道内中实情，在联邦未来得及做出约束前，威尔士亲王和俾斯麦承受着诸多视线的关注。

　　如今这个时代，海面可不是人类自己的地盘任你想怎么玩就怎么玩，几支舰队同聚一片海域很容易引起深海舰队的注意。

　　然后矛盾就闹开了。

　　为了躲避一支深海舰队，某位海军提督带着他的舰队无视威尔士亲王警告，过度接近自由之翼两位大姐姐所在位置。

　　最近时一度只相隔20公里不到，双方都能用肉眼看到海平线上彼此的身影。

　　本来说，你要躲避深海舰队借道路过无可厚非，受胡毅的影响自由之翼两位大姐姐也没那么斤斤计较。

　　问题出在于那位海军提督的舰队在擦身而过后赖着不走了，摆明了一副将自由之翼两艘战列舰挡在前面的架势，扬言现在后方海域是他们的领域，任何人不得随意靠近。

　　这算什么？

　　河道海口就那么点面积，一边是陆地，一边你占据了一半，威尔士亲王和俾斯麦想离开只能从另一方出去，偏偏那边来了深海的舰队。

　　你是让我从深海舰队中杀出去再回家么？

　　不是威尔士亲王和俾斯麦怕深海，而是人家确实做得过分，说是借道结果抢了你后方海域鸠占鹊巢摆出此路是我开的嘴脸。

　　记得胡毅拍给联邦的视频中为了场面看起来更加炫酷一点，让射水鱼号核潜艇一路潜行穿过联邦海军舰队的下方进入海岸线的么。

　　射水鱼穿过的舰队就是这位提督的，回去的时候还得再穿一次！

　　但人家似乎已经收到消息有一艘潜艇从他们正下方偷渡而过，认为自己是被赤裸裸打了个脸开始全面戒备，具备反潜能力的轻巡驱逐等战舰全副武装深水炸弹准备，摆明了要将某只小家伙揪出来。

　　跑到半路的射水鱼一看人家那架势，十几艘战舰气势汹汹的等着她自投罗网，吓得小家伙赶紧掉头回来找大姐姐们求保护。

　　这还得了！

　　借你路你还不让我家小萝莉回家了？

　　带着射水鱼，大哥威尔士亲王和俾斯麦就上去和人家理论了……额！是大哥二话不说直接表示你敢不撤退我就要你好看！

　　天知道那位提督是哪根筋没搭上，占着身边就是联邦内陆各方势力视线都在这里，人家明确表示这是上级命令，他也没权利说收手就收手。

　　得，如果这次来的是黎塞留主教的话，黎姐会打电话给胡毅和狮姐问问指示，但这次是大哥亲自带队，身边跟着的是同样孤傲的俾斯麦。

　　不妥协，那就亮招子！

　　就你带着的两艘笑死人的落后航空母舰就想威胁我堂堂战列舰，你不觉得太看得起这些平板船了么？

　　大哥舰体两侧飞行甲板展开，10架F-22猛禽战斗机分成两个批次出发，几十公里一晃而过兵临人家舰队上空。

　　估计看到现代化的舰载机时对面的提督心情是奔溃的，说好的对面只有战列舰呢，战列舰放飞机是什么鬼？

　　F-22猛禽战斗机对上可笑的零式战斗机，航空战列舰舰娘对上妖精航母，孰胜孰强一目了然，不说原来的世界怎么样，在天蓝星，航战类战舰是属于BOSS级的。

　　双方只进行过两次空中格斗，每次都是五架现代化喷气式猛禽战斗机，一次击落对方21架零式，一次更是一路杀到舰队上空转了一圈，干掉了超过40架零式和各种舰载机。

　　这叫当着你的面打你家孩子，你所谓的防空火力在现代战机面前连烟花都算不上。

　　就这么两次妈妈打儿子的冲突，F-22猛禽战斗机毫无损失，而海军提督付出了超过50名战斗机驾驶员的生命，双方完全不在一个等级上的差距。

　　这还不是最让那位海军提督有苦难言的，真正的威胁来自海面之下。

　　这次的冲突为的是什么，是因为射水鱼小萝莉被人欺负了，虽然就以小萝莉海雾化了的舰体对方真全面搜索也不一定能发现得了她。

　　但射水鱼做了这么久的战略威慑力武器学会了一个稳字，回去叫了两位战列舰大姐姐保护自己后，小萝莉那叫一个无法无天。

　　大姐姐们正面威慑对方，射水鱼就在海面下用她仅有的几口常规鱼雷发射管丢鱼雷玩。

　　神出鬼没的现代化鱼雷真真假假，吓得舰队上下船员神经都要衰弱了。

　　要么突然出现在对方战舰无法躲避的角度上一路前行，最后撞上对方战舰发出咚的一声撞击声，捞起来一看特么的空的。

　　要么当你以为它又是空的在虚张声势的时候，鱼雷突然在你附近爆炸，炸起滔天的巨浪，劈头盖脸浇你满头水。

　　难得有机会出场的射水鱼玩得那个叫开心，时不时还作死浮上水面超人家扮个鬼脸。

　　人家敢出动反潜战舰前来追赶……

　　两艘战列舰数十门大口径舰炮在等着你，你敢动一下直接开炮，专往你身边打，不打死你我用爆炸的余波震坏你的船。

　　至胡毅出面前已经有三艘轻巡四艘驱逐舰被大哥她们玩瘫痪了，而剩下的主力大战舰也是惊弓之鸟般看见只海鱼都要疑神疑鬼机动迂回。

　　就如空想酱说的，某些海军士兵已经被玩得要跳海了。

　　……

　　胡毅一上线，刚才嗨得飞起的某只单马尾小萝莉顿时沉入海底，萌萌的表示射水鱼乖乖哒什么都没做哦，就连精明能干的俾斯麦也是俏脸一粉躲着胡毅的视线。

　　惟独大哥威尔士亲王尴尬着对上胡毅：“提督我错了！”

　　干净利落，行云流水，威尔士亲王一上来不管三七二十一先道歉了再说，直接让胡毅懵逼，好半晌才反应过来这不是家里小学生们的招数么。

　　那群熊孩子每次闹出了什么大动静，一看到胡毅或是舰队中某位权威大姐姐，啥都不管，马上来一句“提督（姐姐）我错了”，先把姿势端正了。

　　“……”胡毅都快忘了自己刚才想说什么来着。

　　“嘿嘿！”胡毅的表情让威尔士亲王偷笑着，威严但娇俏的脸上满满的小得意神色。

　　一旁俾斯麦一脸学到了一招的收获表情，就连水下某只萌萌的小萝莉也是满眼钦佩的眼神表示：哇，原来亲王姐姐还是这样的亲王姐姐。

　　我跟你说，目前还没什么东西能硬到让胡毅吃不下，所以他对家里这些妹纸们这种软萌攻势毫无抵抗能力。

　　只好无奈的摸摸鼻子，先问问现场现在是什么个情况。

　　鸿沟程度的科技差距已经将对方舰队从精神上崩溃了战斗意志，在这个射程几乎就能代表一切的时代，威尔士亲王带着两位姐妹已经欺负得对面哭爹喊娘。

　　也许是碍于命令，对方虽有所松口表示可以让射水鱼通过，但就位置而言对方咬死了表示不能变动。

　　“不动？那就做掉他们！”

　　视频通讯上胡毅的反应连威尔士亲王都吓了一跳，这和胡毅过去的作风相距实在太大，换做以前胡毅最多是展现自身强大武力威慑对方做出退步吧。

　　直接击沉对方舰队什么的……而且是在无数视线的眼皮子底下？

　　“就是因为看的人多我才要他们看到的干货，一直只秀肌肉真当我们只是在演戏了，我核弹都丢了不怕再多他一支舰队，下最后通牒，再不妥协……全部击沉！”

　　“明白……提督么么哒！”

　　自作主张是一回事，从胡毅口中拿到权限是另一回事。

　　一直以来和胡毅的性格有所大相径庭的大哥威尔士亲王从来都是顺从着胡毅的主观，突然看到雄起的提督大人，某战列舰舰娘形象小小崩了一把，么么哒都出来了。

　　“提督哥哥，提督哥哥，射水鱼申请出战，好不好啦？”听到有好玩的，刚才没玩过瘾的某只小萝莉赶紧举起小手，在摄像头前面跳着小脚大秀存在感。

　　刚才这只小家伙巴不得把自己缩成团来着，就差念叨着“你看不见我，你看不见我，你看我不见！”

　　“嗯，射水鱼的话，边上不是有一支深海舰队么，大哥你等下带着射水鱼把她们一起灭了，要玩就玩点大的，还有……注意安全，一切以你们的安全为前提。”

　　“提督哥哥，射水鱼爱死你啦……射水鱼把毛毛给提督哥哥——额，射水鱼没长毛毛咧……那射水鱼把俾斯麦姐姐的毛毛给提督哥哥，看射水鱼的吧。”

　　“……”躺枪的俾斯麦一张俏脸整个都黑了。

　　“咳咳……”胡毅真没这个想法，射水鱼的话把某只提督呛得不轻。

　　……

　　两艘十几万吨的超大型海雾化战列舰，还有一艘同样不科学海雾化的核潜艇，装备着先进舰载机，大口径魔能电磁舰炮，还有战略导弹头。

　　以这份实力对付蛐蛐一支二战水平的舰队，胡毅完全不怕家里的几个妹纸对付不了。

　　现在就看看继女王表态与核弹威慑后，胡毅再次对联邦打出武装恐吓的大牌，一连串轰炸后联邦会作何表现。


第544章 超武化魔改

　　从胡毅口中得到最高权限，威尔士亲王号和俾斯麦号两艘战列舰一改先前玩票性质的态度，急促的警鸣响彻辽阔海面。

　　或许在现代已经没有了这种说法，那就是当一艘战舰横向对着你的时候那就是这些人类超级战舰载具最危险的时候。

　　所以当对方提督收到威尔士亲王号发送而来的最后通牒，还有海面上两艘彻底打横过来的战列舰，联邦舰队第一时间感受到了问题严重了。

　　前面再怎么闹都只是一种你横我更横的冲突，好比是两个战士相遇独木桥眼神间的对比还有小动作间推揉决出胜负。

　　现在……这是拔出武器正式的对决！

　　一时间整片海域上充斥着一股风雨欲来的凝重让无数海军船员们心神不安。

　　“要么离开……要么沉没，给你们半个小时时间考，时限过后不留情面……一律歼灭！”

　　虽然……

　　从一开始双方本就没有情面可言。

　　海面上30公里距离，哪怕双方一者是两艘十几万吨的超大型战列舰一边是由十几艘战舰组成的舰队，以正常人的视线也已经需要借助高度和工具，但想说清晰看清楚对方显然是不可能的。

　　就连是舰娘们也不是亲眼看到对方一举一动，更多的是对彼此舰娘一种感应从而知道对方在做什么。

　　而像现在这样自由之翼舰队这边是三位舰娘，对方是新式智能战舰，双方都对彼此做不到以往那种娴熟，相对来说这方面上可以是对新式战舰有利的。

　　这是理论，大家都看不清楚彼此，都只能利用舰体设备硬件进行物理运行，新式战舰上数百船员士兵反应要比舰娘一个人靠谱。

　　实际呢，自由之翼舰队两位大姐姐的雷达相控阵一开，虽做不到精神感应的清晰度，舰娘能力加持下的现代化索敌科技同样能做到让天蓝星的人无法理解的效果。

　　起码对方的船在什么位置两位大姐姐看得一清二楚。

　　大哥威尔士亲王已经发出了最后通牒，对方也明确收到了这条来自自由之翼舰队的警告电报，但在两位舰娘的雷达上清楚显示着对方舰队的行动：

　　退后，和阿瓦隆两艘战列舰离开距离，脱离射程！

　　就表面上来看对方已经做出退让，这次的博弈阿瓦隆占据着全面上风，但……

　　不够！

　　这份退步远不是威尔士亲王和俾斯麦想要的全部。

　　所以……两艘来自阿瓦隆之都的超级战列舰——开炮了！

　　晴空炸雷！

　　魔能电磁炮动静再小那也是460毫米的超大口径型火炮，瞬间所产生的炮声同样能达到惊天动地程度。

　　占据着科技层次上的全方面优势，威尔士亲王从被胡毅带出她的酒馆后就从来没在射程上面吃过亏，哪怕面对的是深海栖姬！

　　对，就当初和空想演习的时候她身为堂堂传奇战列舰被蛐蛐一只小学生风筝过一次！

　　三十公里远距离炮击战，双方同样不能看清炮弹爆炸效果，就连舰娘也很难说“看”到自己一发炮弹具体击中对方舰体哪个部位，除非双方距离够近能被视线支配。

　　只能通过预计和评估来判断本次攻击成效！

　　命中……是必然的！

　　大哥能击中超过两百公里以外的斯木市市政厅大门，三十公里在自由之翼舰队大姐姐们眼里根本就不是问题，甚至连祈神舞都没必要施展。

　　舰娘的能力，超级战舰的火控系统，现代化的相控阵雷达，两位大姐姐有的是所向披靡的前体条件。

　　但说战果……

　　出乎人的意料！

　　当年胡毅在伯伦哥海域曾经和人有过一次提督之间的演习决斗，当时威尔士亲王还未使用魔能电磁炮，以传奇身份舰娘形态一炮击穿英雄阶舰娘全部防御，一发入魂。

　　如今，更先进的舰体，海雾化的强化，魔能电磁炮的列装……威尔士亲王和俾斯麦的正面炮击在多数命中的情况下居然没能取得击沉战果？

　　明明刚才近失弹攻击的时候完全虐着对面舰队，现在正面命中对方战舰，居然被挡住了！

　　这你能信？

　　就连战斗经验丰富的大哥眨了眨眼怀疑自己是不是眼花了。

　　但这是事实！

　　自由之翼两位超级大姐姐的首发炮击确实没能取得太大实质性的战果。

　　并不是说联邦的战列舰真就已经强大了可以正面抗击现代化电磁炮的攻击，而是……

　　“能量防护磁场盾！”意外归意外，威尔士亲王不显慌张很快分析出了原因说道，同时通过精神网络将情报共享给俾斯麦号和小射水鱼号。

　　“这种序列排列方式……多层护盾？不像……他们这是模块移动？”都是超级战列舰级别的舰娘大姐姐，俾斯麦同样很快看出了问题所在。

　　射水鱼……

　　射水鱼看得懂归看得懂，但你想让这只小萝莉发表意见什么的那真是太看得起她了，拿到情报后小丫头只诧异的叫了一句：“好好玩，好像动漫里的多层魔法盾耶！”

　　对方人工智能舰娘的护盾……会动！

　　舰娘的护盾，从最初一道磁场保护层能让小口径舰炮炮弹弹道发生偏移之类的效果，到最终形成无形但又有形的保护膜，物理层次上的拦截炮弹。

　　先不论护盾的等级和它的防御强度，单从整体上来看，它其实就是一张结界膜！

　　都说了这是看，看上去它是一张泡泡一样的膜，实际上它是由一块块多边形方块连接而成的整体，这一点在舰娘等级越是提升后能得到越是明显的证明。

　　60高阶舰娘的亚德曼级护盾呈玻璃罩形式！

　　70英雄舰娘的辛基拉级护盾呈七彩玻璃式！

　　80传奇舰娘的克米兹级护盾呈透明多面体！

　　90史诗舰娘的伊赛因级护盾呈金色多面体！

　　百级神话舰娘……目前胡毅还没见识过这些传说中舰娘们的战斗姿态，疑似神话阶的大白腿一直把自己当提督来用，也从未有过需要她出手的困境。

　　就如高级舰娘能在陆地上以类似夕立的“天王星系统”一样具现部分舰体进行战斗，她们也能将自己的护盾不完全展开。

　　大哥威尔士亲王当初防御空想的导弹的时候就表演过，直接具现一面盾牌一样的护盾模块单个拦截来袭导弹。

　　如今这种能力出现在了联邦人工制造的智能战舰身上了，而且对方做到了更灵活的应用，组合式的临场变动对来袭炮弹进行防御。

　　三十公里，这个距离不算短，即便是魔能电磁炮弹也需要一定时间飞行。

　　虽然这个时间就舰炮射速来说已经是迅雷不及掩耳，但终归需要一个过程。

　　而在炮弹飞行过程中对方已经做出了反应，展开护盾的同时对护盾进行针对排序，威尔士亲王和俾斯麦的炮弹落点上集中防御，收拢周边护盾模块进行重叠。

　　相当于两位战列舰舰娘的炮弹需要突破数层的护盾才能最终伤害到对方舰体。

　　而战舰使用的舰炮基本是延迟引信，触感区感应到撞击后就已经启动了内部爆炸引信，时间一到它就会爆炸，除非目标装甲太厚炮弹将自己撞扁撞坏了！

　　舰娘护盾防御炮弹是物理防御，说白了就是提前让炮弹受到撞击触发装置，以护盾的强度对炮弹动能进行拦截最终让它在舰体外爆炸。

　　魔能电磁炮是强大，但在对方重叠式的护盾模块面前……它来不及突破到极限！

　　“就护盾强度它也就亚德曼级，不过这招抽调周边模块进行重叠防御的方法真是……我要采集回去让提督山寨了它！”一次炮击之后，威尔士亲王突然不急了，笑道。

　　对其他舰娘而言提督是她们的信念，是舰娘的全部的人生。

　　而自由之翼的胡某人更多了一个作用，那就是万能叮当猫，那家伙看到什么好东西总能很快折腾到自己的舰娘们身上。

　　阿瓦隆的舰娘习惯了想要什么就找她们的提督，撒撒娇，卖卖萌，那个男人一准拍着胸脯承应下来，哪怕是需要他无数个日夜熬夜通宵去设计也毫无怨言。

　　威尔士亲王看出了联邦新式战舰的优势点，俾斯麦却没太多的欣喜，更应该说这只波斯猫的神情中带着几分的嫌弃：

　　“不可否认这种灵活方式能有效对抗高强度攻击，但抽调周边护盾模块破坏完整性，一旦面临大规模炮击和主动放弃护盾几乎没有区别！”

　　很不幸的，阿瓦隆的舰娘们一直以来面对的从来都是以寡敌众的战斗场面，她们战列舰上了战场从来是被无数深海战舰集火的目标。

　　“嗯……确实呢，刚才我们的攻击要是密集点，或者我们现在调整诸元再次攻击，他们能防御得了三四枚，三四十枚的情况下直接被长驱直入了。”

　　被俾斯麦这么一说，威尔士亲王瘪瘪嘴也感觉没味道了，好不爽的臭脸。

　　人家说拆东墙补西墙，联邦现在算是好一点，是拿同等材料加厚一端，直接放弃了其他部位，平时用用似乎很不错，但放在阿瓦隆舰娘们身上……

　　鸡肋！

　　只能这么形容了。

　　“其实……提督哥哥说……我们海雾化下一阶段是超武化境界线，是魔法的时代哦。”某只水下泳装小萝莉怯生生发言道。

　　“什么时候说的？”两位战列舰大姐姐略懵，齐问。

　　“就是……额，好久好久以前了咧，就是那些深海姐姐们加入我们的时候，提督哥哥说哒，他要打造一支境界上的地平线舰队，是使用魔法符文的超武化魔改哦！”


第545章 正面来上我

　　相比阿瓦隆之都的现世，还有胡毅的身份和女王狮子汪震惊联邦上下的宣言，某个军事基地和某支海上舰队的消息被人有意的淡化。

　　胡毅等了好几天愣是没看到舆论上出现了一次关于这两者的新闻，就好像这两件事完全没有发生过一样！

　　但真的是这样么？

　　很多事情人类不会将他拿到桌面上来卖弄，但在私底下，女王冕下和被外界以为是抱大腿的某人表现出来一连串强势反击，已经彻底打乱了联邦的平衡。

　　这段时间来联邦看似一直在努力平息阿瓦隆启动战争姿态事件，暗地中各种大佬的碰头会频繁程度连胡毅都已经有所耳闻。

　　联邦方了！

　　呵呵，但关胡毅毛事了！

　　胡毅才不管你是方了还是圆了，做出决定的事，某人一直习惯着将它贯彻到底！

　　从阿瓦隆出发的后续部队已经在海上和狮姐汇合，大部队在联邦上集结成群将双方关系刺激到千钧一发程度。

　　阿瓦隆的战舰本身就恐怖，全是各种原型舰，加上幻想乡镇守府的自由之翼舰队，还有欧皇府那些大部分经过胡毅和狮姐改造的舰娘们，几乎是全面普及现代化列装。

　　别人看不出来现代化列装具体有多大实力，但那一艘艘设计风格明显不太一样的战舰在海面上游弋，看着就有股不可阻挡的气势。

　　更重要的是……一座前所未有的浮动陆基！

　　狮子汪真的从阿瓦隆调遣来了一名副舰长，也就是阿瓦隆十二天使姬之一的中间栖姬。

　　游戏中中间栖姬从名字以及立绘中极具特征性的三角交叉飞行装甲，原型据说是位为中途岛东岛的亨德森机场（战后这个机场转移到了其他地方了）。

　　也就是说，中间栖姬其实其实是一座陆基飞机场，她的其他栖装都是为舰载机服务的，但因为身为陆基的原因理论上你可以将她当成超大航战来看。

　　果然，既能开炮又能放飞机的航战都是超牛逼人物。

　　而阿瓦隆的这位被胡毅命名为中间栖姬的深海少女本体同样是一座陆基机场，但在长久以来的改造中她从单纯的军事机场变成了一座……母港。

　　不再是一座岛屿插满炮管中间是飞行跑道的模式。

　　改造后的中间栖姬是类似港湾栖姬一样的港口岛屿，那种岛上有机场，有炮台，周边还能停靠大量战舰的军事基地岛屿！

　　某个提督完全是将十二位守护天使姬当成十二座移动基地来改造，或者说……十二艘超大母舰？

　　组合模式能让这座名为中间栖姬的超级浮动岛屿装得下数十艘大小战舰，然后凭借着自己超强负载能力运送舰娘们进入作战领域。

　　有些人要问了，这有什么用？

　　一座陆基不可能跑得比战舰还快，这些大妹纸们最快的也只能以不到二十节的航速在海面上移动，在过去这个数字还得降低到不到五指的个位数。

　　既然没战舰跑得快，进入战场这不是送菜么，舰队又不是不能自己跑过去……

　　不一样的好不。

　　在经过胡毅有计划的黑晶材料改造后这些陆行栖姬已经不算是常规单兵单位，她们的定位是要塞母舰！

　　常规舰队出海需要消耗资源，战斗需要消耗资源，受伤后需要得到修复，就连休息时也需要一个安定的环境，单论几艘战舰你就想环游世界完全不可能。

　　胡毅原来的世界倒很容易办到，弄搜核动力航母人家能在海上好久不用回家，带上足够食物和淡水顺着赤道跑两圈都不成问题。

　　而在天蓝星你敢这么做，满世界的深海先让你见识一下花儿为什么是红的。

　　这种情况下你就是数百数量的战舰组成联合舰队也不敢说能跑出去多远，除非你一路打一路造据点一点点磨着过去。

　　那么，以前是谁为舰娘们提供这一切后援的呢？

　　是镇守府！

　　一个镇守府就是一座后勤基地，也就是舰娘们的母港。

　　然后阿瓦隆现在是……守护栖姬！

　　不是所有舰娘都像胡毅的自由之翼舰队使用着氪晶矩阵做动力源，就连自由之翼舰队的舰娘们也不能无限输出能量，她们也需要一个储备积攒纳米氪晶的时间。

　　而舰娘们要进行远洋作战需要准备很多东西。

　　首先就是要带足补给，很多很多补给，上了规模的远征就需要用到补给舰运输舰等辅助舰娘，没有补给舰舰娘你压根就没有长途作战的基础。

　　而偏偏辅助舰娘数量稀少得要命，就连欧皇冕下也只能紧巴巴掰着手指头算。

　　还是你要学以前那些提督带着工业船到处跑么！

　　所以！

　　在大灾变前联邦的做法是广撒网，到处布置镇守府，以镇守府为基点辐射连成一片组成海上防线，胡毅就让阿瓦隆很无耻的复制了这种模式。

　　咳咳！

　　是的，他把联邦的方法给山寨了。

　　以前是提督带着舰娘们到处跑到处建立镇守府，到了阿瓦隆这里就变成了深海陆行姬们带着一整支主力舰队到处跑，到地方就把妹纸们一放，现场成为一座镇守府。

　　而且还是一座集合了后勤基地，重型火力，空中支援，移动要塞等元素的镇守府！

　　当年胡毅开玩笑的和大白腿说的会自己跑的镇守府，现在他搞出来了十二座……

　　不，是十三座。

　　整个阿瓦隆就是由十二位守护天使姬和主岛构建而成的一个巨大结合体，一个移动的海上国度！

　　理论上一位守护天使姬能带着几十位舰娘前往天蓝星任何一处海域，展开来后成为当地武装要塞，自给自足几年不用回家。

　　唯一的缺点就是这些大妹纸们跑得有点慢。

　　极限20节，常规10节的航速就是让她们从阿瓦隆跑到联邦都累得够呛，中间栖姬一路小跑着过来后直接累趴了动不了了。

　　能带着几十艘大小战舰满世界跑的浮动要塞，那吨位能小得到哪去？

　　就算不是像自由之翼舰队这种吨位丧病的舰队，常规的战列舰五万吨，战巡三万吨，重巡一两万吨，能一口气装得下这些战舰几十艘……

　　那也是海上城市了好么！

　　如果这座海上都市考虑的不是居住环境，而是全部优先满足各种战斗需求呢？

　　母舰模式的修长舰体，复杂的机体结构，纯钢铁质感，森然武装火力点……这些天使姬才是真正的宇宙战舰，还是那种超级巨大功能齐全的旗舰级科幻战舰！

　　仅仅出现一座这种史无前例，甚至超过深海各种陆基栖姬的超级母舰，整个联邦上下三观俱毁呼声一片，汇聚起来就只有一句话：

　　这不可能，这不科学，这不可能是真的！

　　见过渔民打渔的渔船，见过娇小的驱逐舰，也见过方舟等级巨大战列舰，更见过让人不敢相信的自由之翼舰队，但……

　　数公里长度的战舰……谁特么见过？

　　那夸张的阵势普通人看上一眼就得给跪下，就好比是科幻电影中的星际战舰出现在你眼前一样，光露个头就能吓得你哭爹喊娘。

　　你跟我说那是移动基地，我也看到了人家长得确实不像船，但你敢说那就不能算战舰？

　　移动，巨炮，装甲……战舰基本的条件它都满足了好伐。

　　人家带着飞机叫航母，你是带着战舰叫母舰，你的名字都已经暴露了好么！

　　一艘！

　　仅仅一艘！

　　就这么一艘来自阿瓦隆之都的超级母舰在联邦大陆外海面上构建出一座海军基地，每天进入无数战舰和天上频繁的战斗机编队，带给联邦无限的威慑力。

　　从中间栖姬出现在联邦海域上之后，胡毅的电话都快要被打爆了！

　　最后他还没烦，一直被当做传讯员的珈蓝老院长气急败坏表示手机坏了，有事直接去找正主去。

　　偏偏胡毅和狮姐一样几乎从不使用电台，也没有一个固定的落脚点，联邦想找胡毅只能通过胡毅一路上可能经过的城市派人将电话机送上门来。

　　所以胡毅经常能时不时的看到有人大老远追上他的车队，抱着无线电让他接电话，接了后对方各种好话说尽，只为表达一个意思：

　　大哥，现在情况越来越紧急了啊，赶紧大家坐下来好好谈谈看看有没有个解决办法吧，不然联邦都快要被你吓得解体了哇！

　　这不是在夸张，这是在称述事实！

　　联邦仅仅只是天蓝星人类意志的结合，昨天它能为了一个目的而形成完整，明天它同样能因为意见不合而各奔东西。

　　阿瓦隆的强势出世就已经留下了导火索，而当某些人一再刺激那个男人，导致那个男人身后的某个女人怒极之下宣示阿瓦隆进入战争状态，这根导火索已经处于随时可能被点燃的状态。

　　如今，当阿瓦隆的冰山一角，一座远远超乎联邦历史记录的超级母舰携带着恐怖舰队封锁联邦海域，毫不留情的消灭一切进入它警戒线的人类舰队和深海舰队后……

　　联邦真方了！

　　那位高高在上的女王大人通过这一切向联邦宣示着一句话：

　　欺负我的人很好玩是不是，老娘这次跟你玩真的了，来，不要怂，正面来上我！


第546章 羽姬团空降

　　博妮塔·奈腾，这是一个即使在联邦高层都有巨大威望的名字。

　　不单单是因为她荣誉贵族身份，她的名声更多的是她和她丈夫两个人用小半辈子甚至是他丈夫的性命争取到的，是联邦人民公认的英雄人物。

　　博妮塔的丈夫拜沃特是陆军出身，一生勤勤恳恳愣是在上个时代海军提督们占尽风头的局势下从一小兵头一路攀爬到了少将军衔，手握重兵，这本身已经是为一个传奇。

　　拜沃特投身军政，为了能帮组到自己的丈夫博妮塔同样将自己从一个贵族少女蜕变成了赫赫有名的大财团独权掌控人，一生经历同谓传奇。

　　最终成就她之美名的是因让联邦都得退避三舍是因为大灾变！

　　突如其来的大灾变更是陆军期待已久的崛起契机，这中间马鹿们或多或少不知道扯了海军多少后腿，但有些人例外……

　　拜沃特！

　　这是一个值得绝大部分人尊敬的男人。

　　博妮塔夫妻俩一政一商相辅相成可谓是前途无量，人生光明，世界大洗牌下本该有他们的一个巨大舞台。

　　但拜沃特选择了大义，在大灾变期间面对侵入内陆的深海势力，这位年轻的少将放弃对海军的成见率先组织起力量以陆军的身份支援海军。

　　应该说，人类今天还能保留下不小的海军火种，大灾变后海军能如此迅速的重新崛起是这位实权少将一手建立下的功劳。

　　而代价……

　　为了保护龟缩起来的海军残余实力，拜沃特将战线从海岸线推到海面上，以消耗自己手中兵力的代价为后方争取到珍贵时间。

　　以陆军对抗深海舰队，还有同样恐怖的深海巨兽，即使有战姬又能坚持多久？

　　但拜沃特在战斗期间表现出了大无畏精神，带领着自己的部队寸步不让最终全军战死疆域，从内陆上百公里到海外上百公里都是他们的战场，撒满了无数英勇战士的鲜血。

　　而拜沃特本人也在最后背水一战中亲身上阵，乘坐着当时算先进但弊端百出的新式战舰，率领最后兵力以神风方式冲上深海陆行栖姬本体上。

　　然后人们就再也没见他回来过了……

　　拜沃特是当时大灾变时期人类第一支反击力量，也是唯一一支有不可磨灭战果的部队，虽然它的代价在某些人眼里仅仅只是傻哔式的送死。

　　同一时间，博妮塔也近乎无偿的为联邦提供帮助，当时的局势甚至没能给这位失去丈夫的女人太多感伤时间。

　　如果说，冲锋在前的陆军战士战姬们是无畏的勇士，那么拜沃特这位敢用手枪攻击海兽闹出被属下舍命相救事件的少将就是化不可能为可能的守护神将……

　　如果说，战场上救死扶伤的男女医生们是白衣天使，那么博妮塔这位没上过战场却在后方提供无限后勤让岌岌可危的前线却步步推进的女人就是天使长……

　　但战争过后，局势稳定……

　　守护神将行踪不明生死未知，天使长倾家荡产家破人亡，他们得到的仅仅是一份苍白的荣耀美名。

　　乱世中看的是谁站到了最后成为最终胜者，美名和荣耀全是虚无的东西，现在他们知名远播，或许十年后二十年后人们仅能在历史书中找到他们的事迹。

　　博妮塔就很清楚这一点。

　　所以在失去丈夫这张保护伞后，这位贵族夫人干脆轰轰烈烈到底，捐献出了最后几乎全部的家产，回到老家安心做一个烈士遗孀，退出世间纷争。

　　可惜事与愿违！

　　本已经脱离人们视线的博妮塔夫人因为原型舰“风”“雷”“电”三位小舰娘的诞生而重新被联邦注意到，重新被拉回台前。

　　当时谁也不知道一名陆军将军手里居然会有三枚海军舰娘的核心，而这三枚核心又会在大灾变后突然觉醒化身为人形舰娘，只能说……真不是时候！

　　如果不是阿瓦隆之都的消息传出……

　　如果不是胡毅和狮姐强势入境宣示新的欧皇府成立……

　　如果不是这段时间以来一连串让整个联邦和人类各势力措手不及的变化……

　　博妮塔夫人最后很有可能会迫于各方压力被逼交出丈夫留给她的最后纪念遗物，或许她能做的只能是为三位驱逐舰舰娘寻找一个品行良好的提督。

　　结果……胡毅来了！

　　……

　　虽然放弃了所有事业，博妮塔给自己留下了足够风光一辈子的家产，身为贵族的她即使失去了一切依旧还有一批忠于她丈夫的护卫。

　　这天博妮塔夫人正带着三位活泼可爱的小舰娘从商场中出来，带着三个穿着可爱水手服的小舰娘看着她们开开心心跑跑闹闹归返酒店。

　　三只驱逐舰小舰娘一个个身高没过一米，小胳膊小腿好似人类七八岁的小萝莉（也就是C版第六驱逐舰舰队）。

　　别看她们人小小的萌萌的，她们同样具备着原型舰舰娘该有的一切能力，比如……感应！

　　三只萌萌的小萝莉突然停下追逐打闹动作，小小的包子脸上表现出一丝凝重和慌张，小跑着回到博妮塔身边在贵族夫人疑惑表情中将她保护在中间。

　　“天上，天上！”

　　“人，很多人！”

　　“敌人，有敌人！”

　　三只驱逐舰舰娘拉扯着博妮塔衣襟，比手画脚想要表示着什么。

　　虽然不是提督，从小舰娘们化形到现在一直将她们当女儿宠溺着的博妮塔听懂了小家伙们的意思，不禁面色微冷抬头望去。

　　小镇晴朗天空下万里无云，但不知道什么时候却有着一名名飞天少女，一具具华丽的栖装战姬从天而降，隐隐以她为中心将她和她的人包围在其中。

　　战姬！

　　很多战姬！

　　很多很奇怪的战姬！

　　街道上越来越多的人同样发现了天上的重装部队，有如海兽入侵般的恐惧表现出现在他们脸上，带动整个街道的人慌忙躲避。

　　一时间整个青石街道上只留下了博妮塔和三位小小的舰娘，还有守护在她们身边同样一脸紧张的护卫们。

　　这些穿着神奇栖装的战姬少女缓缓从天而降，散布在博妮塔等人周围，或浮空而立，或降落在街边屋顶，或远远落地。

　　她们栖装上森然的武装炮管威武壮丽，铁血而冷酷！

　　让博妮塔略感安心的是这些和她认识中战姬形象完全不同的栖装少女和她们保持着一个安全距离，而不是一开始就表现出直接针对她们的恶意。

　　博妮塔不是第一次见到战姬，但这些突然无声无息出现在她们周边的栖装少女博妮塔真不敢百分百确定她们也是联邦陆军的战姬部队。

　　因为她们的形象和博妮塔丈夫的战姬部队完全是两个风格。

　　联邦的战姬其实就是能使用舰娘舰装的少女，简陋装甲防护，粗暴又不协调的栖装炮台，简单又明了的巨大枪械武器，为了灵活性部分战姬甚至会舍弃笨重的炮塔装置。

　　而眼前的这些少女……给博妮塔的感觉就是传闻中的神姬！

　　坚固华丽的重型装甲，还有那炫丽的装甲风格和协调唯美的修长身影，传说中只有高度觉醒的战姬才能激活出这种修身的栖装，形成强大到几乎超过常规舰娘的战斗力。

　　战姬仅仅只是战姬，而神姬更多的被称为失去具现舰体能力的舰娘，是陆上舰娘。

　　传闻中最强大的神姬能和史诗等级的舰娘一样，具现出自己庞大舰体的一部分，将海上最强战争武器投影到陆地上使用，宣泄出堪比一支炮兵部队的火力强度。

　　只是……

　　博妮塔远比一般贵族夫人知道得更多，她清楚的知道哪些神奇的女孩子们不可能出现在这里，而且也不可能以这种方式出现。

　　联邦有纯神姬组成的部队，那是大灾变后号称人类最强的武装力量，但她们的责任是守护联邦最重要的圣都，即使大灾变最危难时候都未出动过她们。

　　所以她们不可能出现在她面前，哪怕她手里有三只原型舰小舰娘！

　　舰娘，战姬，同为青春靓丽的少女，但出身的所属和对立让她们彼此仇视，这份情绪就连博妮塔身边三位小萝莉都没有例外，小家伙们一个个鼓着包子脸凶巴巴的表情。

　　常规战姬部队使用的是深海战舰核心激活的武装，所以她们的栖装显得杂乱和不规则，能像眼前这些战姬这么整齐完美的……

　　只能说明她们使用的是舰娘核心。

　　一件武装就是一枚核心，也代表着过去的一名舰娘！

　　阿瓦隆各种高等级舰娘转化成英灵骑士后，羽姬骑士团依旧能保持住胡毅皇家近卫军身份是有原因的。

　　简单的说，英灵比羽姬强很多，但英灵骑士姬们是单核，羽姬骑士们是多核，战斗强度方面她们表现出来的成长潜力要远在英灵骑士们之上。

　　所以在阿瓦隆里大家明知道羽姬骑士们消耗了大量舰娘核心，而且是不和弥补的消耗，却依旧愿意和她们友好相处共同作战。

　　一是当初做下这个决定的是胡毅，二是因为羽姬们表现出了足够的努力和诚意，三是羽姬们在英灵殿中经过了神圣的仪式洗礼。

　　舰娘能通过分解室变成人类少女，人类少女能通过血脉觉醒成为袭名舰，而战姬也能通过神奇的英灵殿向英灵转化！

　　空降而来的已经不是常规联邦舰娘，而是阿瓦隆的英灵羽姬骑士！

　　……

　　羽姬骑士姬空降！

　　英灵骑士姬开路！

　　皇家女仆们拥护！

　　空想和夕立相伴！

　　阿瓦隆英皇冕下御驾——亲临！


第547章 胸大先说话

　　相比羽姬骑士，英灵骑士们不太习惯满天空乱窜，舰娘的天性还留在这些人外娘们身上，让她们保持着一分雍容大方的优雅仪态。

　　续羽姬骑士团空降后，一名名华丽战甲包裹着妙曼身姿的英灵骑士出现在博妮塔夫人的等人视线中。

　　枪炮时代突然出现这些一群身穿钢铁盔甲的部队其实挺违和的，但英灵骑士们身上异与人类的华光和她们介于实质和透明之间的身体让这份违和淹没在了神秘感当中。

　　天蓝星有人类，有海兽，也有舰娘和深海，一者真实，一者虚幻。

　　阿瓦隆的英灵们就存乎于真实和虚幻之间，给人一种二次元的既视感，就是那种梦幻的美感。

　　所谓的钢铁盔甲也不是简简单单的铁皮罐头，而是带有浓重科幻风格的贴身式殖装，穿在这些女孩子身上美观元素大于实战需求，华丽而且唯美！

　　威武华丽的空降战姬，神秘的英灵骑士，阿瓦隆两支陆战部队彻底包围了博妮塔夫人一行人。

　　华丽和唯美气质不代表这些少女就失去了作战单位的威慑力，小小一条街道被近两百名武装姬娘上下左右包围得严严实实，冰冷的视线就够让人战意瓦解。

　　一队英灵骑士姬大步走到博妮塔夫人的护卫们面前，以不同于这个世界的礼仪锤胸敬礼！

　　这是胡毅为了区别原来的世界和天蓝星这个舰娘世界，参考了二次元某巨人世界的军礼而设计的专属于阿瓦隆之都的敬礼方式。

　　不去探究不同情况下不同敬礼姿势，对外势力的时候骑士姬们只需要昂首挺胸，单手握拳轻锤左胸，类似历史上的某个大草原帝国礼仪。

　　起码英灵妹纸们做出来还挺像一回事的，对面同样是军人出身的护卫们下意识还以天蓝星世界的军礼。

　　算是通过护卫们的放行，英灵骑士姬们见到了后方的博妮塔夫人，当然，还有她身边用着萌萌大眼睛打量她们的三只小萝莉舰娘。

　　“贵安，博妮塔夫人！”

　　过去天蓝星历史上某个时代里名声显赫的神话级战列舰舰娘，如今阿瓦隆之都幻想乡镇守府英灵骑士团军团长，克里斯蒂娜浅笑道。

　　“贵安！”

　　恢复贵族夫人的高贵仪态，博妮塔夫人坦然接受着面前神秘姬娘言语间的隐隐敬意，眼神闪烁间她似乎已经对英灵们的来历有所猜测。

　　“你们是……阿瓦隆的人？”

　　“是，阿瓦隆之都，幻想乡镇守府，羽部，英灵骑士团军团长，代我英皇冕下前来接应夫人，我家主人随后就到请夫人暂待！”

　　“这怎么好意思，应该由我亲自去见那位阿瓦隆之主才是，请你带路。”

　　阿瓦隆之主指得其实就是胡毅！

　　虽然外界一直传闻胡毅只是欧皇女王下属的一名提督，但通过最近一连串事端还有女王大人的表态，胡毅的身份高度已经逐渐上升到了能与女王冕下平起平坐的程度。

　　某位提督力挽狂澜，在远离大陆的北方海域建立起属于舰娘的幻想国度，帮助女王冕下重新竖立起舰娘的荣光，设立起全新的欧皇府。

　　这种说法已经越来越在人类联邦社会中得到认同。

　　所以是为……阿瓦隆之主！

　　……

　　最后还是博妮塔夫人等着胡毅到来，实在是胡毅一时间没找着停车的地方。

　　毕竟算是一次严肃的会面，胡毅不能说随便在路边找个地方就和博妮塔夫人完成交接吧，他需要找一个合适的位置，能足够布置下安保的场所。

　　这次阿瓦隆远征队伍数十辆各种型号的陆行车辆，随行保护胡毅的都有十几辆，想随便找个停车的位置都得耗费上点时间。

　　所以当胡毅到场的时候，博妮塔夫人带着三只小萝莉已经久候多时了。

　　双方见面后胡毅能清楚从博妮塔夫人脸上看到她的诧异，还有一丝丝惊奇，很明显，外界都把胡毅神话了，只有真正见过他的人才知道，其实这只是一个很平凡的年轻人。

　　胡毅没有艾达王子那娇媚若仙的长相，也没有美人王子高贵的皇家气质。

　　他仅仅是一个稍显温柔腼腆的邻家小哥哥，说他帅都是修饰后的说法。

　　但胡毅身上有一股年轻人少有的自信和飞扬，那是他身为顶尖火力研究员的骄傲，也是他身为阿瓦隆之主的威严气场。

　　总的来说，胡毅没博妮塔夫人想象中的狂霸道叼炸天，但也没有大街上随便拉一个人的平凡普通。

　　这是一个让你从心底信服但又不会给你太多身份上压力的男人！

　　这人啊，你不装着一点，哪怕明知道你名声在外被传闻得有多厉害，真正见面的时候总会有些人对你有不同的看法。

　　这里不是说博妮塔夫人，而是她身边一位青年！

　　有时候你得承认“颜值”这一说法，一个人长得很帅或很漂亮很漂亮，在和人第一次见面的时候就会给人一种“这个人出身不简单”的感觉。

　　艾达王子是如此，博妮塔夫人身边的青年也是如此！

　　对比起来，胡毅就是靠实力说话的那种，他若没有阿瓦隆幻想乡镇守府提督这一头衔和无数关于他的传闻，他今天站这里都显得有点多余。

　　这个青年就赤裸裸表现出了一股失望的情绪。

　　人是种很神奇的东西，有时候你的心态很容易感染到周边的人让人知道你的态度，或许是一个眼神，或许是一个表情。

　　一般人基本都能将这本能控制得住，经常需要和人交涉的商人或是贵族等人更是能做到形不于色程度，对方如此毫不掩饰的宣泄出来，这是一种很赤裸裸的表现。

　　当然，那个青年表现出来的不是对胡毅的鄙视，也不是自持身份抬高自己的嚣张，单纯是一种：原来所谓的某某某也就这么一个人呐，我还以为有多神奇呢。

　　能被博妮塔夫人带在身边，连见胡毅都让他参与进来，可想而知这个青年很不平凡，也侧面说明了他的身份非富既贵。

　　能有如此身份出身，真像小说中某些二代们那样表现得嚣张跋扈的其实很少，普通人都会装，二代们受到的教育一般不会让这些子弟跟个小混子一样没教养。

　　所以对方仅仅只是透出一丝淡淡的气息，无伤大雅的那种。

　　表面上这个比胡毅大不了多少的年轻人依旧做到了符合他身份的言行举止符合。

　　只不过嘛……

　　普通人面前你露出类似的情绪都能闹得双方不愉快，何况现在算是两个大人物之间的会面，他一个“外人”态度这么消极，真当人注意不到？

　　谈不上不高兴，胡毅只是微微锁了下眉头。

　　被人瞪一眼胡毅没胆子直接拿核弹去炸他，被人轻视了胡毅也没必要装得太过于无所谓。

　　都是年轻人，胡毅也有自己的脾气，你给我脸色看我不至于针锋相对要干掉你，但我也口牙给你脸色懒得理你，现在的胡毅有资格这么做。

　　仅仅是双方落座这么一个时间，中间激起的矛盾已经被博妮塔夫人看在了眼里，这位贵族夫人眼神微变给身边的年轻人打了几个眼色。

　　博妮塔夫人没有躲着胡毅，也没有过分的掩饰，这一表现说明她的立场在一定程度上是以胡毅为主的，这是一个很让人有好感的举动。

　　呵呵！

　　所以说，什么大人物之间的会面就是这么让人蛋疼。

　　你得去分析彼此之间一个小小的眼神代表着的含义，即使对方一上来就兄弟长哥么短的你都得小心翼翼应付着，相当累人。

　　胡毅就很不喜欢这种表面下的小动作，也玩不来这一套。

　　“久闻博妮塔夫人大名，今天终得一见，夫人比传言中更漂亮，呵呵！”受对面年轻人的影响，胡毅客套话都有点懒得扯歪，略显干巴。

　　博妮塔夫人岂能感觉不到胡毅言语间的敷衍，欧式贵族女子的扇子捂嘴轻笑，款款而道：“但传闻中的胡毅先生可不是这么客气的人哦。”

　　胡毅呵呵笑，他又不是接受贵族式教育长大的，一直以来他跟谁客气过，行就行，不行就拉倒，胡毅更习惯直接进入正题。

　　博妮塔夫人就很会说话，她的表现相当于是把主动权全部交给胡毅，表示胡毅可以用自己的方式进行，甚至，在贵族圈中最重要的彼此介绍她都不在意了。

　　知道双方的名字和背景是一回事，见面你不客气一下介绍自己，这在她们圈子里是很得罪人的做法。

　　桌面上的人谈着自己的话，桌下几个小舰娘隔着桌子彼此相望，也有了自己的小世界。

　　在外人面前的时候，舰娘中特别是像驱逐舰这种小学生基本是没有说话的权力的，再调皮捣蛋的小家伙们都会在正式场合上注意自己的言行不会惊扰到提督。

　　坐在胡毅身边的空想酱和夕立酱就乖乖的一句话不说，大眼睛直勾勾打量对面三只在她们面前都算小妹妹的驱逐舰舰娘。

　　看了几眼，空想酱回头望向夕立，笑咪着大眼睛比划了一个高度，表示：她们好矮，比家里最小的威廉都还小一号哦！

　　什么叫赤裸裸？

　　比起博妮塔夫人身边的青年，空想小公举的这个动作才真的叫赤裸裸的藐视，对面三个小丫头顿时表示她们膝盖中了一箭。

　　你高……你高你了不起哇！

　　你大……你大就了不起哇！

　　额……好……好吧，胸大的先说话，你大你先来！


第548章 神奇小挎包

　　抬头看看提督的侧脸，得到一记柔柔的摸头杀，空想就懂提督的意思了，小公主对对面三只小萝莉招招手后从椅子上跳下来要带她们边上玩着去。

　　夕立也想去的，但想到出门前列克星敦姐姐交代她要保护提督先生，夕立酱嘟嘟小嘴羡慕得看着小公主蓝白色的身影离去。

　　“那是空想号，和你们一样是驱逐舰舰娘，去和小姐姐玩吧。”博妮塔夫人居然认得胡毅身边的小公主是空想，拍拍特型驱逐舰们让她们跟上。

　　经过胡毅一次次的改造，空想舰体吨一次次增大，表现在她身上最明显的结果就是小公主的身高成长到了近一米五。

　　额，其实应该说是一米四多，依旧没有脱离萝莉的范围，毕竟童颜哔乳什么的最有爱了是不是！

　　不过比起身高还没到空想胸口的特型驱逐舰们，小公主已经是鹤立鸡群般的存在，四只驱逐舰小舰娘结伴的身影看着像是小姐姐带着妹妹们去公园的画面。

　　可惜，驱逐舰舰娘的心智成熟水平……它不是按身高或吨位来计算的。

　　作为对小学生专用宝具——零食，响，雷，电三位小舰娘吃得眉开眼笑，但对于承认空想是她们姐姐的问题上，三艘特型驱逐舰有自己的看法。

　　（噗，突然发现第六驱逐舰队成员是晓响雷电，我特么的貌似写成了风晓雷电！）

　　响！

　　俏丽的黑丝小萝莉舰娘，银发蓝瞳，她是第六驱逐舰队的老二，表现的沉着冷静甚至到三无境地的小舰娘冷冷的注视着空想一言不发。

　　响的注视让空想酱抓抓疑惑的小脸蛋，怀疑自己是不是早上起床忘记洗脸而留了什么东西在脸上，被看得莫名有点小心虚了。

　　雷！

　　这位一口小虎牙元气属性的活泼小萝莉有着可爱的棕色短发和眼眸，小萝莉吧眨着羡慕到闪闪发光的大眼睛望着空想。

　　“您是重巡洋舰吗？”

　　“空想是空想，空想不是重巡洋舰！”

　　“那您是轻巡洋舰吗？”

　　“都说啦，空想就是空想啊，空想才不是轻巡！”

　　“那您是什么型号的战舰呢？”

　　“驱……驱逐舰，空想是驱逐舰哦。”

　　“……”

　　“怎……怎么，你那是什么表情啊喂？”

　　“嫌弃……嗷呜！（咬食物）”

　　空想抓住自己的心口突然感觉好受伤，为什么人家明明已经现代化改造了还是叫驱逐舰啦，为什么导弹驱逐舰不能叫武库舰啦，桑心！

　　电！

　　传说中和雷是双胞胎姐妹的萝莉舰娘，和姐姐雷长相高度相似，同样棕色系列的发色和眸色，和活泼元气的姐姐不同，电是属于那种弱气和温柔的小舰娘。

　　“空想……空想是那边那位提督哥哥的舰娘嘛……的说！”

　　“嗯嗯，空想还是提督的初始舰哦！”

　　“好羡慕的说，电什么时候也能有自己的提督呢？”

　　“嘻嘻，你是叫电么，要是电酱喜欢空想的提督，空想可以让提督和你们契约哦，但是契约后空想就是你们的姐姐啦，记得要听姐姐的话。”

　　“好……好的说！”

　　“嗯，好乖，摸摸头。”

　　“摸……摸头，会长不大的说！”

　　啥？

　　长不大？

　　小公举才不管了咧。

　　摸着小萝莉的小脑袋，空想笑咪了金色的大眼睛，从来都是她被提督和家里各位大姐姐摸头，今天终于轮到她摸别人的脑袋啦。

　　小公举瞬间就觉得自己长大了！

　　“长大”了的空想非常大方，拉过胡毅给她制作的小包包拉开来用倾倒的方式哗啦哗啦倒出一座零食小山。

　　有间宫老板娘加工过的零食，有原始的资源，还有各种平时收进包包的小玩具，倒完空想酱自己都懵逼了一脸，显然是里面好多东西她自己都忘了是什么时候塞进去的了。

　　本来空想是想给几位新妹妹分享一下她收藏的好吃的零食，结果倒出来的东西里各种杂七杂八的东西就占据了绝大多数，咕噜噜滚了一地。

　　各种颜色的宝晶，混在宝晶中的紫色氪晶，圆滚滚的核心，各种玩具一样的舰装，七零八落的损管手环，再抖抖小挎包……叮叮当当掉出来两枚誓约戒指！

　　神奇的小挎包！

　　就地上这一小堆玩意儿，抛除小学生们最喜欢但却最廉价的零食外，空想倒出来的东西价值足以低得上常规一座镇守府的总资产。

　　而且应该说，能从小包包里倒出这么多宝物级零碎，找遍整个阿瓦隆估计也只有空想这独一无二的一号了。

　　小学生们可爱的小挎包小背包，大姐姐们精美贵重的手提包，这几乎是幻想乡镇守府舰娘们的标配，包括虚空之遗舰队的十二位栖姬都有属于自己的包包。

　　别人的包包里装的是什么？

　　高浓度压缩的资源，这是必须的，不管是大姐姐还是小学生，打开她们的包包都能找出一堆吃的出来。

　　基本是补给舰娘间宫为舰娘们准备的快速补给粮，也做舰娘们平时嘴馋时候的零嘴，战列舰大姐姐以钢弹为主，航母小妈妈们以油铝为主，小学生们以……口味为主！

　　损管手环和备用舰装也是标配，这些都算是救命的东西，胡毅大方的一人给她们配备了好几套。

　　特别是小妈妈们，她们的背包里有专门一层是用来存放各种超迷你型的小飞机，必要时候丢出来就是能投入战斗的舰载机，但像空想这么多损管的……特例啊！

　　然后还有什么，估计也就是舰娘们自己的私人小物件了吧。

　　比如大姐姐们喜欢在包包里放一些工作用的工具，以外挂式舰装模式制作的小包包能满足她们塞进去很多东西，包括各自休闲用的衣服。

　　而空想呢？

　　胡毅辛辛苦苦想收集的改造核心，甚至还有一张皱巴巴的舰体图纸，价值无法估量的氪晶钻石好几枚被当成了彩色宝晶随便乱丢，就连誓约戒指空想都找出来了好几枚。

　　还有……

　　航母小妈妈们包里主要装舰载机，战列舰大姐姐们主要携带备用炮塔和替用舰装，空想……空想是导弹驱逐，还是多功能导弹驱逐舰！

　　备用的舰载反潜直升机一架，四仰八叉躺在着，一堆一眼数不过来的蜡笔似的棍状物体……那些全特么是迷你型的各型号舰射导弹！

　　一枚价值成千上万资源的超级大杀器！

　　最奇葩的是，好奇心最重的雷从空想酱宝物堆里找到了一条小裤裤……四角的！

　　麻蛋，找遍整个阿瓦隆之都十万八千妹纸，会穿这种四角裤的惟独只有她们的英皇冕下一人，也就是说……

　　空想把胡毅的胖次给塞到自己包包里了！

　　不远处看到这一幕的胡毅当成喷了一口茶水。


第549章 哪凉快哪去

　　再怎么说，入了口的水朝一名贵族女士脸上喷显然是很失礼的事，所以胡毅转了下脸，一口茶水喷了个空气，不过依旧贱到了博妮塔夫人和她边上的青年脸上。

　　贱到的不多，也就几点星子。

　　博妮塔夫人华扇微挡，未太在意，而她身边的帅气青年就不同了。

　　他像是被火星子跳到了脸上似的整个人弹跳起来，剧烈的动作不但推开了椅子更是差点掀翻面前的茶桌，脸上厌恶的表情更像是被胡毅吐了一口浓痰一样。

　　要说茶水出口的瞬间胡毅还有道歉的心思，随后见识到对方夸张的动作，还有他嘴上没说但在脸上表现出来的满满鄙视神色。

　　英皇冕下顿时不爽了！

　　贱到你是我不对，你躲开我也理解，像博妮塔夫人我就没话说，但你躲完之后一副看肮脏乞丐抓到你身体的表情是不是就太过了。

　　在空想带着小舰娘们去边上玩的时候博妮塔夫人给胡毅介绍过这位帅哥，说是她的远方侄子一类的亲属关系。

　　因为过去博妮塔夫人部分事业是由他的家族接手，所以暂时跟在她身边学习经验，也有一点照顾保护博妮塔夫人提高身份应对联邦压力的意思在内。

　　这个叫拜尔斯的青年并没有贵族身份，说得难听一点他仅仅只是一个好运气接手博妮塔夫人甩出的包袱，得到了寻常人奋斗一生都很难争取到的资产的幸运儿。

　　一个商人。

　　仅此而已！

　　商人……

　　放在和平年代你得承认这是一群能对社会做出巨大贡献的人，但在战争年代，在类似于胡毅这种手握重权的军阀眼里，他仅仅是个普通人。

　　博妮塔夫人和她丈夫为联邦所做的一切，胡毅承认她的伟大也愿意放低自己身段去尊敬她。

　　但终归到底，胡毅已经不是两年前的宅男设计员，也不是一年前的萌新提督，现在的他是阿瓦隆之都实至名归的最高统御长。

　　必要情况下胡毅能调动阿瓦隆十万八千英灵战姬，数百艘各型战舰，调动整个北方家族的深海栖姬舰队。

　　如今胡毅的高度已经不是一句海军大佬就能概括得了的，即使当年联邦海军四大元帅之一的安迪卡元帅再见到胡毅都得平等对待相处。

　　胡毅……有实力也有资格去藐视拜尔斯！

　　你让我不爽了，那我就敢同样摆出臭脸对你，不用再藏着掖着违背少年人本性。

　　所以这次明明是胡毅有错在先，最后他依旧是毫不掩饰展露出一丝不悦，冷冷瞄了一眼对面还在咬牙切齿努力收复情绪的拜尔斯。

　　拜尔斯气归气，不过倒也是个识大体的人，他同样知道面前比他还小几岁的男人不是他招惹得起的，所以他在努力平息心中的怒意。

　　只是他没想过在某些情况下，当你将一切都已经明确表现在脸上的时候再想着去掩饰，只会降低他人对你做出的评价。

　　这个时候他要是对着胡毅拍桌子什么的，胡毅还能高看他两眼。

　　但他没有……

　　正如在胡毅在拜尔斯眼中形象全无了一样，他在胡毅的眼里也彻底失去了价值，到了明确见到他脸上的愤怒但却视而不见的程度。

　　“胡毅先生！”咬着牙忍着气，也不去找回自己的椅子，拜尔斯蹦着面孔，语气间毫不掩饰他对胡毅的怒意。

　　但人家非要做出一副“我是做大事的人，我不和你这种粗人一般见识，我忍你，看在你的身份上我会忍你”的样子，让人感觉……好笑！

　　“响雷电三艘驱逐舰是我姨丈留给博妮塔阿姨的遗产，不知道你阿瓦隆要想回收她们能付得出什么条件？”

　　“拜尔斯，这是我的事，应该交由我亲自和胡毅先生交流，没事你可以去周边走走。”博妮塔夫人脸色顿时冷了下来，带着淡淡的失望说道。

　　“博妮塔阿姨～我只是说了阿姨心里想说的话而已，我认为应该让这件事尽早得到解决，卖谁不是卖，是阿瓦隆还是联邦军部，价高者得！”拜尔斯气焰有所收敛，说道。

　　“闭嘴！”茶杯重重一放，博妮塔夫人俏脸上出现了怒意。

　　同样放下茶杯的还有胡毅这位冷笑连连的阿瓦隆之主。

　　拜尔斯站着，胡毅坐着，但胡某人不自不觉中培养出来的姿态让他丝毫没有被人居高临下的怯场，更因为嘴角的冷笑让他仿若在看着一个跳梁小丑。

　　一股淡淡的威严，一丝微弱的怒气，一抹冷冽的杀机！

　　“拜尔斯先生，首先……在未特定情况下形容舰娘请用一名或一位来称呼她们，在我们提督眼里，舰娘不单单只是战舰，她们有资格得到他人的尊重。”

　　胡毅冷冷地说道。

　　“其次……我们提督间有交换舰娘的习俗，但我们从来不讲它称之为交易或买卖，你应该用转交交付等字眼来形容，舰娘不是货物，不是你想卖就能卖！”

　　重重的语气，表示某人的怒火。

　　“最后……我阿瓦隆是欧皇冕下确定的舰娘家园，对舰娘拥有唯一的号召权，从没有价高者得一说，这一点请你务必给我记住了！”

　　缓缓站起，胡毅同样不在掩饰自己的跋扈姿态，狠狠说道：

　　“有胆子，你再在我面前说一句要将舰娘卖给联邦，看看下一秒你是否还能站得住！”

　　重复表示过很多次，胡毅是一个有底限的人，在未触及到他底限之前你瞪他骂他，或者摆出脸色给他看，胡毅都能有错认错，没错勉过。

　　但在触及底限后，胡毅同样有着属于年轻人的冲动和脾气。

　　走路上被狗咬了他同样不介意冒着上班迟到先把恶犬打死再说。

　　以前胡毅没认为自己有多了不起，也就一个优秀研究眼的小骄傲，但在这个世界两年的努力之后，他现在是整个阿瓦隆之都的英皇，他的底限在不断的提升。

　　国家与国家之间，战斗机飞太快了越个线都还是外交事件呢。

　　普通人看来还不就那回事，人家飞过头了而已嘛，你还召开什么发布会这么小题大做干嘛，但换一高度去看是你必须得把你的脾气撑起来，让人知道你不是好惹的。

　　以前胡毅觉得没必要，狮姐对联邦摆明态度之后他认为有必要帮大白腿女王将贯彻到底。

　　即使对方是一个在联邦毫无影响力的暴发户商人。

　　“你……你什么意思？”

　　胡毅的年纪还没拜尔斯大，但他真摆起脸的时候那股生杀大权在握的威严，那种经历过残酷战场洗礼的血性戾气也不是拜尔斯能承受得了的。

　　“我是说，哪凉快呆哪去，别在我面前瞎哔哔！”


第550章 给他问个好

　　“胡毅先生，你这么说是不是太过分了？”心悸过后，拜尔斯居然缓过神来了，黑着脸怒视着胡毅。

　　“对于舰娘的形容我道歉，但胡毅先生，法律上响雷电三艘……三位舰娘还是属于我博妮塔阿姨的财产，难道你是想强行夺取她们的所有权，那你阿瓦隆和联邦其他人有什么区别？”

　　“是不是没听见我说的话，拜尔斯！”率先拍桌子的居然是三人中唯一的女性博妮塔夫人，茶桌上的餐具都为止一跳。

　　“博妮塔阿姨，我说错了什么，联邦出价向你购买舰娘，你给他们的回复也是说先看看阿瓦隆会出什么价格不是么，那何不将事情说明了。”拜尔斯说道。

　　“这……”博妮塔夫人脸色微变，第一时间打量了一眼胡毅的表情。

　　胡毅从博妮塔夫人温柔的眼眸中看到了一丝愧疚，也看到了几分的歉意，还有几分无奈和畏惧。

　　胡毅依旧淡淡的微笑，并不生气！

　　前面说了，在掌握着实权的大人物面前，纯粹的商人世家其实毫无地位。

　　联邦法律允许贵族有自己的私人武装，也允许商人组建武装护卫，但比起正规军他们不堪一击毫无作用，或许自保是他们唯一的目标。

　　以前博妮塔夫人有她的丈夫保护没人敢动也没人能动得了她，而在她丈夫失踪后她的保护伞就倒了，这种情况下她根本不可能真正以强硬态度对抗联邦。

　　胡毅能理解博妮塔夫人之前做出的决定：以商人逐利的说辞表示先看过阿瓦隆给出的价位后再做最后决定，缓住联邦对她施加的各方压力。

　　私底下博妮塔夫人在联系阿瓦隆的时候就已经说过她这一行为，狮姐也特地交代过胡毅，以至于胡毅听到拜尔斯的说辞后毫无反应。

　　“博妮塔阿姨，你可是说过的，舰娘事件上你所获得的利益会交由我家来管理，所以我有权为自己争取一个有利价位，相比阿瓦隆，我更看好和安迪卡元帅的合作。”

　　“呵～”似乎暴露了什么了不得的东西了呢，胡毅缓缓呵一声，似笑非笑注视着面前的拜尔斯。

　　博妮塔夫人皱眉，眼神同样冰冷着，对于拜尔斯破罐子破摔后的表现这位贵族女士是已经动了真正的怒气，亲情的痕迹已经从她眼眸中消逝而去。

　　“你和安迪卡元帅还有私下的联系？”

　　“阿姨，你为什么就是不明白呢，和联邦合作有什么不好，最起码和他们做交易有保障，随便出来一个什么阿瓦隆，吹得神乎其神但谁敢肯定他是真有诚意？”

　　“阿瓦隆有欧皇冕下！”

　　“我所担心的就是那个女人，你知道外面谣传的么？现在大家都说那个女人很有可能不是人类，她和阿瓦隆那些透明幽灵似的女人一样，不是真正的人类。”

　　“拜尔斯，你放肆了。”

　　“我说的是事实，天底下有哪个正常人类会有那个女人的身高，明显她就不正常……而且她身为管理舰娘的欧皇却带着舰娘自立国度，可见她其心可诛！”

　　“啪！”

　　士可忍孰不可忍，忍无可忍的胡毅心中的怒意渲染到了他身边的粉毛舰娘，史诗等级的夕立怒急掀桌，肆虐能量风暴下木质茶桌瞬间炸裂成了碎片。

　　“年轻人……注意你的言辞！”胡毅冷冷说道。

　　“怎……怎么，谈不成你还想动手？”拜尔斯被吓得猛向后退几步，但见夕立只是撕碎了茶桌而没有其他动作后似乎觉得自己丢脸了，又给生生稳住了自己的身体。

　　“我知道我就一普通人，是打不过你们舰娘还是战姬，但今天我是以一个商人的身份站在这里和做生意，你也可以试试使用武力杀了我或是逼我就范。”

　　“拜——尔——斯！这里没你的事，给我回酒店呆着去……答应过你家的利益我不会少你一分，但也轮不到你在我面前一再放肆……”

　　博妮塔夫人也已经被自己这位侄子气得失去仪态，贵族的身份让她还记得压抑住自己的怒气，以上位者的姿态处理当前情况。

　　说不上夕立先动的手吓唬人，不过这只忠心耿耿的粉毛容不得有人当着她提督先生的面侮辱阿瓦隆，侮辱舰娘，她的动作让拜尔斯错乱的心跳都清晰可闻。

　　某种程度上来说，拜尔斯也不是完全没脑子的蠢货，他也知道这个时候他根本谈不上有话语权，真正能做出决定的是博妮塔夫人和胡毅两人。

　　但他也有自己的考虑。

　　在绝大多数人心里根深蒂固的联邦确实有比横空出世的阿瓦隆更多形象值，近期内阿瓦隆做出的几项决定也确实失去了一部分的人心。

　　或许是单纯想争取更多利益，也或许是他心中有更大的谋算，面对博妮塔夫人和胡毅表现出的不欢迎，拜尔斯仍然坚持自己的理论：

　　“博妮塔阿姨，胡毅先生，我对刚才的失礼道歉，我并不是有意冒犯阿瓦隆，我所说的全都是事实，想比虚无缥缈的阿瓦隆之都，某些人更能决定我们家族的命运！”

　　这句话为拜尔斯加分不少。

　　每个人都有每个人自己的想法，你没站在对方位置上去想过就不能直接武断的去判断一个人做的是否是错的。

　　不可否认阿瓦隆之都的强大，但这改变不了它远离联邦大陆的事实。

　　山高皇帝远，或者说县官不如现管，对很多人来说有些时候阿瓦隆还不如一支卫兵来得有威胁。

　　就拿博妮塔夫人当前的情况来说，哪怕她得到了阿瓦隆的友谊又如何，身处联邦内陆的她四面环敌能欺负她的人多了去了，阿瓦隆不能真正护得住她的家族。

　　得罪阿瓦隆还是得罪联邦，二者取其轻，拜尔斯选择距离近的资格老的联邦也无可厚非！

　　“不用再说了，在我动怒前离开我的视线。”博妮塔夫人精致的面孔稍显扭曲，压抑不住的怒火有如火山爆发前的平静。

　　“不急不急！”突然伸手制止拜尔斯离开的动作，胡毅脸上依旧保持着风度，似笑非笑，足以用邪魅来形容。

　　“年轻人，没必要将自己说得太过于伟大，太做作了……我这个人政治觉悟不高，但我也不是什么都不懂的海军宅男，有些……嗯，程序？手段过程？我懂得不比你少。”

　　丝毫没将对方比自己年长的事实放在眼里，胡毅笑虐道：

　　“想必安迪卡元帅给了你不少承诺吧？要是换成是其他人或许我只能做一回反面角色了，呵呵……很不巧的是，在安迪卡元帅身上我还有点交情来着。”

　　“芭劳奈，给我接元帅电话，就说萌新要给他问个好！”


第551章 萌你妹的新

　　阿瓦隆和联邦使用的完全是两个时代的通讯设备，胡毅装哔说给安迪卡元帅打个电话也不是真直接掏出手机摁个号码出去就可以。

　　有时间前提下胡毅能从系统数据库中找到电报机技术让妖精们给他做一个出来，现在他手头上可没有这种落后设备。

　　皇家女仆长将胡毅的哔格衬托得上了天。

　　芭劳奈大姐姐态度谦卑的送上一台笔记本电脑，有意超现场几人展示一个大家都能看得到的角度。

　　奇葩的天蓝星世界，人类自己连最原始的计算机都造不出来，妖精科技“盖亚”网络却配备着更高大上的便携式平板终端，让博妮塔夫人和拜尔斯看到笔记本后还习以为常的表情！

　　高科技浓缩精华的笔记本上显示的是一道远程视频通讯画面。

　　当然，博妮塔夫人她们看不懂，明显迷惑的表情。

　　画面跳动，显示出一张千娇百媚浅笑颜兮的小脸，航空母舰舰娘列克星敦太太皓齿明眸形象让小小一台笔记本添彩无数。

　　“咦，达令有什么想要吩咐余做的么？”

　　看到现场三方会审架势，列克星敦瞬间收起撒娇发嗲心思，虽一如既往的如花似玉，却是多出了几分秘书舰干练和精明。

　　“我的秘书舰，列克星敦号航空母舰。”

　　胡毅为博妮塔夫人大方介绍了一句，掩制着和太太调笑温情心思显得高大上摆摆手势，说道：

　　“问问狮姐知不知道安迪卡元帅在什么地方，就说我想找他唠嗑两句，问到后帮我连接过去，中间各种交换变化就靠太太你啦。”

　　“就这个？不用问狮姐姐啦，数据库里就有联邦各重要人士的联系方式……嗯，找到安迪卡元帅的了，余接过去了哦。”

　　娇艳红唇微微嘟起，列克星敦表示对胡毅难得打电话回家却只为这么一点小事感到自己被轻视了。

　　“嗯，好。”

　　摸摸鼻子，胡毅笑呵呵，悄悄眨眨眼安慰家里的太太。

　　笔记本电脑画面一边出现了一道声波纹络，显示最初有线电话单调的提示音。

　　至于列克星敦是如何做到将现代无线通讯技术链接上有线线路网的，翻出来估计就是科普了，我们就直接略过了吧。

　　“这个时候安迪卡元帅应该会在家里，应该是能找得到他本人的。”

　　连接过程中列克星敦小小给胡毅解释了下，柔柔嗓音听得人不由心情开怀。

　　这个时代的通讯就是这么麻烦，除了重要的办公场所外几乎不会有人专门守着你一部电话，很多时候你电话打过去说明来意后还得约好时间挂断，等对方叫到人后再打过去。

　　电话接通，接听的是元帅府一名佣人，胡毅报上自己的名字后人家可不认识他，不过对方表示去看看主人有没有空就把电话晾着了。

　　也没让胡毅等多少时间，也就女仆们换了张茶桌的功夫，一道沉稳的声线从笔记本电脑中传来。

　　习惯了抱着电话各种等待或预约，这种神奇的通讯手段让博妮塔夫人和拜尔斯两人看得目瞪口呆，内中什么原理连胡毅都是一知半解，更何况他们。

　　“那个萌新？”

　　电话中，安迪卡大帅的语气可不算好，像他这种人每天就那么点私人时间，这个时候他们可不欢迎被人打搅。

　　“呵呵，怎么，在元帅眼里萌新已经多到记不住的程度了么。”

　　轻松写意的姿态，雍容大方的口气，胡毅丝毫没有因为对方的身份而怯场的意思。

　　“……”

　　对面沉默了小许，似乎在确定胡毅的身份。

　　应该说胡毅有点装大了，在胡毅原来的世界绝大多数通讯设备也都会让人的声音失真，除非使用专业工具，更不用说这个时代这种落后的技术，不熟悉的人真很难从电话中听得出来。

　　他这么牛哔哄哄的来一句“我！”，如果阿克顿元帅想不起来就把胡毅电话给挂了，那面子丢得有点狠了啊。

　　“萌新？”还好，或许是“萌新”一词给安迪卡大帅留下了深刻印象，他迟疑了片刻后不确定的反问了一句。

　　“嗯啊！”胡毅笑。

　　“胡毅？”安迪卡大帅再确认。

　　“是啊，大佬好！”嘴上问着好，胡毅表现出来的语气可没太多恭敬的元素在内。

　　“……”安迪卡大帅又沉默了，这次估计是无语的。

　　短短两句话时间，双方有如老朋友之间的随意，面对联邦金字塔最顶端的几位大人物之一，年纪轻轻的胡毅所表现出来的淡然处之态度，本身就是一个大新闻。

　　博妮塔夫人还好，仅仅是眼神间对胡毅的评价提高了几个层次，拜尔斯已经是脸色变了好几次，透显出对胡毅赤裸裸羡慕和向往。

　　和一位联邦元帅谈笑风生，这是多少人梦寐以求的成就，这其中就包括着拜尔斯这种年轻人。

　　安迪卡元帅在沉默，拿捏胡毅突然找上们的意图，胡毅也没有急哄哄的就要照他脸上呼，这家伙淡定的喝着女仆们给他重新上的红茶，老神在在等着。

　　“嘶……呼……”

　　一口长气，带着几分唏嘘的叹息之意，表示安迪卡元帅已经从胡毅的电话中理解出了很多不足外人道的感触。

　　“你特么还好意思在劳资面前装萌新么，麻痹，你今天要是站在我面前信不信劳资拿出涂毒的长矛在你身上戳出十个八个窟窿来！”

　　“噗！”

　　坐下来到现在胡毅就只喝了这么几口茶水，喷的这两口都够算得上他一半的数量了。

　　“大佬……”

　　“闭嘴，你个欧洲人不配跟我说话，劳资要联名群里所有人诛讨你，萌新……萌你妹的新，谁家萌新有几十艘原型舰，谁家萌新一窝的稀有舰，谁家萌新抱得住女王大人的大腿……”

　　安迪卡完全放弃了身为元帅的涵养，张口就先把胡毅喷了一顿，总结起来就是一句话——你根本不萌新！

　　能把联邦最强大的海军元帅气到化身毫无气质的喷子，这比和人家和和气气家常家短更让人跌破眼球，也更让人匪夷所思接受不能。

　　表面上是安迪卡元帅占着自己身份高资格老将胡毅一顿喷，实际上这位老将军所表现出来的无理取闹都在述说着一个事实！

　　在你面前我特么就只剩下这点小成就了，用一次少一次赶紧趁现在还有点用之前多出点气，下次看你见我特么的要绕路走了。

　　安迪卡元帅每喷一句，其实都是在对胡毅的身份抬高一次，也是一次试图重新建立双方的友谊，最起码的不是让这份关系彻底断了。

　　骂人？

　　说说对方骂你喷你就一定是把你当仇恨目标的了！

　　艺术修饰过的骂人有时候比拍马屁更能拉近彼此间的距离。


第552章 来肝正面吧

　　凡事讲究一个度，你得明白做到什么程度就应该收手，这是你能否在人生道路上继续走下去的关键。

　　安迪卡元帅就很清楚这一尺度，既拉进了双方的关系又不会在胡毅心中留下芥蒂，那些被人说了几句就要抄家伙干回去的人终归不会有太高成就。

　　“骂”完了后，安迪卡元帅老大不爽问了一句：“你小子又把主意打到我头上来了？”

　　“咦，大佬，什么叫又，包括上次也不是萌新我的主意好么，小的也是身不由己哇，家里女王大人天天盯着干得不好会没饭吃的。”

　　“你能别大佬萌新的叫不，我方！”

　　“咳咳，别方别方，这次我真不会让黎姐或是射水鱼吓你。”

　　“一年前你就暴露了你家射水鱼好潜艇的‘诸神审判’，还有你家黎塞留号战列舰的‘真理审判’，谁知道这一年下来你家其他舰娘是不是也掌握了什么审判大招。”

　　“还真有个‘末日审判’……”

　　“卧日！”

　　“还有个‘圣光审判’。”

　　“……”

　　“呵呵！”

　　“呵你一脸，你特喵这算是威胁么？”

　　“不是你问的我还有没有其他大招的么，我们关系好我才告诉的你呢。”

　　“萌新都特么的是怪物，老咸鱼果然跟你玩不到一块儿。”

　　“呵呵！”

　　又一声呵呵，一声塞过一声的冷漠。

　　胡毅这是在威胁安迪卡么？

　　他告诉你，他还真就有威胁电话对面联邦大元帅的意思了。

　　咸鱼和萌新怪物玩不到一块儿？

　　上次的事可以说是胡毅受了狮姐的命令强行上去呼了安迪卡元帅一嘴巴，这次可不是他主动的。

　　阿瓦隆明确表示对联邦所有舰娘提供庇护，对非军部编制的舰娘保留强行回收权力，对正在联邦海军服役的现役舰娘保留和平召回的权力。

　　还留在联邦海军各舰队里的舰娘们暂且不说，像响雷电这样因为各种原因流落到非军部编制人士手里的舰娘，阿瓦隆一开始就对她们发出召回令了。

　　虽然动作迟于联邦，但阿瓦隆胜在有狮子汪这位欧皇女王，占了一个名正言顺的道义高度，几次的强势表现后联邦大多数人已经有所收敛。

　　博妮塔夫人手里的三艘驱逐舰舰娘更是胡毅亲自带队远征，对外宣布要召回阿瓦隆的舰娘，这种情况下某些人该收手的早已经收手了。

　　现在安迪卡元帅都被胡毅找上了门了，还敢说什么咸鱼和萌新玩不到一块儿？

　　你说笑的吧。

　　说这话前你敢看看你爪子在什么位置么。

　　所以，胡毅对此仅有一声“呵呵”，这声呵呵听在某人耳朵里比台面上的千言万语更有说服力。

　　胡毅话中强烈的意思不但安迪卡元帅听懂了，对面博妮塔夫人和拜尔斯同样也感觉到了这位年少的提督心中的不屑和挑衅。

　　如此赤裸裸的向一位联邦大元帅施加威胁压力，胡毅或许不是第一个，也有可能不是最后一个，但也足够让现场的两个观众心惊肉跳。

　　“听女王大人的意思，你阿瓦隆还有能力对外开放资源点啊，有没有想过支援我这条老咸鱼一把，现在整个天都变了，生活不好过啊。”

　　安迪卡元帅突然转了个话题，似乎没有听出胡毅语气中的潜在台词。

　　但……

　　他真的转移话题了么？

　　安迪卡元帅说生活不好过的意思可不是寻常人说的柴米油盐买不起了之类的家常，他说的是联邦局势。

　　不但安迪卡不好过，整个海军都不好过，连带的陆军也游离在咸鱼边缘，一波大建后纵使效果斐然，暴露出的问题开始相续付出水面。

　　大建后啥都不缺了，倒是一个个的资源全部都快见底了来着！

　　目前整个联邦到处都在缺资源，这也是人们迫切在海面上打开局面重新在海上建立起资源基地的一大原因。

　　安迪卡这是隐隐向胡毅表示：让我退出可以，你阿瓦隆不是很有钱么，你就当打发我一个老头子给根骨头什么的我自己就会滚了。

　　或许……

　　安迪卡元帅明知道胡毅就在向博妮塔夫人接近，却偏偏留了这么一个尾巴在这里，他所追求的不仅仅是三艘驱逐舰的战力……

　　他更大的目标是将主意打到了阿瓦隆上，试图从胡毅身上打开自己的低迷局势。

　　胡毅有实力，他有十万八千随时可以调上战场的英灵姬，还有十二座超级母舰，在联邦海外更是有狮姐亲自坐镇的一支大型混编舰队。

　　要打得安迪卡满地找牙胡毅告诉你他分分钟就能做到。

　　但真有必要这么做么？

　　人生的博弈从来不是今天打这个明天干那个，一路靠着拳头杀出来的血路。

　　就拿商业上的事来说，你要开个公司想叫某个名字，然后一查这个名字已经有人在用了，或许就是你某个竞争对手故意抢先你一步注册了你的名字。

　　你怎么办？

　　很多人说打他，打得他妈都认不出他，让他把名字让出来。

　　噗，你们真直接！

　　最简单的办法是……花钱买。

　　你能买得回来，哪怕你谁亏了钱，实际上你在这场交锋中已经是属于赢家了，仅只是被恶心了一把而已。

　　除非你真没钱或对方做得太过分你忍无可忍你要抄家伙那就当我什么都没说。

　　同样的道理，阿瓦隆名义上有回收舰娘的权力，联邦无论是自身还是海军部甚至是陆军，大家其实也都有招收舰娘的权力，差得只是一个正统与否的评论。

　　安迪卡现在的做法说不上过分，只能说是故意，你只能私底下说他无赖，私底下指着他鼻子骂他，真动手了那就是你的错。

　　或许换成上个月的胡毅，他还真就笑呵呵当多交个朋友，给安迪卡一根骨头让他一边啃着去了。

　　奈何，某人迟了一步！

　　或者说他也没料到胡毅会先去的斯木市，然后有了后来一连串变化。

　　安迪卡现在只能赌胡毅因为没有走完针对宪兵部全部过程，还没成长到足够蜕变程度。

　　事实是胡毅已经蜕变成功了！

　　无赖？

　　胡搅蛮缠？

　　胡毅告诉你，这招他也会！

　　他凶起来连他自己都打给你看。

　　“滚蛋！”

　　不吭不卑，风轻云淡，声色不变，甚至嘴角还带着淡淡的笑意，好似两个好朋友之间的玩笑打闹，胡毅轻轻道。

　　一语出，四面惊坐！

　　没人会想到这么一件完全可以扯皮讨论一个双方都能接受结果的事件，这位阿瓦隆之主会回拒得如此干脆利落。

　　一声“滚蛋”，宣示这是我的领域，我的地盘我做主！

　　呵呵，你无赖，我特么就不能和你耍无赖了？

　　来，你生气，我们来肝正面吧！


第553章 前浪和后浪

　　“我阿瓦隆的资源也不是大水冲来的，为大佬提供赞助不是不可以，物资，舰娘，情报，甚至是你的立场，只要大佬你拿出你的诚意，问题完全不是问题。”胡毅说道。

　　阿瓦隆缺得不是资源，而是各方面上的物资和支持，舰体图纸，改造核心，乃至氪晶钻石和黑晶素材，胡毅是盼星星盼月亮的在筹集。

　　就论资源的话前有周边大小资源点，后有系统中的大量兑换点，不大建前提下阿瓦隆在资源方面反倒是有盈余。

　　“看来是我把自己抬举得太高了……”安迪卡元帅的语气直转急下，显然身为联邦大元帅的他不完全吃胡毅这一套。

　　也是，人家瘦死的骆驼比马大，不可能因为胡毅态度嚣张一点就能唬得住他。

　　论实力他或许不如胡毅，但论权力，安迪卡元帅可要比胡毅蛐蛐一政守府提督大得多，多很多！

　　双方之间的关系从刚才的亲密无间向紧张迫切转变，空气中弥漫出了无形硝烟味道，一者海外都市阿瓦隆之主，一者联邦实权大元帅。

　　谁都不是能轻易退让之辈。

　　“抬举，是别人给的，您是我的老前辈，过去萌新受过大佬您不少照顾，还是说……您真已经山穷水尽到如此程度？”态度依旧不变，胡毅道。

　　“……”

　　胡毅的语气有所缓和，似乎在表达着一个意思：你真要，那你说个我能接受的数，我给你了。

　　事实上没那么简单，安迪卡不可能听不出胡毅话中的潜台词：我们现在还有点交情，还没到撕破脸的程度，你真准备以一点点的资源来结束这份交情？

　　狮姐过去为了牵制联邦四大海军元帅七大总督所创建的聊天室，意外闯入的胡毅在最初一段时间内确实受过群里大佬们的恩惠。

　　如今阿瓦隆和联邦分道扬镳，当初的恩惠已经是他们和胡毅唯一的联系。

　　这份关系看不见却实实在在，但也是一用就没的消耗品。

　　“哎！真如你以前说的，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，未来终究是你们年轻人的天下，我们这群老家伙落伍咯。”安迪卡元帅松口，道。

　　“退一步，海阔天空，这句话我曾经也说过。”胡毅寸步不退，笑中带刺。

　　“什么时候有空，叫上其他人我们聚聚吧，有些东西该放下的也是时候放下了……嘟嘟嘟……”

　　笔记本电脑中传出的电话忙音为这次看似顶尖人物的交锋划上句号，也给博妮塔夫人和拜尔斯留下对胡毅全新的评价。

　　就结论而言，胡毅牛哔上了天以一新秀身份三言两语间吓退了一介联邦老将，私底下博妮塔夫人却是感觉到了。

　　真正的赢家……是安迪卡大帅！

　　他通过这次看似被新人打脸的举动，加深了和胡毅之间的交情，与公与私胡毅都得记他一份情，这份人情在日后将会以其他方式做出偿还。

　　参考阿瓦隆之都强大的军事实力，安迪卡大帅算是拿到了一张定决某种胜负的王牌。

　　“老狐狸……”手指敲击着桌面，胡毅轻笑道。

　　太太点点小脑袋似乎是和胡毅想到了一块儿去了，一脸对世态炎凉的认识，配上她是胡毅秘书舰的身份，还有身为航空母舰小妈妈的成熟气质，智慧的光芒几乎突破显示器。

　　胡毅看了那叫一个啼笑皆非。

　　老狐狸和小狐狸之间尔虞我诈的言论连博妮塔夫人和胡毅都不敢说看懂全部，她一舰娘能理解得了才怪了呢。

　　这明明是一直都是胡毅各种装13，结果影响到了家里的舰娘们也学会了这一招，列克星敦这是现学现用，跟着胡毅在装哔而已。

　　结果还真被太太唬住了人，博妮塔夫人和拜尔斯，还有夕立酱，这三人就没发现列克星敦的小伪装。

　　特别是夕立酱看向太太的眼神中钦佩色彩都快溢出了，让列克星敦好一顿骄傲，嗯，太太都快保持不住秘书舰的正经咧开小嘴了。

　　趁太太形象崩溃笑出声之前，胡毅中断了和列克星敦的视频链接，挥挥手让芭劳奈将笔记本电脑带下去。

　　电话中安迪卡元帅没说一句关于这次响雷电三位驱逐舰舰娘交接的话，但就他刚才的表现有眼睛的人都该看明白他的问题已经解决。

　　而且……看起来还是以和平的方式！

　　拜尔斯一脸失望的死灰色，博妮塔夫人倒是喜形于色，看出了更多的东西。

　　“少年人，再说说还有谁许了你好处，看看我这里是不是还能说上话。”虽没有表现得有多嚣张，胡毅这句话简直是叼得飞起。

　　你狂任你狂，清风拂山岗。

　　你横任你横，明月照大江。

　　拜尔斯的脸都在抽搐，明明胡毅比他岁数比他还小，一口一个年轻人让他恨不得一杯热茶泼对方脸上去。

　　……

　　安迪卡元帅这小小的意外之后，阿瓦隆对响雷电三位驱逐舰舰娘的回收工作就进行得很顺利了。

　　非海军提督人员拥有战争序列舰娘，这种情况在大灾变以前几乎从未有过先例，就律法上来说也没有可供参考的案例。

　　那胡毅就按自己的做法。

　　前面喊着用钱买舰娘是侮辱了舰娘，还吓得拜尔斯不要不要的，实际转交过程中胡毅依旧为博妮塔夫人提供了够份量的经费。

　　这些或直接是信用点，或是宝晶等高价值货物的经费被博妮塔夫人转手送给了拜尔斯，没给自己留下哪怕一点点的财物。

　　那个年轻帅哥反倒是这次事件中最大的受益者了。

　　转交过程中有各地报社全程跟踪报道，胡毅将这阿瓦隆首次从联邦公民手中召回舰娘的行动运作到了整个联邦众人皆知程度。

　　千金买马嘛，你不炒作一波岂不是浪费了。

　　累来累去苦的是胡毅啊，他就是有这么一个想法，具体的项目是传回狮姐那儿，由大姐姐们和阿瓦隆外交官许月影商议决定。

　　他哪知道做一个台面前的人这么麻烦了。

　　当时一群记者长枪短炮扑上来的时候差点没把他吓懵逼了。

　　“下一个，应该是时候去行政市走一趟了！”在行程表上划掉博妮塔夫人的名字，胡毅将自己一头碎发抓成鸡窝头，苦逼得很。

　　空想酱从胡毅肩上努力伸过来一颗小脑袋：“提督提督，下面是不是要让中间栖姬姐姐上天啦？”

　　“空想发现哦，提督特别喜欢让大家各种上天……别人都说上次空想就飞了好久好久……”

　　“有咩？”

　　“……”胡毅！


第554章 辣么大的胸

　　出去一趟，前后花费近一个月的时间着实是把胡毅累坏了……才怪！

　　自由之翼舰队的舰娘每一次外出执行任务，回港后无论有没有受伤都会被胡毅强制要求入渠修复，咳咳，顺便检查身体。

　　这中间某位提督大人有没有抱着某些邪恶小心思……那就得去问他本人。

　　同样的，这次远征归来的胡某人反过来被一群妹纸们要求着进入休假，公务一律交由太太和小姨子来做，重要事件还有狮子汪代作处理。

　　舰娘们的理由是胡毅外出这段时间她们都是这么过来的，多负担几天完全不是问题。

　　不过，舰娘们要是认为她们这么做就能让胡毅好好放松放松了，那也太小看了她们的提督大人。

　　自胡毅获取了艾达王子座驾浮空飞舟的技术后到现在，神奇的系统已经将妖精科技彻底破解形成了可以被使用在阿瓦隆科技体系的新技术。

　　这项技术足够替换掉原“虚空之遗”计划中动力炉部分的设计。

　　胡毅现在要做的就是将这份技术运用到已做好前置准备的中间栖姬身上。

　　也就是说……

　　胡毅依然是有一大堆的事要做。

　　忙碌的工作量让胡毅只能暂时将响号雷号电号三位驱逐舰小舰娘交给她们的一号舰姐姐，也就是欧皇府的晓号驱逐舰来带领。

　　舰娘们的战斗本能是与天俱来的，而她们的战斗经验和世界认识需要后天培训。

　　比起很早就被大白腿召回，并且经受过皇家学院长时间训练，晓比起自己的三位妹妹那可是占尽了所有优势，第六舰队大姐之位名正言顺。

　　咳咳！

　　虽然胡毅不太了解，但据说某C的提督都知道，响爷·雷妈·电·大班幼儿园晓学生。

　　晓在第六舰队名义上是一号舰，实际上……她真只是晓学生。

　　所有自第六舰队四位成员齐聚中间栖姬舰岛后，小学生的宿舍那叫一个鸡飞狗跳，每天都要因这四只萌萝莉之间的各种笑话吵吵闹闹到半夜。

　　你以为自由之翼舰队其他小学生们会说一句公道话？

　　那群熊孩子巴不得世界大乱，天天搬着小板凳看得可开心了！

　　以前舰队中的小学生数量不多的时候还好，小家伙们生怕冒个头就被大姐姐们抓过去给打了，开个会都能被一排大姐姐吓得躲桌底下。

　　现在，时代不同了啊。

　　算上已经被狮姐“许配”给了胡毅的晓，整个幻想乡镇守府共计有三十三位舰娘，这其中因为时机问题，反击和第六舰队都还未和胡毅正式建立羁绊契约。

　　三十三位舰娘中属于后勤辅助舰娘的间宫和明石两位大姐姐（嗯，间宫老板娘应该算是小妈妈级，虽然就认真来讲她只是补给舰）一直呆在阿瓦隆没动。

　　剩下三十一位舰娘中，航母级小妈妈：三人，列克星敦，萨拉托加，埃塞克斯。

　　大战舰级大姐姐：五人……

　　真的是五位大姐姐，大哥，猫，北宅，女仆长，五位！

　　你们说反击和爱丽酱？

　　好吧，反击算半个，最近她犯的闹剧少了点，据说是每天晚上被姐姐声望看得死死的，连带起床夜尿也得女仆长随行才被允许走出房门。

　　是安德烈亚·多利亚号战列舰……你得去熊孩子队列中找她。

　　上次情人节小学生大战大姐姐一役中这只名为战列舰的舰娘完全放弃了大姐姐的节操，跑去给小学生们当了内应，一度被大姐姐们归类为小学生阵营。

　　据说舰队内大姐姐们正在投票决定让爱丽搬到小学生宿舍去住，第一票就是某萝莉自己投的。

　　胡毅就无语了！

　　大姐姐之后就是全舰队目前独一无二的重巡高中生：欧根亲王……额，欧根欧根欧的形象在胡毅眼里只能归类为初中生，不过欧根酱很好的起到了小姐姐的代表作用。

　　然后就是无法无天的驱逐舰小学生们了，她们的数量已经达到了恐怖的二十只，要是算上爱丽酱和反击小女仆，这数量得写作二十二。

　　二十二只，占据了全舰队一半还多的数量。

　　话说，用“只”来形容这些可爱小家伙真的可以的？

　　可以！

　　因为这群丫头全是熊孩子，熊孩子就应该用只来形容。

　　如此你能想象发生在胡毅周边的各种让人哭笑不得的小学生事件！

　　额，似乎跑题了，我们把视线拉回来……

　　晓响雷电，四人中只有晓酱经受过了正经教学，和空想这种野生熊孩子完全是两个层次的存在，其他三人只有舰娘最基础的本能。

　　晓作为第六舰队的一番舰自然要担起姐姐身份，在回到阿瓦隆让妹妹们进入皇家学院学习前得先让妹妹们熟悉舰娘是什么一种生物。

　　今天晓淑女就带着妹妹们先去认识自由之翼舰队的各位成员。

　　话说连晓自己也是真正意义上的第一次去见大家来着，以幻想乡镇守府新成员的身份。

　　“提督先生今天没在家，应该又偷偷去找中间姐姐做羞羞的事了……我们先来见列克星敦姐姐。”

　　晓学生一开口就让温柔的列克星敦脸色先黑了三分，好在这位自由之翼舰队秘书舰小妈妈很好的掩饰住了身上的黑气。

　　“余在舰队中担任的是秘书舰工作，以后你们要是有生活上的问题都可以来找余，要是战斗上的问题呢，去找威尔士亲王会比较好哦。”

　　挨个摸完萝莉们的小脑袋，列克星敦表现得无可挑剔，以伟大的母性光辉瞬间收买了第六舰队全体成员。

　　“航空……母舰……”仰着头，雷的视线全部集中在了列克星敦太太挺翘的一对欧拜上，小小的舰娘脑海中第一次对航空母舰有了一个印象：大，好大！

　　咳咳……某种程度上来说，雷的说法也是没有错的。

　　威尔士亲王就坐在边上，这位曾经部分深海化了的战列舰大姐姐哪怕是坐着不动都有一股满满威慑力，让最冷静的响酱很是羡慕，也让胆子最小的电酱一头撞姐姐身上。

　　同样用力仰着小脑袋，作为六驱中的活跃分子，雷酱的大胆让列克星敦印象深刻，她……

　　她踮起小脚……一巴掌拍到了威尔士亲王欧派上！

　　巨大反弹力冲得雷酱脚步不稳踉跄几步，小小的脸儿上满满惊悚表情：“大……大姐姐……这就是大人的世界么？”

　　掀开衣领看看自己的小荷包蛋，雷酱变成了灰白色！

　　抚胸顺平被雷酱拍皱了的衣襟，威尔士亲王估计绝对想象不到此时在电酱小脑子里的想法：

　　“辣么大的胸，天天挂着两个肉球球，大人果然好辛苦呢，嗯，果然还是小孩子好的说。”

　　电酱也和姐姐一起大惊失色！


第555章 变态不是错

　　六驱走访自由之翼舰队大姐姐的行动夭折了，原因是她们在寻访爱丽酱的时候遇到了一件比问候前辈更好玩的事儿。

　　在爱丽酱的房间有一场小家伙们之间的秘密聚会，让晓带着三位妹妹一次性见过了幻想乡大半的姐妹。

　　当然也见到了和小学生们打成一片的奇葩“大姐姐”安德烈亚·多利亚。

　　也不知道哪个熊孩子出的主意，从华丽礼服到制式军装，从眼罩头花到各色丝袜，爱丽酱偷偷搬空了舰队里几乎全部大姐姐们的衣柜，带出来给大家当玩具。

　　你能想象一群半大少女萝莉幼女穿着大人性感成熟衣物的画面么？

　　现场简直是一片末日后的灾难现场，光因为衣服太长被绊倒滚成一团的小家伙就好有好多个，好些还是摔倒了自己爬不起来的。

　　作茧自缚还是什么词来着？

　　这些不是重点，小姑娘们羡慕大人的打扮，偷偷穿妈妈或姐姐的衣服想必很多人都做过。

　　重点是熊孩子们在一堆衣服中发现的一件宝具级衣物：一副红色的Bar，也就是本书一直喊着的欧派之罩！

　　红色的，巨大号的，也超性感超大胆的罩罩！

　　“哇……萤火虫认识这个，但，这个好……好大啊，真的是萤火虫见过的那种么，还是这上面被人施展了变大的魔法？”魔法小舰娘张大的小嘴巴能塞进去一个鸭蛋。

　　一圈小家伙们下意识摸摸自己平坦的小胸脯，顿时感受到了来自大人世界满满的恶意。

　　也有例外！

　　空想酱环视身边的小妹妹们后，很快恢复了光彩。

　　哈哈，这么多次的改造，小家伙身体里塞进去了辣么多东西也不是白塞哒，这里她足以笑傲江湖。

　　还有一群例外的小学生们就是Z区六舰，作为被提督当成前排炮舰发展的她们同样有着傲视小姐妹们的本钱，也很快找回了自信。

　　至于其他的……

　　射水鱼很有自知之明，知道自己是潜艇不能和水面舰艇们比较，所以小射水鱼只要看看姐姐大青花鱼就可以了，然后小萝莉就笑的很开心了，浑然不知自己这是狠狠捅了姐姐一刀。

　　剩下的要么没改造过，要么是改造方向不同，着实被打击了一次，闹腾劲都散了大半。

　　身为战列舰舰娘，努力想从小学生们身上找回大姐姐威严的爱丽酱拿着某大胸之罩在自己贫瘠的胸前比划了下，很肯定道：“这不是爱丽酱的。”

　　当然不可能是你的！

　　有眼睛的人一眼就能看得出来的好不，你手里的那玩儿都能给你当头盔了。

　　“好奇怪呢，姐姐们都把自己贴身衣物藏得严严实实的，爱丽想偷都偷不到，这是为什么？”萌萌小脸泛着迷糊的爱丽酱问道。

　　神脑路！

　　她居然不奇怪既然大姐姐们将贴身小物件藏的好好的她这里怎么会出现一件，而是想到了其他方面。

　　不过也是该怀疑。

　　就如爱丽酱所说的，舰队中大姐姐们都把自己的小东西藏得很掩蔽，一个个是恨不得将这些东西都收到自己亚空间里，现场这么多衣服里也就这么这么一件。

　　这算不算是一个小奇迹？

　　“因为舰队里有一个很邪恶很邪恶的Hentai？”小猫女拉菲抓抓俏皮小短发，似乎想到了什么用以反问式的语气问道。

　　“Hentai？”爱丽酱表示你问我，那我问谁去！

　　“就是提督哥哥啦，提督哥哥好坏好坏哒，从很久以前提督哥哥就在收集大姐姐们的小内内了，后来更是丧病到了要原味的小胖次……什么是原味的？”大青花鱼甩着金色双马尾，小脑瓜子里同样产生了问题。

　　“男人Hentai有什么错，提督也是男人，那他就可以做Hentai啊！”蠢萌蠢萌的，威廉酱现在正带着眼镜状态，很有女王范义正言辞道。

　　“恩恩！Hentai不是错！”奥班农有被威廉教坏的迹象，为姐妹马首是瞻。

　　晓酱看到好多小姐姐们满满理所当然的表情跟着点头，三观俱毁的晓学生顿时感觉眼前一黑，一口气差点没喘过来。

　　知道什么叫原味小胖次的小淑女感觉自己整个人都不好了！

　　“咦……难道欧派星人们防的不是我们咩？射水鱼一直以为姐姐们是藏着不让人家偷过来送给提督哥哥领赏的来着。”金色单马尾的小萝莉举手发言。

　　一众小学生同时懵逼着小脸，感觉射水鱼说得似乎也很有道理的样子。

　　阿瓦隆是提督的，幻想乡更是提督的，她们自由之翼舰队的舰娘当然也是属于提督的，那么提督要她们身上任何东西就是天经地义哒。

　　不但要给，还要主动给，而且还得帮着提督哥哥收集这些的东西。

　　因为每次给提督哥哥带去这些小布件的时候提督哥哥都很开心称赞她们是好孩子呢。

　　至于最大受害者大姐姐们……小学生们就知道大姐姐们虽然在提督面前各种害羞傲娇，背后那群可恶的欧派星人有一个很坏很坏的竞赛：

　　谁被提督“没收”过最多次数的小内内！

　　当然，榜单上垫底的清一色是她们这些小学生们。

　　实在太欺负人了有木有，不就是比我们大一……大几号么，要不要这么看不起人，药店碧莲好不啦，有本事比谁夜袭提督房间次数哇。

　　额……

　　比这个？

　　小学生们相互交换个眼色。

　　好像比这个她们也不是冠军来着！

　　据说某秘书舰的宿舍就是和提督哥哥是一个房间，或者说……提督根本没有自己专属的睡房，一直都只能和别人住一起。

　　太过分了！

　　可伶的提督哥哥到现在都没有自己的房间，果然，欧派星人们都是不要脸的碧池，小表砸！

　　哼哼！

　　“那么问题来了……这件尺寸犯规到丧心病狂的罪恶之源是谁的？”某改造后遗症的受害者，岛风好不容易从刚才的打击中恢复过来，鼓着小脸狠狠道。

　　谁的？

　　这个问题问得好，成功吸引了所有小学生们的注意力。

　　如此丧心病狂的Bar就好比是战场上装备着500毫米口径舰炮的超级战舰，是最吸引注意也是最优先考虑集火歼灭的目标。

　　效果等于全图嘲讽！

　　衣服是现场唯一有胆量自由出入大姐姐宿舍的爱丽酱拿来的，一群小家伙们自然整齐的将目光投注到了她身上。

　　爱丽酱表示鸭梨山大，揪着几乎比自己身高还长的金色秀发努力发动脑筋去回忆，最后泄气了一般无辜抬起小脑袋：

　　“爱丽酱忘记是在哪个房间里找到的了！”


第556章 谍影一重重

　　这无意间出现在小家伙们世界的超级大杀器已经牢牢吸引住了熊孩子们的兴趣，它为什么会出现在这里已经不是主要问题，而是它究竟是属于哪位大姐姐的。

　　都说三个臭皮匠顶过一个诸葛亮，这里的小学生们何止只有三个。

　　就结果而论嘛……算是极好的！

　　“我们一个个去问不就好啦？”笨蛋威廉出着嗖主意，小小的女王大人绘声绘色似乎已经看到了被抓住小辫子的欧派星人臣服在她面前的画面。

　　结果眼镜妹收到的是一群可伶的小眼神！

　　“这次出征舰队里有那么多大姐姐，我们真要一个一个去问么……你确定我们不会问到一半被关到小黑屋？”大青花鱼摸摸威廉酱小脑袋，看看是不是烧过头了。

　　威廉女王小小的身体忍不住打个寒颤，顿时缩成一团不敢说话了。

　　“把它交给提督哥哥，提督哥哥肯定会很喜欢哒。”小射水鱼举手，不愧是胡毅最照顾的小幼女，有好东西射水鱼第一时间想到的就是提督哥哥。

　　“上交给提督是可以，但这中间依旧有个问题，提督要是问起这是哪位姐姐的，我们要怎么回答？”黑发文静的昆明轻声道。

　　如此“深奥”的问题，小家伙们你看看我我看看你，相视无语！

　　你说如果是正常人遇到这种情况，即使是要找出这件贴身小布件的主人也有个大概的怀疑范围，毕竟一眼就能看出它的尺寸是不，符合条件的也就那么几个。

　　而放在这群小家伙们身上你不能将她们的认识评估得太高。

　　除了知道这东西是不属于驱逐舰或巡洋舰的舰娘以外，包括爱丽酱也不懂如何去看待它的尺寸，去分析会是什么样的澎湃才能用得上这件东西。

　　在她们小脑瓜子里压根没有尺码度数一说，也没有人有多大本钱就穿多少号尺寸的感念。

　　应该说，这些天真烂漫的小萝莉小幼女能知道这东西是做什么用的，都还得归功她们上面那个邪恶的提督哥哥，是他给小舰娘们上了一节生理课，还是上了一半的那种。

　　你在战场上给她们一份炮弹爆炸数据资料，小舰娘们折腾折腾能给你反推出发射这枚炮弹的是深海还是舰娘，舰炮口径多大，设计距离大概多少，又是属于什么舰种。

　　给她们一件大胸之罩……呵呵哒！她们就抓瞎了。

　　最后还是空想酱拍案做出决定：查，一个个的查，哪怕将整个天翻过来也要找到它的主人！

　　小家伙们有理由怀疑，留下这件对小学生杀伤力巨大的宝具，那位大姐姐绝对是抱着对她们满满的恶意，是要从心灵上击溃小学生们的斗志。

　　不可，饶恕！

　　空想才不会告诉你，她是因为从没见过这种尺寸的，怀疑这是提督宝库里没有收集到的新对象，想查个清楚之后好跑去邀功捏。

　　“中间栖姬姐姐栖岛上有简便入渠室，Z驱，你们的任务就是守住渠室入口，一有怀疑目标就向本部汇报。”爱丽酱不愧是战列舰大姐姐出身，马上进入了指挥官状态。

　　“本……本部？”Z驱代表，Z1酱一脸茫然的小表情。

　　“咣！”将一台精密仪器箱搬上桌面，小学生中信息战先驱岛风拍拍机器骄傲的小脸：“本次作战命名为……谍影重重！吾将坐镇中心组建本部大英。”

　　“为了行动安全防止行动暴露，从现在起所有人不得使用幻想网络，转用加密局域网233，密码666，全体登陆作战频道！”

　　“空想号，登陆！”

　　“爱丽酱，到位！”

　　“射水鱼，报道！”

　　“……”

　　一时间，整个中间栖姬栖岛上的所有舰娘有了一瞬间的错觉，好像……

　　好像突然感觉少了什么，但具体是什么大家又想不明白。

　　就连胡毅都有所察觉，告绝世界一下子似乎安静了不少，平时充斥在他脑子里的各种活跃波动突然收敛了，疑惑的胡毅还打开系统查看了一下小家伙们的状态。

　　系统显示小家伙们一切正常，联系过去空想酱依旧元气满满表示什么事情都木有发生。

　　摇摇头后某人也就没在意了。

　　倒是和熊孩子相处最久的自由之翼大姐姐们无端感觉到了一股风雨欲来的压迫感和恶寒，相互碰了个头询问是不是哪位姐妹中招了。

　　最后同样不了了之！

　　表面上中间栖岛母舰上没有出现任何异常，只有个别细心的舰娘们发现平时闹腾的自由之翼舰队驱逐舰们似乎乖巧了不少。

　　渠室入口，海边沙滩，室外泳池，这些平时小家伙们只有兴趣来了的时候才会过来撒野一番的场合，现在都能见到自由之翼舰队的驱逐舰小学生们的身影。

　　这些小家伙们也不玩闹，就在边上乖乖坐着，一双双明亮大眼睛直勾勾看着路过的每一个人。

　　特别是某些身姿曲线傲人的舰娘，更是她们集火对象。

　　“Z1报告，没有发现异常……空想姐姐，我能不能申请调换位置，呜呜呜，在这里，人家心灵受到了一万点的伤害！”

　　“六驱晓号报告，同样没有发现目标……但我们好像被黎塞留姐姐当做目标了啦，她在我们边上走来走去好几趟了！”

　　“这里是大青花鱼号，大青花鱼号偷偷潜伏到了港口码头，似乎也没有发现执勤大姐姐里有值得怀疑的对象，但是哦，大青花鱼好像看到了好多不的了的东西呢。”

　　“拉……拉菲报告总部，俾斯麦姐姐好像觉察到‘谍影重重’行动啦，她在询问威尔士亲王姐姐我们在做什么，啊，欧根，欧根姐姐被派出来找我们了。”

　　“这里是指挥部poi，我是指挥使夕立，呼叫萤火虫前去拦截欧根酱，你给她变魔术，拐走她！”

　　“哎呀，魔法少女，出发啦～”

　　“昆明酱，执行烟雾计划，吾之眷属炮酱随便使用，目标：打消俾斯麦姐姐的疑心。”

　　“嗯，保证完成任务，昆明号，出击！”

　　“请求支援，射水鱼请求支援啦，G点正在进行日常演练战斗，射水鱼看到好多大姐姐，狮子汪的四傻也在……射水鱼好像看到了金刚姐姐穿的是红色小内内。”

　　“Z驱六驱原地待命，其他人继续执行任务，机动小组跟爱丽突进，目标G点演习场，GOGOGO！”

　　“本部就交给岛风你啦，空想……出动！”

　　“祝武运昌隆！”


第557章 金刚四大傻

　　不用在意所谓的G点是哪个点，其实就只是附近一片空旷的海域，被狮子汪大白腿拿来当了舰娘们的日常训练场使用。

　　当爱丽酱带着自由之翼舰队的机动小组赶到现场的时候，正好看见了海面上四位大姐姐级舰娘娇声齐喝下，她们身后舰装爆发出强烈硝烟，全火门发射。

　　以前说过，舰娘的训练分两种情况。

　　一种是舰体，一种是舰装，舰体状态因为程序复杂消耗大，没必要情况下舰娘们已经开始习惯使用演习系统。

　　现在海面上进行的就是欧皇府金刚，比睿，榛名，雾岛四位战列舰舰娘的舰装演习训练。

　　因为是日常行程，其实也就是跑海面上发射几轮炮火热热身而已，使用的也是更容易被发现和采集数据的演习专用弹。

　　演习专用弹的一大特点就是以大量烟雾代替了实弹爆炸的毁伤效果，爆炸开来老远就能看到一团团的云团。

　　而且为了区分不同舰娘发射的炮弹，烟雾还采用不同颜色来区分。

　　所以小学生们看到的就是红百黄黑四种颜色的爆炸烟雾团，其中嫣红的色彩让小家伙们眼神一亮：找到了！

　　“hey，自由之翼舰队的bubby，今天是你在带孩子咩？”似乎，无论是原型舰还是复制舰，金刚号舰娘永远是一副元气少女的形象。

　　“bu……bubby！”爱丽酱小小的柳眉抽搐着，好想把捏在手里的小手机甩过去，狠狠砸在金刚那张漂亮的笑脸上，让她哀嚎震天。

　　随同爱丽酱一起的除了空想外，还有拉菲，威廉和射水鱼。

　　只是在大姐姐们面前她们完全起不到队友作用，反倒是区域网频道里其他人安慰她大局为重。

　　哼哼，提督爸爸说君子报仇十年不晚，爱丽酱努力在脸上挂出笑颜，以自己同为战列舰舰娘的身份和金刚级四姐妹聊上话题。

　　更有意将话题往自己想要的方向上引。

　　某提督口中的四傻中就属二姐比睿和三姐榛名有点靠谱，大姐头金刚酱据说连脑子里塞的都是肌肉，很容易就被爱丽酱忽悠进圈子了。

　　“内衣？爱丽bubby开始对大人的世界有兴趣了么，Interesting！大姐姐可以教你哦，你想要知道什么？”金刚完全是个自来熟。

　　据说当初胡毅对欧皇府的部分舰娘进行现代化改造的时候，金刚酱是唯一一个敢刚改造完就敢向胡毅抱上去的舰娘。

　　刚改造完的舰娘……是果体状态！

　　怎么说呢，四傻不愧是四傻，都还没从演习场上下来就能跳跃投入到女孩子的话题上，而且金刚也不愧是金刚，四傻中的大傻，她直接拉开自己的衣襟……

　　到底是天蓝星的世界像舰娘游戏，还是舰娘游戏就是复制的天蓝星，金刚四姐妹平常穿的服饰几乎和某C中一模一样的巫女服。

　　必须得给巫女服点个赞，真的！

　　只需要轻轻一拉，青春靓丽的舰娘少女某些不可描述的部位就出现在爱丽酱视线中，绝美的画面就连同为女孩子的战列舰舰娘都为止炫目。

　　一样米养百样人，都是战列舰，爱丽酱感觉自己受到了致命一击，差距太大了！

　　泪奔……

　　“呐呐，see，这就是my的风格哦。”金刚酱不带一丝羞涩，满满一副显摆的得瑟。

　　不但爱丽酱看到了，空想和其他驱逐舰小舰娘们也都看见了，在金刚白色巫女服下面裹着的是一件粉红色的秀雅抹胸。

　　看不出来啊，大大咧咧的金刚酱内里居然也有如此少女的一幕！

　　粉红色代表着浪漫，严实的抹胸代表纯洁，这和金刚酱表现出来的傻气完全是两个极端。

　　“哼哼，姐姐大人的内衣可都是我一手操办的，我的眼光不错吧。”骄傲抬起下巴，比睿说道，表情就好像受到羡慕的是她自己一样。

　　不，真要是她自己受到夸奖她说不定还没这么高兴。

　　现在谁不知道，比睿在阿瓦隆是出了名的姐控，她的醋劲大到当初听说胡毅对金刚进行了改造后，当天晚上三更半夜埋伏在胡毅回家的路上。

　　至于为什么最后胡毅没被捆走暴打一顿，个中秘密似乎没几个人知道。

　　反正问比睿，这位大姐姐只会脸红，红着红着就会跑掉。

　　问胡毅？

　　胡毅笑而不语，神秘兮兮！

　　然后后来连列克星敦遇见比睿的时候也会贼兮兮的笑，笑得边上的人莫名其妙。

　　总之，在哪之后胡毅明明只对金刚级四姐妹中的三人进行过真正现代化改造，表现出来的却是四艘采用着各种现代技术设计的战列舰！

　　经过了某无节操提督的耳目渲染，爱丽酱多少也会一点见人说人话见鬼说鬼话本事。

　　咳咳，将漂亮的舰娘大姐姐比喻成鬼失礼了点，大概就是这个意思啦。

　　爱丽酱明白什么叫有缝就钻，也懂什么叫投其所好拍人马屁。

　　“哇，比睿姐姐好厉害！”

　　“哇，还有吗还有吗？”

　　“哇，比睿姐姐你懂的好多，好羡慕呢。”

　　如果换成是某类攻略游戏，这个时候爱丽酱应该收到系统的提示了：叮，比睿对你的好感度提高到亲密，你可以对她进行更深层次的交流了。

　　所谓的更深层次……

　　就是比睿亲自动手，将舰队中的两位妹妹榛名和雾岛啦过来，亲手扒开来给你看！

　　和前面的演习弹烟雾颜色神同步，红黄黑三色分别代表了金刚，榛名，雾岛，同为金刚级战列舰舰娘，又关系亲密到让人羡慕的姐妹交情，三位战列舰大姐姐从外到内出奇的类似。

　　都是华丽的巫女服搭配柔滑小抹胸，都是差不多尺寸的白腻乳肉，都是一次又一次打击在爱丽酱脆弱心灵上。

　　额……金刚，榛名，雾岛，金刚级四傻里三位成员都看过了，现场一群大姐姐和小学生的目光不由自主集中到了比睿身上。

　　她还没展示过自己今天穿的什么呢。

　　你说既然已经知道了金刚三傻穿的是抹胸，不可能是小学生们要找的目标，这次移动应该已经失败了？

　　切！

　　不知道随随便便被人拐跑是小学生们的一大特色么，这个时候什么“谍影重重”行动早从小家伙们脑海里被遗忘了。

　　“什……什么！啊，我想起来了，我家里还烧着水，我得回去关火了。”比睿突然大惊失色，转身就跑，跑的那一个叫干脆。

　　“what？姐妹们，追！不把比睿扒光了今天我就少吃两顿饭。”咋咋呼呼的某傻被拐带的底限比小学生们似乎也高不了多少。

　　“好，好像比睿姐姐的演习弹是白色的呢……”

　　白色的演习弹还有一个意思是没被特殊加工过，天然的！


第558章 天然和原始

　　小小演习场表演了一场惊险刺激的生死时速，比睿是使出自己最高航速，更是不惜动用非常规能力对自己进行加速。

　　很可惜，换作其他时候比睿跑了也真就跑掉了，但今天她面对的是来自自由之翼小学生舰队的追捕。

　　不说在天蓝星世界，即使是在阿瓦隆里，胡毅的自由之翼舰队也是最奇葩的奇葩。

　　立体氪晶矩阵动力炉，水流体推进系统，海雾化魔幻形态……自由之翼舰队中就连两艘超大型航母的航速都没低于40节的。

　　（当然，常规巡航速度基本保持在30节前后，满速航行相当耗费能源。）

　　小学生……

　　小学生们你得用飞的来形容！

　　勇往直前的空想酱就很快追上了比睿号大姐姐，飞身扑到巫女舰娘身上，奈何人小力气小，一时半会儿空想被比睿背着跑，谁也奈何不了谁。

　　无巧不成书，就在四傻们一路将比睿从演习场“追杀”到岸上的时候，舰队中唯一的男人，也就是阿瓦隆所有妹纸们的英皇冕下带着中间栖姬出现在她们附近。

　　虚空之遗计划建立得相当长久，几乎是从一年前胡毅忽悠到北方一家的时候就开始进行。

　　而且，更重要的是从一开始它就不似自由之翼那样从一到二再到三的模式！

　　魔改方式中每一次改造都是胡毅对舰娘进行一次调整，当中的一改更是对未来数次改造基定基础。

　　而虚空之遗计划则是从一开始就直接冲着成熟阶段而去的，本体大型化，栖岛模具化，预留下将来各种配件需求位置一次性从陆行基地变成移动母舰。

　　一次成型！

　　这其中包括了原本系统研发进度中的动力反应炉。

　　当然，现在因为拿到了妖精科技的悬浮技术，阿瓦隆自己的研发计划就没了必要。

　　阿瓦隆有十二位守护栖姬母舰，狮子汪偏偏选的是中间栖姬是经过胡毅要求的。

　　因为在十二位守护栖姬中，中间栖姬起步最晚但却是经验最成熟时期的产物，相对而言她是最适合新技术进行试验的平台。

　　要让脚下这座长近十公里宽度也有数公里的超级母舰飞起来，胡毅需要考虑的问题还有很多，每一个动力输出点都需要再三考虑。

　　毕竟这是战争载具，战争载具第一要求就是简单粗暴，坚固耐操，咳咳！

　　身为母舰，体型巨大的原因必然让守护栖姬们行动缓慢，遭受攻击的几率远胜于战机坦克，或是战舰，要是被人一炮就给中出了那还何战略意义是不。

　　所以这需要胡毅对中间栖姬身上每一个部位都进行了解……表现出来的就是胡某人好几天时间里都得面对一只果体状态的苍白妹纸姬。

　　这也就是晓酱说的胡毅找中间栖姬做羞羞的事，是在是天大的愿望啊！

　　了解完中间栖姬身体状况胡毅还需要进行实地考察……额，以前说过的，舰娘的舰体你可以当做舰娘们的外套或是闺房。

　　有些地方你能看能摸，而有些地方只能暴露给最亲密的人。

　　这些天胡毅在中间栖姬栖岛内部钻来钻去，意义和某造人运动其实差不了多少，几乎没有人类正常情感的深海栖姬中间酱都一度害羞了数次。

　　刚刚进入她核心区的时候这只白衣白发红眼身材高挑丰满的深海大姐姐娇躯发软，走都走不动，全程靠着胡毅搀扶着参观完核心基座。

　　忙于自己的世界，胡毅注意力全在系统工作平台上对中间栖姬栖岛接下来要进行的改造，计算这一过程需要的时间和耗费的黑晶素材与资源。

　　比睿一路飞奔一路和身上的空想酱做斗争，远远看见胡毅的时候前者心慌后者有如神组，两人的战况局势瞬间扭转，啪叽一下摔到胡毅面前。

　　胡毅和中间栖姬被吓了一跳，没搞懂这是什么情况。

　　“空想，空想住手……不要……停手……”被小公主压在地上，比睿努力护着自己的衣襟弱气讨饶着，滚成虾米状。

　　“不要停手？明白，呜啊啊啊啊……”小公主变本加厉，小手都划出了残影。

　　“不是……啊，不是啦，快住手……姐姐要生气了……”比睿惊叫分贝比之刚才更上一个高度。

　　“吼啦吼啦，让空想看看你穿的是什么颜色哒，不要，反抗……乖！”骑在比睿身上，空想酱小脸满是邪恶，张牙舞爪如同小恶魔。

　　胡毅张着嘴傻傻看着眼前一幕，他家的空想小公举居然也有对战列舰大姐姐说乖的一天？

　　“撕拉！”

　　氪晶能源赋予自由之翼的舰们巨大动力输出，包括小学生们一个个都是怪力娘，玩闹情况下占尽着劣势的比睿如何抵挡得住空想酱的攻击。

　　胡毅，中间栖姬，还有后续赶来的三大金刚和爱丽酱等女孩子，一群人眼睁睁的看着比睿被空想以邪恶姿势压在地上，娇娇欲泣的被撕开巫女服。

　　“噗！”

　　胡毅捂鼻。

　　巫女服就那么点布料，哪经得住暴走了的空想撕扯，没几下一只小白羊就出现在了胡毅面前……

　　白色演习弹代表着纯天然！

　　而纯天然则代表着回归原始！

　　回归原始……那就是没穿！

　　堂堂金刚级战列舰二号舰比睿大姐姐，光天化日朗朗乾坤又众目睽睽之下，被空想三两下拔成了夏娃时代。

　　也许是因为胡毅在场，或许是奢望胡毅作为英皇冕下能救她于水火，整个过程中比睿一直用哀求期盼的眼神注视着胡毅，直到最终也没有选择以战列舰大姐姐的能力压制空想。

　　就这么……

　　生生被扒光了！

　　金刚表示，她和她的小伙伴们都惊呆了呢，比睿居然是传说中的现代女郎，上下全挂空挡，太……太大胆了，连她这个归国女子都没敢这么玩呢！

　　摸摸鼻子确定自己没丢脸到留鼻血，胡毅放心了的同时也是苦笑不得：“你们，这是闹得那一出……空想还不放开你比睿姐姐。”

　　“啊，嗷！”

　　乖巧的点头，空想酱干净利落从比睿身上跳下来，蹦蹦跳跳跑过来抱着胡毅，小公主还聪明得知道躲到提督身后伸出小脑袋吐着舌头扮鬼脸，有恃无恐的可爱样。

　　如同被十个大汉轮了一百遍，比睿死灰着白净小脸，麻木得收拢巫女服试图遮挡自己光洁身躯。

　　只是巫女服这东西好看归好看，穿起来却是相当麻烦，现在被空想这么一折腾各布料全给卷起来了，没十几二十分钟一个人真没办法整理回来。

　　所以……比睿能挡得住多少！


第559章 安静摔跤王

　　憋着笑，胡毅脱下自己洁白的提督制服批在比睿身上，悄悄在这位大姐姐耳边说道：“又不是第一次被看到了，别装啦，要不我把空想也扒光了给你玩？”

　　“不……我要91式彻甲弹·改！”

　　“你从刚才开始就是故意的吧？”

　　“嘻嘻，提督你说捏！”

　　“你……赢了。”

　　麻痹，绅士不好做啊。

　　胡毅在阿瓦隆之都辛辛苦苦建立起的正面形象在某些舰娘眼里就是她们小诡计的突破端口，啪叽一下摔倒露出小胖次什么的胡毅每天要遇上好几回！

　　我摔倒了，要提督亲亲才起来？

　　你太甜了！

　　那是自由之翼的大小舰娘们惯用的招数，其他舰娘要的是更奇葩的东西，现代化改造名额，新技术的列装，甚至是提督先生的温柔光怀。

　　在阿瓦隆有这么一个传闻，传闻谁如果敢在提督先生面前赤裸裸出现，那么下一个被改造的舰娘就是谁！

　　然后，渐渐的这个传闻就变成了：谁想现代化改造，那就把提督先生约到没人的角落给足他福利吧，你们懂哒！

　　胡毅想说，懂你妹儿啊，敢不敢打正式申请单排队。

　　……

　　经历了比睿事件，四大傻中小天使和比睿最先遭不住姐妹们闪闪发亮的眼神，一人拉一个姐妹跑掉了，留下空想爱丽一群幻想乡舰娘们。

　　胡毅总感觉今天小家伙们不正常，用以怀疑的眼神一个个打量过去，看谁谁心虚，越看越奇怪。

　　“爱丽酱……”

　　“啊呀，爱丽想起来有个蛋糕没吃完，提督爸爸再见！”

　　“射水鱼……”

　　“哎！提督哥哥在叫人家咩？”

　　“敢不敢站近一点说话，别以为我看不出来你想跳水逃跑。”

　　“嗯嗯，好哒好哒……提督哥哥再见……哗啦！”

　　“拉菲……”

　　“……”

　　“嗯？”

　　“瞄～嘿咻嘿咻，空想姐姐，拉菲先撤啦，白～白～！”

　　几句话的时间小家伙们跑了个精光，就留下空想一个人了，空想不是不想跑，而是胡毅从一开始就揪着她的头发不放，小公主正努力想掰开胡毅的手掌救回自己的自由。

　　“空想，你来说，你们又在进行什么小把戏了。”任由空想又是掰手又是揪头发，胡毅紧紧牵制住小丫头的活动笑问。

　　“嘻嘻！”空想抬头送上一记美美哒笑脸，随后果断低头继续折腾，有种被夹住了尾巴的小老鼠感觉，让人莫名好笑。

　　按理说刚才的事足够小家伙们通过小手机传遍阿瓦隆舰娘社区网络了，胡毅特地打开系统关注了一下居然没发现家里的小丫头们冒泡。

　　这很不正常，非常不正常！

　　当然，胡毅预料得没有错误，在某只驱逐舰设立的区域网上小学生们已经闹腾开了，各种少儿不宜的照片或是评论漫天飞舞，开心坏了这群熊孩子。

　　至于其中某个蓝白色小公主可怜兮兮的表示她被逮捕了的发言……被选择性无视了。

　　有句话叫兄弟就是拿来卖的，这句话在小学生们当中也适用，关键时刻牺牲是必须的，哪怕牺牲的是她们的精神领袖。

　　“哇嗷～”被逼急了的小空想已经准备使出绝招，小嘴咧开露出一口整齐小白牙就要咬上来。

　　一弹指……“嗷！”

　　二弹指……“嗷嗷！”

　　再弹指……“嗷嗷嗷！”

　　某小公主果断收回小白牙，使出久违的抱头蹲防，可怜兮兮的小模样分外惹人怜爱：“提督提督，你这样欺负空想是不对哒！”

　　“先告诉提督你们小家伙今天又惹出了什么事，提督再告诉你对不对！”大～棒之后再给根胡萝卜，胡毅摸摸空想小脑袋，溺爱道。

　　张张小嘴秘密眼看着就要脱口而出，又生生忍住，结果空想咬着了自己的小舌头，巴掌大的小脸顿时皱成一团，小公主萌得一塌糊涂。

　　“不说就陪提督一起工作……”

　　小学生们能闹出什么事，胡毅心中有数，这群小动物们闹归闹但从不会在大事上面出问题，胡毅弯下腰将空想抱起来，点点小家伙嫩滑小脸蛋说道。

　　小公主的表情那叫一个苦，比上次误吃了苦瓜还苦，还是带抽搐的那种，金色大眼眸水汪汪闪烁着恳求神色。

　　胡毅视而不见，少了无法无天的空想酱，小学生们破坏力起码得降低三分之一，只要抓住了这只小舰娘，其他驱逐舰们再闹腾也闹不到哪去了。

　　“报告本部，报告本部，空想姐姐撞雷……被判出局啦！”射水鱼还躲在水下偷偷浮出头来看了看，然后在局域网中汇报。

　　“假摔王！”爱丽酱浑然不觉这是自己指挥失误，批判道。

　　“又是空想姐姐第一个出局咩？”

　　“哎，空想姐姐又被抓住了。”

　　“呜呜，怎么每次都是酱紫，空想姐姐好不给力。”

　　“别人家的空想和我们家的空想poi！”

　　“空想姐姐，好可怜的说。”

　　“爱丽姐姐假摔王是什么意思，空想姐姐为什么叫假摔王？”

　　空想的“被捕”在小学生团队中造成了巨大波动，积极性严重遭到打击的小家伙们开始回头拆台，一时间某只蓝白色小舰娘的表情更苦了。

　　“人家只想做一个安静的摔——跤——王！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“空想，你可以的poi！”

　　“好……好厉害的说！”

　　“出身未捷身先死，长使英雄泪满襟……妹妹们，打起精神我们继续，为了提督～”

　　“为了提督～”

　　“为了提督～”

　　“为了欧派～”

　　“为了……射水鱼你又破坏队形！”

　　……

　　“弟……弟弟，你有没有见过你家空想。”接到狮姐的电话，大白腿开口就问了一个让胡毅好奇的问题。

　　“空想在我这里，狮姐找她有事？”转头看看似乎失去了船生意义的忧郁小公主，胡毅蹭蹭空想小脸蛋回答狮子汪的问题，说道。

　　“那……那空想有没有跟你说什么，比如，红……红色什么的？”电话中女王大人的语气有点虚，还带着一点小慌张。

　　空想竖起小耳朵，似乎听到了。

　　“红色？什么红色？空想你知道什么红色么？”

　　“布吉岛，空想什么都布吉岛……嘿嘿嘿，嘿嘿嘿！”

　　“你的表情告诉我的可不是这个答案！”


第560章 真不知好歹

　　“没……没事，妾身大概知道是什么情况了，弟弟还在检验中间栖姬么？”空想小公主的邪恶坏笑让女王大人再弱气三分，生硬的试图转移开话题。

　　胡毅奇怪着看了空想一眼，刚才小妮子还一脸生无所恋的忧郁状，现在是大力水手吃了菠菜似的满血复活了，扑闪扑闪着大眼睛不知道在想什么。

　　这小家伙明白不明白狮子汪女王六分弱气的背后是连他这个提督都毛骨悚然的黑气啊。

　　“检查得差不多了，现在就只需要投注黑晶源素让中间栖姬生成部件，进入后续步骤就可以，再给我一个星期时间！”

　　“一个星期……”

　　“怎么，联邦又在催促了？”

　　“他们哪天不催，我们每拖一天他们局势就多一分动乱，规模上不如大灾变时期，行政市这段时间的洗牌现象比当初有过之而无不及！”

　　“呵，这正不是我们想要看到的么。”

　　话虽不能说死，不过联邦在大灾变时期洗牌后崛起的大都是非舰娘侧势力，这些人当中多多少少对舰娘抱有可有可无的态度。

　　这一结果致使联邦在过去大半年里一直针对着海军还海军舰娘。

　　海军提督想从舰娘们身上获取到更大利益也跟这些人施加的压力脱离不了干系。

　　而阿瓦隆之都出现，欧皇冕下亲征，恶鬼道的开放，还有巨型母舰中间栖姬的武装压境，酿造了联邦格局二次洗牌。

　　阿瓦隆还没真正动手，联邦内部已经乱成一团，每天都有大事件爆发。

　　特别是前几天，联邦首都行政市还出现过一次被外界称之为“血腥之夜”的暴动，一夜之间街头横尸无数，冲刷下来的血迹染红了河道。

　　这些都是重兵压境的阿瓦隆舰队造成的，百多艘战舰在联邦河道上每游弋一次就是一次对联邦的刺激，势必会引发一次新的争论。

　　争论是将阿瓦隆划分为敌人一列，还是接受狮姐的威胁以盟友高度对待舰娘之都。

　　这一次次的争论中，相续让一批胡毅和狮姐想看到的势力重新出现在联邦台面上，有胡毅直接扶持的联邦空军更是异军突起已经开始有了三分天下的趋势。

　　主要的原因在于胡毅让列克星敦和萨拉托加运送了两航母的舰载机过去给院长，这批飞机成了空军首批杀手锏，虽然他们还用不起来，但不难让人评估空军未来的实力。

　　相对落后的F-14魔改大雄猫全数从太太和小姨子身上退役，全面普及F-22“猛禽”和F/A-37“鹰爪”，胡毅又是出了一次血。

　　站在以上帝视角的你们看来，联邦完全是在自找苦吃作死。

　　但在很多人看来不是这样，习惯了龟缩于内陆的他们并不真正畏惧海上这几百艘战舰，林子大了什么鸟都有，看不清情况的也不在少数。

　　少数知情的人怕的是胡毅和他舰队所掌握的各种大招。

　　个别实力担心的是狮子汪的影响力和阿瓦隆之都表现出来的战斗力。

　　而大部分人抱的仅仅是死道友不死贫道的侥幸心理，反正联邦是大头，舰娘要找也是找他们上面的人。

　　如此一来所有人都将这次当作了大灾变洗牌时期的后续，那些错过了上次机会的人势要在这一次动乱中占据联邦一席之地，闹得不可开交。

　　“联邦想平息动荡其实很简单，将我们劝退后它就能腾出精力一个个收拾掉刺头！”胡毅说道。

　　“但他们也知道，我们没拿到想要的东西前不可能儿戏的宣战又儿戏的撤退，所以一再催促妾身或弟弟你前往行政市会面，商量对策。”狮姐也知道这一点。

　　“所以主动权是在我们身上，我们想什么时候过去由我们自己决定，狮姐你安心啦，我心中有数。”胡毅道。

　　“那他们在海上集结的舰队我们真当没看到么？”胡毅回来后表面上掌权的还是狮子汪，实际上大白腿听的还是胡毅的意思，这次也是同样。

　　“嗯……”

　　摸摸空想将顺滑秀发，胡毅对狮姐提起的事也有点头疼。

　　这个世界上从来不缺莽夫，也不少打不哭的勇者，阿瓦隆中间栖姬所在海域周边相续聚集起了一批联邦舰队，似要向胡毅施加压力。

　　质量上的不足人家决定用数量上来弥补，这次他们调集起的战舰数量正在向五百数突破，而且看样子后续还未表现出乏力的样子。

　　之前社会上出现的阿瓦隆舰队威胁论当中，也慢慢有了一股犯我联邦者必将受到制裁的说法。

　　“提督提督，我们打不过人家么？”空想小丫头将注意力从某个世界中退出来，给她的提督精神上支持，萌萌问道。

　　“也不能这么说，有中间栖姬在，车翻他们只是时间问题，提督想的是有没有必要这么做。”胡毅信心十足，全然没将对方放在眼里。

　　海上战舰看似强大无比，但水能载舟亦能覆舟，再强大的战舰理论上也只需要一发炮弹就能将之沉没海底，陆基形态的中间栖姬拥有无限弊端的同时也拥有着极端优势。

　　载具之间的战斗在某些时刻仅仅是谁体积大谁就占据这绝对上风，很多时候海基很难真正对抗得了陆基，特别是有同等海上实力的陆基势力！

　　跟随在胡毅身后一直安安静静的深海舰娘中间栖姬抬眼，迷茫了一下下，随后露出一丝狰狞的微笑。

　　明明长得那么漂亮温柔的一个妹纸，偏偏就不太懂得人类正常的情感表现，让她害羞什么的需要你各种折腾，这种邪恶式的笑容她们却能信手拈来。

　　“真不知好歹……呵呵……呵！”

　　家里都是暴力妹纸真怪不了胡毅，或者应该说大部分舰娘在那份甜美的外表下都掩藏着一颗战斗之心，她们向往战场，也渴望战斗。

　　不过这次真不能动手，阿瓦隆露出的獠牙已经足够明显，再不知好歹真要刺激到人类的底限跟阿瓦隆拼个鱼死网破，最后只能白白便宜了深海。

　　“我们不能动手可不代表我们怂了！”胡毅笑道。

　　空想和中间栖姬歪着脑袋，表示她们没听懂胡毅这话是什么意思，人家都已经包围上来不反击还能叫不怂？

　　“……恶鬼道！”一点就通，女王大人也想到了什么。

　　“开放恶鬼道至今，深海也应该差不多有所行动了，狮姐，绕过联邦封锁线看看他们后方现在是什么情况，或许这次，不用我们动手。”


第561章 重巡欧根酱

　　欧根亲王号重型巡洋舰！

　　作为隶属幻想乡镇守府的舰娘，欧根酱被广大欧皇府舰娘们羡慕的同时也有着自己的烦恼，当然，在欧根酱心里这是幸福的烦恼。

　　比过去寄居他人篱下和身边舰娘姐妹有着无形隔阂的时候完全是两种意义上的烦恼。

　　现在的她有自己的提督哥哥，而且提督先生还很关心她，经常半夜能看到他为欧根酱收掩被子的身影，有时还会静静陪伴着她进入更深层次睡眠状态。

　　也有了自己的姐姐和妹妹们，姐姐们照顾妹妹们敬仰，大家开开心心围绕在提督身边肆意挥洒自己的想法。

　　欧根酱感觉现在的自己很幸福。

　　不过唯一的遗憾是整个幻想乡镇守府上下就她一名重巡舰娘！

　　先不说镇守府里有一对对的姐妹舰，列克星敦和萨拉托加，俾斯麦和提尔比兹，声望和反击，Z驱6太保，现在又有了六驱晓响雷电！

　　就说舰队中大家的无意间形成的两极化等级：欧派星人和熊孩子联盟。

　　舰队中爱丽小姐姐是两头吃香，随便哪一边她都能插得进去折腾，与之相反的是有着小巧身形但成熟心智的欧根酱，这只派拉斯两边都不好意思。

　　这份上不上下不下的遗憾让欧根在舰队中有点小小的寂寞感。

　　不过这份小寂寞最近欧根酱找到了解决的办法，那就是去找欧皇府的舰娘，女王大人府上自然有重巡轻巡级的各位舰娘，彼此之间有话题可聊。

　　嗯……

　　有点尴尬的是欧根酱现在号称重巡，事实上她现在舰体的排水吨位比一般战列舰还高，一说到装甲吨位什么的她一开口就会打击到一群姐妹们。

　　鸟海就开玩笑的说过欧根将应该去和战列舰大姐姐们一起聊这些话题。

　　除了舰体方面的不相称，大家话题还是很多的。

　　包括魔改后情况和欧根类似，而且比欧根酱更有丰满挺翘大姐姐形象的爱宕在内，大家都是重巡级战舰，平日里负责的任务大同小异，地位也差不多，交流的可能性也就大了。

　　比如今天大家闲着没事突然有人提议野餐，相互协调下时间后一群重巡姐姐们就浩浩荡荡的去了。

　　前面都还好，没什么说的，中间栖姬上主体部分是黑色钢铁机构，主要为战斗而服务，身为母舰型陆基巨舰防御是首要考虑。

　　但在满足战斗需求后作为母舰，中间栖姬上也有绿色生态圈，供驻守的部队日常活动之用，和她狰狞的钢铁外壳风格不同，这是一个世外桃源般的世界。

　　奈何就是小了一点，空有数十平方公里面积，又要满足防御要求又要合理设计各种巧夺天工的场景，真正的绿色生态圈其实不算大。

　　这段时间以来大家多少都玩了个遍，今天玩着玩着就玩到了中间栖姬内部去了，一群将复杂的地下结构当成了冒险天堂。

　　然后……

　　大家迷路了！

　　重巡舰娘们在地下通道里迷路了你能信？

　　以前大家不信，现在他们不得不信，在那种复杂的地形里GPS定位系统都没用。

　　中间栖姬的栖岛长度有近十公里，最宽宽度也有三公里，以未来世界的外太空战舰理念进行改造设计，乍然接触这方面的舰娘们和误入矿洞的少女没什么区别。

　　中间栖姬距离真正太空战舰还需要很长的路要走，内部空间中很多地区连照明系统都没有铺上，黑洞洞的陌生地下洞穴，好玩的同时自然代表着无形危机。

　　但怎么说呢，这些名字叫舰娘的小女生们天生都是王大胆，明知道自己迷路了却玩了个嗨，因为再怎么玩这里也是自己的地盘啊。

　　必要时候她们能呼叫中间栖姬大姐姐现身，还可以通过虚拟网络申请支援，更能折越传送回中间栖姬栖岛上传送点，豪无后顾之忧！

　　黑乎乎黑洞洞的地下空间里除了冒险找出路之外，还是大家围坐成一圈大讲恐怖故事然后试胆的好场所。

　　咳咳，舰娘们的世界观和人类不太一样，鬼啊魂啊什么的她不感冒，舰娘变成怪物深海化什么的才是她们害怕的故事。

　　现在阿瓦隆之都随处可见惨白恐怖的深海少女，北方酱一家甚至上了阿瓦隆的电视台大肆卖萌，这恐怖元素就少了一大半。

　　特别是欧根，身为幻想乡镇守府的舰娘，一群重巡中就属她和深海栖姬们接触得最多，在阿瓦隆的时候欧根酱不止一次被提督安排去接触北方家族。

　　深海，欧根不怕，海兽，欧根也不怕……

　　鬼魂……额！

　　恐惧来源于未知！

　　人类对自己所不了解的东西永远抱有一股恐惧，这份天性不知道什么时候遗传到了舰娘们身上。

　　同样因为是身为幻想乡镇守府的舰娘，欧根酱受到的异世界文明渲染最多也最深刻，也最清楚精灵鬼怪一说，所以，呵呵哒！

　　别人最不怕反而是欧根酱最害怕的……

　　“据说，在很久很久以前，那个舰娘刚出现在这个世界上，人类和我们舰娘还没有形成系统化的契约的时候。”

　　点着橘黄色明光蜡烛，脆弱火苗伴随着通道中气流流动迎风摇摆，散发出微弱且不稳定的光线，时不时更跳动着似要熄灭失去声息。

　　一群在橘黄色火光下神色各异的重巡舰娘围坐一团，闪烁着好奇又胆怯的目光注视浑身充满神秘感的高雄，一双双明亮眼眸反射着蜡烛的火光，摇摆不定着！

　　“在那个复杂年代，为了采集到我们舰娘更多资料完成契约系统化，很多地方集中了大量舰娘进行研究实验，她们就居住在像我们现在这里暗无天日的地下室里……”

　　幽幽话语从重巡舰娘高雄号口中呢喃而出，化作道道音符飘散，在空旷的地下通道中隐隐回荡，带动起丝丝阴森诡异的色彩。

　　“后来，研究实验完成，而她们也从此没有再从地下室中被释放出来，她们啊，就被留在深邃的地下室里一直到永远永远，她们的尸体……”

　　“报……报告……我们舰娘沉没后只会留下核心，哪来的尸体哇！”

　　“笨蛋，都说了是很久很久以前啦，说不定那个时候和现在不一样的呢，你们还要不要听故事了？”

　　“我错了，高雄姐姐继续吧，我保证不打岔了。”

　　“咳咳！她们的尸体就一直被留在阴暗底下室中，就像我们现在这样的地下室，也许……她们当时的感觉就和我们现在是一样的……”

　　“不是说她们已经死了么，死了的人怎么还会有感觉……好吧，我又错了，我把嘴巴捂上！”

　　“她们的尸体一直没人处理，久而久之，化为怨灵的她们（中略）……欧……欧根，你背后，你背后的是谁……呜啊……”

　　“呜哇……”

　　“救命……救命啊，妙高……妙高腿嘛跑不动……”

　　“提督～呜呜呜……提督哥哥，欧根……欧根好怕怕啊！”

　　咳咳！

　　故事的内容不重要，重要的是这群大号的熊孩子充分利用着底下世界的未知渲染出来的恐怖，成功吓哭好多萌妹纸，事后她们走路都是带飘的。

　　在伸手不见五指的地下通道中，听完恐怖故事还要孤身一人抹黑探险，一天下来欧根感觉比当年在卡伦港死海巡逻都要恐怖。

　　眼前晃来晃去总感觉有好恐怖好恐怖的人影在看着她，跟随着她。

　　从地下冒险回来后欧根酱一张小脸惨白惨白的毫无血色，完全是凭借着她是幻想乡镇守府的舰娘不能给提督丢脸这个信念坚持着没哭出来。

　　然后小姑娘悲剧了！

　　阿瓦隆壕到天际，各种对舰娘的福利，这其中包括分配给姑娘们的宿舍。

　　以前联邦一座镇守府的舰娘大概可以分为这么几类。

　　第一序列的自然是镇守提督的契约舰娘，根据提督能力这数量不定，接下来还有后备舰娘，还有同僚协助过来的舰娘。

　　不说人类，一座镇守府光舰娘或许就有很多很多，这么多舰娘和人类，一般镇守府很难给每个人都安排出私人居住空间。

　　这就有了舰娘宿舍一说。

　　航母舰娘的宿舍，战列舰舰娘的宿舍，巡洋舰们的宿舍，还有小学生们的宿舍等等。

　　然后到了阿瓦隆，阿瓦隆人口密度不算小吧，十几万呢，不过某土豪任何东西都讲究一个“大”字，阿瓦隆面积巨大，舰娘舰体巨大，守护栖姬的栖岛同样巨大。

　　巨大的面积代表多数舰娘都有自己的私人空间，一人一间大房间是标准配置。

　　然后，问题来了……

　　自由之翼舰队战列舰大姐姐和航母小妈妈们睡一堆，闹腾的小学生们扎堆睡一起，重巡欧根亲王号……一个人睡一栋宿舍！

　　哈哈，真的是一个人睡一栋楼哦，上下好几层都是属于欧根酱的领域。

　　虽然不是什么高大上的楼层，但整个原本划分给巡洋舰舰娘们的宿舍楼里只住了欧根一人。

　　说是这么说，事实上你要说这里有多荒凉那也不是，有什么问题欧根酱翻个墙就能窜两边要么小学生宿舍里要么大姐姐们的闺房中，孤独寂寞是不可能的。

　　小学生们说话大声一点，这边欧根酱就能听得清清楚楚的呢！

　　但那是平常情况下，今天我们的派拉斯刚被欧皇府重巡姐妹们吓得三魂丢了俩，正神经兮兮着，看什么都觉得邪恶。

　　连半夜出门尿尿欧根酱都不敢了！

　　舰娘需不需要尿尿？

　　胡毅给你的答案是要的，虽然无法解释清楚，但舰娘们需要通过以液体的方式排出体内废物，体内废物堆积过多时候就需要用到羞耻的便便方式来排除。

　　然后问题来了。

　　神经兮兮的欧根酱如何在三更半夜一个人上厕所！

　　因为舰娘们不用像正常人类那样每天进行排泄，无论是阿瓦隆之都还是中间栖姬栖岛，甚至上舰娘们自己舰体战舰上，胡毅安排的厕所都不是很多。

　　有时候这就很尴尬了，胡毅自己有时候都得憋着走好远才能释放压力，这点舰队中声望女仆长深有体会，因为胡毅每次上厕所都还得女仆长大人伺候着。

　　也比如……像现在的欧根酱。

　　可能是白天被惊吓得消化不良了，或者是入夜后一直提心吊胆睡不着让体内系统失衡了，反正欧根酱尿急，好急好急。

　　忍，忍无可忍，憋，憋无可憋！

　　欧根酱感觉自己已经快要到极限了。

　　偏偏宿舍楼里还没有厕所，需要欧根摸黑下楼道去小学生宿舍楼……那群熊孩子最能闹事，不把厕所按在她们门口她们能一晚上叫醒胡毅好几次。

　　因为中间栖姬还未正式改造完毕的原因，自由之翼舰队所在的宿舍地处偏僻，边上还全是高大人工树林，一到晚上就是黑灯瞎火看不见地面。

　　这不是问题，一个手电筒就能解决。

　　再者经过多次魔改的自由之翼舰队舰娘们基本都带有夜视能力，开启能力虽不能看得和白天一样清楚，下个楼什么的完全不是问题。

　　奈何这是理想情况下啊！

　　欧根酱出门忘了带手电，或者说自由之翼的舰娘们根本没有带手电的观念，然后出了门被冷风一吹，顿时毛骨悚然，欧根酱……忘记了开夜视模式。

　　白天在地下世界的冒险太刺激印象太深刻，欧根酱下意识遵从说好的不使用作弊手段，以至于到现在都还没反应过来开启能力。

　　“呜呜～”

　　空无一人走廊传来诡异的呜鸣，说不清是风吹过树梢的声音，还是真有某些科学无法解释的存在向欧根酱发出她们祈求帮助的悲鸣。

　　欧根浑身一个激灵，小腿哆嗦着差点就要憋不住尿一裤子。

　　“没事……没事，找个世界上根本没有幽灵，没有幽灵……没有幽灵的话，英灵姐姐们怎么解释？”可爱的小舰娘越是在心里安慰自己越是感觉害怕。

　　“踏……踏……踏踏踏……”

　　突然起来的脚步声让某舰娘彻底娇软，依靠着墙壁缓缓瘫倒，不可控制的战栗之下一丝湿意在少女下体下蔓延开来。

　　“嗯呜呜，嗯呜呜，嘿嘿……嘿嘿嘿……哒贼哒贼……”黑暗中，凝咽般的低音回荡在空气中好似地狱归来的亡者低吟。

　　一道模糊间似乎是白色的身影缓缓悠悠出现在少女视线中。

　　白色，似乎又不是白色！

　　人形，似乎又不是人形！

　　黑暗中，晃白色的影子似乎是阴暗中空的某种空洞，依稀还能看到从“白洞”中挣扎着伸出的爪子，还有形似扭曲伸张的发丝一样无法形容的触手。

　　不……不会这么惊悚吧，是真……真……真的鬼魂？

　　欧根酱快被吓尿了……哦，认真来说她已经被吓尿了，虽然还只有一点点！

　　用力捂着自己小嘴，顾不得身下犹如滴水水阀般滴滴泄露的细流，欧根酱六魂无主努力不让自己叫出声来。

　　这个时候如果换做是其他任何一位舰娘，害不害怕或许是两回事，但在第一时间联系她们的提督应该是最本能的选择。

　　欧根……欧根不太一样。

　　过去的经历让欧根对提督格外依恋，而在这种孤身一人的情况下她又是最容易忘记自己还有提督可以作为依靠的舰娘。

　　心理和生理上双重刺激下，欧根酱彻底失去一舰娘的本能，留下的仅有少女的惊恐。

　　物极必反，特别是对女生而言，极度的恐惧后女孩子们很容易破罐子破摔，反倒激发出她们平日里掩藏在娇俏外表下的疯狂。

　　欧根就是如此，特别是当她摸到一根棍子似的“武器”之后……

　　眼看着黑暗中不似人形的黑影带着非人呜鸣声越发接近楼梯口，带着一身湿意的少女夹紧哆嗦的双腿，手握扫把严阵以待。

　　“啪嗒，啪嗒”

　　还有嘀嘀咕咕在生理和心理上完全紧绷的欧根酱耳中听不清楚的低喃！

　　就是现在……挥舞！

　　“呀……西奈！”

　　“嗷……”

　　黑暗中惨烈的哀嚎，带着男人和女人的声线分不轻主次的诡异，稀薄光线下依稀还能看到一道巨大影子滚落楼梯魂飞魄散之态！

　　跌落楼梯拐角的身影越发不成形态，模糊间好似被劈开的两半残躯相互挪动着融合，重新形成一团形容不出的形体。

　　白色的空洞，黑色的虚影似乎正在缓缓融入进去，阴暗中似乎还能分辨出一张模糊的人脸一闪而过！

　　“哦，谢特……呜呜呜……”楼道口传来空洞的声音，非人的影子“张牙舞爪”似乎从地上以软体形态重新变回立体，恐怖的不成人形！

　　声音……

　　有时候只需要一点点刺激，一个小小的契机，就能带动一个人近乎僵化的大脑重新激活，黑暗中传来的声音就让欧根酱惊醒了。

　　那个声音……好耳熟呢？

　　“咔！”舰装具现，白炽探照灯开启，黑暗中的身影无所遁形！

　　额……

　　“提……提……提督哥哥！”

　　楼梯拐角处的人影，不就是幻想乡镇守府的提督大人胡毅咩！

　　而他之所以不成人形，原因是人家根本不是一个人，他身上还赖着一只无尾熊似的大姐姐，似乎是……似乎是列克星敦姐姐？

　　我……我刚才把提督哥哥一棍子从楼梯出口打得滚到了楼梯拐角？

　　浑身一个哆嗦，某重巡舰娘再也控制不住阀门，修长白嫩的两腿间淅沥沥趟了一地！


第562章 我想尿尿了

　　胡毅也是日了poi了！

　　平时不定时胡毅会巡视一番家里舰娘们的宿舍，只要不是太忙他都会这么做，对胡毅来说看着这些可爱的妹纸们甜美睡姿就是一种幸福。

　　不幸福才怪，两年来的改变还是太浅，某宅男的本性还没变。

　　过去以工作特殊而找不到女朋友为借口也掩饰不住胡毅身为单身狗背景，如今身边跟随着的全是可人娇萌的御姐萝莉，某人心中就像是化开了的蜜罐子似的。

　　心中的恶魔好些次摆脱道德枷锁，出来为所欲为后心满意足又带点遗憾的重新被封印，后遗症就是某人和两年前那个纯洁的宅男判若两人。

　　英灵或是羽姬终究比不上舰娘。

　　不是说她们的实力或是长相等方面，而是她们毕竟和胡毅少了一层契约羁绊，感觉上就不如舰娘们来的亲近。

　　今天刚巡视完小学生宿舍，逮到了一群半夜不睡觉凑在被窝里聊什么红色白色的熊孩子，还顺带抓走了小萝莉们请的一个外援。

　　前脚刚以提督哥哥的威严装了13教训的一群萌妹子们不要不要的，后脚出门没想到就遭报应了被人当头一棒！

　　额……

　　好吧，也是胡毅自己作死，装哔不开手电筒。

　　但这不能全怪他啊！

　　欧根看到的腻在胡毅身上的大姐姐不是自由之翼舰队秘书舰列克星敦，而是太太的妹妹萨拉托加。

　　小姨子半夜三更不在自己房间睡觉跑到了小学生宿舍里，被胡毅逮个正着，被揪着头发一路拖了出来……咳咳，这是夸张的形容手法。

　　事实上只是胡毅扯着萨拉托加长发跟揪着小学生的耳朵似的牵着小姨子离开驱逐舰宿舍而已，是带着男女间的小亲密那种拉扯。

　　出了门萨拉托加就开始耍无赖了，非要腻在胡毅身上各种的折腾……这其中有没有隐情？

　　我说没有你们相信么？

　　反正胡毅觉得自己被打的不冤就是了。

　　不冤归不冤，这痛是实实在在的，还好滚落楼梯的时候有萨拉托加在身后给他当了软垫子，不然胡毅绝对不会就摔着腿这么简单。

　　至于萨拉托加痛不痛……

　　小姨子龇牙咧嘴装得很像一回事，不过胡毅看她更多的是借机逃避为什么三更半夜她和提督在一起，俩人在阴暗中都又做了什么见不得人的事的问题。

　　好在另一个当事人也因为一连串打击而失魂落魄羞愤欲死，没有注意到问题所在。

　　……

　　“声望什么时候点了急救天赋了，这手法挺像一回事的啊。”躺在床上挂着一条打满绷带的腿，胡毅还有心思笑得出来。

　　更好笑的是明明只是磕着了一下擦破点皮，女仆长就把胡毅整条腿给包得跟木乃伊一样，不知情的人还以为胡毅这是摔断腿了呢。

　　连头上也没放过，被白色的绷带绑成了阿三叔叔似的。

　　胡毅受伤的消息惊动了自由之翼舰队大姐姐们，大半夜全爬起来挤到列克星敦房间里，嗯，也就是胡毅的房间。

　　放眼望去全是各种睡衣打扮的大姐姐，胡毅突然觉得这一棒子挨的值了。

　　特别这些大姐姐似乎出门急了点大都是随便套了件衣服，胡毅都已经分辨出了谁谁谁上面空挡，又谁谁谁下面是空档，或者上下全空，玩得不亦乐乎，哈哈。

　　威尔士亲王，黎塞留，声望，反击，爱丽，俾斯麦，就连提尔比兹都光着脚丫子跑出来了，这会儿正偷偷往胡毅被窝里躲。

　　然后被姐姐俾斯麦发现，揪着后领子就给提出去了……

　　噗！

　　胡毅的角度刚好看到北宅裙摆被提起来后露出的加菲猫小胖次。

　　同为伤患，小姨子萨拉托加可就没胡毅这么好的待遇，正被姐姐列克星敦抓到一边训斥着什么，怂拉着和姐姐八分相似的小脸苦哈哈的样子。

　　而在胡毅船头坐着的就是这一切的始作俑者——欧根欧根欧，咳咳，是欧根亲王号。

　　小欧根已经换了件衣服，红彤彤着双眼比挨训的萨拉托加还可怜样，娇娇欲泣小脸上满满的自责。

　　伸手摸摸欧根酱软软的秀发，胡毅轻笑着逗逗小重巡舰娘瘪开的小嘴：“还在为刚才尿裤子的事害羞啊，其实没什么的啦，提督也经常找个没人角落就地解决的。”

　　“提督你这话最好不要给中间栖姬听到，不然我可不保证她会不会撕了你。”威尔士亲王闻言瞟了个大白眼，同时羞红了自己的脸蛋。

　　胡毅有一次躲到花坛背后尿尿的时候，一不小心用力过度射穿了树丛，结果好死不死亲王大哥就在花丛对面喝着小酒晒太阳……

　　额，没那么巧合首发命中啦。

　　就是胡毅现场直播了一次人工喷泉，给这位凑过来探个奇怪的战列舰舰娘生动上了一节名为“男孩子是怎么排除体内毒素”的生物课程。

　　就是胡毅最后目瞪口呆又自然生理的打了一个哆嗦的时候，貌似……

　　好像……

　　应该……

　　也许……

　　甩了几滴到威尔士亲王大哥脸上。

　　而且这次是正中靶心，胡毅记得很清楚，当时威尔士亲王还下意识抿了抿嘴来着！

　　后来嘛，俗话说佛都有火何况是传奇舰娘，威尔士亲王生生掐碎了一个酒瓶子，就是装红酒的那种厚底玻璃瓶，吓得胡毅裤子都没整理撒腿就跑。

　　所以说，随地尿尿是不对的……

　　“呜呜呜……都是……都是因为欧根，要不是……欧根，呜呜呜，提督……提督也不会……”胡毅不说还好，她这一开口欧根酱的眼泪就如开了闸的阀门，一发不可收拾了。

　　舰娘是舰娘，但她们同时也是可爱的女孩子，她们同样有孩子般可爱的性子。

　　比如说越是理她们她们越是觉得委屈，进而从不开心变成淘淘大哭。

　　有时候有人会觉得这种性格很讨人厌，但很多时候你不得不承认这也是孩子们天真活泼的一种表现。

　　欧根亲王号重巡排水吨位达五万吨，在原来世界二战时代是属于大型战列舰一类，但在这个舰娘世界，她依旧只是一个个子小小的小舰娘。

　　以前胡毅不懂，这种时候的女孩子你不能用口头言语去哄，越哄越是难以收拾。

　　最好的办法是丢着不理，她们哭一会儿后自然而然就会收拾好心情了，不过这么做显然太绝情了一点，所以胡毅只是顺着欧根酱的头发微笑的看着她。

　　看的小欧根越哭越不好意思，最后不知道想到了什么突然羞红了小脸一头埋在胡毅怀里，留下一截裹着白袜的小脚不依的踢着空气，跺着地面。

　　什么叫羞愧欲死……

　　就是明明在提督面前做了很害羞很害羞的事，结果还偏偏不能躲起来，得一直陪伴在提督哥哥身边顶着好多好多人目光的时候。

　　欧根酱现在就恨不得钻到胡毅身体里躲起来。

　　抬抬受伤的脚，顿时让房间里的舰娘们一顿紧张！

　　“提督先生现在还不能动，不要调皮……”声望一直伺候在胡毅身边，也是第一个注意到胡毅动作的舰娘，小心捧着胡毅脚掌放回去，说道。

　　你刚才脱我裤子的时候也对我说过这句话，但说得不是我的脚……虽然它对你敬礼是我管教不严！

　　“提督弟弟，伤筋动骨一百天哦，乖，好好躺着。”黎塞留丢掉不知道从哪找出来的杂志，温柔中带着姐姐的强势点点胡毅鼻子。

　　黎姐黎姐的叫多了，黎塞留有点小膨胀，越来越会在胡毅面前端架子一副亲姐姐的蛮横。

　　当然，这是亲密的人之间的小蛮横，并不让人介怀，更应该说是黎塞留找到了自己在胡毅身边应该占的位置，给于胡毅以前从未有过的情感体会。

　　胡毅也算是自强的人，哥哥或是弟弟这种生活中男子汉的情感他没想法，但像姐姐妹妹还有女朋友，甚至是女仆或是母亲这些柔情一直是胡毅渴望的。

　　威尔士亲王虽然是舰队大姐头，不过大哥就是大哥，生生以一女性角色掩饰出了黑道大姐的刚硬和冷酷。

　　“都这么紧张做什么……你们把我绑成这样，现在我想尿尿了这么办？”胡毅汗了一脸。

　　虽说刚才被楼梯在腿上蹭开一道口子，又是淤青又是血流不止，不过都是些皮外伤而已，妹纸们一个个紧张得他好像被炮弹炸中了似的，实在有点小题大做。

　　话说胡毅的运气还真不错来着。

　　穿越到这个战火纷飞的世界两年之久，除了当初刚穿越那会儿又是被车撞又是被深海轻巡炮轰弄得一身伤外，今天这还是第二次受伤。

　　胡毅是真的想尿尿了！

　　他不是舰娘，身为正常人类的他每天要吃东西，也几乎每天要上厕所，尿个尿什么的再正常不过。

　　但就是这个再正常不过的反应让一群舰娘大姐姐们面面相觑，一时间居然全脸红了。

　　你们一个个的一脸“谁来动手”的表情是个什么鬼？

　　我就是摔了个跤，骨头没断啊喂！

　　上个厕所而已，信不信我分分钟下床跳段踢踏舞给你们看？

　　好吧，胡毅敢这么做后果绝对是被大姐姐们抬着压会床上！


第563章 虎虎虎作战

　　虚空之遗计划不会因为胡毅的受伤而暂缓，再说胡毅也真不是什么大不了的伤势，也就是走路带点瘸拐而已。

　　第二天舰娘们依旧在港区上看到了他的身影，带给舰娘们无形的向心凝聚力，因为这是她们阿瓦隆之都的提督大人！

　　不过和前几天想比，今天胡毅身边多了一个小小的身影。

　　欧根将自己当作胡毅的人形拐杖小心翼翼搀扶着他下地上坡，小小的人儿带着一股认真劲，萌萌的，软呼软乎的超可爱。

　　胡毅在忙，中间栖姬也在忙，驻扎在中间栖姬身上的舰娘们也都在忙，远征舰队每个人都有自己的任务。

　　大白腿的任务是在许月影陪同下和联邦扯皮，胡毅的任务是指导中间栖姬进行改造工作，舰娘们的任务是守护阿瓦隆远征母舰的安全。

　　安全的定义不单单是在威胁来临时进行有效抵抗，它更重要的体现在于提前发现可能的危险，提前解决问题，将战场从对己方不利的位置转移开来。

　　具体的战局部署胡毅不懂，但来自现代世界的胡某人很清楚一点：情报信息的重要性！

　　阿瓦隆舰队有自己专门的情报部……

　　额，实际上自由之翼舰队每一位舰娘都可以进行间谍特工作战，她们舰体上的设备完全碾压联邦，胡毅要做的只是挑选性格符合这项工作的舰娘来执行任务。

　　信息战先驱者岛风号驱逐舰！

　　现代化导弹驱逐舰D520昆明号！

　　信息处理中心列克星敦号航空母舰和航空先驱萨拉托加号……

　　由胡毅亲自点名，太太亲自负责，狮子汪关系网协同配合，阿瓦隆的情报部门一直在渗透联邦，监听海军内部的通讯。

　　情报战有着完全不同于正面战场上炮火硝烟的残酷，但就激烈程度而言却是有过之而无不及！

　　太太列克星敦从每天得从截获的无数情报中甄别出她认为和阿瓦隆有关的信息，再从中分析出每一条情报代表的是什么意思。

　　也许忙乎半天最终只能得到一个“阿瓦隆的舰队真强大”这么一个废话内容。

　　也有可能一不小心就错过一条看似和阿瓦隆毫无关系但需要特殊解密的重要信息。

　　繁重的工作量就连列克星敦这么稳重的舰娘都有点感觉吃不消，每天晚上回到宿舍后躺下就懒得起来，还得胡毅伺候着。

　　咳咳……个中奥妙就不足为外人言道了。

　　性子不如姐姐的萨拉托加更不用说，最近一段时间来小姨子更大姨妈来了一样，整个人都快爆炸了，看到胡毅就往死里折腾。

　　昨天晚上萨拉托加挂在胡毅身上又是咬又是舔的就是小姨子独特的发泄方式，然后她的行为导致胡毅做贼心虚不敢开灯，活该被人揍了一顿。

　　咳咳！

　　小姨子跳脱归跳脱，身为自由之翼舰队唯二的航母小妈妈，还是享有名誉的列克星敦级二号航母舰娘，萨拉托加在情报分析方面不弱于姐姐列克星敦。

　　（某种程度上来说，虫群之心的埃塞克斯已经不属于常规航母，她是一支完整的舰队核心！）

　　列克星敦是心思缜密，太太善于从无数情报中筛选出有价值的信息交给其他人分析，简单明了的交给昆明岛风进行登记记录，复杂的留给自己处理。

　　萨拉托加则是心思活跃，小姨子适合处理各种隐晦情报，她的奇思妙想很多时候能给列克星敦不一样的看法。

　　说白了，就是小姨子脑子神经比较奇葩，能对收集到的情报进行各种神解析，偏偏很多时候小姨子解释得还很像一回事。

　　比如今天萨拉托加就对着一条情报折腾了半天，来了一句外界听不懂但自由之翼舰队中大家都心知肚明的话：“虎虎虎？”

　　“什么？”列克星敦推推鼻梁上金丝眼镜，略显茫然问道。

　　“就是这个啊……”萨拉托加将情报内容共享过去给姐姐，除了她现在分析的这一条，小姨子还从过去几天的情报中找出了另外几条。

　　“这条，这条，还有这条，还有这个咱们截获的通讯录音，姐姐你不觉得这画面感很眼熟么？”

　　列克星敦认真看完了妹妹共享来的情报内容，里面的每一份都是先经过了她的手觉得有价值才交给的萨拉托加，重新阅读起来好些内容太太还有个印象。

　　每条情报看起来都没问题，什么谁谁谁需要补给，谁谁谁到哪了，谁谁谁要被调动，看起来跟阿瓦隆一点关系都没有。

　　很简单的任务报告，同样的命令阿瓦隆每天也需要下发几十条。

　　但现在被萨拉托加这么集合起来再看一遍，很形象的一场军事行动计划出现在列克星敦脑海中，根据情报的分析联邦应该是要进行一次大规模的演习计划。

　　计划中依旧没有跟阿瓦隆搭上丁点关系，但列克星敦也已经看出了问题所在。

　　联邦这次行动中多次提到一个叫“FFF”的代号，没人知道这个“FFF”是什么意思，但计划中不难看出这是一次相当大规模的突袭任务。

　　情报中还出现了不少无法理解的单位代号，列克星敦分析不出这些代号代表的是什么，但从申请的补给上来看这些很有可能都是航母战舰。

　　突袭？

　　舰载机调集？

　　多艘航母秘密集合？

　　长途集群轰炸后对外宣布？

　　这计划怎么看着这么眼熟来着……瘪瘪嘴，列克星敦突然明白刚才妹妹说的“虎虎虎”是什么意思了！

　　在另外一个世界某个岛国好像就玩了这么一手，打得当时世界强国一个措手不及，震惊世界，影响近一个世纪。

　　虽然有点强词夺理的味道，但以假设结果对这份情报反向推理的话，还真能解释得通呢。

　　更应该说是完美解题，他们的目标就是阿瓦隆中间栖姬号母舰。

　　姐妹俩彼此对望，相视无语，真不知道是该笑还是该哭了。

　　阿瓦隆做得过分，联邦做得更过分，双方谁也不退让形成的恶性循环终于在今天暴露出它的獠牙了，伤的却是她们舰娘们的心。

　　……

　　“好消息是这项行动还只停留在准备阶段，联邦想正式实施还需要最少三天时间准备！”事关重大，列克星敦带着文案直接找到了胡毅。

　　胡毅正偷偷解开脚上的绷带，解到一半被太太逮个正着。

　　放着拖了一地的绷带不管完完整整看完列克星敦截获的情报资料，一份份情报记录看得这个男人一脸懵逼，他真没从这些情报中看到什么阴谋。

　　胡毅看不出来没事，列克星敦一条一条给他解释，最后结合起来逆向反推。

　　“太太你说小姨子头脑是怎么长的，这么隐晦的情报都被她找出来了，简直6翻了！”听完后胡毅脸上大大一个服字，他表示给萨拉托加跪了。

　　一声小姨子，虽然已经不是听过一次两次，列克星敦依旧保持不了自己羞红了小脸，躲闪着某人的眼神：“加加的性子达令你又不是不知道，她就喜欢折腾一些旁门左道了。”

　　哦，因为自己就喜欢这么玩，所以当别人也这么玩的时候就是班门弄斧了么！

　　“我敢说，加加现在一定乐得满地打滚了，呵呵！”想到某只舰娘咧着小嘴开心翻了的模样，胡毅哈哈一笑，有种扑上去两人抱着一起滚的冲动。

　　打住打住，现在是正经工作时间……

　　“达令～先处理正事啦！”嘟着小嘴，列克星敦美目用力挖着胡毅，对他懒散态度表示小小不满。

　　“处理什么，人家偷偷摸摸折腾出这次行动也挺辛苦的，那就让他做完呗。”看完了，也知道了，胡毅随手把平板还给列克星敦继续解绷带。

　　嘴上说的是轻巧，而在胡毅脸上列克星敦看出了掩藏在随意下的一丝阴冷，她的提督达令心中已经有了计划。

　　“达令……”

　　“嗯，他们现在不是还只是计划阶段，去查查看是谁给了他们胆子，又准备具体怎么实施的行动。”

　　“不是……达令……”

　　“那什么，站得高了再摔才能让他们感觉到痛彻心扉，我很乐意顺手推一把的。”

　　“达令……”

　　“嗯，怎么啦？”

　　“余是想说，刚才达令还躲着余来着的吧，你现在当着余的面拆解伤口绷带，是无视余了么？”

　　“诶，不是，不是你没意见我才敢这么光明正大的么？”

　　“余什么时候说的同意达令解开了，声望还特地嘱咐过余不能让达令的伤口碰水。”

　　“我以为……”

　　“你以为你就可以有作为啦？”

　　“额……太太，我们来讲道理好伐。”

　　“别的事余听达令的，像照顾达令这些……余就是道理，该怎么做达令懂了吧。”

　　“热啊，你知道包得这么严实有多热么？”

　　“那就是不包回去咯？”

　　“你……你……你想做什么？”

　　“好像声望就在附近不远来着，余让她来看看达令是如何对待她专门为达令包扎的伤药的，余想声望肯定会很伤心，为了达令她每天学习到很晚呢。”

　　“太太，我错了，我现在就包回去！”

　　“嗯，乖！”


第564章 熊孩子作战

　　和女人讲道理，胡毅觉得自己脑子坑了。

　　果断乖乖怎么解开的怎么继续缠回去，最后列克星敦接手特地打了一个漂亮的蝴蝶结。

　　看着粗糙包裹回去的绷带上一只可爱蝴蝶结，胡毅的内心是崩溃的！

　　无独有偶，与此同时还有一个人的内心也是崩溃的，那就是阿瓦隆之都的女王狮子汪大白腿。

　　这次随狮子汪出征的舰娘当中，驱逐舰数量不算最多的一种，而这些吃得少干得多的小学生被大姐姐们充分利用起来安排在了各个岗位上。

　　一般来说平常在栖岛本体上很少看到这些可爱的小萝莉们身影，所以当女王冕下从早上开始，在自己的活动区域附近看到自由之翼舰队的熊孩子们时候就感觉到了不对劲。

　　尔后，越来越多的小学生身影出现在女王身边，她们或是装作偶遇，或是若无其事路过，或是远远躲着计划着什么，大白腿就开始感觉今天不好过了。

　　“狮……狮子姐姐好！”怯生生问候，乖巧敬礼，拉菲酱猫咪一样的耳朵都在颤抖，不知道是面对女王冕下的紧张还是她心中抱着的小计划。

　　拉菲号驱逐舰狮姐不太熟悉，但也听说过这只小萝莉的大名。

　　据说某些信仰独特的提督还会在大建前将拉菲摆出来供拜来着，虽然这种行为在女王大人看来完全是无稽之谈，但不可否认这小家伙的稀有。

　　想当初大灾变前狮子汪的欧皇府里都没几只拉菲猫。

　　“小家伙你……你好！”不知道怎么的，一想到这只小萝莉是属于自由之翼舰队的舰娘狮子汪就有点小紧张，下意思拢了拢胸襟礼服。

　　狮姐的小动作让拉菲酱露出一丝失望神色，小猫女悄悄踮起脚尖偷偷瞄向女王大人的胸口，似乎想通过这种方式看到点什么。

　　“咳咳……”女王大人心中暗叹一声：果然。

　　“啊，拉……拉菲还有事，狮子姐姐再见！”难掩失败的表情，惊喜回来的拉菲回头匆匆忙跑掉了。

　　刚刚她就是从那个方向来的，现在又喊着有事从哪来回哪去了，女王大人微微张着嘴很想说一句：小家伙，你刚刚把自己的意图给暴露了啊！

　　拉菲的出现就像是一个战斗信号，女王大人感觉到了附近一下子多了很多活动着的小人影。

　　昆明……

　　昆明你在做什么？

　　狮子汪对拉菲是有点小陌生，对052D型导弹驱逐舰那就是前所未闻，不过都是自己人，大家在阿瓦隆抬头不见低头见女王大人也知道自由之翼的这位黑发小姑娘是出了名的文静。

　　所以当她看到这只穿着华丽服饰的文静小舰娘嘿咻嘿咻努力往树上爬的时候，女王大人是不能淡定的。

　　太明显了，太明显了，你们的意图太明显了有没有？

　　大白腿果断选择不从树下走，而是绕了个弯远远躲开某只趴在树上努力伸出小脑袋的萝莉。

　　“啊咧……”好不容易爬到树上，昆明也是不淡定的，说好的狮子汪姐姐会从树底下经过的呢？

　　清楚自由之翼熊孩子联盟战略意图的狮子汪粉碎了她们一次又一次行动，在这一过程中女王大人灵活运用三十六计中狸猫换太子金蝉脱壳等计谋。

　　大白腿甚至不惜调动了欧皇府的大姐姐部队前来驱逐小学生，破坏她们各种脑洞大开的计划。

　　比如伪装嬉戏打闹实则抱团包围的小计谋，也比如在路边制造各种小陷阱试图绊倒狮子汪的坏心计。

　　这群小家伙简直神了，有组织有计划还层出不穷的手段让女王大人大开眼界，也让女王大人见识到了被某个提督称之为熊孩子的实力。

　　很快，狮子汪就知道“躲得了初一躲不过十五”这句话是什么意思了！

　　女王大人步步为营，以拉菲为信号。

　　绕开了爬树的昆明。

　　甩开了横冲直撞的萤火虫。

　　躲开了趴楼梯上往下看的Z字小分队。

　　避开了二楼举着望远镜偷偷观察的大青花鱼。

　　就连突然从水池里跳出来想泼她一身水的射水鱼都被狮子汪成功MISS掉了。

　　最后依旧是没能躲过小家伙们的追捕……

　　在距离自己府邸不足百米的门前拐角处女王大人突然遭遇上了一条人柱！

　　对，你没看错，就是杂技马戏团里那种一个骑着一个，好几个人摞起来高高一条柱子的那种人体柱子，表演者是刚被划入自由之翼舰队的晓响雷电。

　　这四只软萌软萌的小萝莉以番号顺序，最底下是晓号，她瘦弱肩膀上扛着有着信赖别名的响号，响身上是雷酱，最上面的是举着照相机的电酱！

　　这条让她们自己站着不动都摇摇晃晃的人柱很有自知之明，或者是无奈的选择，她们以逸待劳躲在拐角处守株待兔，逮到了有点慌不择路的狮子汪。

　　“发现目标，前方一点钟位置！”

　　萌萌的萝莉嗓音，为了喊出这句话雷酱差点把自己小脑袋上的妹妹丢出去了。

　　其实哪用得着雷酱报告，狮子汪女王那么大一个人就算是瞎子都能感觉得出来，见到女王大人的第一时间，憋红了小脸的晓酱已经开始向这边移动了。

　　左摇右摆，摇摇晃晃，最底下晓和响俩萝莉很具视觉冲击的可怜小表情，就是这么一幅画面让女王大人一时间看呆了，忘记了躲闪。

　　这给了舒服坐在三位姐姐身上，顶着个巨大照相机的电酱足够反应时间：“目标——锁定……的说。发射！”

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　电酱举起高清照相机就是一顿猛按快门，速度快到了绝壁有传说中的一秒五下境界，让人叹而观止。

　　“白……白……白色！”

　　因为大白腿被电酱手中的相机吓一跳的原因，第二高度的响却是最先发现秘密的人，小萝莉因为抬不起头所以她选择的低下来问下面的姐姐晓酱。

　　晓……晓已经开始两腿打颤翻白眼啦，完全没有功夫回应响酱的问题，这个可怜的小萝莉有种开口就会泄掉全身气力的感觉。

　　左摇右摆，摇摇晃晃，最后这条萌得不行的人柱不攻自破，在一串稚嫩尖叫声中第六驱逐舰队四位小家伙在狮子汪面前摔成了一团，你推我我推你的半天爬不起来。

　　你说她们都已经摔了，作为小孩子好歹有小孩子的样子吧。

　　捂着摔痛的地方嚎啕大哭啊，或是相互帅锅责怪姐姐们不给力扛不住人什么的都可以啊，你们倒是脑起来啊，这才是你们这个年龄段的小萝莉们正常表现。

　　但小萝莉们更多的是无视了某个站在一边看得有些傻眼了的当事人，叽叽喳喳讨论自己的发现。

　　“是不是白色，谁看到了是不是白色的？”

　　“不是白色，不是白色，雷酱看到的是肉色哒。”

　　“呜呜，呜呜……”

　　“电酱没看到的说，好像……什么都没有哦！”

　　“呜呜呜……电酱快把你的脚从我脸上拿开，你踩着我啦。”

　　“照片，看照片，电酱你刚才有没有对准拍了？”

　　“嗯嗯，电酱对准了的，凸点都拍得清清楚楚的说。”

　　“凸点是什么，哎呀，雷酱你踢到我的胸口啦，讨厌！”

　　“撒谎……雷酱明明被人压着动不了，怎么能踢得到你。”

　　“我说我刚才怎么好像踩到了什么软软的东西呢，晓酱，我怀疑你是叛徒。”

　　“叛徒你个大头鬼啦，有基佬拉我裤链……谁那么坏……啊……再拉就要脱下去了啦。”

　　好吧，最后她们如期闹腾开了，但女王大人一点都感觉不到好笑，她的注意力都在小萝莉们身体底下的照相机身上，那里面很有可能决定她船生的清白。

　　因为小家伙们你中有我我中有你缠成了一团，狮子汪都分不清楚哪句话是谁说的，反正女王大人现在的内心是崩溃的。

　　“熊孩子作战……大成功，风紧扯呼啦！”一声令下，从远处树丛后面突然窜出来了一群同样小小的萌萌的小萝莉。

　　这群一个个长着圆嘟嘟小脸蛋背着小书包的萝莉们喊着冲锋口号迈着小短腿，虎头虎脑的小模样看上去就感觉气势十足。

　　“乌拉～乌拉乌拉～”

　　像是战地救援，一群小太保们抓手的抓手，抬脚的抬脚，实在找不到可以下手的直接扯着衣服用拖的，在一阵萌音中瞬间带着晓响雷电从狮姐面前消失不见。

　　一阵风的时间，现场惟独只留下了女王大人独自一人在风中凌乱的身影！

　　女王大人此刻的心情简直是用日了poi都不足以来形容。

　　你们这群熊孩子把这份心思拿去对付深海什么敌人你们解决不了，干嘛浪费在自己人身上。

　　她很想一个电话打到某个提督那控告一句他家小学生们成精了怎么办？

　　摸摸蹦跳不止的动力炉，狮子汪大白腿突然展颜一笑：这群小笨蛋，不知道妾身平常都是不穿的么，让你们拍了照片又如何，哼哼！

　　如果……如果不是听说某人有收集癖的恶趣味，妾身……妾身才不会……才不会……

　　嗯，不能再说啦。


第565章 异世界大门

　　“这两天都没怎么看到家里的孩子们了，她们都在忙着折腾些什么？”突然想起突然转性了似的每天早出晚归的驱逐舰小学生们，胡毅故有此一问。

　　可惜这个问题列克星敦回答不出来，周边海域聚集起的联邦舰队让太太分身不能，光是监听收集对方情报就需要花费大量时间，列克星敦也好些天没关注熊孩子们了。

　　“或许加加知道一点，她和孩子们比较玩得来。”

　　“帮我问问，我总感觉那些小家伙最近想搞个大新闻……中间栖姬，这里设置一门600毫米的镭射加农，将来扩充射界之用。”

　　“如您所愿，提督大人！”

　　……

　　“孩子们在做什么？额……咱也没关注呢。”

　　什么叫睁眼说瞎话？

　　萨拉托加现在在做的就完美解释了这一行为！

　　此时小姨子身边正围坐着一群萌萌的小萝莉们，而手里也在摆弄着数码摄像机，连手机都是奥班农帮她举着和姐姐列克星敦进行的对话。

　　“嗯嗯，咱会留意的，那群熊孩子最近闲得发慌，精力无处发泄了来着，嗯嗯，好的，再见姐姐。”

　　“抗议！”嘟着包子脸，空想酱气嘟嘟的表示不满：“明明我们在为提督在进行很重要的行动哒，为什么加加姐姐说我们闲得发慌。”

　　“那你们是觉得你们现在在做的事能算得上是正经事咯？”完全不在意空想酱的抗议，萨拉托加嘴里叼着笔说话带着含糊，却是一击致命。

　　废话，熊孩子们只是皮了点，她们又不是傻或笨，现在进行的行动她们自己也知道不能拿到台面上去说哒。

　　“额……咱看看啊，嘶，这真是……何等凶残的规格，狮子汪这是逆天了哇。”某航母小妈妈咬得记录笔咯咯作响，羡慕嫉妒恨。

　　小学生们集体摸摸自己胸前的小荷包蛋，包括空想和Z驱们在内全体受到了暴击伤害，望向航母舰娘的眼神都带上了一丝的幽绿。

　　欧派星人中的一号大姐姐，空想酱狮子汪列为第一仇视目标绝对是众望所归的。

　　话说把狮姐叫做狮子汪最开始是从谁开始的？

　　当年萨拉托加好歹也是女王大人欧皇府上的一枚新人娘，如今也敢背后狮子汪狮子汪的称呼女王陛下，这算是出嫁从夫回头开始埋汰娘家了么。

　　嗯嗯……

　　“看什么看，咱也是在受害者行列好不好，你们一群蛐蛐小学生对这种大人的问题这么在意做什么？”

　　如果说空想是自由之翼舰队中的大姐头，那萨拉托加应该被称之为……孩子王！

　　额，爱丽酱……这没爱丽酱什么事儿，她最多只能算是大号的熊孩子。

　　“你们看过照片了没有，都有什么看法？”孩子王发话，痞痞的萨拉托加也有格外一番气质。

　　小学生们你看看我我看看你，最后你摇头跟着我摇头，萌萌的小脸上透显着小茫然，仅有几位有“经验”的小家伙欲言又止。

　　虽早有预料，但真看到小家伙们摇成一片的时候萨拉托加依旧忍不住谈了口气，跟着摇了摇头……啊呸，她摇什么头，这东西又不是打哈欠，不带传染的。

　　“空想明明听到狮子汪在电话里问提督有没有看到她的红色小……大罩罩的，但为什么她身上又没有穿捏，难道狮子汪姐姐就只有一件，掉了就没得穿了么？”

　　“……”萨拉托加被空想的说法萌了一脸。

　　你这么想那只欧拜星人会哭的好咩，人家好歹是贵为联邦所有舰娘的女王陛下，掌管欧皇府的大人物，她还能因为少了一件内衣就只能真空出门？

　　看来有必要对舰队中的小家伙们进行一次系统的大人世界教学，让她们知道为什么有些大姐姐贪图方便空档出门了。

　　当女教师什么的，小姨子最喜欢啦，然后这样这样，再那样那样……

　　好好一次战术分析会议被萨拉托加玩成了教学课堂。

　　黑板上萨拉托加老师讲得正激烈的时候……门开了！

　　“卧了个大槽！日了个poi！我这是打开了异世界的大门了还是怎么？”傻傻站在门口，胡毅和欧根酱两人表示整个人都斯巴达了。

　　胡毅反应回来后第一个动作不是捂住自己的眼睛，而是把身边欧根酱的眼睛给捂得严严实实。

　　实在是房间内的画面太过于……不可描述。

　　窗门紧闭搞得好像黑涩会地下会议室似的房间里，一群衣裳半解的萌萝莉们虽然很吸引眼球但还不是最让胡毅喷血的，真正肉紧的是临时搭建的讲台上一排大妹纸。

　　电酱，萤火虫号，昆明小妹妹，夕立酱，空想，还有……萨拉托加！

　　按着从小到大的顺序，讲台上的六位舰娘除了小姨子身上还穿着衣服之外，其他的五个已经全部被脱光了摆出展示姿势，呼人一脸血气！

　　萨拉托加也好不到哪去，小姨子身上那算什么衣服，除了头上白色海军貌似还戴的端端正正之外她身上就一套粉色小内内，还有吊带黑丝和性感高跟……

　　更刺激的是萨拉托加手里还拿着根教鞭，满脸一副女教师气质表情……要是有评分系统，胡毅果断给小姨子打满分，不怕她骄傲。

　　当然，这会儿舰娘们都已经害羞的躲桌子后面去了，这当中叫得最响最慌张最夸张的就是萨拉托加。

　　“poi！”夕立表示自己再一次无辜躺枪，伸出个小脑袋萌萌的抗议了一声。

　　“我在外面没看到你们还以为你们干嘛去了……谁来跟提督哥哥说说你们这是在做什么？空想，空想呢？”

　　某张椅子后面伸出一只小手挥挥，暴露在外蓝白色长发表示了它主人的身份。

　　胡毅绷紧的脸孔噗呲笑出声来，小公主标准的鸵鸟动作，藏住了脑袋却把身子全部漏在了外面，仔细看看，同样表现的舰娘们还不是空想一个！

　　留下一句“给你们一分钟收拾收拾”后绅士的为这群妹纸们把门关上，再不走他怕自己不想走了。

　　一分钟时间，一秒不多一秒不少，胡毅卡着秒表开门的，果然……

　　越是成熟的大姐姐级舰娘她们的服饰越是复杂，自由之翼舰队中萌萌的小驱逐舰们基本都是一件小胖次外罩着一件外套，战列舰和航母，额……

　　胡毅开门进去的时候萨拉托加刚穿上小短裙遮挡住了她那诱人犯罪的禁区，修身的白色制服限制全开，穿了比没穿更性感。

　　“哈哈哈……”

　　……

　　“所以小姨子你是在现场教学教她们生理知识？”胡毅的表情相当精彩。

　　爱丽酱都把他的电脑光明正大往她房间里搬了，还有开心不开心都喜欢满舰队派发十八禁本子的北宅，这都还有必要组织科普？

　　好吧，现在看来他是错的了。

　　“是加加啦，是加加而不是小姨子，姆，提督需要咱提醒你多少次你才会记得住啦？”挥舞着小爪子萨拉托加跟炸了毛的母豹子没太大区别，凶巴巴瞪着她的提督大人。

　　“嗯嗯，好的小姨子。”胡毅满口答应，继续我行我素。

　　被胡毅吃足了冰激凌，萨拉托加这会儿又恢复了古灵精怪，一副“夸我，夸我啊，快夸我啊”的邀功小表情，浑然不知胡毅看到她就下意识想到刚才某航母小妈妈尖叫着跑得飞快的身影。

　　有句话叫习以为常，有种行为叫见怪不怪！

　　两次开门胡某人的注意力都放在了舰娘萌妹纸们身上，从而忽略了现场不少线索。

　　欧根酱和俾斯麦同出一脉，更有小首相一说，重巡小萝莉和她俾斯麦姐姐一样有着一双锐利的眼睛，她就注意到了某只眼镜妹纸刚才偷偷把一件东西藏到小肚子里了。

　　笨蛋威廉，说的就是你，别以为抬头看天花板别人就注意不到你了，你看看你前面，小肚子鼓起来啦……嗷，掉下来了一截，红色的！

　　既然是涉及到女孩子私密话题的课程，胡毅也不好意思在这里多呆，给萨拉托加留出空间显然还是很有必要的。

　　第二次为小萝莉们关上房门，胡毅挠挠下巴感觉有点怪，但一时间又品味不出来哪里怪，好像……好像小家伙们没向往常那样腻歪着他了呢。

　　这是小姨子的教学已经起作用了么？

　　“啊咧……我是来通知萨拉托加晚上开会来着，欧根酱，提督刚才有和加加说这事儿么？”

　　“没有哦，提督哥哥刚才光忙着留口水了，把正事忘的一干净了呢！”

　　“……”

　　“那我们再回去么？”

　　“算了，加加忙完了应该就会看到留言了。”

　　再回去那个充满是世间美好的房间？

　　这个诱惑性好大，想想里面不但有萨拉托加老师，还有空想夕立这种可口的萌妹子，更有一群音轻体柔易什么的小萝莉们，嗷……

　　“麻蛋，我突然好不爽，欧根酱，我们去削联邦一顿吧！”

　　“提督哥哥你不要激动啦，你要削联邦干嘛把手伸到欧根衣服里来……”

　　“额……”

　　“欧根可不是驱逐舰小学生哦，嘻嘻！”

　　“欧根欧根欧～”

　　“哎呀，讨厌讨厌啦！”


第566章 驱逐舰掐架

　　无限广域的汪洋大海，一支神秘符文涂彩的钢铁舰队乘风破浪，徐徐而行，悠闲缓慢身姿携带着一股钢铁般的无坚不摧视觉冲击。

　　这支由多艘战舰组成的舰队中，一艘艘体型较小修长的驱逐舰们重重保护下，巨无霸级的超级航空母舰一如军中主将，携泰山之势斩浪而行。

　　这支航行在海上的舰队自然是来自自由之翼，舰队中的氪晶动力航空母舰就是萨拉托加号，史无前例的二十万吨超巨型航母！

　　天蓝星世界，深海，舰娘，还有联邦的人工舰娘，现有的这三种海上战舰模式，航空母舰一如既往稀有的同时也没有被真正挖掘出她们的战争潜力。

　　即便是在大灾变前人类主力是海军镇守府上的无数复制舰舰娘，航母还没真正意义上的统治海战主导，只能说是和战列舰大姐姐各具特色。

　　原因在于天蓝星世界不是随着时代进步战争科技也升级换代，逐渐淘汰掉落后的战舰，即便有人看到了多艘航母抱团变身大炸哔也统筹不出来。

　　可以这么说吧，在原来的世界，航空母舰最初只是一个大胆有无奈的尝试。

　　我们甚至可以这么理解：当时M国海军还没发展起来，然后他们突然发现军舰不够用了，临时拉了一条运煤船在上面放了几架飞机，也就是M国历史上的第一艘航母“兰利号”！

　　当时的技术落后，概念不成熟，M国军方甚至不承认兰利号是军籍航母战舰。

　　真正意义上的航空兵开辟者是列克星敦级的两艘航母！

　　列克星敦级航空母舰原型是列克星敦级战列巡洋舰，计划中这是一种高速高火力的巡洋舰。

　　列克星敦级战列巡洋舰建造计划因为各种原因被拖得非常长，可以用难产来形容。

　　它的设计要求也是一升再升，到最后这一级的战舰排水吨位超过五万吨，配置460毫米主炮，航速35节。

　　如果建成的话那么她们在当时那个年代是属于最顶级的战舰。

　　一纸海军条约严格限定了各国海军的实力，列克星敦级战列巡洋舰真胎死腹中被迫终止了。

　　一番口水战后，M国争取到了将其中两艘进度最快战巡改造成航空母舰权力，CC1变成了CV2，CC3变成了CV3，也就是列克星敦和萨拉托加两艘航母。

　　由巡洋舰或战列舰改造成航空母舰的例子还有加贺和赤诚号。

　　无论不同国家最初对航母战舰有不同的设计观念，这种从战巡或战列底子临时改造而来的初代航母小妈妈们你能指望她们有多独特？

　　修长舰体，平坦甲板，最初的航母可以说就是一艘巨大的平板船，细长细长的那种，可以用丑陋来形容。

　　整个二战时期各国相续下水了数百艘各种正规航母，轻型航母，护航航母，她们的舰体造成基本百变不离其宗，都是差不多的设计。

　　最后航母会演变成现代社会这种模式，主要原因是舰载机的发展，战斗机的大型化对跑道有更多要求，最终演变成了现在航母的形式。

　　以现代航母的眼光回去看待二战中的航空母舰，也就是现在天蓝星的航母舰娘们，就可以说她们都还未真正发挥出航母战舰的潜力。

　　最起码舰体设计就不算合理。

　　整个阿瓦隆之都，胡毅并没有将欧皇府所有航母舰娘都改造成现代航母造型，总体水平相当于二战结束后各国新一代航母技术，也就是近代航母。

　　光太太和小姨子两人胡毅就已经感觉有点养不起了，再来几艘的话那不是找死么！

　　所以，自由之翼舰队的列克星敦号和萨拉托加号两艘航空母舰，在整个天蓝星都是独一无二，额，虽然这个独一无二的航母有两艘几乎一模一样的。

　　这份荣耀就足够小姨子出门的时候把眼睛戴头顶上，下巴有多高就抬多高，雄赳赳气昂昂的骄傲神情简直要突破天际。

　　都是航空母舰，现代航母无论从哪个角度上看都要比二战时代的航母们漂亮不少，太太和小姨子有资格骄傲。

　　二十万吨排水量的现代化航空母舰，配上守护在萨拉托加身边数艘同样现代化列装的驱逐舰，对天蓝星海军提督而言，这和外星舰队没什么区别！

　　惟独奥班农感觉这趟出门好不开森。

　　因为这一次她的风头被人抢走了。

　　身为萨拉托加的专属护卫舰，奥班农每次都是跟随着小妈妈身边，航母走哪她就跟着去哪，寸步不离做一个贴身小保镖，这一次也是如此。

　　不过在萨拉托加另一侧多了一座巨大的身影——欧根亲王号重巡洋舰！

　　52000吨排水，280米舰体长度，厚实到几乎可以用实心铁坨子来形容的装甲布置，在驱逐舰们面前欧根亲王号就是一艘超级战列巡洋舰！

　　（战巡和战列最简单的区分就是前者细长跑得快，后者敦实圆胖但抗打击。）

　　和欧根亲王号一比较，光是上面五座三联装380毫米口径主炮就让奥班农哭晕在厕所，小萝莉使用的是155毫米舰炮呢，中间差了不止一个等级。

　　不比舰炮不比装甲，让奥班农和欧根亲王两人去比近程格斗导弹？

　　好吧！

　　这方面自由之翼舰队里没有哪一位大姐姐敢和小学生们比单位时间内谁爆的导弹数量多的。

　　但欧根亲王的吨位摆在那里啊，一个五万吨一个一万吨，同样不是一个等级的对比，奥班农打光了弹药储备，欧根酱说不定才刚开始热身完毕。

　　总之，小土豆奥班农在自己的舰体上保持着失意体前屈的姿势好久好久，整个小人儿的颜色都有点灰白的。

　　有种……

　　既生亮何生瑜的感慨！

　　这是胡毅派出的对联邦舰队反侦察舰队。

　　旗舰萨拉托加，火力担当欧根亲王，搭配空想，岛风，Z1，Z16，奥班农，大青花鱼，共计8艘战舰，三位一体多方面配备。

　　萨拉托加的任务是探查清楚联邦针对中间栖姬的突袭行动，收集到对方参与行动的战舰数量，舰载机性能，还有发起共计的位置。

　　小富婆萨拉托加壕到了没朋友，出手就是阿瓦隆最新科技……F/A-37鹰爪战斗机！

　　二战时代航母舰载机执行任务基本都是分批次的成群结队，而在战斗机迅猛发展的数十年后，有时单机就能完成过去一个飞行中队才能完成的任务。

　　而为了空中相互掩护照应，现代战斗机基本上是两机为一组，一长机一僚机。

　　自由之翼舰队中列克星敦太太和小姨子萨拉托加花了好长时间才习惯新新时代的战斗方式。

　　想当初F-14刚在列克星敦号上普及的时候，太太动不动就几十架的往外丢，白白烧掉了胡毅无数燃料。

　　当然，现在这俩让胡毅在她们身上投注无数的姐妹倒是不会这么干了。

　　四架鹰爪战斗机分成两个作战小组先后从萨拉托加号甲板上腾空而起，破空的呼啸如晴空闷雷，最后消失在云端的深处。

　　这种完全不同于天蓝星世界对舰载机认识的尖端科技武器平台，直接摆到他们面前估计都不会有人相信这会是比大雄猫还恐怖的战机。

　　他们甚至无法理解这种三角可变翼式战斗机没有巨大机翼没有螺旋桨，到底是如何飞得比任何一款他们已知的飞机更快。

　　目送战斗机离去，萨拉托加开始了一个舰长式的日常。

　　听歌，看报纸……晒太阳！

　　反正简单让自己的舰体以巡航模式航行是每一个舰娘的本能，这跟人发呆不太影响走路是一个道理。

　　你说舰队核心的航空母舰要负担起整支舰队的任务分配？

　　“青花鱼，走路不要东看西看，你跟得太紧让小Z1紧张了！”

　　“是大清花鱼不是青花鱼，大青花鱼才没有差点撞到前面呢。”

　　“没有就最好，空想酱，你现在是舰队中的反潜担当哦，不要跑太嗨了。”

　　“哦，好哒……空想能把小隼鹰它们放出来玩吗，远征赶路好无聊呢。”

　　“随便你，不过不要浪费太多精力在没用的事上面……欧根你看着点妹妹们，有事就呼叫咱。”

　　“欧根明白！”

　　哪！这就是非战时候旗舰的工作调度了，萨拉托加完全能一边晒着太阳一边听歌看小说，顺带的就把工作给完成了，两不耽误。

　　有事的时候驱逐舰们干，没事的时候干驱逐舰……

　　咳咳，我是说战斗的事交给大姐姐，平时由能干的萌萝莉们负责舰队中零碎杂事，小萝莉们吃得少干得多的评价可不是浪得虚名的呢。

　　舰队是舰队，但它又不是几百上千海军士兵组成的舰队，就八个小姑娘，常规航行而已能有多大事儿。

　　……

　　“咦？”

　　空想释放出了自己一架武装直升机，遥控着它们玩了一会儿后小公主就没兴趣了，随便下达指令将它放养后空想在自己苍蓝舰体上打着滚玩儿。

　　来自隼鹰直升机战斗妖精的发现让空想精神一振，似乎遇上了好玩的事儿：“报告报告，空想有事要报告加加姐姐。”

　　“小隼鹰说它看见了两艘驱逐舰……她们好像在掐架咧！”


第567章 站住不许走

　　战舰之所以被称之为战舰，就是因为她们仅为战争而生，为战斗而存。

　　作为人类发明最大的武器平台，一艘战舰需要搭载大量武器，需要安装各种有利于战场的设备，还需要留下足够人员生活的空间……

　　种种原因导致战舰的体积小不到哪去，而某种程度上战舰的体积大小就等同于它的战争能力。

　　驱逐舰动不动就上百米长度，重型巡洋舰能上到两百米大小，战列舰更是三百多米之巨，而航空母舰理论上应该比战列舰更庞大也更沉重。

　　当鹰隼反潜直升机不断将现场讯息传回舰队后，一群舰娘集体对某蓝白色小公主投以鄙视的小眼神。

　　什么驱逐舰和驱逐舰掐起来了，那两艘四五十米长度的小船也能算得上驱逐舰么？

　　这里得简单概述一下二战驱逐舰和现代驱逐舰的区别！

　　二战时代的驱逐舰舰体上除了鱼雷，深水炸弹外，还有舰炮，而且还不是一座炮塔。

　　像炮击舰那样从头到尾数座双联炮塔也不少见，比如凌波号等等。

　　科技进步，武器发展，到了现代的驱逐舰，它们更多是负责视距外的远程攻击，相对而言类似舰炮这种外挂式武器就失去了存在的必要。

　　大多少现代驱逐舰都只是象征性在船首保留一门127炮以备不时之需，它们更注重内在武器端口。

　　而到了自由之翼舰队，胡毅以舰娘控制的战舰还要什么船员生活区为理由大量腾出空间，装备了各种现代化设备的同时还有空余给小家伙们塞进去几门主炮。

　　管它有没有必要，用不用得上，胡毅就这么粗暴的取两者之长，反正又不太影响小家伙们航速发挥。

　　说这么多只是想表示，自由之翼这群二战出身又现代海雾化魔改了的舰娘，她们既能像以为驱逐舰那样舰炮鱼雷齐鸣，也能像现代驱逐舰那样导弹狙杀。

　　也就是说……她们是见过大场面的驱逐舰小学生！

　　两艘说是驱逐舰还不如说它们是渔政的小船，每艘船上安点机枪放两门炮，就能算得上是驱逐舰了？

　　那也太看不起她们驱逐舰家族了有木有？

　　人家是军舰，是军舰，是专为战争而出生的军舰好咩！

　　本来就已经被上面小姐姐大姐姐们各种欺负了，现在还要被渔政船扯后腿，小学生们表示强烈的抗议，她们拒绝承认这两艘船是驱逐舰。

　　不过它们打起来了倒是真的，虽然那场面小到了连小萝莉们都看不下去。

　　……

　　场面小，那是相对而言！

　　驱逐舰对驱逐舰，战列舰对战列舰，正面中上对方一炮在自己身上炸出个洞，对钢铁结构的战舰本身而言这完全没什么大不了的。

　　没有一定程度的火力差距和运气前，一炮击沉敌人基本是种妄想（某幸运E捂胸表示膝盖中了一箭）。

　　但无论是战列舰巨大弹丸还是驱逐舰的小口径舰炮，对于船上的士兵们来说都是致命的攻击，中者即死擦着就伤的恐怖杀招。

　　谁规定的两艘驱逐舰……额，是渔政就不能打出激烈的战斗了！

　　舰炮口径小，代表射程近，同时也代表射速快，砰砰砰就能喷射出一连串致命炮弹，击中对方船体上同样能血肉横飞，伤痕累累。

　　两艘小型战舰追逐于海面之间，彼此距离仅有百米不到，枪炮齐鸣，刀刀入骨，枪枪致命，双方你追我赶展开惨烈的炮击作战。

　　口令，指挥，奔跑……

　　炮响，爆炸，惨叫……

　　血雾，残肢，呻吟……

　　火焰，燃烧，浓烟……

　　没有防护磁场盾，也没有海军绅士的悠闲慢节奏，海面上进行的是人类间最野蛮的厮杀，近距离的面与面对轰，宛如两只鲜血淋漓的钢铁巨兽！

　　钢铁意志下的战斗，一场爆炸死无全尸，一阵冲击波五脏破碎，一枚碎片血花飞溅……

　　它比冷兵器战斗少了一分的嗜血和残忍，却更加的血腥和残酷，不容丝毫感情。

　　冰冷的钢铁不会对发生在自己身上的生命消逝有所反应，它只会忠诚的依照大自然法则去表现自己，撕裂目标，破开拦阻在自己面前的一切阻碍！

　　无论挡在身前的是坚硬的钢铁装甲，还是脆弱的血肉之躯……

　　整个天蓝星世界从未有过的惨烈战斗没有发生在对深海的大型战斗上，而是在人类与人类自己之间先拉开了血与火的序幕。

　　或许像胡毅这样的卫道士看到这一幕会撇撇嘴感叹一番人类的劣根性，而在萨拉托加等一行舰娘们看来却不是如此想法。

　　船上战斗着的是人类，是舰娘们过去数百年来一直守护着的人类。

　　看着过去所有舰娘守护的对象残忍暴露在舰娘们看来可笑的舰炮攻击之下，死无全尸又痛不欲生，舰娘们心灵的触动不是人类所能理解的。

　　海上的战斗有时候就是这种单方面的肆虐，没有航速优势的情况下一方想退出战场就得有一路被追杀的准备。

　　海面上的两艘武装战舰就是如此，一前一后一左一右，彼此向对方倾泻着炮火，渲染出朵朵火与水交错的礼花，爆炸声划破平静海面。

　　舰娘们的意志不由自主集中到了萨拉托加身上，询问着这种情况她们该如何处理。

　　如果是严格的军事行动，萨拉托加的任务是侦查联邦舰队动向，对这种事不关己发生在前方海域的不明战斗应该是能避则避，视而不见才对。

　　反正打来打去不关她们一毛钱关系。

　　但舰娘们见不得人类在自己眼前死去，保护人类的安全几乎是所有舰娘的本能。

　　所有萨拉托加果断下了介入冲突的命令……

　　Z1号骤然加速脱离舰队编制，她将带着舰娘们的意志前往目标海域进行压制。

　　双方相向而行，本身距离就不远，Z1全速航行如碧蓝世界中的一支利箭，二十分钟不到就已经看到了视线中的两艘武装战舰。

　　和之前相比这时候两艘武装战舰已经分出了孰强孰弱，跑在前面的那艘战舰船体上燃烧着滚滚浓烟，如同一只负伤的巨兽步步迈向死亡。

　　追逐而来的战舰也好不到哪去，船体上多处中弹起火的痕迹，两座炮塔有一座更是整个被掀翻炸开了花，留下烧焦后黑色的疤痕。

　　在原来世界上海上发生最多的是国家与国家之间武装冲突，但最和谐的也是国与国之间的矛盾，基本上像现在这样一方已经失去反抗能力的时候已经是冲突结束的时候。

　　胜利者会停止攻击转而武力威胁对方停船接受管制，失败者也会识相的放弃抵抗接受命运。

　　哪怕意志反抗激烈的也就是快速击沉对方而已。

　　是对生命和对对手的尊重！

　　而在这个世界……

　　还没有这种战争潜规则。

　　得势不饶人，凭靠着仅剩的一座炮塔，如同一只撕咬住猎物死不松口的恶犬，每时每刻都在猎物身上制造更多的伤口。

　　那不是单纯以击沉对方或重创目标为目的的攻击，而是胜利者对弱者的欺凌，猫戏老鼠的残忍！

　　一点一点啃食一点一点看着目标走向死亡。

　　胜利者船体上存活着的士兵们笑声雀跃，也不是死地后生的庆幸或是胜利的欢呼，而是残虐对手的后快，是杀戮后的残忍。

　　士兵们甚至使用机炮和机枪向前方船只开火，每命中一次就引发一场狞笑。

　　过分……

　　这已经脱离了过去的海上战争模式。

　　即便残忍如深海战舰也不会如此对待舰娘，双方仅仅是抱着击沉对方的目标在进行着战斗。

　　所以Z1酱生气了，很生气……悠长汽笛鸣响！

　　尖锐的警笛声响彻整个海域空间，宣示一艘战舰的介入，也是接管这片海域的宣告。

　　能传递到数公里之外的警笛声得有多高分贝没人去在意，Z1酱是整个人捂着耳朵把小脑袋埋起来，警报完毕后小家伙还晕乎乎的抓抓头，大眼睛里带着眩晕。

　　小家伙忘记了其实自己可以一开始就隔绝部分听力，使自己不受噪音影响的。

　　汽笛警报声让战斗中的两艘武装战舰都为止一顿，无数人抬眼望向海面，望向那艘阳光下闪耀着钢铁光芒的巨大战舰！

　　一望无际海面上，银白色钢铁巨舰横空出现乘风破浪，巨大战舰破开海面推动数以万吨计的海水翻着白色浪花退避两侧。

　　修长的舰体上简洁明了，一座座巨大的恐怖炮塔清晰可见，空无一人的甲板掩不住巨大战舰透显出的战争戾气。

　　军舰，军用的战斗船只，专为战争而生的超级武器，它的出现就是代表着超级武力的介入，宣示着恐怖火力悬挂于你头顶，随意可能落下。

　　而一艘一百多米近万吨排水量的巨大战舰更是绝对武力的象征！

　　起码，对非海军资深提督的人来说是这样。

　　大佬们习惯了开口就是战列舰航空母舰，会觉得一艘重巡没什么威慑，而在普通人眼里即便是一艘驱逐舰那也是不可抗阻的怪物。

　　两艘武装战舰加起来都还没Z1酱一半大，好比两只嬉闹的狼崽子面前走来一只成年母豹子……

　　势不可挡！

　　“敬告前方不明船只，这里是自由之翼舰队第二战争阶位重装骑士级驱逐舰Z1号，现奉旗舰命令对你们宣告……站住，不许走！”


第568章 我们很凶的

　　“站住，不许走！”

　　娇滴滴软萌萌的萝莉音以一种玄妙方式传递到两艘武装战舰上空，透着一股小女生的娇蛮无礼，但在不远处海上巨舰的衬托下又是神一般的旨意。

　　舰娘的战舰！

　　对于这一结果大家没有太大意外，从看到海上那艘战舰的第一眼开始就已经有过怀疑，舰娘们的舰体和工业船只有着本质上的区别。

　　但……

　　驱逐舰？

　　你告诉我那艘有着高耸舰桥还有厚实装甲的战舰是驱逐舰？

　　驱逐舰和主战战舰的区别你当我们是白学的么，这明明就是一艘重装巡洋舰好不！

　　在全副武装的军用战舰面前，任何海上船只都要在气势上弱了一截，哪怕你同样是钢铁结构。

　　面对步步接近的Z1号重装驱逐，海面上两艘武装小船都有点反应不过来，船上的士兵们茫然着脸不知道该作何表现。

　　越是接近，船上的人越是看清楚所谓重装骑士级驱逐舰的形象，越是感受到了那份重型主力战舰的既视感。

　　或许是Z1说自己是驱逐舰给了人反抗的勇气，或许是船体基本保持完好给了人依仗的资本，刚才还追着人穷追猛打的武装船只在海面上转个弯，调头就跑。

　　跑？

　　你跑得了？

　　真以为人家块头比你大就追不上你？

　　Z1酱让他们看到了什么叫专业和业余之间的差距！

　　加速追赶，同时……炮击威慑！

　　这里不是我们的世界，海上战舰开炮恐吓对方是舰娘们经常做的事情，特别是在主动权在自己这边的时候，两艘战列舰什么的炮轰恐吓倒很少。

　　巨大的炮弹威力完全不是两艘武装船只先前的小打小闹可对比的，炮弹掀起的巨浪比对方船体还高，无数海水直接浇了它满脸。

　　驱逐舰的舰炮威力不大那也得看她打的是谁，对付一艘五十米都不到的小不点，Z1的155就是打伞大姐的看家法宝。

　　Z1只用了仅仅几分钟时间就从后方赶超对方，一个平地漂移……横挡在对方前面。

　　被四座三联装的155舰炮近距离瞄准，就差直接顶你脑门上了，这种情况谁敢拿自己船上仅剩的一门75毫米炮去恐吓人家？

　　不要闹了，刚才要不是刹车转弯转得快这会儿已经没他们了好不！

　　Z1酱是将巨大舰体横到了对方面前，也不是真像陆地上的车辆那样真贴脸挡着，要是对方真不怕死撞上来战列舰大姐姐来了都遭不住。

　　小家伙甚至已经准备着对方如果再有小动作或是反应不及要撞上来，她就开炮，开炮炸沉对方！

　　任何事都是一码归一码，胡毅教育她们的，一旦危及到自身安全，就算对方是其他镇守府的舰娘她们都可以直接开炮，出了问题提督给你抗着。

　　“关闭所有动力，所有武器背对这边，全体船员到甲板上集合，别耍花招，你们应该懂的，别想在我们面前玩小心眼！”萝莉音凶起来也是有几分威慑力的。

　　巨大的重装骑士级驱逐舰缓缓靠近，大出对方数倍不止的钢铁舰体光推开的浪花就让小船不由自主退避后退。

　　Z1敢控制自己的舰体和对方贴脸面对面是有她的把握的，就像小家伙说的，在她们舰娘们面前没人能玩得了小花招。

　　你火花塞一响她们就能感应到你想逃跑，你炮弹还没进膛口舰娘们就能感应得出来你想反抗，距离越近这种感应能力越是强大。

　　这和大姐姐级舰娘隔着几十公里就能感觉到对方开炮了是一个能力。

　　对方船小船员也少，还死了不少，迫于巨大驱逐舰舰娘的凶悍，这会儿全部乖乖照Z1的话到甲板上集合了，连伤员都主动拖了出来眼巴巴抬头看着面前高墙一般的战舰。

　　他们打死也不相信面前这艘战舰是驱逐舰！

　　“跑，你倒是再跑啊，信不信下一秒我就送你们去见深海！”

　　隔着十几米距离，巨大钢铁战舰甲板上那只趴在围杆上娇小软萌的小萝莉清晰可见，恼怒的小表情不用借助望远镜也能清楚呈现在所有人视网膜中。

　　游戏中Z驱家族基本全是一群胖次小学生，直接是一件上衣和一件胖次。

　　当然，和被称为胖次小分队的晓响雷电来说，Z驱们其实还是很保守的了，起码她们的小衣摆还能挡住自己的小裤裤。

　　胡毅契约了小家伙们后倒是没有改变她们这一萌点，不过胡毅把小萝莉们的军装上衣改成了连衣小短裙，多少能遮挡一点。

　　但不包括现在这种情况！

　　Z驱的舰体吨位在自由之翼舰队中算是小的，但跟现在面前这小不点比起来那也是一个庞然大物，Z1站在自己甲板上下面所有人都得仰着头去看她。

　　海风吹拂，裙摆飞扬，蓝白色的胖次……

　　“看你妹啊看……”

　　暴躁的小家伙甩手就是一枚小物件，正中一水手脑门，一声让人头皮发麻的咣当一响后对方一声都没坑出来直接白眼一翻倒地抽搐。

　　凶器落地滚动，是一枚……土豆！

　　用一颗土豆把一青壮年男人当场砸晕，昏迷中还痛得只抽搐，上面那小家伙到底是什么仇什么怨啊，这得多大力才能做得到？

　　“没看过舰娘是不是，我让你们看……让你们看，麻蛋！”

　　暴走的小萝莉一枚接一枚，居高临下以称得上可爱的动作丢出好多像土豆又不是土豆的土豆，招招命中目标顿时砸得好多人人仰马翻哀嚎不止。

　　一口气把所有土豆都扔出去后，Z1翻遍了自己身上的小口袋也没再找到一枚，怒气难消的小太保低头想从地上找到个可以丢的东西。

　　当Z1酱找到武器举起来后对面小船上所有船员全部主动举手投降状了。

　　小家伙手里的可不是土豆了，而是一把巨大的扳手！

　　那种不锈钢质地的，正常人手臂粗的，在阳光下闪闪发光的巨大扳手！

　　天知道她是怎么从地上找到的这大杀器，真丢过来威力绝对不比炮弹弹片差，想想她刚才的力气，你想头破血流都是奢望，脑浆迸裂才是真的。

　　双手抱头，低眉顺眼，没人再敢抬头看那只小太保了。

　　不是说舰娘都是温柔的女孩子么？

　　女孩子是看出来了，但她跟温柔搭得上一点点边了？

　　看来无论在哪个世界。俘虏的自我准则都是一样的：服从命令，乖乖闭嘴不要做出头鸟，举手跪地，服服帖帖！

　　至于能做到上述中的几点就看个人骨气，一个舰长打扮的男人就还能保持着淡定神情望着Z1……但他只敢看小萝莉的脸，不敢让视线下移一点点。

　　他也怕小萝莉手里的巨大扳手来着！

　　“我们是贝康丽海洋集团护卫舰，我们并未侵犯贵方权益，你无权干涉我们集团内部事务。”

　　虽说是一个成熟稳重的壮年大叔，武装船只的船长在面对驱逐舰小萝莉的时候依然是拿不出自己声势，喊出来的话都气弱三分。

　　和军舰如此近距离面对面接触，几乎是可以被形容成被一八尺大汉揪着领子提起来了，谁特么还能端得住架子，这个世界真正的海军还只是刚刚有个雏形呢。

　　“管你爸爸是谁，站着，不要动，等加加姐姐做出决定！”

　　完全没有在胡毅面前的傻萌，也没有在大姐姐面前的怯弱，更没有在小姐们前的精灵鬼怪，Z1用力蹬着自己的大眼睛。

　　小萝莉也不懂怎么样才能唬得住人啦，但刚才那招好像不错的样子，果断举起小手挥舞挥舞手里的大扳手。

　　顿时对面又是一阵慌乱，船员们甚至下意识拉开了和船长的距离，生怕殃及鱼池那大扳手砸自己脑门上。

　　“还有那边的，你也别想跑，过来你们两个面对面抱着！”小萝莉舰娘还没忘记现场还有一艘船，娇呼喊着。

　　软萌的声线不响，但数千米外的另外一艘武装船只显然也听到了，缓缓向这边靠近，迟缓的动作好似伤后的病痛也像犹豫着的迟疑。

　　一座155口径炮塔转向一指，炮口一抬，什么病痛什么迟疑都没了，对方乖乖跑过来和前面一艘靠在一起。

　　至于什么叫面对面抱着他们就不懂了，最后只能两艘差不多大小的武装船只停靠在一起，还特地用揽绳固定住彼此，看着挺像兄弟舰的。

　　两艘五十米左右长度的武装艇，一艘一百多米之巨的钢铁战舰，这画面看着有点像两个闹矛盾的小孩子面前站了一大老师，莫名……和谐！

　　“都傻愣着干嘛？裁判没下来前你们都给Z1乖乖站着，现在该干嘛干嘛去，受伤的人不需要救治的是不是……想看看Z1有多凶的你可以去动一下炮塔试试，哼哼！”

　　Z驱作为自由之翼舰队次级序列炮舰，她们在阿瓦隆被人们形象的称之为……盖世太保！

　　既然是小太保，Z1酱当然要对得起这个名字啦。

　　对内她们就是幻想乡镇守府的宪兵队，在阿瓦隆的时候就算是大姐姐们不听话了，只要提督大人一声令下，Z驱小萝莉们就敢乌拉乌拉着冲上去放倒大姐姐抬走。

　　就连传奇等级的威尔士亲王也曾经被六只小太保制服过，原因是大哥某羞人位置中了一炮擦破了点皮而不让胡毅记录。

　　没说的，一两个不行就六个一起上，压倒，扒光，展示，然后抬走，丢修复渠里！

　　对外……喏，就是现在这样的暴走小萝莉形象啦。

　　哼哼，我们很凶的哦！


第569章 我们闯祸啦

　　海上监管对方战舰不是陆地上巡警扣押老司机的车靠边停就可以。

　　为了保持己方彻底优势和气势，Z1需要控制自己的舰体围绕着两艘武装船只转圈，四座155主炮寸步不离对方要害。

　　一者千来吨的小身板，一者近万吨的超级战舰……

　　而且第一次干这种活儿的Z1酱还专门往小圈了的绕，巨舰推动的海水不下于暴风巨浪的高度，巨大的战舰一直在身边转着圈都能把人给绕晕了呢。

　　要在这种环境下救治伤员损管船只难度提升了何止一个等级啊，偏偏又没人敢喊一句让Z1走远一点。

　　先前抗议过的船长倒是硬着头皮这么表示过一次。

　　“不行！要是我走远了你们又打起来了怎么办？”Z1酱板着小脸很严肃的表情！

　　“……”船长！

　　“……”船员！

　　打个毛线哦，刚才又不是没看到你在海上跑得都快飞起来了，一发炮弹比重巡舰炮还恐怖，我们吃饱了撑着和别人玩一换一同归于尽啊。

　　果然，你就是重巡吧，你是哪个长得很像驱逐舰的重巡舰娘吧？

　　菇凉你听我说，不要相信你那不靠谱的提督，他肯定是个没见过世面的萌新分不清驱逐舰和巡洋舰区别，你一定是重巡，姐姐级的战舰。

　　“咣当！”

　　本尼感觉自己的脸都是在抽搐着。

　　刚才被人一路撵着追杀，75毫米的炮弹在他眼前炸了半天，飞溅的弹片在他脸上划出一道血淋淋的伤口的时候他都能保持冷静，这会儿被一小萝莉吓得差点腿软。

　　刚才是抱着不成功便成仁的必死决心，就算是沉没也是战斗到最后一刻的英勇，并不代表着他能在看到希望后死在一枚扳手上！

　　是的，扳手！

　　Z1终于是把她小手里的巨大扳手给丢出来了。

　　不过不是砸人，小姑娘应该是要引起本尼的注意，信手想丢个东西过来，而她手里能丢的东西也只有刚才用来吓唬人的金属扳手了……

　　成年男人手臂长度，专门用来拧大型螺丝的扳手有多重？

　　你去看看被砸出了一个明显小坑的甲板后再回来掂量掂量吧！

　　具体有几斤斤两本尼不知道，他也没心思去估算，只要知道刚才那一下要是砸中他的脑袋他今天就躺这里了就可以了。

　　“那个谁……就是你，加加姐姐有话叫我问你！”舰体甲板上，小萝莉舰娘丝毫没为自己丢出去一件杀人兵器而感到抱歉，硬萌萌的喊着。

　　毕竟这艘船前面被追着打，差点被炸成了筛子，对于弱者无论是大姐姐还是小学生都有一份保护欲，舰娘也是女人来着，小Z1语气比刚才和另外一位船长说话是好了不少。

　　站在一片焦黑凌乱的甲板边缘，本尼尽量让自己表现得风度一点，对Z1出现拯救了他的船表示敬意：“在下本尼·博吉斯，非常感谢……感谢小姑娘伸以援手！”

　　Z1歪着小脑袋，小家伙有点懵。

　　感谢她？

　　感谢完了之后捏，没有了？

　　人类面对舰娘的时候不是都要说和她们的提督说话的么？

　　也不能怪Z1有点犯迷糊，因为在联邦传统上，舰娘属于提督，提督是舰娘的代表人，舰娘所做的一切都是海军提督下达的命令。

　　很简单的，人家的保镖出手怎么了你，你当然得找人家的主人而不是和保镖扯东扯西，当然也不能否认这样的人就真没有。

　　哎呀哎呀，Z1表示自己的小脑瓜子还是想想晚上和空想她们怎么玩好了，这些乱七八糟的事就交给萨拉托加姐姐吧。

　　“加加姐姐要我问你，他为什么打你？”小萝莉小手一指另一艘船上的船长伊鲁卡。

　　额，本尼哪知道小萝莉指的是谁了，反正知道她是什么意思就够了，重点不是这个，而是小萝莉萌萌哒的发言，听完后某船长整个人都不好了！

　　他为什么打你？

　　感情刚才我们两艘战……额，在真正战舰面前本尼突然不敢称自己的船是战舰了，好吧，感情我们刚才两艘船战斗得轰轰烈烈，在你眼里只是他在打我？

　　张张嘴，本尼·博吉斯突然发现自己无言以对，事实真就是小萝莉说的那样，是别人在打他！

　　“在下本属于贝康丽海洋集团护卫编制，一生勤勤恳恳，对集团忠心耿耿，虽然平日里多有得罪人……”本尼·博吉斯整整服饰，绅士风度开口道。

　　“我是在问你他为什么要打你，没问你是什么人，我才不在意你是谁呢。”Z1跳着小脚，暴躁的小萝莉瞪着萌萌的大眼睛。

　　“……”本尼·博吉斯眨眨眼，被人打断节奏后他突然感觉自己不知道该从什么地方开始说了。

　　“简单的，直接的，用一句话就能说明的那种，不然我要生气了。”小萝莉啪叽啪叽往回跑，下一刻又挥舞着一件大杀器跑回来。

　　这回不是扳手，而是……

　　炮弹！

　　155毫米口径的炮弹！

　　比小萝莉小胳膊都粗了两圈的完整舰炮炮弹！

　　“我抢了他的东西，所以他追过来打我！”本尼·博吉斯这回干净利落，简单明了，一句话概述整个事件起原。

　　“嗯，这句话我听懂了……啊咧？”Z1小脑袋点到一半突然反应过来，傻萌傻萌的看着海上对面船上的男人，加加姐姐，这和剧本好像有点不一样哩。

　　虽然说舰娘是看不得人类在自己面前死去，但姑娘们也不是不讲道理的女人，弱者是要帮，坏人不能救的道理她们也是懂的。

　　本尼·博吉斯抢了伊鲁卡的东西，然后被伊鲁卡千里追杀也是应该。

　　那自由之翼舰队在这一事件中岂不是扮演了反派一方的角色？

　　小萝莉马上火急火燎的把消息传递回了萨拉托加号上。

　　一群大大小小的舰娘集体傻了一脸。

　　从任务中分心去管别人的闲事本来就已经是违反了军纪，虽然自由之翼舰队中几乎没有纪律一说，全靠舰娘们的自觉，基本的规矩还是有的。

　　现在再加上傻傻当了一回坏人，萨拉托加已经欲哭无泪想象得到回去后姐姐会怎么责罚她了！

　　那现在怎么办？

　　让Z1放开他们，顺便把刚才两人的位置距离都给他还原，然后说一句救错人了让他们继续掐架？

　　还是干脆坏人做到底，让Z1把他们全送海里去来个杀人灭口，毁尸灭迹，就当路上不小心踩死了只小鸡？

　　嗯，让Z1来干这种事不合适，小家伙是驱逐舰还笨手笨脚的说不定做得不干净，刚刚已经让欧根亲王号跟上去了，要不……让欧根来执行？

　　自由之翼重巡出马，208口径高爆弹绝对只需要几炮就能让对方的小船板粉身碎骨，保证找不到一块完整的！

　　咳咳！

　　先不管这一刻有黑化迹象的萨拉托加心里打着的小算盘，续重装骑士Z1之后，自由之翼舰队第三战斗序列阶位的神佑先锋欧根亲王号重巡也到达了现场。

　　战舰终归是军事单位，不是巡回演出的歌唱团，整个天蓝星联邦人民都知道深海战舰，也知道守护舰娘，现在还知道了人类自己的人工舰娘。

　　听说只是听说，真正亲眼见识过海上战舰的人依旧是为少数。

　　包括生活在海变的渔民，出海交易的商人，护卫商队的水手，问他们战舰长什么样子的，只要是个人都能跟你说上半天。

　　但当真正的海上战舰出现在他们眼前的时候，绝大部分人都会是想本尼·博吉斯现在的表情！

　　因为舰体设计问题，五万吨排水量的欧根亲王号重巡在吨位上超过一般战列舰，而在体型上反倒略显娇小，在武器搭配上也不如战列舰那般的张狂。

　　不过没事，当一艘战舰大到一定程度后，一点点的差别几乎不影响视觉判断！

　　战列舰！

　　尼玛，是战列舰！

　　为了两艘五十米不到，只配置了两座75毫米舰炮的武装舰，对方出动了一艘什么重装驱逐舰还不够，现在又来了一艘巨大的战列舰！

　　当欧根亲王号拉响她的汽笛宣告她即将入场的时候，两艘船上一直在你瞪我我瞪你，恨不得顺着揽绳爬过去展开肉搏的船员们一大半都吓跪了。

　　超出Z1一倍还多的巨大舰体远远就让人感觉到一股高耸铁壁倾覆而来的恐怖视觉，而遍布舰体玄妙荧光魔纹更是让这艘超级战舰渲染上了浓郁的神秘色彩。

　　自由之翼舰队最大特色不是舰娘们一个个都是巨无霸，而是这些将舰娘们的舰体渲染出深渊气息的魔纹。

　　如果不是舰娘们的魔纹是亮色，透显出强烈的活跃祥和感，而不是深海那种死气阴沉暗色系邪恶魔纹的话，本尼·博吉斯等人一早就把Z1当深海栖姬了。

　　“欧根姐姐，欧根姐姐，我们闯祸啦，闯祸啦……”

　　看到欧根亲王号，Z1连看管武装舰的事都丢下了，刚刚还被船员们称之为巨无霸，这会儿只能算娇小玲珑的驱逐舰迎着重巡姐姐跑上去。

　　两艘同样设计风格，同样银白涂装，同样魔纹遍体的战舰相对比……

　　大家突然明白了Z1为什么一定要称自己是驱逐舰的原因了。

　　好小……

　　船员们甚至有点当心小家伙这么冲上去会不会被姐姐一不小心给撞坏掉！


第570章 我们要发啦

　　欧根这时候一张小脸也是苦哈哈的，但不能真说杀人灭口或是让他们该干嘛继续干嘛吧。

　　在旗舰萨拉托加相出应对办法前她得先拖延住时间，为此欧根酱算是豁出去了，她邀请了两位船长登上她的舰体进行会面商谈。

　　天蓝星从来没有提督以外的男人不能登陆舰娘舰体这种明文规定！

　　有的是各提督和舰娘们的小性子形成的一个潜规则：不要主动踏足舰娘舰体，更不要追根究底试图探查一位舰娘的核心区域！

　　而在日常生活中倒是经常能看到一些男人的身影在舰娘舰体上活动的，最常见的就是护理员上去检查舰体安全情况和清洗舰体。

　　胡毅的自由之翼舰队中拒绝其他男人登舰的现象更加严重，但也没严重到被人在上面走两步就觉得自己会怀孕的程度。

　　形成这种情况的原因主要是胡毅比任何一位提督都注重自己的舰娘，其中像列克星敦太太等多位舰娘还从胡毅手里得到了羁绊契约最终结晶的誓约戒指。

　　舰娘们不认为自己为胡毅战斗就是对他全部的回报，妹纸们心思中希望保持自己最完美的状态去面对胡毅。

　　而这份完美，身为女人的舰娘们下意识把某种纯洁放大再放大，最后变成了夸张的坚持……当然，坚持归坚持，它也没到蛮不讲理的地步。

　　舰体娇小灵活的Z1将欧根意思传达给两位船长后，很快就看到了双方船体上放下一艘救生艇，摇摇晃晃的接近海上城堡欧根亲王号重巡战舰。

　　只有近距离的接触后人们才会真正体会到一艘战列舰等级的战舰有多庞大！

　　本尼·博吉斯和伊鲁卡好歹是一船之长，算是有身份有地位也见过世面的人，这样的人来到欧根亲王号船底的时候整个人都是恍惚着不能自己。

　　大，巨大，无比庞大，这都不用说的！

　　更重要的是眼前的舰娘战舰在巨大的同时和他们认知中的战舰有很大区别。

　　现代世界没有重型也没有战巡战列，失去参照物的胡毅只能在欧根原来基础上做出改变，就总体上来说变化不算太大。

　　但就视觉感而言自由之翼舰队的战斗炮舰比常规战舰更具现代气息和科幻色彩。

　　其次当然就是欧根舰体上的魔纹符箓，如此密度的魔纹在过去联邦记录中只有极高等级的舰娘才有的特权，可以说就是舰娘们的身份象征。

　　而且其他舰娘的魔纹也很少会遍布到船舷上来，她们更多的是在甲板上或舰体内部。

　　像自由之翼舰队这样的，相当少见！

　　（嗯，大家就当自由之翼舰队的舰娘都使用了皮肤就可以啦，有兴趣的书友可以度娘一下战舰世界海雾皮肤，海雾化压码头超～漂亮！

　　不过海雾化皮肤就几条大的纹路，小说里还得多一些细节，魔纹符箓无数但又不会影响整体主次视觉效果，整体形象还是那几条经典纹路。）

　　最后是欧根亲王号……或者说是整个自由之翼舰队舰娘们的舰体材质。

　　钢铁？

　　是，也不是！

　　在四改前胡毅就给舰娘们换过了舰钢配方，使用的是已知最好的钢铁材料，而在氪晶动力系统激发舰娘发生不明变异，海雾化改变舰娘本质，之后大家的舰体就开始变得奇怪了。

　　不再是常规钢铁表面，从远处看还是钢铁的外在表现，材料化学反应上也是优质钢铁数据，但近距离接触下你才会发现……它是半透明的！

　　一种入木三分的玉质视感，非金非木，纯净如水晶钻石的材质。

　　接近后本尼·博吉斯和伊鲁卡两人才注意到，这艘比Z1大了好多的战舰上不单单只有舰娘一个人，还有一群神似舰娘但又好像不是舰娘的女人。

　　就是这些看着不像是正常人类的女人丢下缆绳，生生以自己的力量将他们的救生艇拽到甲板上，吓了所有人一大跳！

　　你这么大一艘战舰上没外挂吊车就算了，没楼梯给我们丢个绳梯也是可以的啊，让我们自己几根绳子一绑你直接用人力往上拽……

　　两位船长吓得走出救生艇的时候脚都是软的，为刚才小船在半空中晃晃悠悠的体验，也为甲板上一位位拽动小船跟玩儿一样的女人们。

　　战姬？

　　这艘船上还有战姬！

　　战舰火力覆盖，战姬单兵突进，这是联邦一直在追求的新时代战争方式，也一直在征求海军部的配合，但也一直只能小规模试用，不能不说是为遗憾。

　　两位船长几乎以为自己面对的将是联邦舰队了。

　　不过显然不是，联邦中从没有过这么一艘威武壮丽的战舰，还有对方舰体上悬挂的也不是联邦星旗和海军军旗，而是两面他们从没想过的舰旗。

　　其中一面，是守护姿态羽翼纷飞的白色翅膀！

　　本尼·博吉斯和伊鲁卡不是军人，但恰恰认识这面旗子代表着什么，那是传闻中的自由之翼舰队标志。

　　刚才Z1强势出场，又让他们救治伤员，一时间没人注意到Z1舰桥顶上也有这两面旗子，现在有时间看个清楚了，两人的心也哇凉了。

　　遇到谁不好，偏偏遇到的是传说中的自由之翼，那支被传闻得神乎其神的舰队。

　　传说中那是一支战无不胜的超级舰队，虐联邦海军和深海跟玩儿一样，更重要的是她们有着射程夸张到让人难以置信的什么导弹，一发就能击沉大型深海目标。

　　得，这下没得跑了，乖乖配合吧。

　　船长出门一般都不会是一个人，他们身边基本会跟着大副啊或是记录官啊什么的，重巡战舰广阔的甲板上一时间出现了不少男人的身影。

　　这让欧根酱好不开心，小妮子嘟着小嘴拽着小拳头很想一脚一个把不相关的全踹到海里。

　　还是直接在甲板上进行谈话，不是自己人欧根连让他们进船舱躲下太阳都没想过，在英灵骑士姬们的陪同下欧根酱出现在了他们面前。

　　“阿瓦隆之都第三阶位神佑先锋级重巡，我是欧根亲王，我代表阿瓦隆向两位船长先生表示欢迎，请这边坐！”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　两位碰面的船长似乎还没从先前冲突中脱离出来，看对方怎么看怎么不顺眼，连原本排列在一起的椅子两人也要搬开得远远的才坐下。

　　“那么……我想问一问，两位为什么会出现在这里？”欧根酱小大人一样主持着这次会谈，小脸板着很像是一回事。

　　“我们出现在这里的原因好像不需要向你们汇报的吧！这片海域也不是你们阿瓦隆的地盘不是么？”

　　谁都知道舰娘是由提督指挥的，舰娘本身只负责战斗方面的事物，也正是这个原因，伊鲁卡船长虽然没表现得太明显也明确了自己的态度。

　　战场上他不敢和一位舰娘冲突，但到了谈判桌上他又不承认舰娘小姑娘有资格以上位者的身份向他施压。

　　“但这里也不是你们贝康丽海洋集团的地盘不是么，不爽你还屁颠屁颠跑过来做什么，扭头回去呗！”本尼·博吉斯在一旁嗤笑道。

　　“嘴硬哈，某人似乎忘记了刚才被我撵着打差点就丧了小命，如果不是……”

　　“那又如何？我现在就在你面前坐着，有本事，有本事你来咬我塞！”

　　“本尼·博吉斯！你不要太嚣张了……”

　　“叫你大爷我干嘛？不服继续来咬我嘛。”

　　舰娘小萝莉镇不住场面，两位船长在看到欧根后都有些没将小姑娘放在眼里。

　　还是那句话，在海上战场上他们畏惧舰娘的战斗力，但在谈判桌上……这不是舰娘的主战场。

　　天蓝星很多规矩不如我们的世界成熟，不过这么多年下来也有自己的社交背景，和两军交战不斩来使差不多，把领头的人叫过来如果没送回去的话是相当坏影响的一件事。

　　所以经常能看到在自己船上双方打死打活，而到了双方会面谈判的时候最多就是斗斗嘴皮子。

　　某一程度上的绅士风度，或者说战争规则……

　　不用觉得这很扯，一言不合就抄家伙开片的那是黑涩会！

　　除非你做得干干净净没留下一丝痕迹，不然丢了信誉后下次看看谁还敢和你玩文的，而不玩文的光会舞刀弄枪，很多利益就没了你的份。

　　两位船长不把欧根放在眼里，相互喷着翔好似要现场掐起来似的，第一次面对这种情况的欧根酱只能吧眨着大眼睛无所适从。

　　然后……小妮子生气了！

　　“闭嘴啦你们两个，不然就回你们船上我们用舰炮说话！”

　　本尼·博吉斯和伊鲁卡顿时乖乖缩头，整理衣服的整理衣服，看风景的看风景，装作没听到欧根刚才说的话。

　　和你们用舰炮说话？

　　麻蛋，翔吃多了的人才敢这么干。

　　看看身后这一门门可以把脑袋伸进去的炮管，再看看这一眼看过去几乎看不到尾的战舰长度，你站着不动让我们啃都见得啃得动。

　　“说不说你们打起来的原因？”

　　……

　　“加……加姐姐，加加姐姐，粗大事啦，我们要发啦～”续Z1之后，欧根酱也惊慌失措的发回了讯息！


第571章 送提督男人

　　胡毅一直很奇怪，天蓝星这边为什么就见不到黄金金属。

　　用宇宙层次的话来说大家都是天体星球，物质组成应该是大同小异的才是，没道理这个世界没有黄金！

　　也许是胡毅比较宅没出去走动过看过，也许是阿瓦隆比较封闭没和太多势力有过接触，也可能是胡毅比较小心下意识没把黄金这一金属物质告知阿瓦隆以外的人。

　　所以胡毅回归都半年多了，一直没在天蓝星找到关于黄金的消息。

　　被大白腿联合舰队大姐姐们强行召回后，阿瓦隆在胡毅计划安排下急速发展，资源的需求比之过去提高了数倍，但就压力方面而言也不算太大，胡毅的危机感一直不算太强。

　　阿瓦隆边上有无数未探索的资源点，胡毅身上有充值了大量兑换点的系统，系统里还有不少任务点和功勋点可以得到大量资源。

　　短时间内阿瓦隆资源方面还能结余入库。

　　胡毅也没放弃对黄金的寻找，毕竟它是系统唯一的充值氪金方式，以阿瓦隆的发展速度什么时候资源突然供不应求了都不奇怪，必须要做好提前准备。

　　这一情况自由之翼舰队的舰娘们都知道，也都听胡毅说过。

　　唯一遗憾的是胡毅以前没有留下任何黄金样品，光给大家看照片和黄金金属属性表不够形象。

　　而整个自由之翼舰队中，除了有系统的胡毅外，欧根酱也去过另外一个世界，亲眼见过也亲手接触过黄金！

　　所以……

　　“粗大事啦，我们要发啦，黄金，是黄金耶……欧根看到了黄金！”惊喜来得太突然，欧根亲王惊慌失措发回消息。

　　萨拉托加已经黑了白又白了黑循环了好几轮，纠结得一头秀发都被自己抓成了鸡窝，收到欧根酱的心灵通讯小姨子傻了小半天。

　　一是欧根太激动信息有点杂乱萨拉托加一时没反应过来。

　　二是理解了欧根说了什么后航母小妈妈也惊喜得忘乎所以了。

　　“你发现了黄金？”这关系到了阿瓦隆的未来，萨拉托加也不抓头了，连忙问道。

　　“嗯呐……他们手里有一个黄金做的箱子，事情是这样的……”

　　两位船长都隶属于一个叫贝康丽海洋集团的商会，据说这个商会历史悠久实力强大，主要经营方向是海上开发和运输，也囊括了不少陆上业务。

　　这不重要，对阿瓦隆来说整个联邦她们都没怎么放在眼里，何况区区一个非军事基础的商会，两人之间的冲突原因在黄金出现的消息面前也变得无关紧要。

　　简单解释起来就是贝康丽海洋集团因为大灾变时期丢失海上资源导致内部混乱，随之出现了内部洗牌现象。

　　商会会长身体不好，最后被活活气死……本尼说的是会长是被人下毒害死的，反正欧根不关注，不重要。

　　会长死了，贝康丽海洋集团过去的规矩是由会长的大儿子先代理会长一职！

　　就像老一套的宫廷剧，太子上位，其他皇子不服，老臣位高权重产生二心，然后就是各种你死我亡的阴谋，包括这次就是如此。

　　老会长年轻的时候带领商会舰队走南闯北去过很多地方，黄金就是他找到的。

　　老会长当初因为某些原因用黄金打造了一个宝箱，后来这个宝箱一直被商会内部传闻是老会长存放各种机密的保险箱。

　　这个黄金宝箱一直保存在贝康丽海洋集团一个分会里，用现在的情况来说它确实能被称之为是伊鲁卡那一派的东西。

　　因为传闻黄金宝箱里保留着老会长年轻时候的航海记录还有商会的其他机密，本尼·博吉斯先一步在别人发现这个箱子的重要性和具体存放位置前把它偷了出来。

　　然后……

　　然后就被发现，一路追杀到现在了！

　　“那个人说，箱子的材料也就是黄金在联邦大陆上不是没有只是很少见，因为没有太大价值的原因没人愿意去寻找和开采，但他知道什么地方有很多很多黄金！”

　　“嗯，应该说他们的老会长知道哪里有很多黄金啦，据说上面黄金直接是裸露在地面的，加加姐姐，我们是不是发达啦，提督哥哥知道后一定一定会很开心哒。”

　　“他们那个会长不是死了么……箱子里航海记录本上有写他的黄金是从哪来的？”

　　“对啊，欧根问过啦，那个本尼说他们的老会长年轻的时候还是一个海上探险家，有记录出海经历的习惯，里面肯定有黄金的记录。”

　　“欧根酱，你确定你看到的是黄金，不是提督说的黄铜青铜什么的？”

　　“欧根确定哦，黄金箱子就在欧根面前……你看，这个是黄金箱子的照片，在另外一个世界欧根帮提督哥哥搬运过黄金，欧根认得它。”

　　“那咱们干脆做一票大的，把他们炸成碎片全送去见深海，来个黑吃黑，哼哼！”

　　“不行不行啦加加姐姐，这个箱子锁住了的，说是没有正确的开锁方式强行开启箱子的话会爆炸，爆炸了里面的各种记录本就没啦。”

　　“那个什么老会长是宝物猎人玩多了吧！”

　　“不知道呢，加加姐姐，现在欧根该怎么办……啊呀，他们两个又吵起来了。”

　　“笨蛋，武的不行我们就来文的啊，先把那个本尼什么的人和黄金宝箱到咱这里，咱先把他保护起来，带回去送给提督。”

　　“送提督一个男人？额……那伊鲁卡呢？”

　　“赶下船，让他从哪来回哪去！”

　　“要……要是他回去说黄金箱子在我们手里，会不会给提督哥哥带来麻烦哦？”

　　“欧根酱笨笨，咱们要的又不是他们商会的秘密，拿到黄金记录后就把人丢回去他们能说什么，连联邦都惹了提督还怕多一个商会？”

　　“好像是呢，嗯，那欧根就把人带到加加姐姐船上去。”

　　黄金情报的重要性不言而喻，连萨拉托加都以安全为考虑同意了外人登陆她的舰体，为了保护这一份情报，安排对方进入舰体内部也是肯定的。

　　但萨拉托加不觉得自己吃亏，全当家里来了个客人请他吃顿饭喝杯水，大不了再安排他在沙发上睡一晚上咯。

　　比起黄金的出现，这些完全不是个事儿！

　　欧根亲王号舰体上，得到旗舰萨拉托加的指示，欧根酱表现出了强硬态度宣布决议。

　　以她小萝莉的形象说这些，给人的感觉不像是她想图谋谁的东西，更多的是像一个小萝莉舰娘的娇蛮。

　　我喜欢干嘛我就干嘛，只有提督哥哥能阻止得了我的那种，阴差阳错，神奇得让欧根酱掩饰住了自由之翼舰队的小心思，这也算是无意之举吧。

　　“欧根亲王号舰娘，你的意思是你们阿瓦隆会介入我们贝康丽海洋集团的内部纠纷么？”伊鲁卡怒目，眼神却是颇为忌惮。

　　每个人或是每个势力都有自己的圈子，或者说是水平线，什么样的人和势力和什么样的对手掰手腕。

　　而能和阿瓦隆之都面对面谈条件的，整个联邦也只有那么几个最高层次的超级大佬，而对于像贝康丽海洋集团这种哪怕被称之为大型商会，他依旧不够资格。

　　商人重在交涉，而阿瓦隆……

　　人家玩的是巨舰大炮，不爽就敢抄家伙开片的那种，没同等粗壮手腕谁敢跟他玩！

　　“不啊！”

　　欧根亲王小脸萌萌的，让人下意识想到刚才也有一个萌萌的小萝莉也是这么笑眯眯的，但那只暴躁的小萝莉信守就丢出了一枚杀人扳手。

　　“Z1是过来拦截阻止你们的，欧根是来调解你们的，欧根后面还有萨拉托加姐姐的舰队。”眯着大眼睛，欧根酱无形恐吓着。

　　哼哼，你以为这里就是我们的全部了咩，你太甜了啦！

　　我后面还有一整支舰队哦，舰队里还有一艘航空母舰哦，就问你怕不怕啦！

　　伊鲁卡一口冷气，下意识望向周围海面……

　　但以一个人类的肉眼他能看得到多远，哪怕天蓝星没有真正出现工业时代空气几乎没有污染，海上几十公里外就已经是一片虚无。

　　“萨拉托加姐姐不愿意看到人类伤害人类，所以让欧根把你们分开，等安全了就会让你们都离开哒，以后你们再打起来也不管我们的事呢，只要不被我们看到。”

　　这个理由站得住脚，两位船长脸上一紧张一惊喜的表情有所缓解。

　　“人家都已经这么说了，伊鲁卡船长还留在这里做什么？打我呗，继续打我呗！”本尼·博吉斯掩饰住脸上的喜悦，又开始嘲讽了。

　　伊鲁卡咬牙切齿，青筋直爆，但在欧根的地盘上他真不敢做什么，只能意思意思的放出狠话：

　　“别以为被人当落水狗救了就以为没事了，我们还会再见面的，下次，你就不会有这好运气了，哼！”

　　……

　　“好啦，他的船走掉了，你的船好像坏得差不多了呢，Z1会拖着它走的。”

　　“我的船破损得太严重，是否可以让我将船员转移到你们船上，然后击沉它以免拖累舰队。”

　　“不行，我们不喜欢船上有太多男人，欧根带你去见萨拉托加姐姐，萨拉托加姐姐是航空母舰，比欧根大好多好多倍，可以吊着你的船走。”

　　能将一艘近五十米的船吊起来走的航空母舰该有多大？

　　本尼·博吉斯想象了半天，最后表示他想不出来！


第572章 干掉另一艘

　　因为Z1和欧根亲王号被派出去调停两艘武装艇，舰队空缺出的缺口需要启用萨拉托加自己来补上，反正这次只是出来侦察联邦舰队，大家等飞机返回就可以。

　　派出Z1的同时萨拉托加已经将情报同步写入任务行程，发回中间栖姬栖岛上的本部！

　　萨拉托加身为航空母舰舰娘，舰队中的高层小妈妈，什么时候该做什么又不该做什么她也有自己的分辨能力。

　　这次是侦查任务不是战斗出征，如果是后者自然以战斗为重点，而侦查任务的话主要依靠舰载机，主力是萨拉托加舰上的小妖精们。

　　包括萨拉托加自己在内，随行舰娘只提供一个保护作用。

　　周边未发现值得怀疑对象，已知敌舰又是在数百公里之外，派遣出舰队中两艘护卫舰处理突发事件调查是否可能是敌人阴谋并不是错误决定。

　　同时萨拉托加号航空母舰进入戒备状态，大量战斗机部署准备升空，舰队随时能形成标准以上的战斗力！

　　结果真只是两艘微不足道的商队武装护卫艇发生的交火冲突，舰队最多算是白紧张一把，至于黄金情报完全是意外收获。

　　任务本身和舰娘们看到有人类自相残杀而前往阻止并不冲突！

　　总部回复的信息中，列克星敦和威尔士亲王等大姐姐组成的动员令也未对萨拉托加决定进行纠正，交代因为两艘护卫舰离队的萨拉托加舰队加强戒备。

　　而小姨子报告中的本想救人结果乌龙了一把，大姐姐们一个个表示她们也没什么好主意。

　　当时谁也不知道居然不是想象中的恃强凌弱，不过也算错有错着，不然重要情报就要在眼前白白消失了！

　　动员令的意见是驱逐两艘武装艇，让它们远离萨拉托加舰队航行，以免暴露给了联邦舰队让他们感觉出阿瓦隆有所防备。

　　黄金宝箱的报告被以最快速度送到了提督和欧皇手里！

　　狮子汪是喜笑颜开，她也是知道黄金对阿瓦隆的重要性的。

　　资源算什么，黄金充值到系统中转化成兑换点后能购买到各种稀有物资，用来买资源都属于浪费，哪怕某提督说这种黄白之物在另外一个世界很是俗气，远远不如资源来得高端大气。

　　但在天蓝星意义不一样！

　　因为没有明确的黄金来源消息，胡毅一直没敢大量动用系统中的兑换点，也一直舍不得用它们来兑换相对常见的改造核心和舰体图纸等素材。

　　一旦能在天蓝星找到黄金储备，代表着阿瓦隆将可以毫无顾忌的开展计划，到时候甚至连联邦的大腿都可以丢一边嫌弃不要。

　　胡毅也高兴！

　　如果天蓝星真没有黄金储备，胡毅需要通过常规方式占据资源点一点点起步，系统中的兑换点功勋点任务点得撑到未来开始星际计划的时候。

　　说实话，对于脑海中天大脑洞，兑换点能不能撑到那时候胡毅没信心。

　　而如果仅靠打怪掉宝刷图抢资源，胡毅又不知道要猴年马月才能进入下一个时代。

　　拿到萨拉托加的报告，确定欧根酱的保证，胡毅很快下达了他的命令：必须把人和箱子带回来，然后……干掉另一艘船，不留痕迹！

　　“哇哦～提督说干掉另一艘船上面所有的人呢！”

　　自己在心里想想就算了，当萨拉托加从姐姐那里得到提督的命令后航母小妈妈小小吃了一惊。

　　印象中一直体贴舰娘像一个长不大的宅男一样的提督大人，居然已经在不知不觉中成长到了能面不改色说出杀人灭口宣言了呢！

　　“空想，空想，这个任务给空想，空想去帮提督消灭那群坏人！”

　　蓝白色的小公主挥舞着小手，以舰队讯息，电话短信，现实呐喊等方式轰炸萨拉托加。

　　其他小学生们多少有些不懂空想为什么突然这么激动，是因为这是提督少有的亲自发布的命令么？

　　这是去杀人，而且是以一反平时大家奉行的人道主义的杀人灭口，无论这件事将来有没有被人发现，就舰娘们自己来说，亲手击杀人类就已经是严重违反职责的行为。

　　“嘻嘻！”

　　萨拉托加表示她已经看穿了一切啦。

　　就是因为杀害人类是舰娘们心中难以跨越的一道底限，哪怕这是提督大人的命令也有可能影响到舰娘以后的心性，所以这件事才要慎重选择执行者。

　　最好是交给心灵最成熟的大姐姐们去做，大姐姐们更稳重也更明白一切为了提督的道理，受到的影响最轻。

　　萨拉托加这次出行的舰队也就她自己符合基本条件，欧根亲王都只能算半个，虽然欧根酱硬件基础相对而言比萨拉托加更适合做这件事。

　　不过欧根得护送本尼船长和黄金宝箱，萨拉托加等下得见客人，而且就以她航母的身份也不太满足彻底抹除一艘船的实力。

　　胡毅要的是不留痕迹，海面上不能留下可疑漂浮物，对方的船体也必须彻底炸成碎片，被人捞到了也认不出来的那种粉碎。

　　除非萨拉托加派出大规模舰载机编队！

　　而出动大规模战斗机，等下战机反舰的时候可不好解释。

　　空想就是因为明白这一点，所以她才这么积极，她在保护其他驱逐舰妹妹们！

　　“吾乃舰队巡游骑士，吾之武装更适合本次作战，岛风，请求出征啦。”

　　小学生们当中明白事理的人不少，岛风作为镇守府上第二位驱逐舰姐姐，也和空想抱着同样的目的。

　　“空想啦，让空想去啦，空想是姐姐哦。”

　　小公主不依撒着娇，金色的眼眸中闪耀着淡淡温馨和保护欲，最后化为坚定。

　　“吾有重装鱼雷，吾比较合适啦，吾也是姐姐哟。”

　　岛风不让，同样搬出自己是幻想乡驱逐舰二姐姐身份。

　　“不啊不啦，空想姐姐和岛风姐姐都是水面舰艇，会被人看出问题的啦，这件事就交给大青花鱼吧！”

　　平时专业卖萌三百年的潜艇舰娘，某金发双马尾的小萝莉虽然没有空想和岛风想得多，不过大青花鱼也有自己的想法，伸出萌萌的小脸蛋喊道。

　　考虑到大青花鱼说的不无道理，而且大青花鱼也具备着近距离多重火力输出能力，最终这项任务被萨拉托加交给了水下小萝莉身上。

　　“姆，姐姐们不用担心大青花鱼啦，亲王姐姐很早以前就教过大青花鱼该怎么做啦，在镇守府的演习场里大青花鱼还模拟过很多次的哦。”

　　其实不单是大青花鱼，舰队中每一位舰娘都在那位传奇舰娘的要求下进行过类似的演习模拟。

　　还不止一次！

　　用大哥的话来说，世界是残酷的，谁也料不到未来会发生什么，和人类对比，舰娘在很多方面远远不如人类，比如……狠！

　　舰娘们可以对自己狠，对姐妹们狠，但很难做到对人类狠！

　　当年海上防线被破，死伤无数后果严重，风荷率领的镇守府才会有那么多舰娘宁可放弃自己和姐妹们的生命也要夺回防线，也是这个道理。

　　威尔士亲王号的等级和威名是大哥一点一点，一炮一炮，甚至一生伤痕换来的，没有一丝侥幸，就幻想乡的舰娘而言，就她最明白舰娘们的将来会遇到哪些困难。

　　家有一老，如有一宝！

　　很多时候胡毅不得不承认，他做得最完美的一件事不是将舰娘们现代化甚至科幻化改造，而是未崭露头角之前请到了威尔士亲王号加入舰队。

　　以前胡毅借着大哥传奇舰娘的实力充实自己底气，有资格和人谈条件。

　　现在镇守府的成员越来越多，大家实力越来越强，传奇舰娘已经不是唯一的底牌，威尔士亲王又用她的经验引导着胡毅避开了各种弯路和错误。

　　……

　　深邃幽暗的海底世界一直被舰娘们恐惧着，无数舰娘中只有潜艇小萝莉们能以天生的本能克服恐惧，活跃于常规舰娘们无法触及的深度中。

　　潜艇舰娘们没有水面舰娘的大口径主炮，她们只能在黑暗中信仰鱼雷命中！

　　潜艇舰娘也没有主力战舰的厚重装甲，巨大海水压力下她们比任何舰娘都要脆弱，抗打击性弱到自己不小心跑到深水区都会溺水身亡。

　　但潜艇舰娘们有着其他舰娘难以比拟的优势……

　　隐蔽！

　　神出鬼没！

　　战术灵活多变！

　　她们就是黑暗中的阴影杀手！

　　风平浪静阳光明媚的海面，谁也想不到在这风和日丽的环境下正有一艘黑色死神身影缓缓游荡而过，带来亡者的邪恶低喃！

　　潜艇灯火通明舰桥指挥室里，怀抱布偶的大青花鱼身边展开多道心智数据环，无数常人所无法理解的数据符号从光环上刷新流转消逝。

　　巨大深海巨兽般的潜艇各武器发射装置上，代表着毁灭和死亡的武器随时准备露出她们嗜血的獠牙。

　　这艘称得上是海下战列舰的潜艇带着浓烈杀机，和海面上欧根亲王号重巡Z1号重驱逐舰擦身而过又无声离别。

　　收到消息的两位海上小舰娘目送她的远去。

　　她们看不到大青花鱼，但能感觉到身下某个深度一只杀戮巨兽缓缓远去的身影！


第573章 很爽很强势

　　黄金情报的重要性足以让胡毅做出派遣列克星敦带着大型舰队前往接应萨拉托加的决定。

　　太太将与小姨子交接任务，继续带领小学生们侦查联邦舰队，而萨拉托加将会在众多舰娘的保护下带着黄金宝箱和本尼船长返回母舰，阵势之大堪称豪华！

　　当胡毅见到那位本尼船长的时候，这位男人几乎自己走不动路了。

　　在中间母舰港口下船梯的时候据说是他爬着下来的，要不是后面的英灵骑士姬拉了他一把，他能从几十米高的楼梯上一路滚到底。

　　只有真正见识过阿瓦隆舰队实力的人才能明白，这是一支根本不应该属于这个世界的舰队！

　　何况本尼甚至算不上是军人，他只是一个海洋商会的护卫舰舰长，见过最大的舰炮口径都没超过150毫米！

　　而这种等级的舰炮在阿瓦隆连小学生们都看不上。

　　黄金打造的箱子在白天阳光下闪耀着金色光芒，胡毅顾不上它的造型多讲究，图绘多精美，骑士姬们再次确定安全后胡毅伸手搭上箱子表面。

　　“发现可做充值转化物质，是否开始转化？”

　　几乎毫无存在感的系统难得主动表示一下它还活着，一道文字弹窗出现挡在胡毅视线中间！

　　“取消充值！”

　　充值操作胡毅不陌生，信手取消了选择，他刚才只是在确定是否真的是黄金而已，他可没有用肉眼就分析出金属材质的能力。

　　确定真是黄金，胡毅是不淡定的，眼神中带着火热。

　　那么，现在的问题是这些黄金来源，这个问题本尼船长回答不出来，唯一的答案就在这个黄金箱子里面。

　　天蓝星的科技文明绝大部分来自妖精，连舰娘都可以说是妖精们的杰作，这口黄金箱子使用的锁扣就不是胡毅知道的任何一种。

　　但可以把它归类为密码锁一类！

　　箱子锁扣一面有一副雕纹图案，需要将它按一定顺序移动拼接成一副浮雕才能开启箱子。

　　当然了，如此高大上的解锁方式只有贝康丽海洋集团本家的人才知道。

　　打电话过去问问？

　　胡毅甚至没准备让人活着回去，你说这个方法行不行得通！

　　问本尼船长也问不出个所以然，压榨完了他的利用价值胡毅随手叫位皇家女仆安排他暂时住下。

　　至于他船上的人嘛，就在破船上呆着吧，伤员的话女王大人安排了一位医疗舰舰娘过去照应了。

　　皇家御用医疗舰出马，只要没死没残的不用几天就能让他们继续活蹦乱跳。

　　没见早就被断言活不久了的某深海提督妹纸还能开开心心玩她的大和旅馆么！

　　本尼船长也算看出来了，这里的人在意的是这口叫什么黄金的箱子，至于他……

　　现在已经完全变成了顺带的了，而当着人家那么多舰娘的面，张了张嘴后这位船长明智选择了什么都没说。

　　一路上看到那么多艘战舰，到了传闻中的阿瓦隆母舰上又看到无数叫什么英灵的战姬，本尼突然开始羡慕早早被赶走了的伊鲁卡了。

　　起码他不用面对这几乎让人喘不过气来的压力！

　　“提督提督，是空想先发现情况的哦，不然这个大箱子就要呼呼呼飞走了啦。”钻到胡毅怀里，小空想邀功的意思几乎写在了脸上。

　　“嗯嗯，空想最～厉害啦，你就是提督的幸运星！”

　　捧着空想小脸，胡毅哈哈大笑，无视现场全是舰娘和英灵凑上去啃了小公主一脸，啾啾作响的声音羞红了一大片妹纸们的粉脸。

　　幸好其他小萝莉们被列克星敦接手带着继续在执行任务，不然这会儿估计小家伙们得排着队来找胡毅邀功。

　　没有小萝莉，现场还有一个大姐姐呢，萨拉托加就一直在偷偷瞄着胡毅，对某提督怀里闪着星星眼的驱逐舰舰娘满满羡慕之色。

　　让晕乎晕乎的空想酱自己站稳，胡毅向萨拉托加张开怀抱……

　　某航母舰娘下意识上前两步，然后不知道想到了什么突然娇娇哼了一声，高傲扭头当没看见，让胡毅一顿尴尬。

　　你不过来我就不能自己过去么？

　　“呀～住——呜呜！”

　　一声娇软尖叫声中萨拉托加被挤进一个温暖怀抱，还没等航母舰娘开口阻止一张男人的笑脸覆盖上去将她所有的反抗都啃到了嘴里。

　　“呜呜呜……嗯～”

　　萨拉托加从反抗到娇软屈服只持续了几秒时间，惹来现场一群妹纸们阵阵娇笑声。

　　“……啾哈！”

　　一口长气耗尽，萨拉托加在胡毅怀里软成一摊，无辜而又娇羞的小眼神简直惹人犯罪，萌杀某人，所有胡毅喘了两口气继续啃上去了！

　　“呜呜……”

　　某航母小妈妈粉拳紧握下意识护在胸前，和姐姐同样鲜红色高跟鞋内，黑色丝袜包裹着的小脚丫紧张得揪起，修长美腿更是不安踩着小碎步。

　　生生一副柔弱少女被吸血鬼抓个正着咬上吸血的可怜样……

　　啃完后，心情大好的胡毅更是懒得放开萨拉托加了，平时各种调皮各种叫嚣的小姨子每次一被胡毅欺负就会像现在这样一幅被玩坏了的表情。

　　小学生无限好，只是吃不了哇，所以，还是感觉肛大姐姐们吧！

　　“你们两个，好歹给妾身注意一下场合好伐，像什么样子。”

　　围观的舰娘们又羞又笑，但又心有灵犀的没人上来说分开他们，最后还得女王大人出马。

　　胡毅挑眉嘿嘿嘿傻笑，萨拉托加……

　　萨拉托加捂着狂跳不止的小心脏恢复状态，每次被某人啃过之后起码三分钟内，小姨子会变身为人形抱枕软萌得一塌糊涂。

　　这段时间内你可以随便欺负萨拉托加都不会遭到反抗，某航母舰娘在这一阶段永远只会躲起来羞羞脸。

　　但你要注意三分钟后小姨子对你的报复行动！

　　轻轻用力，将一脸被某教出痴女脸还会神经质似发出意义不明萌音的萨拉托加单手揽在怀里，胡毅才有心情考虑打开黄金宝箱的问题。

　　暴力打开宝箱会引发爆炸？

　　好吧，姑且就当它是真的，得使用正常的方式来破解。

　　要问阿瓦隆里妖精英灵舰娘里谁懂得解锁，有些人想到的或许是妖精，箱子是妖精科技制作的嘛当然由妖精们来破解。

　　胡毅的答案不是妖精，而是舰娘，舰娘中的稀有分类……工作舰！

　　让人将黄金宝箱的照片和三维数据传回阿瓦隆后，一直以来几乎没有正经工作的明石和欧皇府几位工作舰舰娘信心满满拍着胸脯表示会在最快时间内破解出密码。

　　在此之前，胡毅只能先将宝箱收起来，放外面要是不小心让驱逐舰小学生们动了手脚，胡毅不担心黄金来源也怕小家伙们被糊一脸呢。

　　好……三分钟时间到！

　　“啊嗷～”

　　来自腰间软肉的袭击让胡毅像是被踩着尾巴了的猫一样整个跳起来了，空有一身锻炼出来的强腰却是左右摇摆死活也脱离不了某舰娘的控制。

　　揪着胡毅软肉，萨拉托加的小手跟老虎钳一样就长上面了，任由胡毅上蹿下跳就是甩不下来。

　　“哈，刚才很man很男人哈，很爽很强势哈，一次不够还来好几次哈～”从痴女状态中恢复回来，萨拉托加一张小脸整个是黑的！

　　黑起来的小姨子管你是提督大人还是传奇舰娘，除了姐姐列克星敦能震得住她之外，她会把先前软萌状态时候得罪过她的人一个一个清算过来。

　　能现场报的就不留到过夜，不能现场动手的就记到小本本上来个十年不晚！

　　这个时候你最好祈祷萨拉托加能在现场出够气，要不然……她会迁怒到先前在边上看戏的妹纸！

　　如果已经进入了这一阶段，好吧，赶紧把你身份牌拿出来看看你到底是DD还是BCBB，或是CV！

　　如果你是BB（战列舰），快把你架子端起来唬住小姨子。

　　如果你是BC（战巡）或以下的舰娘，偷偷溜走或是祈祷现场有小学生吧。

　　而如果你是DD（驱逐舰），不要犹豫，赶紧有多快就跑多快，不然你的小脸蛋小咪咪就要遭殃了！

　　这一次情况比较良好，因为现场有个足够萨拉托加舍不得又气不过的提督大人，就以过去的经验来看，提督大人欺负完萨拉托加没能跑掉的话基本不会出现殃及鱼池情况。

　　即使如此，殃及“凶”名在外的萨拉托加状态一开，吓得现场舰娘英灵们顿时化为鸟兽，嘻嘻哈哈着相互拉着小手赶快退场。

　　连中间栖姬在看到大家都跑了后也恍然大悟，迈开大长腿抱着黄金宝箱跟在女王大人后面跑掉了。

　　“要……嘶……不要这么绝情哇～”胡毅欲哭无泪，孤立无援，就挣扎个老虎钳的时间现场就只剩下他和加加两人了。

　　难道除了列克星敦之外就没人能治得了暴走了的加加了么？

　　NO！

　　还有一个人。

　　那就是胡毅他自己！

　　方法是以毒攻毒……没错，顶住加加的攻击，扑上去，抱住，啃她！

　　咳咳！

　　这个方法看似治标不治本，但有个说法叫过量就是毒你们知道么？

　　找个平常不会有人经过的小草丛小角落什么的，拖着重新划为人形抱枕的萨拉托加进去……

　　视问题严重程度这个过程需要几分钟到半小时时间，然后你们就能看到满脸羞愤衣衫不整的萨拉托加从里面跌跌撞撞跑出来的身影了。

　　跟在后面的是一脸舒坦表情的胡毅慢条斯理整理着衣服！


第574章 六百次飞机

　　“达令，大青花鱼已经完成任务返回舰队，达令不用担心了。”拉着双马尾小萝莉让她出现在摄像头前面，列克星敦联系上了中间栖姬号母舰。

　　看到大青花鱼完好无损，屏幕前的胡毅小小松了口气！

　　自由之翼的两艘幽灵猎手级舰艇大青花鱼号和射水鱼号，在她们不主动暴露自己的情况下连自由之翼舰队舰娘们都很难发现他们的踪影。

　　所以从战术上来说她们非常适合单舰出击执行作战任务，一击不成马上远遁千里，即使敌人明知道她们就在海面下伺机而动也无可奈何。

　　说是这么说啦，实际上这两只萌萌的金发小萝莉真心给不了胡毅多少信心。

　　当然，胡毅不止一次发现自己的担心其实是多余的。

　　无论是幻想乡镇守府或是其他镇守府的小学生级舰娘，无论平时她们在家里怎么闹腾正面蠢萌，出现在战场上的小丫头们都是合格的士兵。

　　被太太抱在怀里像一只等身萌偶般的大青花鱼有点拎不清情况的样子：“提督哥哥，萨拉托加姐姐怎么变成列克星敦姐姐了啦？”

　　“嗯，加加姐姐有其他更重要的任务，提督哥哥就让她回来了。”。

　　“哦哦，吓死大青花鱼了，大青花鱼返回舰队的时候突然发现加加姐姐变成了列克星敦姐姐，还以为迷路跑回家里来了。”

　　小萝莉拍拍小胸脯一副还好我不是笨蛋的样子。

　　“……”

　　“嗯嗯，那大青花鱼没有事啦，大青花鱼回自己的舰体啦，提督哥哥拜拜，各位姐姐都拜拜。”

　　卖萌的小萝莉离开后才是阿瓦隆大姐姐级舰娘们的统战会议，商讨关于联邦近几天秘密筹谋的大行动。

　　“加加的四架鹰爪已经被余回收，具体情况余已经传回数据库姐妹们可以随时调阅。”列克星敦报告说道。

　　联邦这次聚集了八艘航空母舰，全部装备着新式战斗机轰炸机，预计舰载机数量超过600架，鹰爪战斗机带回了大量高空照片让他们的这次行动在胡毅面前几乎是为透明。

　　如果没有加加提前发现他们阴谋，这么多舰载机恐怕会给胡毅带来不小的损失。

　　习惯了现代化舰载机的数据再回来看联邦所谓的新式战斗机数据，说实在的胡毅真有点没将它们放在眼里，不过这个舰载机数量倒是挺可观的。

　　“联邦布置在我们周边的战舰数量总数超过500艘，500艘里他们只调动了8艘航母……是看不起我们还是怎么？”瘪瘪嘴，胡毅笑道。

　　“愚蠢的欧豆豆哦，联邦是有超过500艘船在母舰周边，妾身可没说它们全都是主力战舰哦。”女王大人头也不抬，轻笑着回应了一句。

　　女王大人也不知道被家里哪个舰娘带坏了，居然学会了一句经典名句！

　　“提督也未必太看得起联邦海军了，这500条船想必是他们全部家底，真正能被称之为战舰等级的恐怕一半都没到。”威尔士亲王面无表情，不屑的语气。

　　“额……”胡毅语塞。

　　大灾变时期数十万舰娘化为舰娘核心，也就是说大灾变前联邦拥有数十万艘战舰守卫着广阔海面疆域。

　　这是一个胡毅无法想象的数字！

　　就算数十万舰娘中一半是预备役舰娘，剩下的一半现役舰娘中大半是驱逐舰，那也是好几个万的战舰！

　　在另外一个世界二战时期从战前到战后，算是在船坞里拆解的和战斗中沉没的，有没有上一万之数？

　　几万艘主力战舰……

　　胡毅都想问一句天蓝星是怎么养得活她们的。

　　好吧，那些都已经是过去式了，舰娘不能用科学来解释！

　　而现在联邦的海军战舰多少是算科学的，砸锅卖铁，整个世界的海军只能拉出500艘船，这个数字同样让胡毅无法想象。

　　如果再把这个数字砍一半……

　　这就尴尬了！

　　“据妾身得到的消息，这次他们的行动应该不是联邦上层的意思，或者说不是他们当中大部分人的意见，只有8艘山寨版航母也是可以理解的呢。”

　　“应该说他们能调集到8艘还在余的意料之外……达令，余能拒绝将它们称之为航空母舰么？”列克星敦皱着小脸，感觉自己被侮辱了。

　　胡毅耸耸肩表示随便！

　　叫航母还是叫航空母舰，或是干脆叫平板船，反正就只是一个名字，知道它代表的是什么意思就可以了。

　　大灾变后天蓝星的海军技术基本山寨于舰娘们，炮舰好说，一艘船装几门舰炮你就可以叫战舰，但航母可没这么简单。

　　航空母舰本身的建造难度甚至可以说在炮舰之下，难的是它们所搭载的舰载机和配套指挥系统，造战列舰牛哔的国家可不代表你造航母也一样牛哔。

　　额……

　　这方面联邦倒是不用担心，因为他们的设计师工程师建造师都是妖精，各种技术也是山寨的舰娘，总体水平达到了二战中期左右的科技水平。

　　但再好的战争载具如果没有专业驾驶员去驾驭也是白搭，而这个专业一说有时候是需要以年为单位的时间长度来培养。

　　即便是舰娘，从被提督们建造出来后她们也需要经过实战的考验一步步成长上来。

　　一艘航空母舰，从指挥官到基层士兵得有千多号人，是需要经过长久以来的训练和战争验收才能形成制度，比战列舰更要复杂无数。

　　就当联邦在背后偷偷摸摸进行了很长时间，只是很显而易见的，这个时间不够。

　　光从照片上看就连胡毅都很难认同那些船能被称之为海军航母！

　　乱！

　　各种乱！

　　不但混乱还没有章法！

　　最简单的一个，甲板上的飞机排列，为了能快速放飞舰载机，航母们会在战前将所有飞机摆在甲板上，不说分向什么的吧，这排列方式最基本的就是整齐的一头朝向。

　　而在列克星敦发回的情报中，胡毅看到了联邦航母整个甲板的飞机就跟一星期没洗头的宅男似的乱七八糟！

　　甚至胡毅还看到了为了搭载更多飞机，有几艘航母船舷两侧都还挂着一排舰载机，跟个草裙一样。

　　就算你们的飞机体型小而且轻便但也不是这么玩的吧，你确定把两边兜里的飞机拉上来后还能正常使用？

　　最后连大哥都看不下去了，信手将情报丢之一边，威尔士亲王问出了现场舰娘们最关注的一个问题：“从目前来看对方已经是势在必行，那么提督，我们该如何应对？”

　　“联邦新型弹药对我们舰娘防护盾具有很强的耗损能力，近战或许会出现伤亡问题！”黎姐陈述着另一个问题。

　　这里不得不说，离开了舰娘这一传统模式，人类在大灾变到如今短短一年出头的时间里进步神速，各种新技术新脑洞不断，让胡毅不得不服。

　　胡毅脑海中那么牛哔的系统也没敢说自己几天就能拿出一个新技术来。

　　“或许妾身可以通过联邦施加压力，瓦解他们这一次的计划。”狮子汪大白腿虽然是坐在首位上，但女王大人更希望听到胡毅的指示，同样望着胡毅。

　　大家都不看资料了，胡毅当然也不用在装模作样，他还真没看懂太多东西。

　　“都这么看着我做什么……难道我们还怕几架螺旋桨飞机不成？”胡毅好笑道。

　　“炸弹炸谁都痛，别说抗不住，就算是抗得住我也没想过让人家飞到我们头上来耀武扬威……我记得狮姐上次说过我们的警戒范围的吧？”

　　“100公里，妾身上次对联邦说过，中间栖姬号母舰周边100公里以内如若发现他们的人，妾身将不予警告直接击沉！”

　　“嗯，那就100公里，他们的飞机进入这个距离后我们直接拦截击落，事后狮姐给联邦施加点压力看看能不能榨出点什么好处来。”

　　“对方舰载机数量有600，如果他们同时从不同方向进攻的话以我们舰载机数量很难全部拦截，预计战场依旧会蔓延到母舰上空。”

　　“如果我们提前起飞战斗机在云层上空等待呢？对方一进入警戒线就直接展开攻击。”

　　“这……这不是告诉他们我们早有准备的么？”

　　“那又如何，他们都敢玩虎虎虎了还不准我玩守株待兔？”

　　“达令，你什么时候变得这么聪明了，这个计划……完美！”

　　“我感觉我的智商受到了侮辱……为了以防万一，中间栖姬放缓改造进度向北移动20公里，将防空火力高的舰娘布置出去已应万全。”

　　“直接在警戒线埋伏的话战场不可能覆盖母舰，不过咱还有个问题，要是它们一看我们有所准备调头回去了怎么办？”

　　“我们只说100公里以内是我们的警戒范围，但我们有说在这距离之外我们就不能动手了么？”

　　“哇哦，提督你好酷，那咱可以不可以直接追到它们本部去攻击它们的舰队？”

　　“如果当天战斗压力不大的话我们就反攻回去，不过加加你确定打完600次飞机后还有精力去掏人家老巢？”

　　“当……呀，你能不能不要这么污！”

　　“我说什么了？”

　　喂喂，我没说什么吧，你们一个个都给我脸红是什么个意思？

　　不就是……额！

　　六百次飞机？


第575章 你造不造啊

　　中间栖姬如此庞大吨位的栖岛母舰要想移动不是说动就动的。

　　海上战舰其实也是如此，一艘战列完全停车停靠进海港后要想重新出海，从接到命令后开始启动锅炉预热到最后起航，中间需要数十小时来准备。

　　不同吨位战舰预热需要的时间也不一样，这主要是发动机组等设备设计的原因。

　　幻想乡舰娘们装备着氪晶矩阵动力，这份准备时间被大大缩短，庞大如中间栖姬也能在既定时间里完成自己的战略转移。

　　中间栖姬成功转移位置，就理论上来说已经将自己立为不败之地！

　　20公里在现代人的眼里也许只是几分钟半小时的事，说想跑出这个距离就先逃避追捕估计还会被人当做笑话看待。

　　但在天蓝星这种科技落后的世界，20公里是一个相当遥远的距离。

　　特别是对这个世界的航母舰载机而言，哪怕是10公里都能决定战局结果。

　　你以为是现代战争啊，在GPS上输入目标位置然后飞过去炸完回家？

　　理论上你们说的也没错啦，航母作战就是锁定目标位置，放飞舰载机轰炸，任务完成机群反舰，基本上也就是这三个阶段。

　　而在这个世界落后科技背景下，这三阶段没有一个是简单的。

　　没有间谍卫星定位，只能通过人工计算敌我双方位置，别说敌人在哪，很多时候你自己接到的命令是去A点，跑半天后发现到了B点浪了半天没反应回来都是正常。

　　就当前面各阶段你都没错，舰载机成功轰炸了目标，茫茫大海上飞机要重新找到回家的路都是一番考验。

　　当年在返航途中迷路最后只能海面迫降的飞行员何止一个两个，二战时期美爹和本子之间还发生过一次让现代人啼笑皆非的战斗的呢。

　　当时的情况可以这么简单概括：双方都知道对方有一支航母编队要来找自己的麻烦，都想着教对方做船，然后双方航母编队在某海域拉开了架势。

　　先不说双方在海上找来找去，几次几乎迎面碰上又失之交臂，最好笑的是双方几乎同时认为自己发现了对方，急匆匆释放出舰载机要抢占先机。

　　轰轰烈烈首次交锋后两边的人都发现系马达了！

　　美爹发现自己打的不是本子航母，而是另一支路过的本子舰队，而本子舰队同样，他们发现的不是美爹航母，而是一支补给船队。

　　我们后世的人将两支航母舰队航行以画，能清楚看到他们从最开始相向而行，到迂回机动时隔岸相望几次差点就撞到一起，最后南辕北辙一个在左一个去了右边。

　　可笑的是双方都逮着对方无辜路人舰队叫着终于逮着你了一顿毒打，发现打错人了后匆匆提起裤子就跑，生怕这个时候被对方从背后爆菊了。

　　看看，多流氓……咳咳，多戏剧！

　　而在那个年代别说舰队和舰队近距离擦身而过谁也没发现谁，就是舰载机在目标身后溜达好几圈没发现敌人也时有发生，有时候明明它们再往前飞个几公里就能看到人了的说。

　　说到这次的乌龙就不得不说另外一次的乌龙事件。

　　同样还是美爹和本子！

　　一次本子航母舰载机发动了对美爹航母舰队的攻击，战斗机护航这轰炸机过来炸了一顿回去了，然后……

　　然后天知道负责抢占制空权的战斗机飞行员们是不是在天上转晕了，打了美帝的航母，然后飞到边上不远美爹的另一艘航母头上当自己的妈妈请求降落，被吓坏了的航母小妈妈防空炮一顿好撵。

　　所以，在这种年代千万别小看了小小的20公里距离。

　　而且……

　　就这么点时间中间栖姬实在跑不了太远，她实在太胖……啊～痛！

　　捂着头上被深海栖姬打出来的包，胡毅还得去看看航母舰娘们对接下的作战制定了什么计划。

　　都说海战经验舰娘们甩开胡毅几条街都不止，但她们连明知道要被人偷袭了都想不到提前准备守株待兔，胡毅觉得应该将这一评价打几个折扣。

　　在原来的世界各国海军为什么淘汰了战列舰？

　　各种解释很多也很受争议，但有一条是所有人公认的：战列舰大姐姐太贵了！

　　不但造价贵，就连赡养费都高得吓死人，养不起，或者说养着浪费！

　　二战结束了，世界和平了，所有出生高贵的大姐姐们就被放弃了。

　　胡毅记得他好像看过一个评价，二战时代建造一艘战列舰的代价能造两艘航母……

　　你再拿现代航母来看看？

　　你要造一艘航母不算上面的飞机你就得十几个亿，造起来停在家里不用每年都得好几亿美容保养费！

　　而且你想让航母发挥作用还得给她配上一整支护卫舰队，拥护着小妈妈出去散步溜达一圈消耗的代价你撒币都撒不过来。

　　而且这还是算的美爹的绿钞，顶大个儿的那种。

　　你还敢说航母小妈妈比战列舰大姐姐好养，看看美提们打不打死你。

　　到了阿瓦隆这里胡毅早有心理准备，所以自由之翼舰队中有列克星敦和萨拉托加两艘航母后他几乎没找女王大人申请过新的小妈妈。

　　只是奈何女王大人做了他家隔壁邻居哇，他幻想乡吃酒喝肉的总不能让邻居啃窝窝头吧。

　　然后大白腿拖家带口拉着她家航母舰娘们在胡毅面前排成一队让他都给改了的时候，胡毅跟你说他当时都给女王大人跪下了！

　　最后还是胡毅直接拿出太太和小姨子过去“生活费”支出表给女王大人看，看得狮子汪大白腿汗如雨下，酥胸起伏呼吸急促也差点给跪了。

　　自由之翼舰队两位航母舰娘一架飞机就值她一支舰队！

　　狮子汪女王大人甚至坏坏的问胡毅，要是把他家太太和小姨子丢进分解室能回收多少资源，还不止一次的忽悠两位小妈妈进去测试测试。

　　用女王大人的话来说就是胡毅家的两位小妈妈下面的毛都是金子做的。

　　怎么可能，胡毅明明知道姐妹俩的毛毛是金色而已不是金子的，额……啊呸！

　　这种情况下想将欧皇府的航母舰娘也改造成列克星敦她们那样几乎不可能，最后胡毅只对她们进行了舰体三改，舰载机全部使用“廉价”的F-14大雄猫。

　　当初胡毅把列克星敦和萨拉托加身上淘汰下来的魔改大雄猫无偿赠送给珈蓝院长的时候，一群航母舰娘三更半夜杀到胡毅床上把他拖了起来，誓要生吞了他。

　　还是胡毅告诉她们那些送给珈蓝老院长的大雄猫战斗机已经经过了阉割，再次回收复原的代价不比重新建造便宜才拿回了一条狗命。

　　不是胡毅有好东西不给自己人，那些飞机是老院长点名要的，老院长惦记它们很久了，而且拿出了胡毅无法拒绝的利益做交换。

　　所以中间栖姬号母舰上能参与这次行动的航母小妈妈并不多。

　　胡毅这边，列克星敦和萨拉托加两姐妹是肯定的，少了谁也不能不算上她们两个，还有大哥威尔士亲王现在是航空战列舰，也能参与作战。

　　除了这三人，中间栖姬是路基栖姬，本身就是航战类深海舰娘，她同样具备了释放F-14大雄猫作战的能力。

　　女王大人那边，传奇航母约克城号航空母舰，史诗人头狗企业号，传奇航母大黄蜂号，这三艘航母是改造最完整的航母舰娘，同样具备直接参与行动的资格。

　　欧皇府还有不少其他正规航母和轻型航母，不过因为舰载机问题她们只能被留下来负责看家保护中间栖姬和其他姐妹。

　　这么算起来，阿瓦隆和联邦双方航母数量对比是7比8，几乎可以说没有差距。

　　而在舰载机数量上，40架够得上六代机的鹰爪，140架五代机猛禽，200多架三代机顶峰的大雄猫，总数只有400。

　　不过考虑现代战斗机控制难度问题，7位航母小妈妈能出动的战机数量砍掉一半是最优考虑，和联邦那边夸张的600架差出了三个倍数。

　　不过以200架舰娘控制的喷气式战斗机去应付600螺旋桨飞机，怎么看都有种欺负人的感觉！

　　而且……

　　我们家有人头狗啊，就问你怕不怕啦？

　　企业大姐姐已经叫嚣着要一波收割了联邦那群小婊砸了，约克城捂都捂不住她的嘴！

　　原型舰舰娘天生自带着模糊记忆，还有胡毅带回来的二战历史，某舰娘知道了自己的传奇过去后，表示她现在都史诗了都还没混出个船样实在对不起世界。

　　所以，这次她要重振过去的雄风！

　　“不啊，其实我觉得你一直都是历史上的企业号啊，我以前就奇怪了，大家每次和你一起出击都是我们打的飞机你收的人头，然后等级刷刷刷的往上涨。”

　　约克城身为企业的姐姐，哪怕企业是史诗她是传奇也有资格教训妹妹，很不客气的揭了企业的黑历史。

　　哦～原来如此！

　　以前第一次看到史诗等级的企业号航空母舰的时候，胡毅还以为是因为她历史名声显赫，在这个世界战斗力增幅比较厉害的原因呢。

　　嘁，鄙视抢人头的！

　　你知道我们提督看到想练的船拿不到MVP的痛苦么？

　　你造不造啊！


第576章 我就想看看

　　航母舰娘们的商讨会议上发生了一件小插曲！

　　萨拉托加有一支舰载机中队，由一只被小姨子起名为菲历克斯的战斗妖精带领，全员F-22猛禽战斗机，这支三星级舰载机中队被约克城借走了。

　　白吃亏的事加加当然不会干的啦。

　　胡毅在她们两姐妹身上投入了那么多资源和精力，加加也不好意思再叫嚷着要追加投资更换新舰载机的。

　　不过欧皇府的约克城大姐姐给出了小姨子难以拒绝的理由。

　　不同于联邦的人工舰娘可以将所有飞机倾巢而出，舰娘们基本习惯将身上战斗妖精按四个梯队出击。

　　极限操控下应该是一队在返航途中，一队执行攻击动作，一队在赶赴战场中，一队在舰上补给待命。

　　不过如果不是太过于必要的情况，小妈妈基本是习惯投入三个梯队就足够，也就是正在攻击，前往攻击和准备攻击三队，自身随时保持余力随机应变。

　　这次因为胡毅提了个醒可以提前埋伏，投入一个梯队高空待命，考虑到可能出现的情况和控制难度，只需要一战一备两个梯队。

　　这样一来列克星敦和萨拉托加都有一半舰载机可能用不上场，转借给其他姐妹无疑是最优利用。

　　毕竟F-22对比起F-14要优秀不少，放着更好的猛禽战斗机不用选择使用大雄猫重型战斗机太过于浪费。

　　除了这个理由，约克城表示她也不是白借列克星敦的舰载机中队，她用战斗妖精来跟萨拉托加换！

　　小姨子一个中队是五架猛禽战斗机，驾驶战斗机的妖精就领头的菲历克斯是三星，其他四只都为两星妖精，这种星等在普通航母小妈妈群里来说已经算是常规精锐。

　　一位航母小妈妈驾驶战斗机升空作战的战斗妖精数量基本和自己舰载机数量相等，这部分妖精里能有一半获得星等评价的话就已经表示这艘航母战斗经验不俗。

　　以前提过的，列克星敦和萨拉托加都有一只她们很宝贝的战斗妖精，是为罕见的六星评价技能妖精。

　　萨拉托加的叫“阿姆蕾”，列克星敦的叫“夏娃”！

　　经过一年多时间来的战斗生涯，无论是列克星敦还是萨拉托加都成长不少，连她们的战斗妖精们也因为战斗机性能卓越生存率大幅度提高，整体星等评分有较大成长。

　　也没你们想的那么夸张到随便拉出来一只战斗妖精就是几星几星什么的。

　　萨拉托加比姐姐厉害点，平均2.5星左右，列克星敦勉强算2星！

　　虽然两姐妹战斗妖精平均星级不是很高的样子，但她们有一个优势就是极少损失战斗机的原因，战斗妖精们的水平呈齐头并进之态，实力发挥平稳。

　　而像约克城或是企业号姐妹，别看她们一个传奇一个史诗，手里四星五星战斗妖精数量不少，但她们身上没有星级评等的白板妖精也还有很多。

　　所以约克城表示，如果萨拉托加借给她“菲历克斯”率领的猛禽战斗机中队，她可以给加加四只四星战斗精英加一只五星中队长！

　　这是下了血本哇。

　　连胡毅都被约克城如此大手笔惊了小半天。

　　战争载具是死的人是活的，再厉害的战舰或战斗机如果没有专业人员去驾驭也是白搭，这话不是第一次说过，联邦不就在失去舰娘了之后短时间内建造出了更强大的战舰了么。

　　F-14大雄猫贵。

　　F-22猛禽战斗机更贵。

　　F/A-37鹰爪价格更是丧心病狂。

　　但再贵它们终究只是一架不会自己动手的铁飞机，远不如一名优秀驾驶员来的珍贵！

　　约克城一出手就是四名四星战斗妖精，更有一名英雄级的五星妖精，胡毅给它们评估的价值甚至还要在五架鹰爪之上。

　　换……

　　额，借，必须借。

　　至于借了以后，看约克城笑得那么鸡贼的样子就知道，想她归还估计是不可能的了，但还是值得去换！

　　“你们航母舰娘之间还能通过这种方式交换战斗妖精和战斗机的啊？”

　　看着两位舰娘都跟偷着鸡了的黄鼠狼一样笑得合不拢嘴，胡毅好奇一问。

　　“当然可以的啊，不过需要一个同化的时间，像我现在拿到了猛禽战斗机，两三天就能让它投入战斗，但要想损失后重新生成就需要完全同化，时间就很长了。”

　　约克城心情大好，一手战斗妖精菲历克斯一手F-22战斗机模型，紧紧抱着不撒手生怕被人抢走，回答道。

　　另一边，用五架猛禽战斗机和飞行员换来了五只战斗妖精，萨拉托加也是迫不及待想将她们收起来，当场撩开小短裙就想往里塞。

　　胡毅看得简直是天雷滚滚三观尽毁！

　　他想过别人的战斗妖精换新妈妈，可能会是被航母小妈妈们吃进去消化掉，也可能是放舰体上面去，或者就让他们呆自己身上到处爬。

　　但胡毅从来从来……从来没想过，居然是从裙子底下塞进去的！

　　“嗯？”

　　某人炽热的眼神让萨拉托加顿时心生警惕，发现了现场还有一个男人在场，顿时俏脸一粉，随后努力装作冷若冰心状放下小裙摆。

　　麻蛋！

　　我都看到了不该看到的了怎么办？

　　不从下面放，萨拉托加就把神似约克城大姐的战斗妖精往……胸口里塞！

　　一只，一只，再一只，就在胡毅吃了一脸翔的夸张表情下，萨拉托加往她浅浅的胸前某沟里塞进去了五只活蹦乱跳的战斗妖精。

　　塞完还满足拍了拍，抖一抖！

　　神特么的……胡毅不知道自己该怎么去形容了。

　　你以为这已经是够丧心病狂的了？

　　不不不，交易是两个人的事儿，也就是说现场还有一个人也得到了原本不属于自己的东西。

　　没错，那就是拿到了五只战斗妖精，还有五架玩具飞机一样战斗机模型的约克城大姐！

　　身为传奇航母舰娘，约克城比萨拉托加大方得多，或者说在她心里完全没有将胡毅当作是外人，就当着胡毅的面掀起裙子……塞进去！

　　再轻轻用力一摁……

　　嘶嘶，你那疼中带爽，爽中带着难受的鬼畜表情！

　　卧槽！真就……

　　这么塞进去的啊？

　　塞进去的啊？

　　去的啊？

　　感情你们航母小妈妈都喜欢穿裙子就是为了这个道理？

　　挖了个大擦！穿越到这个舰娘世界来这么久以来，胡毅发誓他从没像今天这样想给人跪下的，太……太……太丧病了有木有。

　　真心忍不住心中的好奇，胡毅亲自拉开约克城的裙子看个究竟，不看个明白他怀疑今天晚上他别想睡得安宁了。

　　“咦～英皇冕下，不要这么直接啦，讨厌！”

　　胡毅的大胆让约克城都受不了，传奇航母舰娘红着脸，裙摆下修长的美腿紧紧夹着躲着视线，扭捏间又不敢忤逆胡毅的举动，纠结得娇躯乱颤。

　　“我就想看看……我就想看看……嗷！”

　　胡毅都有点魔怔了，被萨拉托加一小巴掌拍后脑勺上都半天没回过神来。

　　“提督你不要这么失礼了啦，看看就算了还要动手动脚，咱去跟姐姐打报告咯。”萨拉托加的脸比胡毅的还红，七手八脚拽回了胡毅不老实的手掌。

　　但胡毅真的很好奇啊，谁叫刚才约克城的表情和动作实在……实在太令人遐想了。

　　特别是最后那么往里一摁，浑身小小一哆嗦，轻声一闷声，带点痛，又带点舒坦，还有几分特么的回味。

　　谁不好奇！

　　你说，谁不好奇。

　　“嘻嘻，原来列克星敦和萨拉托加都没给英皇冕下看过么，可以哟，呐……”约克城轻轻用力，将掀起到一半的短裙拉开到极限，诱人妩媚着拿着一只新妖精要再来表演一次。

　　还是在某个男人的眼皮子底下亲身示范！

　　这次胡毅看清楚了，也终于解开了在他心中纠缠了好久好久的疑问。

　　是真的塞进去了，但也不是他满脑子邪恶思想的那种。

　　在妖精接触到神秘花园前就像是有一个次元通道一样，可爱的战斗妖精就这么被塞进了亚空间。

　　“嗯～”

　　一如刚才的表情，这一次约克城更是多了几分美艳动人的暧昧气息。

　　“原来如此，搜纳斯噶！”

　　但胡毅的反应不太大，仅仅只是一副长见识了的样子。

　　都说有些东西保留着那份神秘才是美，胡毅现在体会到了。

　　你说留着原来那一份遐想多好，现在秘密揭开了也失望了更空虚了，不过胡毅还是下意识看了一眼身边的萨拉托加，她刚才也想这么做的么？

　　“看到了，开心了吧？”

　　小姨子嘟着小嘴，带着调皮的笑脸和邪恶的小心思道。

　　胡毅点点头，毫不掩饰表示没有想象中的好看，这副可怜的小表情让萨拉托加咯咯娇笑不止，连带着其他航母舰娘们都是捂着小嘴偷笑。

　　“哼哼，亲王姐姐你都不管管提督，你看他都快把脸丢光了。”

　　知道自己一个人斗不过胡毅，萨拉托加把威尔士亲王牵扯了进来。

　　亲王大哥静静坐着，微微撇起头冷静的话语：“你和太太没满足得了提督怪得了谁呢？”

　　“额……”

　　奈斯！胡毅偷偷向大哥竖起一道大拇指！

　　威尔士亲王褐色美目眯眼一笑，马上又害羞得躲到了一边……

　　这一招她也会，但她也没有给胡毅表演过！


第577章 支配的恐惧

　　乌云低垂阴雨绵绵，海上的天气如同沉寂的大海一样说变就变，半夜还是风高月明到了凌晨时分就开始迷雾四起风雨欲来。

　　寂静的黎明被尖锐警铃划破，急促的警报声宣示着期待已久的战斗即将来临。

　　第一梯队列克星敦号航空母舰。

　　第二梯队威尔士亲王号航空战列舰，萨拉托加号航空母舰。

　　第三梯队约克城号航母，企业号航母，大黄蜂号航母。

　　第四梯队中间栖姬母舰。

　　所有参与行动的航空母舰舰体上灯火通明，战机呼啸此起彼伏！

　　点火！

　　弹射腾跃！

　　迎风飞起爬升！

　　黎明的程曦下，一架架钢铁雄鹰喷射着橘黄或幽蓝尾焰划破夜空的平静，向着黑夜的星辰大海扶摇直上。

　　液压弹射系统下，航母舰娘们以舰体特殊性可以交错着同时放飞两架现代战机，陆行母舰中间栖姬更是能一次起飞一个飞行中队！

　　战争姿态下，这些脆弱而笨重的航母舰娘们眯起她们狭长美目巧笑嫣兮，井然有序之下演绎着一场急而不乱的从容演出。

　　相比威严雄伟的海上战列舰，娇弱小妈妈们漫天飞舞着的舰载机更能给敌人带来一种叫不平等的战争方式！

　　“这里是列克星敦号报告，20架鹰爪战斗机升空完毕，余将前往集合地点等候战斗后续，想必今天会是美妙的一天呢！”

　　“报告指挥部，20架鹰爪战斗机同样释放完成，转移位置中，咱是萨拉托加，很快他们将会记住这个名字！”

　　“威尔士亲王号，10架猛禽战斗机完成列队，接下来请各位多加照顾，无理之人就应该让他们品尝教训！”

　　“这里是来自约克城的报告，同样20架战斗机，但我只有F-14，胜利就在前方，让我们一同前进吧！”

　　“大黄蜂号报告，第一梯队舰载机起飞完毕，让我们打敌人一个出其不意！”

　　“大哔蜂，你抢我风头了……”

　　“核动力航母企业号报告，E-2C鹰眼舰载预警机升空完毕，F-14B雄猫战斗机编队组建完成，F/A-18C大黄蜂战斗攻击机，A-6E入侵者攻击机正在编队。”

　　自从被胡毅现代化改造之后，恢复到原世界CV65的企业号有着自己独一无二的战斗体系，也拥有着自己自成一体化的战争模式。

　　她的一套装备用游戏里的数据是表述的话，那就是……

　　E-2C“鹰眼”

　　索敌+75

　　命中+25

　　回避+20

　　……

　　F-14B“雄猫”

　　对空+125

　　……

　　F/A-18C“大黄蜂”

　　对空+60

　　轰炸+50

　　命中+15

　　射程：超长

　　……

　　A-6E“入侵者”

　　轰炸+80

　　命中+10

　　……

　　人头狗表示：老娘有这些就已经天下无敌啦……

　　“撒，让敌人尝尝苦头的滋味吧！”

　　噗，这是胡毅看到舰娘百科上某位同人爱好者脑补的核·企业号装备后专门给她配备的，曾经一度被其他舰娘怀疑他和企业之间必有不可告人之交易！

　　但不管怎么说，企业已经是整个阿瓦隆第一艘核动力航母，恢复了另外一个世界的过去企业号最强状态。

　　然后她现在盯上了某编号80的企业号形态。

　　“你把入侵者也派出来做什么？”

　　那好像是攻击轰炸机吧！

　　“英皇大人不是说让我们随时准备打回去么，我先让她们飞起来等下好打敌人一个措手不及啊！”

　　有什么不对么？

　　好像……

　　很有道理的样子！

　　“你就说你想抢人头就好了呗！”

　　总之，总数超过两百架的空之猎鹰们超级战斗机们迎着黎明的日出留下天蓝星从未有过的壮观场面，也代表着阿瓦隆这只跨时代战争巨兽睁开了它暴虐的双眼。

　　云层之下的世界昏暗而阴沉，而在云层之上完全就是另一幅世界画面！

　　穿透云层的空之猎鹰们沐浴在灿烂阳光当中被渲染成金色的外表，形似神之洗礼。

　　云层之下昏暗世界里，阿瓦隆六位航母舰娘加一只深海栖姬进入特殊战斗频道，娇美的声线此起彼伏相续报告着自身状态进度。

　　其中位列战争最前沿的列克星敦在一众战列舰大姐姐和驱逐舰小学生们保护下更是全程报告敌人舰载机群动向。

　　“定位卫星系统数据分析，确定敌人战斗机群已经起航正向我方逼近！”

　　“数据分析，确定目标战斗机数量634架，分为数个批次，最近战斗机群已经抵达150公里距离！”

　　“各单位注意，目标拆分成了六个战斗机群从不同方向侵入，余已经将数据同步共享，请前往应对切入口准备埋伏拦截！”

　　“敌第二梯队进入警备前沿，确定对方拆分为四个战斗机群！”

　　“敌第一梯队未发现我方战斗机，即将进入战场，所有单位做好准备！”

　　“距离敌战斗机群进入战场还有三十秒，计时开始……60秒后开启第一波无差别射击！”

　　……

　　螺旋桨式战斗机在长途奔袭执行任务时基本上都是保持着低空飞机姿态，高度之低地面上的人远远就能听到它们发动机的声音。

　　这么做的原因一是低空飞行大气浓厚可以有效降低燃料消耗，二是更容易搜寻任务目标。

　　战斗机例外，但在为轰炸机鱼雷机护航的时候高贵的战斗机也只能屈居他们的高度，只有和敌机遭遇时才会爬升高度进行战斗。

　　为轰炸机做护航时，战斗机一般飞在前方清理道路确保安全。

　　当然，也有将部分轰炸机当作诱饵，自己在高空中伺机而动的，视任务目标而定。

　　为了执行这次轰炸阿瓦隆中间栖姬母舰任务，联邦舰队出动了整整超过了600架各式舰载机，如此之多的战斗机即便分成不同梯队依旧如同蝗虫一般遮天盖日乌云席卷！

　　抬眼望去你甚至看不到它们背后的天空，轰隆隆的只有舰载机，舰载机，还是舰载机，一架又一架一层又一层。

　　或许是他们觉得自己的计划一直很隐蔽很有突然性，首批突破舰载机中几乎全部都是轰炸机，仅有少少的战斗机象征性在前方领航。

　　当然，他们护航战斗机的多寡对阿瓦隆而言又有什么区别呢？

　　一方飞行高度数百米到一两千米，一方埋伏在五千米以上大密度高云层背后，肉眼上他们几乎看不到天上埋伏着的嗜血战鹰们。

　　无知的联邦战斗机群带着嚣张的发动机轰鸣声，无视女王大人过去警告穿过中间栖姬号母舰一百公里警戒线，铺天盖地直线航向原阿瓦隆母舰所在位置。

　　而他们在进入警戒线的同时却不知道他们的命运已经注定了！

　　飞在前面的轰炸机鱼雷机飞行员们最先发现他们头顶上出现的不正常现象，相比单独驾驶员的战斗机，轰炸机和鱼雷机基本是多位飞行员协同配合，也具备了更多视觉角度。

　　“035报告，天上好像不对劲，你们都看到了么？”

　　“047报告，云里好像有东西正冲我们来了，申请让战斗机过去看看。”

　　“这里是052，我们怀疑天上的是导弹……该死，我们被发现了，重复，我们被发现了，天上的是导弹！”

　　“妈妈咪啊，好多流星……”

　　“这里是前线指挥中心，都慌什么慌，那不可能是导弹，战斗机前往拦截，其余单位按计划飞行。”

　　“战斗机护航编队收到，前往拦截！”

　　“数量好多……该死，战斗机报告，战斗机报告，前方炮弹来袭，目标是轰炸机编队，重复，前方炮弹来袭，导弹，是小型导——”

　　“规避，规避，这是阿瓦隆舰载机的飞弹，天哪，它们在我们头上，我看到它们战斗机身影了……”

　　“来袭飞弹太多了，满天空都是……天哪天哪，飞弹后面发现阿瓦隆战斗机，发现阿瓦隆钢铁战机。”

　　“报告报告，我被击中了，022号被击——”

　　“哦谢特，我被击落了，我被击落了，我正在坠落，重复，064正在坠落！”

　　“这些到底是什么鬼东西，该——”

　　“这里是空中指挥部，所有单位散开队形，重复，所有单位散开队形，目标不变，目标不变！”

　　“去你的！死的不是你是吧，033尾翼受损，我要返航，我要回去了，我……啊～”

　　“阿瓦隆的战斗机过来了……好快，它们那是什么速度，哦买糕的，044045046被干掉了，呼救呼救，我们受到了攻——”

　　“护航的战斗机呢，那群天杀的到那哪去了，快来保护我……”

　　“别叫了快跑吧，战斗机一个照面就全被干掉了，我亲眼看到的。”

　　“怪物，怪物，不要过来，不要过来，啊……”

　　“呼救呼救，我们正在被攻击，到处都是它们的飞弹……”

　　“该死该死，神特么阿瓦隆的飞机，神特么几千米外发动攻击，神特么……神……神啊，救命，救命！”

　　同样的情况几乎同时在六个不同的地方上空演绎，从天而降的钢铁雄鹰们如同扑进羊群的野狼，所过之处群机避让但又全数化为空中烟火。

　　战斗？

　　不，这是猫抓老鼠的游戏，是单方面的毁灭！

　　在身形巨大的阿瓦隆现代化战斗机面前，联邦脆弱的战斗机毫无抵抗能力，点着就爆，擦着就炸，无数战机燃烧着浓浓火焰坠落天空！

　　这一天，飞行员们终于想起了被敌人战斗机支配的恐惧！


第578章 招惹到怪物

　　“战斗爆发，我的孩子汇报正在执行接灭作战！”

　　“我这边同样，已击落敌人护航战斗机编队！”

　　“敌机数量过多，各单位注意让孩子们保持安全距离。”

　　“约克城号明白，暂未发现意外情况！”

　　“敌我数量对比悬殊，我家孩子们机载机枪都用上了，弹药消耗有点过快。”

　　“必要时候不计弹药代价，务必让孩子们注意保护自己，发挥己方优势。”

　　“大黄蜂号稍显激进了，注意拉开距离，50架联邦战机都未必抵得上一架大雄猫。”

　　“哦哦，敌机数量太多啦，弹药耗损有点出乎预计。”

　　“保持战场局势，各单位准备放飞第二舰载机梯队！”

　　“明白！”

　　“了解！”

　　“正在执行！”

　　……

　　旭日东升佛光普照的天空下，两个时代的战斗机战斗愈发激烈，在现代化喷气式战斗机面前落后的螺旋桨式舰载机根本组建不起有效反抗。

　　同样都是现代化喷气式战斗机，阿瓦隆七位舰娘开始出现不同差异的控制水平。

　　无论鹰爪战斗机还是大雄猫大黄蜂战斗机，现代舰载机在自身体积和吨位上和过去螺旋桨式飞机已然是两个不同的概念。

　　喷气式战斗机战术机动，和螺旋桨式战斗机机动，两者需要计算的前提条件同样不是一个概念。

　　就拿最简单的战斗机拐弯来说，螺旋桨战斗机主要是要用到水平大角度曲线迂回，而体型巨大的现代战斗机想这么做，拐完一圈估计都不知道飞出战场多远了。

　　实际上现代战斗机180度拐弯机动需要的空间比螺旋桨战斗机还要大上数倍，但单纯论灵活反应的话，现代化战斗机在高速机动下却是要高出无数。

　　同样是一个大角度迂回，螺旋桨飞机晃晃悠悠小半天，而现代战机仅仅只需要一个瞬间。

　　八位舰娘中属于自由之翼舰队的太太小姨子还有大哥明显就比其他人高出了一截，她们最早接触现代化战斗机，也最了解如何使用这些空之英豪。

　　而中间栖姬和欧皇府约克城级三姐妹就难看了些，她们更多的是将F-14当零战来使用，战术机动中规中矩显得呆板无比。

　　不用鹰爪战斗机去比，威尔士亲王的F-22猛禽战斗机抖一下机翼就能华丽360度大逆转，而约克城三姐妹的大雄猫悠闲悠闲绕个大圈子才能回得来。

　　机动，灵活，她们根本没能真正发挥出现代化战斗机的真正优势，不客气的说给零战装上F-14的火控，她们也能发挥出现在的表现。

　　平时战斗机都停在自己甲板上的时候看不出来，现在上了天真上了战场，因为战斗局势不太激烈大家还有精力通过指挥中心关注其他人的情况，然后某三姐妹羞红了一脸。

　　这也不能怪她们，胡毅对欧皇府的舰娘们进行改造才多少时间，可以说还没给她们熟悉的时间就被女王大人带出来远征了。

　　在原来世界航母们换个飞行员都还得熟悉配合训练上几个月呢。

　　而列克星敦她们接触现代战斗机时间都已经一年以上，即使现在就胡毅看来她们也没摆脱本能，未能将猛禽发挥真正实力。

　　让太太和加加使用鹰爪更可以说得上浪费了，不使用非常规力量，远世界三代机王牌绝对能完虐她们的六代机，简直是……耻辱！

　　看来回去后得将训练这一块尽快抓起来了啊。

　　为了起到最大化偷袭基地效果联邦首批舰载机大多少是对地对舰的轰炸机和鱼雷轰炸机，但突然遭到阿瓦隆航母舰娘们埋伏后这成了它们致命的弱点。

　　如果护航战斗机数量够多的话，反打一波或许依旧会是个笑话，让胡毅冷笑不止，但也不能说没有挣扎之力。

　　战斗机是脆弱的，无论是螺旋桨式还是喷气机式，在机载12.7毫米口径机枪面前这些天之骄子一样平等，最多阿瓦隆钢铁战机较为耐打击。

　　用游戏里的话来说就是血量比较厚！

　　但这血厚防高不代表着它们无敌，大雄猫战斗机也好，鹰爪战斗机也罢，它们的机身从没有防弹考虑，陶瓷金属机身最大作用仅是稳固等效果。

　　特殊角度下幸运遇上个擦弹是可能，但正面被击中你说跳弹……你用钛合金做的机身都很难达到这一防御值吧。

　　战斗机的机壳又不是战舰或坦克的装甲板，还能给你几十厘米几十毫米的，人家大部分机身就是薄薄一层，内部全是精密零件。

　　一架战斗机由几十上百万个零件组成，你指望它能有多耐打？

　　一旦陷入被大群护航战斗机包围局面，螺旋桨飞机以多欺少抓住机会命中上一梭子机炮，想要击落喷气式战斗机未必不能实现。

　　然而，阿瓦隆航母舰娘们从未给过联邦机群机会！

　　即使面对几乎毫无攻击能力的舰载轰炸机，阿瓦隆空战英豪们依旧保持着谨慎态度，以绝对远程攻击优势点爆一个又一个烟花。

　　小型制导式格斗导弹，密集式直击火箭弹……

　　对付铁皮包裹着木板的旧时代战机，阿瓦隆的猎鹰们在武器方面走得是返祖化的魔改，而不是更科幻层次的精确制导化。

　　现代战争武器讲究精准和高效，对威力却是没有太过于追究，要的只是一个摧毁目标的结果，用导弹去刺杀一个敌方大人物都被看作是大材小用。

　　额，虽然很多电影都告诉我们一个事实，你想着简单的来，最后总会经常出现因小失大的场面，一发导弹才几十上百万，你损失一精锐部队或许都完成不了任务。

　　如果技术允许能让机载机枪子弹带制导的话，估计我们所见到的现代战斗机就不用在机翼下机腹里塞那么多制导导弹了，而是满肚子的机枪子弹。

　　所以阿瓦隆一系列高科技战斗机真正以现代战争眼光去看的话其实是很不合格的。

　　它们空有超越原版战斗机的性能但武器方面反而落后，是在保证摧毁目标的前体下尽量小型化和简单化，力求达到最高载弹量。

　　一架魔改后的F-14百十发机载飞弹就是这么来的！

　　表现出来的结果就是猛禽战斗机和大雄猫们携带的大量火箭飞弹完全可以被当做大号爆裂子弹看，对准了发射出去，打不中再来一发，打中了就要你的命。

　　F-37鹰爪战斗机成本之所以贵到离谱，最主要的消耗部分就是它的亚空间火力系统，它是阿瓦隆上少有真正全面魔改优化的现代战机。

　　可惜代价之高昂连胡毅都无力将之普及！

　　这次对付联邦行动太太和小姨子出动的是清一色鹰爪战斗机，完全是杀机用牛刀，打下再多飞机回头都是亏本。

　　阉割版火箭飞弹弊端多？

　　非制导但我命中高啊！

　　射程近但我射速快啊！

　　威力小但我够致命啊！

　　处于母舰能力覆盖范围内作战，航母小妈妈们特殊能力加持到战斗妖精情况下，这些常规火箭飞弹也能给你爆出制导导弹的追踪效果。

　　不然一个劲往高精科技钻的胡毅哪敢在这些金贵战斗机上面使用劣质武器，随便损失掉一架列克星敦能心疼到咬他一晚上不带松口。

　　就连除了提督之外什么都不放在心上的威尔士亲王大哥也一次又一次高阶其他姐妹，小心战斗机……

　　高速机动中突然横行滚筒，爆出一波十数枚喷射白色尾迹的飞弹以灵活多变航行轨迹分别追踪攻击多个目标，这是阿瓦隆战斗机招牌动作！

　　一架战斗机一次滚筒或是拉升攻击动作抛下十几枚飞弹，三架战斗机就是几十枚。

　　一个飞行中队五架战斗机就可以瞬间发射近百枚飞弹弹幕。

　　想想，几架战斗机突然整齐动作，嗖嗖嗖发射出密密麻麻的飞弹，数十枚飞弹就是无数枚制导格斗弹，呼啸着各自寻找目标攻击。

　　而在这些彼此拖着白色尾迹相互交错各行机动的绽放飞弹后，巨大钢铁战机高冷机动着离去，无声宣示着一句：你已经死了！

　　简直帅到了没朋友……

　　不过离开了母舰范围太远，远到航母舰娘能力覆盖不上后它们就只能依靠战斗妖精的能力了，略显尴尬。

　　如果妖精没特殊能力的话，那就真只能当武装直升机，嗖嗖嗖射你一脸高速突击破甲爆裂弹了！

　　可想而知，面对战机性能爆表，舰娘能力开挂，甚至还有提督状态加持三位一体的阿瓦隆空战英豪们，联邦战斗机群处境是何等灾难性。

　　逃跑？

　　面对毫不讲道理无视过载力的妖精战斗机，人家攻击动作都是亚音速的，你拿什么跑？

　　反击？

　　面对数公里外就远程锁定你攻击，火箭弹飞得跑得比西方记者还快，你看到它攻击的时候你已经无法逃避的现代化战斗机，你又拿什么反击？

　　包围？

　　是的，你们数量多，你们可以使用的战术也多，甚至你可以牺牲你的队友冲上去试图让你机枪手去攻击阿瓦隆的战机。

　　但……难道就只有你有机炮么？

　　大雄猫战斗机上装备着M61-A1“火神”20毫米6管转膛机炮，大名鼎鼎的加特林机枪家族一员，每分钟射速可达六千发子弹。

　　子弹出膛速度近千米每秒，三千米射程，行动缓慢的舰载轰炸机在F-14，F-22面前根本就是不会动的固定靶。

　　大黄蜂刚才就上头了让大雄猫们进去虐杀了一翻，掠空而过直接就能点爆一排敌机，也怪轰炸机数量太多速度太慢，杀伤效果显著。

　　（机载机枪子弹其实可以被被称为航弹，机枪叫航炮，以前紫色也是这么写的，然后被看第三软件的读者喷一脸说紫色傻哔乱写，说轰炸机丢下去的炸弹才叫航弹。）

　　不止一个时代的科技差距，空优战机对连出门都需要人护航的轰炸机群，说这一场空中激战是鹰入鸡群都不是过分！

　　或者应该用捕食状态下的鲸鱼来形容！

　　血盆大口下蠢笨的鱼群惊慌失措，偏偏又傻傻的再次汇集成群抱团博取安全感，只能无脑的四处逃窜。

　　仅仅只需要围绕着联邦轰炸机机群周围，层层撕碎他们保护层，空战猎鹰们扮演着捕食者身份肆意制造爆炸。

　　清晨的阳光照耀海面，吹散隐晦雾霭却消退不去空中的硝烟，无数燃烧坠落的舰载机在空中留下道道黑色烟柱，那是它们留在世上的唯一证明！

　　惊骇，难以置信，最后的绝望！

　　这是数小时前还在自家航母甲板上壮丽宣言的联邦飞行员们心情写照。

　　多少知道一点阿瓦隆都是舰娘舰队，实力强大！

　　多少听闻过一点阿瓦隆和联邦的恩怨，占据优势！

　　但这些舰载机飞行员们从没想过阿瓦隆会是强悍至此。

　　就在几个小时前，成千上万联邦海军站在凌晨的冷风中激昂宣示贯彻海军精神，为联邦奉献所有，为联邦消除威胁，誓死守护荣耀。

　　甚至就在数分钟前，无数驾驶着飞机掠过壮丽天空的飞行员还在高声欢笑，谈论和想象着阿瓦隆中间栖姬在自己身下痛苦呻吟最终鲜血淋漓的画面。

　　天堂与地狱，仅仅只有一线之隔！

　　前一刻载歌载舞，后一秒祸从天降，来自高空云层上的秘密飞弹给了他们当头一棒。

　　随后仿若空中死神的巨大钢铁战机携带着远比他们更劲爆的轰鸣呼啸声出现在他们面前，匪夷所思的攻击方式更是让他们毫无还手之力。

　　仅有的少数护航战斗机在战斗一开始就被优先选中，还未反应过来就化作火焰消失于空中。

　　阿瓦隆出现之时机，战斗机之巨大，性能之优越，攻击之强悍，态度之冷漠，战斗之残暴……所有一切都出乎他们的想象，有如惊骇滔浪！

　　瞬间从猎人沦落为他人猎物，供他人残酷的追击猎杀，身份上的瞬息即变让人接受不能，落差之高难以置信。

　　巨大钢铁战斗机那冷酷身影，锲而不舍誓要赶尽杀绝的决心，那种哪怕驾驶员全体跳伞也不愿放过空中敌人一架完整战机的狠毒更是让他们心生绝望！

　　“我们……我们到底惹到了一个什么样的怪物！”


第579章 阿尔法突袭

　　如同恶鹰入群，七零八落留下无数苍穹血痕火云！

　　现代化战斗机围剿螺旋桨式轰炸机迅速渐入尾声，最终以先前乌云般遮天蔽日的战斗机群全数陨落作为结果，无一例外。

　　即便追出警戒线范围之外数公里，战斗妖精们所驾驶着的战斗机也要击落逃窜轰炸机，为第一次联邦与阿瓦隆正式空中冲突画上一记标点。

　　整个阶段型战斗从突然爆发到最后结束历时不过二十分钟不到，空中战场拉锯开的距离倒是略微超出了舰娘们原先预计。

　　主要是在面对多个敌人的时候，除了自由之翼舰队三位舰娘，其他人表现稍显不足，过于保守和呆板，致使留给敌人更多反应时间。

　　而这个时候联邦第二梯队的战斗机群已经从另外四个方向侵入一百公里警戒线。

　　除了一个方向上的机群也许是飞行员发现了友军处境原因，果断掉头想往回跑之外，其他三个方向的联邦战斗机依旧毫无知情的迈向死亡。

　　匆匆丢下一片狼藉的天空，所有阿瓦隆战斗机掉转机头紧急赶往下一个战场前往后方拦截。

　　战斗未如预计中顺利让她们赶场稍显忙碌！

　　但也不是所有人都如此，属于自由之翼舰队的列克星敦是第一个结束战斗的舰娘，留给她的时间也最是充裕。

　　太太等级不如其他航母舰娘，包括她妹妹萨拉托加，但列克星敦最早跟随胡毅，接受的现代化理念也是最早和最深刻，实际战斗过程中，太太表现最为优秀！

　　而且她这次派遣出的是六代鹰爪，一个照面爆种一波弹幕瞬间清空一片空域上所有敌人都不是幻想。

　　机载雷达锁定数十目标同时攻击其中半数也不是说着玩的。

　　（事实上，真正现代空战中基本不会有一次发射几十枚导弹同时攻击多个目标的机会，除非是对地攻击。

　　真有一机对数机的决斗，先不说对方给不给你锁定的机会，真锁定住了你发射导弹，常规机载空空导弹也就十几秒发动机时间，没逮着最好射击时间你也是浪费武器。

　　所以战斗机对战斗机，基本找上各自目标玩1对1单挑，尽可能拉近距离发射导弹。）

　　身为正规航母舰娘的萨拉托加不是第二个赶往下一战场的舰娘，第二个结束第一阶段战斗的是大哥威尔士亲王！

　　威尔士亲王只派出了10架猛禽战斗机，猛禽战斗机本就是空优机中的空优机，光看它名字就知道了，胡毅魔改更是强化的这方面。

　　大哥被胡毅改造成战列航空母舰后，首批战斗妖精都是太太和小姨子附赠的，新的能力让威尔士亲王十分在意，一直在努力想太太学习，进步神速。

　　而且威尔士亲王是配合着大黄蜂一起行动，看到局势稳定后就找联邦第二阶段机群去了，算是作弊。

　　第三个赶赴下一战场的战斗机属于企业号的雄猫大黄蜂混合编队，依旧不是萨拉托加。

　　“咚咚咚……”

　　胡毅都快把萨拉托加的小脑袋当木鱼敲了，他都替小姨子感觉羞人。

　　具备了那么多优越条件，鹰爪战斗机比企业号的舰载机高出了三个版本，居然还落在了人头狗后面，果然是平时训练太少了的关系么。

　　惨兮兮着小脸，萨拉托加捧着小脑袋学小学生们抱头蹲防，委屈得憋着小嘴：

　　“不要打不要打了啦，咱又不是故意的嘛，谁叫……谁叫姐姐分配给加加的敌人是最多的！”

　　“你还有理了，谁让你一开始就让敌人飞机跑乱了的。”

　　“姆……谁让你站在咱身边，加加想表现一下嘛（小声），好了啦，清理完这一片空域上的敌人了，换下一个地方，这次咱要第一个！”

　　不可置否的轻笑，胡毅没有去打击萨拉托加的信心。

　　说真的，胡毅并没有想象中的兴奋，或者报复的痛快。

　　以前自由之翼舰队和深海舰队展开战斗，双方各有损失，战斗激烈程度在这次之上的也不是没有，那些时候胡毅感触更多的是对自家妹子们的强力而欣喜。

　　胡毅是人类，驾驶舰载机升空作战的是战斗妖精，战斗机爆炸了最多就是她们消逝了，冲击终究不强。

　　但这一次不同，海那边的天空苍穹下爆炸中死去的是人类！

　　偶有跳伞生存下来的飞行员接下来要面对的是无边无际的海洋漂流生涯，最终能有多少人存活下来是个未知数。

　　胡毅在逃避而故意没用指挥频道查看现场情况，他怕看多了自己会心软。

　　战场上你可以尊重生命但绝不能怜悯敌人！

　　这个道理胡毅懂，也清楚站在自己现在这个位置已经不能由着自己的想法。

　　……

　　第一阶段联邦战斗机群相续被歼灭，舰娘们指挥战斗妖精集火第二批次，同样的神兵天降摧拉枯朽一举杀戮。

　　而在战斗过程中从舰娘们舰体上再次起飞的新一批战斗机编队携带者满仓弹药加入战斗，联邦第二梯队战斗机群覆灭得比前一批更快速。

　　频发的空中战斗，蔓延开来的巨大战场幅度连站在萨拉托加号舰体上的胡毅都能从天空上看到朵朵爆炸云团，似近在眼前。

　　视线中偶有一架架冒着熊熊火焰的战斗机携带悲鸣轰隆之声，坠落海面，或许还会引发二次殉爆，巨响雷鸣。

　　战场已经从一百公里外的空域逼近母舰半道，无数黑烟痕迹遍布整个阴沉苍穹，让人有一种整个天空都在哭泣的视觉感。

　　压抑而沉重！

　　第一批后的第二批，第二批后的第三批，还有最后第四批数量最少又是全重磅炸弹的轰炸机编队。

　　从敌人布置的战术上胡毅都能感觉到他们的恶意。

　　先以轰炸机群迅疾突袭，重创阿瓦隆停靠在母舰港口上的舰队。

　　随后战斗机护送着鱼雷轰炸机扩大局面，第三阶段以战斗机空优局势清剿阿瓦隆可能的反击。

　　最后以携带大当量航空炸弹的重型轰炸机编队进行补刀，凶狠，阴险，不留余地！

　　他们想不到阿瓦隆会截获了他们的行动机密，在边界上早早埋伏着绝对优势请君入瓮，彻底颠覆他们天真想法。

　　战斗从凌晨持续到中午，战场从母舰50公里延续到了150公里之外，联邦最后重装轰炸机机群更是被战斗妖精们冲除警戒线半道上就给歼灭。

　　联邦634架新式舰载机，九成被击落坠海化为苍穹之殇中的一笔，少数幸运儿限免于难，吓破了胆跑得不知去向！

　　而阿瓦隆所付出的代价仅仅是一系列资源补给，还有对舰载机战斗休养的支出，天差地别！

　　但真要说双方损失的话，这一战阿瓦隆也不算赚，应该说打了两年多的战斗下来，胡毅的舰队就没有一次是真正赚过便宜的。

　　联邦损失了600架舰载机，为了消灭这些飞机，阿瓦隆战斗机们输出的燃料和弹药价值够让联邦拿回去重新折腾出一两百飞机来。

　　想将损失对比拉到正常水平线，除非胡毅只让战斗妖精们用机载航炮攻击！

　　彻底粉碎联邦阴谋，阿瓦隆八位舰娘多少有些疲劳神态，战斗意志却是愈发高昂。

　　空中战斗基本是战斗妖精们的职责，但指挥调度一整艘航空母舰战斗工作，还有对战斗妖精们进行细节控制都是航母小妈妈们在担负。

　　最后一名航母舰娘大黄蜂都开始汇报完成任务，所有舰娘的注意力又集中到了某个陪着小姨子吹了一上午海风的男人身上。

　　战斗之前某人说过，条件允许的情况下阿瓦隆将反攻回去！

　　为此企业号的入侵者战斗机编队都已经在天上等了好几个小时，中途还下来补给了一次，忙坏了人头狗。

　　按理说约克城号，企业号还有大黄蜂号这三姐妹是欧皇府的舰娘，哪怕胡毅有个欧皇府最高骑士统御的身份也不能直接对她们进行干涉。

　　当初女王大人给胡毅当统御长是大灾变前，统御长管的是欧皇府无数低级复制舰舰娘们。

　　约克城三姐妹各个传奇以上，其地位并不在胡毅之下！

　　只是不知道什么时候开始，胡毅的身份高度已经越来越向狮子汪靠拢，整个欧皇府的舰娘也越来越习惯服从这个男人的命令。

　　女王大人对这一切视而不见，或者说默认了，甚至……这本来就是她潜移默化想要的结局！

　　感觉到舰娘们的视线，在萨拉托加号舰桥顶上舰娘战斗平台坐了一上午的胡毅摸摸头，笑道：“额，我现在是不是应该装一波哔来着？”

　　舰娘们聚精会神继续望着灰蓝苍穹下的那个男人，那个掌握着无数人生死的稚嫩少年人！

　　抬头望着灰暗天空。

　　乌云压境，硝烟未散，淡淡雨丝仿若海上雾气延延绵绵，湿润的海风中带有隐隐刺鼻硝烟味道。

　　“犯我阿瓦隆者，虽远必诛……这句话哔格高不高？”

　　“提督大人！”

　　威尔士亲王严肃刻板俏脸上一抹淡淡柔情，无论何时，无论何地，也无论何种情况，她在，列克星敦在，萨拉托加也在……

　　“嗯，传我的命令，阿尔法，突袭！”

　　狠狠的一笔划过，抹去电子地图上某一密集标记，苍穹下的男人眼中冷冽寒光一闪！

　　“明白！”


第580章 曙光大作战

　　阿尔法行动主力是航母舰娘们，大哥威尔士亲王，连同刚才一直旁观的黎塞留等战列舰舰娘有另外一项任务！

　　警报尚未解除！

　　联邦一次性对中间栖姬母舰出动了634架战斗机，绝大部分已经被战斗妖精们以少胜多消灭于半路，但具体数据还未来得及统计。

　　战列舰大姐姐们的任务就是协助航母小妈妈进行战后清算。

　　清点战损，计算敌方陨落战机，记录联邦飞行员跳伞坐标，更重要的是……评估打击程度！

　　有点小题大做浪费资源了的做法。

　　舰娘们进行大量心智运算时候比起舰体出动的消耗不算巨大，但这是属于精神上面的耗损，纳米氪晶源难以有效回复舰娘们状态。

　　胡毅在战略上藐视天蓝星一切大佬，而在战术上却不允许自己小看任何人。

　　在过去对深海舰队作战中明明击溃了深海主力却被残余敌人直击本部情况发生过数次，胡毅不谨慎都不行。

　　大姐姐们的战后统计证明他的担心不是没道理的，这次同样出现了预料外的变化！

　　联邦人工战舰不是舰娘也不是深海舰队，胡毅这次面对的敌人是人类。

　　根据以往经验他们战斗机群在半路上被阿瓦隆埋伏击溃，零散幸存下来的战斗机飞行员应该是吓坏了才是，事实上……

　　阿瓦隆将他们惊吓过头了！

　　超乎他们想象的现代化战斗机性能让飞行员们难以置信，600VS200，他们占尽着数量优势却一击即溃毫无还手之力。

　　如果只是这样，人类的劣根性能让飞行员们从什么方向来再从什么地方滚回去。

　　而螺旋桨作为动力的他们无法和现代飞机发动机比较，阿瓦隆现代战机在辽阔天空战场来回机动，超音速巡航让战斗妖精们杀了一个来回，残余联邦战机还晃晃悠悠脱离战场当中。

　　况且这次阿瓦隆雷霆行动是不死不休，一路杀出150公里外还没停止追杀。

　　从第一或第二梯队跑回第三梯队刚好又遇上战斗的倒霉鬼数量也是不少。

　　前面被突然出现的空战英豪们杀得落花流水，好不容易幸免没死，结果在回去的半路又看到同伴们悲剧下场，他们会做什么想法？

　　东躲西藏逃避着阿瓦隆战斗妖精，心灵上崩溃死灰，燃料消耗不足以支持他们返舰路途，物极必反之下他们当中多数人开始疯狂了。

　　联邦残余飞行员当中必然还存有指挥官或是带头人物，人类在极限环境下的疯狂胡毅一开始就已经有所估计。

　　所以在航母舰娘们执行阿尔法行动后，胡毅依旧没解除舰队红色警戒状态。

　　果然！

　　没过太长时间，布置在海上的自由之翼舰队小学生们就报告发现联邦舰载机身影，他们当中真有少数贼心不死果然想到了重启计划。

　　对于这些飞行员胡毅不知道是该尊敬还是恼怒。

　　破罐子破摔？

　　或是疯狂报复？

　　只能说，他们的选择无愧于他们军人身份！

　　但……

　　也只是如此！

　　胡毅是一名人类，他会可怜人类，但却不会拿家里可爱的舰娘们去照顾其他人类心情。

　　“曙光女神作战开始，50公里内划为禁飞区，击落一切不明飞行单位，不留，余地！”冰冷无情，胡毅此刻的心情甚至毫无波动，亲手点亮作战地图上一片红色死亡海域。

　　“空想号收到命令啦，作战开始！”

　　“岛风号开始任务，发现敌人，歼灭……开始！”

　　“Z1明白！”

　　“奥马哈号轻巡洋舰明白。”

　　“阳炎级驱逐舰待机结束，开启作战！”

　　“这里是朱诺号巡洋舰，执行命令！”

　　“……”

　　潜伏着的驱逐舰巡洋舰舰娘们顿时被激活，大量海上战舰解除武力限制，一时间战火再起，战斗指令声响彻整个通讯频道。

　　某提督财大气粗，从不在意这些小小的浪费。

　　对付不成编制零零散散的舰载机动用大量轻巡驱逐值不值得？

　　那你怎么不说明明F8（号称二战时期最强舰载战斗机）就已经足够对抗这个世界了，那胡毅还有必要列装三代机六代机，还动不动就用现代导弹打螺旋桨战斗机呢。

　　厚实家底赋予胡毅莫大野心，他的目的远远不是取得战场上的胜利，而是……

　　养成，养成，养成，重要的事说三遍！

　　你没有看错，不是统治世界，也不是装哔打脸，胡毅的目标就只是养成，享受舰娘们一步登天的快乐和未来纵横星空的幻想。

　　几十艘驱逐舰轻巡洋舰还有重巡洋舰跑一圈算什么消耗，你可知道最近几天中间栖姬每天得吃掉胡毅多少资源，说出来的数字都能吓你一跳。

　　这些经历过胡毅魔改的小舰娘都具备了远超天蓝星世界的防空能力，面对的只是被妈妈们完全打残了的联邦战斗机，她们绰绰有余。

　　“岛风，击落敌机一架！”

　　“奥班农已经击落三架了哦。”

　　“怎么能酱紫，空想一个敌人都还没有看到啦，提督提督，空想可以解锁超远程导弹启用权吗？”

　　“嘻嘻，奥班农运气好啊，正好有三架笨笨的飞机想欺负人家，奥班农就把它们全打下来了。”

　　“Z1也没有遇到敌人，但英灵骑士姐姐们已经救上来一个人啦。”

　　“奥班农，我在你边上哦，你打掉的飞机里有飞行员跳伞要被我救了。”

　　“啊，是奥马哈姐姐，姐姐日安。”

　　小舰娘们解除禁言后整个作战频道顿时娇声萌音一片，软化了胡毅坚硬的心也暖化了他的心灵。

　　驱逐舰和巡洋舰们的主要任务不是联邦残余战机，她们将前往各处战场搜救跳伞的联邦飞行员，所以她们的作战计划叫做曙光大作战。

　　战场上大集群冲锋，你死我亡理所当然，胡毅不作解释，但他奉献人道主义。

　　别跟我说什么救了他们放回去后又会是敌人下一次就是他杀你，这单纯只是一个仁道。

　　也没叫你送佛送到西，单纯尊重生命而已！

　　不配合叫嚣者，胡毅就明言过英灵骑士们可以将之就地处决，他的怜悯只给愿意接受善意的人。

　　……

　　每击落一架联邦战机，每搜救到一名联邦飞行员，舰娘们都能开心小半天，救援和杀戮两个截然相反的名词在她们身上毫无违和。

　　对这些毫无心机的舰娘们来说，战斗就是战斗，是她们生存的意义，但战斗也只是战斗，战斗之后就是美好的世界。

　　她们该庆幸她们遇上的是胡毅这一个三观超正的提督，而胡毅也得庆幸他选择的是这群纯洁的舰娘。

　　“别以为我没看到，刚才中间栖姬你专门盯着驾驶舱攻击的吧，你击落的战机几乎没有人逃出来。”瞪一眼一脸冷漠的中间栖姬，胡毅小小的指责。

　　抿抿小嘴，中间栖姬毫不在意：“战场上给于敌人致命一击是为基本准则，蛐蛐人类……哼。”

　　“所以我刚才什么都没说，这方面有空你们虚空之遗多教教自由之翼，太太她们还是过于保守了。”一码归一码胡毅分得很清楚，说道。

　　中间栖姬用奇怪的眼神盯着胡毅，表情有些小讶异，显然胡毅在这件事上的处理让她有些意外。

　　“你也别高兴太早，晚上写一百遍‘提督我错了’，明天早上交给我。”胡毅又道。

　　中间栖姬把眼睛都瞪圆了，流露一种不知道算是哭还是小，又带着恼怒不服气的表情：“你……哼，写就写，但写一千遍我也不要改变。”

　　“我也没让你改啊，战场上对准敌人致命点攻击是必须的。”

　　“那你还罚我写那些羞人的字？”

　　“不错嘛，知道害羞了？但该写的还是要写，再说话就加到五百遍。”

　　“……”

　　冷艳的中间栖姬果断闭嘴，只是更凶狠的瞪着她面前那个同样是蛐蛐人类中一员的提督。

　　我这是为了培养你正常情感，也顺便板正你的三观，都是漂漂亮亮的一个女孩子，整天毫无生气只知道毁灭一切多不好看。

　　所以说，深海栖姬里能出现一只专业卖萌一百年的小北方那是得有多神奇！

　　有时候胡毅都怀疑北方酱是不是那什么世界意志收拢了深海栖姬们的蠢萌劲才有的产物。

　　……

　　曙光女神作战风风火火的同时，阿瓦隆航母小妈妈的阿尔法突袭作战计划也在进行。

　　满怀期盼等待舰载机胜利归来的联邦特混舰队，等到的不是他们希望的结果，而是逆袭而来的复仇女神。

　　现代战机VS古代战舰！

　　两个时代最强兵器之间的决斗。

　　然……事实告诉我们，未来的战场不在陆地，不在海面，而是我们头顶上的那片浩瀚星空！

　　阿瓦隆战斗机飞临联邦舰队上空的时候已经脱离了舰娘们的能力覆盖范围，即便如此这也是一场毫无意外的碾压战局。

　　现代战斗机注重高速机动，精准攻击，随便那一型号战斗机在这个世界都是超王牌级战机。

　　它们携带的对舰武器更是天蓝星世界前所未有的，联邦人工能量护盾在她们面前仅仅只能起到阻碍延迟被攻击船体的时间。

　　他们的败亡。

　　是注定了的结果。


第581章 联邦闹翻天

　　联邦舰队集合目前及其稀有的八艘航空母舰六百多家飞机，预谋偷袭阿瓦隆母舰？

　　结果行动败露，被阿瓦隆战斗机编队中途埋伏，六百战斗机几乎全军覆没？

　　不但战斗机机群有去无回，连躲藏起来的航母舰队包括数艘战列舰在内近二十艘各种型号战舰被阿瓦隆航母舰载机部队击沉大海？

　　新的一天，阿瓦隆外交形象大使许月影对外公布以上几个消息后，联邦上下惊动，华声一片！

　　有人关注的重点是在这种节骨眼上居然还有人密谋对阿瓦隆不利，也有人在意的是如此隐秘的行动最后得到居然是偷鸡不成蚀把米结果。

　　在许月影宣布事件结果后，阿瓦隆突然沉寂了下来，让等待后续发展的无数视线无法理解。

　　从阿瓦隆宣示自己的存在开始，它和联邦的关系一直处于对立状态，一连串冲突事件更是进一步激化双方关系破裂等级。

　　先前因为一点点小矛盾，阿瓦隆又是撤销对恶鬼道的守卫，又是击沉海军一位提督舰队，阿瓦隆都表现出了十倍偿还的强势态度。

　　如今眼看着关系有所缓解，突然发生这么一起恶劣事件，阿瓦隆就当什么都没发生过了么？

　　阿瓦隆没动作，联邦内部却是闹翻了天！

　　阿瓦隆对外宣布联邦阴谋被挫败后当天，联邦议会就表示这次的行动不是他们的意思，而是议会成员中赖何桑国不顾大局的自私动作。

　　联邦议会公开谴责赖何桑国不顾人类大局，私自行动破坏人类内部和平，宣判赖何桑国必须为本次事件担负起全部责任。

　　而赖何桑国自然不会服气，要是大家都没这个意思就凭他一个势力也没必要做这么绝，明明是大家默许的，现在出了问题却要我背锅。

　　赖何桑国表示愿意公开道歉，但拒绝支付联邦提出的各种赔偿条件。

　　双方吵了整整两天，最后突然传出赖何桑国退出联邦消息，顿时震惊世界。

　　数百年前为了对抗突如其来的深海舰队，人类进入联邦制度，虽然内部各种不和谐声音一直存在，但终究是完成了人类的大团结，一度将深海赶出内海。

　　如今，又一次出现成员国宣布脱离联邦事件，比之过去历史上的口头言语，这次赖何桑国是真正做出了行动！

　　占着自己是内陆国家，不受深海舰队袭击困扰，赖何桑国公开表态再也忍受不了联邦内部不和谐氛围，宣布退出联邦议会，撤回所有军队也撤销所有和联邦合作事务。

　　和联邦分裂想比，阿瓦隆被袭击简直就是鸡毛蒜皮的小事件，所有人的视线都被吸引了过去。

　　舰娘们开放什么恶鬼道，阿瓦隆什么宣布进入战争状态，联邦人民都还只是吃惊吃惊再吃惊，而赖何桑国宣布退出议会后，无数联邦公民上街游行，声讨他们的行为。

　　一时间满世界的话题都是关于赖何桑国，阿瓦隆彻底被人们淡出视线，舆论上的风头也被全部引流。

　　无巧不成书，自狮子汪女王大人宣布撤销恶鬼道防御后，到现在已经是一个多月时间。

　　这一从未在联邦历史中出现的事件也终于揭开了它冰山一角，深海舰队再次大规模来袭，人类刚伸出去的爪牙再一次被砍断，新建的镇守府据点快速失守。

　　外敌内乱，联邦风雨飘零彻底乱套，危急程度还在大灾变时期之上。

　　这种混乱时期就能看出人类本性中的某一劣根了，他们需要一个契机，需要一个可供联邦重新建立起次序的替罪羔羊。

　　本来这一角色妥妥是阿瓦隆，不过赖何桑国抢了风头，联邦全人类的怒火都转移到了赖何桑国身上。

　　放着海军部哭诉这次来袭深海舰队实力异常强大不闻不问，联邦下各个国家发挥出了让人无法想象的效率对赖何桑国发动制裁。

　　五天！

　　就只有五天时间，全国只有8千万人口的赖何桑国被超过上千万的联邦军队踏平！

　　看到这个消息的时候胡毅都不知道自己该用什么表情去面对，就八千万人口的国家，联邦三天内投入超过一千万部队。

　　这真叫塔平一个国家了，一千万人什么都不用干，光在赖何桑国里跑两圈，能拆的全拆光，能摔的全摔光，能踩死的全踩光。

　　联邦对外宣称遭到赖何桑国强烈抵抗，战斗激烈，联邦付出数十万伤亡才彻底消灭了赖何桑国内所有抵抗，全歼赖何桑国数百万军队，另有数十万平民被伤及。

　　事实上胡毅拿到了内部报告，和联邦表面说的完全是两个数字。

　　联邦自身几乎没什么伤亡，就死了不到一万人，除了一开始进攻时有过正面战斗外，后面一千万军队就是走个过场而已。

　　赖何桑国军队不论抵抗或是投降，全部就地消灭！

　　联邦占据有利位置后重兵突进，遇山开山，遇城灭城。

　　赖何桑国举国上下毁灭程度超过70%，而平民伤亡……占据全国总入口的60%！

　　算上军队，八千万入口的赖何桑国在三天时间被死去了六千万人！

　　六千万，不是六万也不是六十万！

　　只因为联邦需要一个对外的交代，需要宣泄近段时间因为大灾变和后来发生种种积累起来的内部矛盾，需要一个转移舆论的亮点，六千万人死于非命！

　　赖何桑国是内陆国家，战争开始后，联邦一天之内就在它边界上投入了数百万部队。

　　三天之后，赖何桑国被全面侵蚀，胡毅甚至数不清当时具体有多少支部队作为先驱箭头攻入这个可恨又可伶的国家内部。

　　联邦反应运作之快看得胡毅一脸懵逼……

　　几天之内调动超过一千万的军队，而且还有重型武器，联邦你这么叼我特么的算是见识到了！

　　据说当年二战打到最后，本子国唯一能拿得出手的只有压码头战列舰的时候。

　　面对美爹数十艘航母对国家本土发动攻击，压码头明知道自己过去是送死，也只能英勇赴命做出牺牲表率，带着一艘护卫驱逐舰去迎战多艘航母舰载机。

　　压码头甚至只够单程燃料，以一艘战列舰面对当时完全发育成熟的多支航母舰队，连敌人舰队的面都没见着就被无数舰载机击沉。

　　当时美爹攻击压码头的时候不用讲究策略。

　　可以这么说吧，当时几艘美爹航母舰长相互打个电话碰个头，玩笑性质的说一句我的飞机要从这个方向飞过去，你们也选一个方向不要来和我抢。

　　然后几艘航母各种随便选一个攻击角度，你来我往用舰载机炸了压码头半天！

　　炸完压码头回去继续炸本子本土，连击沉号称二战最强战列舰的庆功宴都没有大肆举行。

　　击沉敌国一艘战列舰都能举国欢庆三天，而堂堂二战最强战列舰压码头的沉没仅仅报道了下就没了后文。

　　压码头整个就是被顺手解决了的杂鱼一样悲剧。

　　赖何桑国更悲剧，就是因为死鸭子嘴硬喊了一句劳资不陪你们玩了，瞬间几十个国家几百只拳头打过来，跟一块冰块丢到开水里似的，分分钟就全部溶解了。

　　赖何桑国就这么没了，甚至不能说它战败了或是亡国了，而是彻彻底底被抹除了！

　　联邦根本没在意当前利益，直接以最简单也是最粗暴的手段彻底将赖何桑国从联邦地图上抹去，任何能带走的物质全部洗劫一空，留下一片无人荒地。

　　战争打完后参与国如何划分收获胡毅不知道，倒是联邦居然表示阿瓦隆也能分到一份果实！

　　胡毅啥都没干，就是知道有人要打他，他等着人出手的同时狠狠剁了那个人的手，然后就是吹着口哨看着天，表示刚才什么都没有发生。

　　然后边上冲出来一群人把那人往死里打，打死了不但掏空对方钱包，衣服鞋子扒光，连尸体都论斤卖掉。

　　最后那群人居然找到胡毅说，赚到的钱里有他的一份，不等胡毅开口就给他塞了份大红包！

　　联邦也不傻，资源等重要资源他们自己都不够分。

　　理论上阿瓦隆这个完全没动手的人却是拿到了赖何桑国4成收益，比谁都多。

　　赖何桑国某个邻国最积极投入也最多，最后只分到了半成战利品呢。

　　但阿瓦隆拿到的要么是钱财信用点，要么就是大片大片地皮，半个赖何桑国的领土都被划上了胡毅的名字。

　　联邦表示，你堂堂一名伯爵勋族，没自己的领地怎么能行，要是觉得半个赖何桑国领土还不够你再说，我们再多给你一点。

　　（阿瓦隆之都对外宣传是属于欧皇府女王大人的领地，幻想乡镇守府才是胡毅的。）

　　呵呵……

　　胡毅有自己的底线，联邦也有他的底线。

　　一旦触及到这个底线，整合了整个世界人类国家的联邦所能发挥出的实力是超乎你想象的。

　　这次赖何桑国事件中，就连一直表现得很低调神秘的华国也参了一脚，同样拿到了不俗收入。

　　这还是表面上的分赃，幕后还有多少利益分配，胡毅不知道，但绝对不少！

　　因为赖何桑国事件，原本阿瓦隆和联邦之间濒临崩溃点的关系突然平静了下来，单从表面上看双方不但不再是尔虞我诈，更是亲密无间的手足情谊。

　　嗯，从表面上看……

　　私底下别说阿瓦隆，联邦内部也已经因为赖何桑国开了先例而出现了不可愈合的裂痕。


第582章 莱茵之河道

　　“哇哦～哦～哦～！”

　　“中间栖姬姐姐，你这是……小母牛倒立了啦！”

　　“飞……飞起来了，飞起来……”

　　“中间栖姬姐姐要上天和太太肩并肩么！”

　　……

　　赖何桑国伪“虎虎虎”作战被航母小妈妈们彻底瓦解，胡毅不是没想过把这笔账继续算到联邦头上，但仔细想想后他又有点不敢了。

　　胡毅一直觉得自己很牛哔，在一个只有二战科技水平的世界他搞出了近乎22世纪的技术。

　　说他有佛挡杀佛神挡杀神的实力都不为过，但胡毅一直都在害怕！

　　还是那句话，杀一两个人简单，杀一两万人也简单，但两者之间需要面对的麻烦天差地别。

　　胡毅没心思当什么世界大魔王等着勇者上门找他麻烦，更应该说他怕这样的日子。

　　当然，胡毅更没打遍全世界让所有人提到他的名字就怕的想法。

　　真有那种选择，胡毅更倾向于一次性干掉整个世界，然后带着自家妹纸们闭门造人去……咳咳！我是说毁灭世界后建立自己的小世界。

　　所有胡毅一直不敢和联邦真正闹得太不可收拾地步。

　　毁灭世界什么的太麻烦，无论是怎么去毁灭还是毁灭完后就剩个孤家寡人该怎么活，或是体会那种抹杀了无数生灵的罪恶感。

　　联邦在赖何桑国事件上的反应也证明了胡毅的想法！

　　（大家也别说把人给打怕了就有识时务者主动过来跪舔，然后全世界都乖乖听你话什么的了，紫色想描述的是那种今天她们怕你明天就可能想干掉你的麻烦。

　　也不要管是不是真有这么蛋疼，反正大家就当成这本书的设定就好了，真按你们的思路火力就要走争霸路线了，这里算是强行掰歪世界观。）

　　胡毅怕的不是联邦这一机构，而人类这种生物。

　　今天胡毅能干掉一个联邦，明天说不定又会出现一个联合议会什么的意志结合体。

　　阿尔法突袭后，胡毅之所以没有行动，更是配合舆论风向有意降低阿瓦隆存在感，除了怕之外，更重要的原因是中间栖姬要生了……

　　咳咳咳，是要升了！

　　啃了胡毅数亿的资源，中间栖姬号母舰终于完成了境界线初步改造，庞大到极限的栖岛具备了对舰娘而言只能幻想的飞行能力。

　　十几公里长度，数公里宽度，中间栖姬的体积之大难以计算，从她栖岛内部就能停靠下数十艘战舰舰体就可见一斑。

　　胡毅看过的动漫不算多，在他的记忆中那些把船飞到天上的动漫只有两部让胡毅有较深印象。

　　一部是境界线上的地平线，一部是异界的圣机师物语，两部动漫中有一个相似点，就是海面船只跑到了天上。

　　但又不是现代科幻电影中那种用喷着火的发动机飞行的模式。

　　要说的话就是把空气当成了海水，让船能脱离海洋行驶于大气层之上。

　　胡毅利用妖精科技做出来的防空装置更类似于动漫境界线上的地平线，船体在空气中行驶的时候船舷两侧会因为某些原因而形成一种海浪痕迹。

　　（没看过动漫的人就把海面想象成是天空，巨舰乘风破浪，浪花荡漾的画面。）

　　这可不是胡毅为了好看特地去模仿人家，就胡毅自己而言他更倾向于异界的圣机师物语动漫中的模式（无浪花痕迹），更为隐蔽。

　　胡毅对氪晶能源研究深度不够，中间栖姬栖岛上投入了数千枚氪晶形成数十颗矩阵动力源都还不足以支持这个超级胖子……啊！

　　不足以支持中间栖姬庞大栖岛快速反应机动，而速度缓慢又不是胡毅所追求的。

　　所以除了妖精浮空技术外胡毅还用上了系统研发的科技，两者结合下超乎胡毅想象的搭配，就是……消耗大了一点，呵呵！

　　多的胡毅自己也不懂，系统给出的解决方案有点类似于舰娘的不科学！

　　解释起来大概意思在中间栖姬栖岛周边释放某种粒子，这种被胡毅称之为莱茵磁场粒子能为中间栖姬提供浮力和其他作用。

　　栖岛在移动时候就产生了类似尾迹一样的视觉效果，整体就好像航行在海面上的白色海浪。

　　但莱茵粒子是幽蓝色的，胡毅称它为莱茵河道。

　　这套技术你让胡毅再改他都舍不得，因为……大型莱茵浮力发动装置能为友方提供浮力！

　　也就是说，中间栖姬展开莱茵磁场后，她附近一定距离内像列克星敦和威尔士亲王这些不具备浮空能力的超级战舰都能破空而行！

　　当然，就目前来说胡毅还不敢这么做，因为一旦中间栖姬出现个毛病坠毁的将是一整支舰队，真有这么一天胡毅哭死了都补救不回来。

　　而在未来，当所有舰娘都安装了莱茵装置后，你能想象漫天的战舰身影，从来只能依赖海洋的舰娘们将在天蓝星上将再无限制自由飞行的画面么。

　　胡毅仅仅和家里的大姐姐们说了个意思，列克星敦就已经笑醒好几次了。

　　……

　　仿若真正的深海巨兽，在近百艘阿瓦隆战舰保护和阿瓦隆全体成员直播关注下，中间栖姬缓缓爬升，一点一点脱离海水对她的束缚。

　　以一个小小的仰角，阿瓦隆守护栖姬之一中间栖姬号母舰最终完全脱离海面，流淌的海水在她庞大栖岛上挂下无数条瀑布，最终化为水滴渲染出幽蓝境界线！

　　“哇……真的飞起来了！”

　　通过现场直播观看到这一画面的阿瓦隆成员当中，不知道多少人合不上她们的小嘴喊出这句话，欢呼声笼罩整个阿瓦隆之都和这边海域。

　　这一刻，一个对舰娘们来说全新的时代，正式来临！

　　中级栖姬号母舰缓缓爬升高度，皎洁月光下，狰狞巨兽般的深海栖姬都有几分月下精灵的美奂绝伦，反射着洁白月色，轻灵而行。

　　“设备运行正常，浮空磁力稳定，就是……提督，我感觉有点不好，我……我能下去了么？”

　　中间栖姬的声音通过网络频道传达到了每一位关注着这里的阿瓦隆成员耳中，顿时让所有人沉默了下来，失望的气息充斥着虚拟网络。

　　“你那是离开了水没了安全感，还带一点恐高症！”胡毅笑道。

　　空气毕竟不比海水，离开了舰娘们熟悉的环境，失去了在水里灵活感觉，舰娘们在心理上会有所抵触再所难免。

　　“谁……谁说我恐惧了！”

　　为了证明自己不是因为害怕而把惨白小脸变得雪白，无情的声线都带着颤音，中间栖姬豁出去了，控制着自己庞大栖岛母舰在天上缓缓加速，来回机动。

　　欢呼一片，光自由之翼舰队的妹纸们那几乎要溢出来的激动心情都影响到了胡毅。

　　嘁！

　　真是的，一群没见过世面的蠢妹纸。

　　不就是改变历史么，我改变的世界历史还不够多，将来要是到了真正的星辰大海你们还不要疯啊。

　　经过简单的测试，证明莱茵装置近乎完全达到了胡毅设计目的，赶往联邦行政市也终于被提上了行程。

　　胡毅说过的，他会飞着过去见他们的来着！

　　乘坐着阿瓦隆战斗母舰亲临联邦行政市上空……想想就很带感有木有？

　　完全达到设计目的并不代表着完美，莱茵浮动装置目前还存在着不少问题，距离普及列装还有一定困难性，其中有三个问题是最严重的。

　　首先就是成本问题。

　　阿瓦隆不差资源，但胡毅也没说阿瓦隆现在就已经具备了全速发展的资本，动不动就以亿做单位的资源消耗真心不是胡毅玩得起的。

　　其次是莱茵装置还属于实验阶段的产品。

　　除了成本还有可压缩空间之外，它的体积也是个问题，起码想运用在航母和战列舰身上还要很长的路要走，更不用说驱逐舰了。

　　最后是消耗问题。

　　莱茵装置主要能量来源是氪晶矩阵，就好比是一辆汽车烧的是汽油，除了汽油，汽车还需要电力做发动机点火等用途，这个电力就是资源。

　　然后就有了一个小问题，无论是哪一种资源小归小，终归是有体积的，总不能中间栖姬一边飞一边还得有人喂她资源吧。

　　这就需要对资源再一次压缩，高浓度的压缩。

　　好在这方面只能算麻烦，多一道工序，妖精们能将几百亿的资源压缩到一艘资源舰上呢。

　　让中间栖姬上天，氪晶动力源出了最大力气，但维持这套设备运行需要消耗的资源同样是一个很恐怖的数字。

　　胡毅捂着胸口，突然好怀念舰娘游戏里几千四项资源就能浪一天的生活了！

　　想当初穿越之时，几百亿资源生生能将胡毅幸福的晕过去，现在他每天从系统中往外兑换资源，差点把自己累趴下也不见的能节省下多少。

　　什么时候才能再资源满仓，不愁吃穿哇！

　　麻蛋！我是提督，我是提督啊，我真的是提督啊。

　　难道提督不是左手美丽的大姐姐，右手可爱的小学生，享受人生赢家的幸福，整天过没羞没臊的生活的么？

　　为什么到了我这里我得每天累得跟条死狗一样？

　　你们知道明明列克星敦每天就躺在胡毅身边，而他只能咬着牙把当天多余精力兑换成资源，然后倒下就睡……不，是晕倒就睡的日子有多惨么？

　　你造么？

　　啊？


第583章 轨道空降兵

　　“提督大人，本尼船长的船已经驶离港口，是否派人……”

　　清晨，阿瓦隆英灵骑士团团长克里斯蒂娜找到胡毅向他报告了这一消息，言语间这位英灵大姐姐明亮眼眸中裸露出一丝杀机。

　　自从转化为英灵状态后，阿瓦隆上下十万八千妹纸逐渐脱离了舰娘的天性，在对人类态度上她们比之胡毅或是舰娘更加冷淡。

　　那已经是到了一种无所谓的程度！

　　她们是阿瓦隆英灵骑士，非人，非舰娘，真要归类的话那是和深海一样的异类，无形间诞生出了类似堕落舰娘的情感，杀伐果断！

　　要不要派人将本尼船长的船击沉？

　　这个问题在胡毅心头一晃而过，最终出于某些考虑让胡毅摆摆手放弃想法。

　　“阿瓦隆的强大已经脱离联邦所能想象的极限，继续下去多少会让外界的人形成一种我们在自我吹嘘的想法，是需要通过某些人的嘴从另外一个角度带一下节奏。”

　　本尼船长和他的船员亲身踏足过阿瓦隆战斗母舰，也亲眼见证过阿瓦隆和深海舰队的战斗，前两天又切身见证过了中间栖姬飞天演示。

　　虽说他们人轻言微，却是阿瓦隆下一计划的火种，击沉他们对阿瓦隆没有太大益处，放过他们对阿瓦隆也没有任何损失。

　　贝康丽海洋集团前会长的黄金宝箱已经在昨天晚上被开启！

　　在这件事件上胡毅让本尼船长全程参与关注，当着他的面打开的宝箱。

　　开启宝箱后胡毅只查阅了一下内中各种文件记录，不露声色将所有文件拷贝一份，之后阿瓦隆表现出了足够的大义形象。

　　黄金宝箱内全部文件归还本尼船长，阿瓦隆未索取如何报酬，就连黄金宝箱本身胡毅都没保留。

　　表面上就像是阿瓦隆以为箱子里有自己想要的东西，所以才以近乎软禁方式扣押本尼和他的船员，最后白期待一场没找到想要的，进而下逐客令让本尼和他的人离开。

　　胡毅想要的仅仅是贝康丽海洋集团前会长过去的冒险记录，找出黄金来源，宝箱中其他所谓机密文件对他来说一文不值。

　　而两宝箱本身，几十公斤的黄金对胡毅而言也仅仅只是可有可无。

　　为避免日后有人拿阿瓦隆抢了个箱子而做什么文章，胡毅干脆连箱子都不要了。

　　“属下明白了！”见胡毅心意已绝，克里斯蒂娜没再说什么，轻轻退到一边随时等候胡毅吩咐。

　　“说起来，克里斯蒂娜，虚空之遗的计划已经算是步入正轨了，之后只要按部就班列装阿瓦隆全境就可以，你们英灵骑士的地狱伞兵计划也差不多可以开始了。”

　　“提督大人，目前阿瓦隆全面发展在即，我们的事不用这么急呢。”转化为英灵后自我起名叫克里斯蒂娜的骑士团团长摇摇头，微笑道。

　　“你其实是想说阿瓦隆铺开的阵势太大，怕资源消耗跟不上吧，呵呵。”虽说是事实，胡毅还是有种想摸摸这位大姐姐的头安慰安慰她的念头。

　　在胡毅眼里，阿瓦隆之都无论是舰娘还是英灵，也包括羽姬和栖姬，这些漂亮妹纸都是那么可爱。

　　这些女孩子们单纯的想法总能让胡毅感觉心中暖暖的，一种人人为我我为人人的使命感油然而生。

　　他是阿瓦隆英皇，肩负着所有英灵姬的未来。

　　“嗯，属下知道最近为了中间栖姬，提督大人把其他计划都放缓了，现在虚空之遗进入了实践阶段，资源问题又让提督大人烦恼，我们不敢在这个时候再麻烦您。”

　　“也就资源问题了，这个简单，花点时间积累而已，阿瓦隆其他方面同步跟上才是重点。”

　　“其实……我们知道提督在担心什么！”

　　“嗯？”

　　“提督大人在担心我们的安全，但其实，属下觉得提督大人有点担心过度了呢。”

　　“额，我的表现有这么明显的么？”

　　“是啊，因为联邦海军受挫，恶鬼道被打开，未来深海势力必将一次全面控制海洋，提督大人一直在担心阿瓦隆孤身在外会受到深海舰队重点关注，不是么？”

　　“难道不是么，联邦地大物博，实在不行往内陆一缩，看守住各大运河就可以修身养性，我们阿瓦隆就悲剧了，四面八方全是敌人啊。”

　　“所以提督大人的想法是躲到天上去吗，嘻嘻，以前从未有人敢这么想过，但就只有提督大人您做到了。”

　　“还不够，你也是神话级舰娘，恶鬼道那边的深海强大你也见识过的，我必须在全面封锁到来之前完成本阶段计划。”

　　“虽然属下还有模糊记忆知道那边的深海实力更强大，但过去那么多年姐妹们一直坚守着恶鬼道，现在我们还有了提督大人您的魔改，所以情况其实没有提督您想象的那么严重啦。”

　　“问题是情况要比我想象中的更严重，你所谓的守住恶鬼道，每年得付出多大代价你以为我不知道啊。”

　　狮子汪之所以公开表示撤销对恶鬼道的防御，除了对胡毅一再被人针对的怒意之外，更大原因是……舰娘们守不住！

　　所谓恶鬼道，前面说过是天蓝星两个半球之间神秘魔鬼海域隔绝带中唯一通道。

　　这条海上通道不是简单就中间一独木桥似的通道，不是摆好架势守住桥头堡就可以的。

　　它是一块宽阔的暗流海域，在这片海域上舰娘们不但需要面对出现在正前方的深海，更需要担心被绕后，或被包围，或者被埋伏的危险。

　　过去数百年时间内，沉没在这那一片海域上的舰娘数量是一个让胡毅无法想象的数字！

　　而在大灾变后，联邦失去了海军，舰娘们何尝不是失去了后援和战力补充。

　　单凭数量稀少的原型舰舰娘们，又是未恢复到第一次大灾变时期水平的原型舰舰娘，她们守不住恶鬼道。

　　如果强行坚持，除非把阿瓦隆填进去，否则起码在原型舰舰娘们实力未彻底恢复前，舰娘们需要在那片海域上留下无数血与泪的悲情故事。

　　那绝对不是胡毅和狮姐想看到的。

　　狮子汪最初计划就是占据恶鬼道外一座冰山大陆，建立一个属于舰娘国度，远离联邦的同时全力布防恶鬼道，其他地方发生了什么不再管她们的责任。

　　而事与愿违，女王大人失败了！

　　狮子汪追求的是一个安全环境，而胡毅比女王大人更贪心，他想要的是一种无敌的强大，从大海躲到天上保持一定程度的不败立场只是胡毅最低要求而已。

　　而且……躲到天上还不一定就代表阿瓦隆完全安全了。

　　“虚空之遗只能让我们获取到一定主动权，而进攻永远是最好的防御，地狱伞兵计划必须执行！”不容置疑，胡毅坚定道。

　　脸上一副“果然就知道劝不住提督”的表情，克里斯蒂娜轻轻叹了口气。

　　“哈哈，你们的关心提督我感受到了，帮我谢谢大家，只是啊，前线是你们的战场，后方就是提督我的战区，让你们放弃责任你们也不干的是不。”

　　“但是比起提督大人的安全，就算丢了整个前线我们也在所不惜的哦。”

　　“额！”

　　“但是提督大人，地狱伞兵计划需要用到大量载具，资源投入这一块是不是有点紧张？”

　　说来说去就是一个没钱的问题，但这个问题偏偏就是最让胡毅头疼的。

　　地狱伞兵，轨道龙骑兵，一期斯巴达，随便你想用哪一个名字，这个计划是针对阿瓦隆两大英灵军团，争取让她们发挥出和舰娘同等战力而特别设立。

　　现代海上战争体系中单只有战舰是不完整的！

　　君不见明明是叫海军，各个国家的海军覆盖了海面，水下，天空，陆地，甚至是外太空等一系列编制么。

　　有一个时期，海军陆战队的编制还抢了不少陆军编制份额成为海军重要组成部分的呢。

　　英灵骑士就相当于阿瓦隆的海军陆战队！

　　理论上，为了满足陆战队需求，海军编制中还得专门为他们配备专用舰艇，比如两栖登陆舰什么的。

　　而在天蓝星……额，应该说是在胡毅的阿瓦隆，两栖登陆舰真心没存在必要。

　　两栖登陆舰我们可以简单理解成运兵船，也为前线陆战部队提供后勤指挥支援等功能，但其实还是运兵船。

　　阿瓦隆需要运兵船么？

　　无论是羽姬骑士还是英灵骑士都不是正常人类部队，正常士兵你还得轻拿轻放生怕在路上把他们颠坏了造成非战斗减员。

　　姬娘骑士们你完全可以装炮口里发射丢出去，射偏了她们都能自己飞到预定点。

　　一架女武神轰炸机就能空投一个战斗编队英灵骑士直入战场腹地……就是回收骑士姬的时候比较蛋疼，需要用到不少配套设施。

　　然后，为了完整这一战斗体系，地狱伞兵计划孕育而生！

　　专用高空运输机女武神，配套的太空卫星系统，更强大的战场装备，还有一系列为这一战斗体系服务的后勤。

　　为了在战场上快速机动反应，胡毅甚至想到了直接把妹纸们打造成——轨道空降兵。

　　有英灵骑士姬们做基础，这比想象中要简单很多！


第584章 黄金和稀土

　　想把地狱伞兵形成一个完整的作战体系，阿瓦隆现在依旧还缺少很多东西。

　　在胡毅计划中，阿瓦隆皇家骑士团和逆十字英灵军团会有自己专属重装设备和配套系统。

　　这个重装设备依然不是运兵船，或者说不是单纯的运兵船，胡毅准备直接调用武装驱逐舰为英灵骑士团进行后勤配置。

　　要的就是战场突击，凌空投放，火力支援，战后回收，高效机动效果。

　　然后……

　　就是资源的问题了！

　　投放更多太空卫星和改造特型驱逐舰这两块需要大量资源投入，问题在于，阿瓦隆已经同时负担了多项计划，现在要想再多这么一项支出略显勉强。

　　阿瓦隆资源来源主要有三个：

　　狮姐和傻白分别率领的两支远征舰队回收过去欧皇府资源储备。

　　阿瓦隆之都周边资源点开发采集。

　　还有系统的兑换产出。

　　女王大人过去的遗落储备是目前阿瓦隆主要资源收入来源，不算中间栖姬这边，傻白带领的舰队已经完成一次远征行动，为阿瓦隆带回了大量资源物资。

　　然后论资源数量的话，系统产出理论上占第二位置，必要情况下胡毅每天能兑换出大量资源，不过胡毅依旧不敢大肆消耗兑换点。

　　拿兑换点换资源实在有点亏本，不到逼不得已尽量少干。

　　最后是最有持续发展可能的资源点开采，阿瓦隆只开发了一小块海域就已经有不俗收入。

　　要是扩大规模的话，完全满足发展不太可能，大大缓解问题是肯定的。

　　不过资源点开发需要借用到阿瓦隆防御实力，而阿瓦隆的战斗部队当前处于零散状态，欧皇府，幻想乡，还有英灵殿，三大主力尚未形成彻底一体化。

　　说白了还有点各自玩各自的，最多彼此间搭把手合作一下。

　　想现代世界那样的系统体系化还需要三者基础设施处于差不多水平才行。

　　然后问题进入死循环，阿瓦隆要发展就的开发更多资源点，更多资源点需要用到更强大实力，想要整治阿瓦隆战力零散问题又需要发展基础。

　　这是一个需要时间缓步前进的过程，而大灾变后续影响让这个时间变得紧迫了。

　　联邦的话现在已经完全靠不住！

　　就他们陆地上资源点所能开采的资源都还不够自己消耗。

　　许月影代表阿瓦隆和联邦各方势力洽谈已经收到了不少想从胡毅这里得到资源的要求。

　　给！

　　他们要多少阿瓦隆就给他们多少……拿阿瓦隆需要的东西来换！

　　胡毅做出这一决定除了有意扶持住联邦为阿瓦隆分担深海舰队压力之外，还有一个很重要的目标——联邦的稀土资源！

　　未来阿瓦隆需要用到大量的稀有材料，而稀土资源等很多未来材料学所需要的素材一直是阿瓦隆的短板，谁叫它自身都是一个人工岛屿。

　　要么，阿瓦隆自己从海底开采。

　　要么，就是忽悠目前还不懂稀土用途的联邦亲手送上。

　　在之前胡毅都是采用资源转化方式或直接合成或间接合成各种稀有材料，后来舰娘们需求越来越大，胡毅也越来越发现这种方式傻到了极限。

　　同样单位的各种稀有材料，现实开采再加工运用到舰娘身上，和直接以资源转化，两者差了何止百倍的差距。

　　联邦几乎连什么叫稀土都还不知道，白菜价随便开采，阿瓦隆这边想得到一点份额得丢进去无数的资源去转化！

　　除了这一块资源支出，阿瓦隆其他项目就是本土建设和虚空之遗计划落实，为了优先两者胡毅连自由之翼舰队后续强化都暂停掉了。

　　一切的一切，未必是将阿瓦隆逼上绝路，只能说放不开手脚。

　　再多一个地狱伞兵计划，最多就是把脚步放慢点，稳扎稳打缓步发展。

　　……

　　当家业大了，不再是你一个人的精力能处理全部问题的时候，就需要组成一个头脑集团。

　　而有了头脑集团，开会交换意见就成了例行公务，早上刚刚送走本尼船长和他的人，中午胡毅就召集了中间母舰上一群大姐姐们进行商讨。

　　首先需要处理的是目前最受关注的黄金问题！

　　对，不是联邦，也不是深海，而是黄金，黄金代表着资源，也代表着阿瓦隆的发展基础，分量之重远在其他因素之上。

　　“贝康丽海洋集团前会长航海日记记录的位置已经分析出来了。”

　　早有准备，列克星敦太太将她的工作成果展示在会议室大屏幕上，一目了然标记出一个胡毅所陌生的冰川世界。

　　“用提督那个世界的话来说，这里是接近北极的一个荒芜小岛，日记显示这块冰川大陆下面就有裸露的金矿。”

　　“好消息是，如果日记记载都是为真的话，开采金矿的难度不大，这里只是靠近北极而不是真的冰山，冻土问题并不算严重。”

　　“而坏消息是，因为深海舰队原因，这个世界并不适合人类扩张生存领地，这片条件不算恶劣的岛屿群同样，上面占据着的海兽是一回事，开发后深海舰队同样是个问题。”

　　“它距离阿瓦隆……太远！”

　　大概表述完问题，列克星敦回到座位上静待胡毅给出决意，严肃场合上太太一直能做得很得体，用某些人的话来说，那就是在外能干，在家能……咳咳！

　　挥洒脑中不适宜念头，胡毅提出了自己的想法。

　　“距离不是问题，以大型运载直升机长途运输就可以，剩下的无非是航线安全和中途加油站有点难度，实在不行我把中间栖姬丢上面守着。”

　　“提督……这算是流放么？”

　　中间栖姬吓得花容失色，委屈的小眼神楚楚可怜。

　　以她深海栖姬能做到这种程度还得多亏了阿瓦隆舰娘们和北方家族日常的相处和耳目渲染结果。

　　“我会尽快收集情报排出一份计划书交给提督。”大哥威尔士亲王发言道，一如既往的简单明了。

　　然后就没其他舰娘们什么事了，黄金的问题现在还只是一个连计划都还不算的行动，今天也就是给大家先提个醒有个底数。

　　具体的还需要身为自由之翼舰队旗舰官的威尔士亲王具体安排。

　　“达令，除了黄金海岛群的消息之外，这些天余也让人询问过本尼船长和其他人，黄铜，也就是黄金，在联邦并不是只有海外岛屿才有。”

　　“嗯，然后呢？”胡毅并不意外，问道。

　　黄金又不是什么特殊稀有元素，一个天体星球自然不可能只有某一个小岛什么的才有储备。

　　从知道天蓝星有黄金时胡毅就想到了，应该是这个世界文明不同，黄金在这里未必是人们所需要的重要物质，所以没在世面上流通。

　　“联邦大陆上有稀薄的黄金矿，但因为黄金这一物质在天蓝星用途不算重要，所以从未引起注意，余在想是否可以将黄金混入稀土名单，让联邦帮忙开采。”

　　“嗯……联邦大陆上黄金储备多么？”

　　“就目前余和狮子姐姐找到的信息来看，不多呢，或许是没人去发现，情报太少，结果未知。”

　　“那就暂时先不外泄，可以交代许月影组建我们阿瓦隆自己的关系对联邦大陆进行探索，黄金不比稀土，我不太想暴露它对我们的重要性。”

　　稀土的重要性，和胡毅来自一个世界的许月影也十分清楚，所以在和联邦交涉中她已经尽可能的掩饰消息，以开采矿石等各种手段瞒天过海。

　　但这招也只是一时之计，联邦总有一天会从阿瓦隆快速发展中起疑。

　　为此许月影是重操旧职控制了几家商会，以软手段渗透联邦工业，有这条后路，胡毅更倾向于继续将黄金这一重要秘密隐藏。

　　看起来……

　　有点太过于小心翼翼和神经兮兮的样子是不是。

　　但胡毅觉得有必要！

　　阿瓦隆再急时间，最根本的东西胡毅依旧不想透露给外人知道。

　　“黄金和稀土的问题如果谈得差不多了的话，那妾身来说说政面上的吧……布置在我们身边的联邦舰队已经全部解散了。”

　　“嘁，他们前段时间从深海手里抢了一点地盘，现在都快被踹了，能不回去么。”

　　“嗯，妾身的意思是，我们阿瓦隆在这次深海大肆进攻事件里，是否有必要出手帮忙一把，不然光站边上看着难免有些人有说法。”

　　“不必，狮姐你找个时间就说阿瓦隆本体遭到深海包围，取消对联邦的战争姿态撤军返航。”

　　“不会被人说闲话么？”

　　“阿瓦隆是什么情况他们多少有点了解，我们说被深海舰队包围又不是骗人，应该说我们一直都被深海包围着，知道消息后，指不定有多少人等着看戏呢。”

　　“好吧，妾身听弟弟的……对了，还有一件事，早上妾身接到电话，弟弟你的老师想来母舰上看看，说是已经在路上了。”

　　“额，老师这是来催我的吧？”

　　“应该是的，弟弟早早就答应去行政市一趟，结果一拖再拖，他估计也急了吧。”


第585章 深海空袭舰

　　“老师您要来怎么没给我打电话，我好去接你啊。”处理完今天事物后，胡毅将电话打到了珈蓝老院长那。

　　胡毅忙，老院长也忙，老人家能大老远亲自跑到胡毅这里来，已经是给了胡毅天大的面子，他人真情对胡毅付出胡毅也从不吝啬自己的感情。

　　“左等右等，你小子又没了消息，我这不是过来看看你到底在忙些什么么，我应该快到了。”电话中，珈蓝老院长声音透着慈祥的笑意，说道。

　　“这两天我的位置天天在变，我怕老师您找不到地方呢，您还是等我来找你吧。”

　　“你那什么母舰位置早上我刚从冕下那拿到的，难道有什么不对？”

　　“没，早上是早上，现在可就不一样了……老师您的船是一支驱逐舰队么？”

　　“不是，老头子现在哪还有那本事，出门舰队护航，我就一艘游轮，要不是冕下大人说附近安全我都不敢出海，呵呵。”

　　“哦，那就是我找错了，啧啧，谁还那么有胆想来和我阿瓦隆扯上关系。”

　　“什么？”

　　“没事没事，我就是在附近发现了几艘驱逐舰，似乎是在寻找着什么，应该是找我来的，有点奇怪而已。”

　　“八成是有些人知道我老头子来找你，想顺我这条线搭上你占点关系，要不我迟点再来找你？”

　　“不用，他们看到我也没辙，我不爱搭理他们！”

　　“……”

　　“老师？”

　　“胡毅啊，别怪老头子啰嗦，人类现在内乱四起，深海又重兵压境，这种局势你能帮一点的话就帮一把行不。”

　　“哈哈，老师，我有在帮忙啊。”

　　“就你拿资源和联邦换各种矿产？老头子我都看得出来，你阿瓦隆小小一个海上城市根本用不了那么多矿产，你小子这么做肯定不简单，别以为别人都没长眼睛。”

　　“额，这件事确实有点太明显，我也是没办法了，有些事我能缓，有些缓不得，等老师把技术研究下去就知道我在做什么了。”

　　“果然，阿瓦隆想要的根本不是矿石本身。”

　　“嘿嘿！”

　　人一旦上了年纪，精力就大不如前。

　　珈蓝老爷子身子骨本就不硬朗，为了亲自邀请胡毅进行正事，老爷子在陆地上已经赶了几天的路，又没做停歇出海航行，精神顿时去了大半。

　　和胡毅通过电话把自己的位置报过去后，老爷子顶不住海上的颠簸早早休息了。

　　……

　　老爷子是被船上的惊呼声吵醒的！

　　听着动静不小，珈蓝老爷子匆匆一门心思就往门外走，开门就见到尽心守在门外的风华女子。

　　“发生了什么事？”顾不上旧事重提让对方不用将他一老头子看得太重，老爷子脸色凝重问道。

　　“贵安，院长老先生……我也不太清楚，似乎是海上发现了疑似深海的战舰，现在整艘船的人都被惊吓得不轻。”金发蓝瞳女子镇定神情，挑逗着怀里两只猫咪。

　　疑似深海战舰？

　　珈蓝老爷子也被吓得一口气差点没缓过来。

　　他这次出海用的是以身份关系从别人那借来的一艘大型游轮，海战能力几乎为零，虽然配备了不少护卫和战姬，真要遇上深海舰队，说不定他这条老命就要交代在这里了。

　　死并不可怕，但对于有些人来说，死得毫无价值才是最不甘心的。

　　比如珈蓝老爷子就是其中之一，你让他上战场和深海肛正面，年过八旬的老人家也能撸起袖子冲在最前线，而这么憋屈死在游轮身上，老爷子不甘。

　　“走，去甲板！”胡乱扣上几个扣子，珈蓝老爷子面色加紧。

　　金发女子显然不是特么期待这个选择，裹着白色长筒袜的美腿带着迟疑，最终跟随在珈蓝院长身后：“院长老先生，我认为我们最好寻求支援。”

　　“其实……我建议院长老先生现在就离开这艘船，真遇上深海舰队，我们脚下这艘游艇毫无生存可能。”

　　“没了船我们又能逃得到哪去，我去卖卖面子看看有没有几分作用。”珈蓝老爷子对女人的话不予否认，但却略显丧气。

　　“您的面子之前也不是没卖过，效果您已经有所认识，没必要再降低您的身份委曲求全。”金发女子跟在老院长身后，依旧未放弃自己的想法。

　　珈蓝老爷子一时无语！

　　老爷子从一海军提督学院院长转行跳到了联邦空军负责人不是没有代价的，本身就是上个联邦时代过气老将，创立空军又是个惹人不讨喜的工作。

　　还有阿瓦隆和他之间的暧昧关系激发各方矛盾。

　　在海上，老爷子的话语权远不如过去有用，虽然就以前他也没太大权力就是。

　　这次前往阿瓦隆母舰，老爷子考虑海上可能出现的危险也曾经向人讨借战舰，奈何人微言轻对方不太搭理他。

　　双方本来就不是什么亲密的合作关系，老爷子找他借船人家要点租借费也说得过去。

　　这不是主要矛盾，而是对方在打什么主意珈蓝老爷子心里清楚。

　　老爷子匆匆赶来海边要出海，而海上就是阿瓦隆战斗母舰所在位置，别人也能猜得到他是去做什么。

　　有人是派出舰队寻找阿瓦隆战斗母舰，想在联邦和阿瓦隆关系有所缓和的如今直接搭上胡毅，有些人有依仗，想借老爷子身份的便利抢先接触阿瓦隆。

　　所以这条船明面上是珈蓝老爷子在用，实际上船上不知道被插进来了多少个势力眼线，基本不受老爷子控制。

　　“哎！我去集合其他人。”

　　见自己劝不住老爷子，温柔贤淑的金发大姐姐主动承担了召集自己人的任务，征得老爷子同意后快步离去。

　　出了船舱，老爷子就看到了一脸惊慌的船员相互通传命令喊着赶快掉头加速，似乎自己喊得声音轻了就跑不掉了一样。

　　有心想拦住一个人问问发生了什么，就老爷子柔弱身躯还没本事对强壮的船员们做什么，干脆不拦了。

　　老爷子自己找了一圈，没发现海上有什么船只身影，倒是在甲板上找到了熟面孔，是他这次带出来的一个卫兵，大步走到对方身边，老爷子焦急问道：

　　“知不知道发生了什么事？”

　　“司……司令！”

　　“敌人在那个方向？”

　　“在……在……在天上！”

　　微微皱眉，从最初惊乱中镇定下来了的老爷子有点看不惯这名护卫的表现，但也在心里咯噔了一下抬头寻找敌人身影。

　　如果是内陆的话还有飞行系海兽这一考虑，而在海上能被称之为天上的敌人……

　　老爷子下意识想到了深海航母的舰载机。

　　然后……

　　老爷子发现自己错了！

　　大错特错！

　　老爷子以为就自己的老花眼，又没带望远镜，得花点时间才能发现所谓的敌人，结果顺着卫兵视线方向一抬头，就看到了天空中几个黑影。

　　那绝对不是什么舰载机，或者说，那绝对不是全部都是舰载机！

　　海上天气晴朗天气下，下午的视野长度一般会比上午长远，因为太阳会蒸发掉空气中的湿气，到下午时分海面上基本是干燥的，能看得更远更清楚。

　　（这里指理想天气下，特殊天气气候时表现就不一样。）

　　碧蓝苍穹下，远方视线尽头的天空一个巨大身影正向这边缓缓移动着，因为距离太远看不清楚的原因，珈蓝老爷子无法甄别那道巨大黑影身份。

　　从周边惊慌失措的船员各种报告声中，老爷子听到了战舰一词。

　　那边天空上的……是一艘战舰？

　　一艘飞在天上的战舰？

　　老爷子使劲揉揉自己的眼睛，不知道是不是受到先入为主影响，老爷子越看也越觉得那像一艘船了！

　　你特喵的逗我！

　　老爷子此时的心情就跟他那个学生时不时蹦出来的奇怪言论一样，是无法淡定的。

　　随着仔细分辨，老爷子越来越确定自己看到的就是一艘飞在天上的战舰身影，而且还不是一般的战舰。

　　老爷子年轻的时候就是海军提督，海战经验甩了他那半吊子学生十万八千里，单单几眼就对对付目前距离，舰体吨位有个大概推算。

　　一艘……

　　超乎想象巨大的战舰！

　　这个怀疑在卫兵递上望远镜后被证实了。

　　那真的是一艘深海魔纹遍体体型庞大到恐怖的黑色天空战舰！

　　老爷子从没见过这种奇怪的船，比起人类常规海上战舰对方更像是一只飞行在天上的变异海兽。

　　狰狞恐怖的鲨鱼头型，唯美修长的钢铁舰体，锋利如刀的平衡鱼鳍，幽光阴暗的黑紫符文……活生生一只超大兽形体深海战舰。

　　在深海巨舰身前一架架巨大钢铁战斗机先行开道，奇异形态好似深海战机袭空而来……

　　等等……

　　钢铁战斗机？

　　仔细看看，这战斗机的身影有点眼熟哇！

　　不但看着眼熟，视线中先行而来的战斗机连飞行方式和航行速度都那么熟悉，游轮满舵的速度丝毫不影响它们的接近。

　　随着距离越来越近，船员越来越慌张的同时，老爷子却是差点笑出声来。

　　他看到了那熟悉的战斗机机身上，一枚白色图绘如此亮眼。

　　羽翼缤纷的守护之翼！


第586章 苍穹仲裁者

　　飞行护航的是魔改F-22猛禽战斗机，阿瓦隆特有的现代化战斗机。

　　珈蓝老院长还保有战斗机的基本资料文献来着，所以很快就认出了她们的身份，随后老爷子就被猛禽战斗机身后恐怖到丧心病狂的战争母舰震惊得差点怀疑人生。

　　中间栖姬号自然没有猛禽战斗机的高速机动和灵巧反应！

　　她在阿瓦隆阶位定义中属于基地类的大型单位，能动已经是开了逆天黑科技，目前阶段胡毅也不敢奢求太多，人家的体积摆那里呢……

　　某中二欢乐提督从过去开始一直喜欢给家里可爱的妹纸们起一些奇奇怪怪的定位称号，发展到目前，大家的阶位名称稍有变动。

　　第一阶位序列——潜艇——幽灵猎手级

　　第二阶位序列——驱逐——巡游骑士级（同阶还有重装骑士级）

　　第三阶位序列——轻巡——突击重驱级

　　第四阶位序列——重巡——圣堂守卫级（原神佑先锋级）

　　第五阶位序列——战巡——强袭审判级（原守护栖塞级）

　　第六阶位序列——战列——灾厄毁灭级（原先驱要塞级）

　　第七阶位序列——航母——湮灭裁决级（原战争堡垒级）

　　第八阶位序列——母舰——苍穹仲裁级

　　最后的最后，还有胡毅预留给作为核心机构的阿瓦隆本土定位等级：

　　第九阶位序列——母巢——星灵主宰级

　　咳咳……

　　让我们无视某个让人羞耻的提督，我不会告诉其实是某个傻哔作者无聊而在水数字瞎哔哔而已。

　　战争序列阶位在阿瓦隆仅仅只是地位重要性和实力强弱先后排列，相互之间并没有谁管谁的关系，严格来说就连驱逐舰和战列舰都不是上下级。

　　单纯就是萌萌的小学生们习惯性服从大姐姐们的命令，小家伙们也乐得自己什么都不想乖乖听话就好。

　　中间栖姬号母舰就是阿瓦隆第八阶战争序列的苍穹仲裁者，阿瓦隆十二仲裁机关中枢心智之一！

　　虽未真正成型，但她那庞大无比的浮空要塞身影就已经足够撼人心魄，就连胡毅对中间栖姬各项数据已经算是了如指掌，第一次真正见到她栖岛全貌的时候也懵了一脸。

　　随着中间栖姬的接近，整个游艇纷乱甲板像是被人掐住脖子的鸭子一样，一个两个全部茫茫然张着嘴巴却失去发声能力，寂静一片！

　　假若两个人轻松状态手拉手需要占据五十厘米宽度。

　　那么从一艘一百米长度的战舰沿着甲板边缘，从舰艏排到舰尾，大概需要两百四五十人，两边站满就是五百多号人！

　　不用去在意具体数字，或许是五百，或许是六百，我们这里随便取一个大概数字。

　　一百米长度也就是驱逐舰的规模，如果，这个长度增加百倍，到十几公里呢？

　　一万多米长度，数公里宽度……

　　想在这么一艘巨无霸级钢铁战舰边缘上站满一圈得需要多少人？

　　那绝对是你把一支舰队连厨房伙夫都算上也未必能凑得出来的巨大数字！

　　而当这么一艘史无前例的超巨战舰凌空飞过你的头顶，如小行星坠落一般泰山压顶，又诡异的保持着某种协调韵律停靠在你上方。

　　你会做什么感想？

　　游艇上的水手们告诉你，那中感觉叫……麻痹！

　　整个人彻底麻木不能动弹！

　　整个大脑一片空白形如昏迷！

　　整个表情如面瘫患者瞠目结舌无法收拢。

　　恍恍回过神来终于知道下意识躲藏的时候，阿瓦隆苍穹仲裁者已经完全降临游艇上空，其庞大到一眼无法尽收的体积似如空中云城，遮天蔽日！

　　苍穹仲裁者之下，仅有数十米长度的游艇连粘脸的米粒都不如，彻底消失于黑暗阴影的覆盖之下。

　　从中间栖姬远远接近，到中途因为控制不当行驶过头，到最后重新调整巨型胖墩舰体完全遮挡对方，前后时间至少有数十分钟。

　　而这一时间段里，游艇上除了部分早早通过望远镜观察到中间栖姬母舰的船员慌不择路跳进大海外，其余多数船员整整懵逼了十几分钟。

　　之后，是突然间的拨云见日，深海虚空母舰嚣张不可一世的身影渐行渐远消失不见！

　　今天注定是某些人的恶梦体验。

　　说出去都没人信的巨大深海栖姬从天上追赶而来，笼罩在他们上空瞬间制造出堪比深夜的黑暗整整数分钟，又如突如其来时一样突然离去。

　　海还是那片蔚蓝海面，天还是那片碧蓝天空……

　　除了恐惧的记忆，惟独只有船上狼藉的现场证明了“它”的真实！

　　但……

　　真的是真实的么？

　　回头想想，所有人突然不敢确认了！

　　他们更情愿相信是遇上了传说中的海市蜃楼，或是中了某种有毒海风产生了幻想！

　　世界上怎么可能有那么大一艘奇怪的飞船……

　　深海栖姬看到人类怎么可能还留着他们的船和命……

　　不敢再想，也不敢再多想，一个个几乎尿了一裤子的船员们也不管水里的倒霉蛋了，最大动力原地三百六十度漂移大转弯，赶紧往老家跑。

　　不顾游艇承受极限，也无视海上航行规则，一路有多快跑多快有多远跑多远。

　　生怕那只深海栖姬突然又回想起他们这艘小不点，回头给他们来点娱乐节目。

　　深海！

　　一定是深海！

　　绝对就是深海！

　　不是说阿瓦隆的舰娘们因为实力不足守不住什么恶鬼道了，然后说会有更厉害的深海舰队通过那条通道进入人类世界么。

　　刚才遇见的绝对是从另外一个世界来的深海栖姬舰！

　　这么想想，好多人突然觉得自己找到了原因，也开始庆幸上了今天的大难不死。

　　一直到傍晚他们才有心情清点人数，然后一看，坏了。

　　珈蓝老院长不见了！

　　老院长带来的人小部分还在船上，但问遍了所有人都表示没注意老院长和其他人去了哪。

　　当时被深海栖姬笼罩的时候，整个天空都变成了黑夜，当时很多人都被吓傻了，具体有没有开灯都说不出所以然来，谁还能注意老院长在哪里。

　　最后所有人只能将那位老人家当落海了来处理！

　　一同消失不见的人里有些是空军的人，而那些人中好些是空军战机，甚至还有一位舰娘，没人敢断言珈蓝老院长会不会死，只能以失踪来上报。

　　因为阿瓦隆苍穹仲裁者中间栖姬，联邦游艇上当时很多人得了集体性昏迷症，其中就包括了珈蓝老院长。

　　胡毅起码喊了他十几句才最终将这位老人家从梦魇中唤醒过来。

　　本想着在外人面前装一波哔给阿瓦隆多留下一份传说谈资，胡毅还特地奢侈了一把动用了中间母舰上超时空折越传送门，带着英灵骑士们突然出现在对方甲板上。

　　可惜空了个大，装了个哔给瞎子看！

　　他从虚空中出现，又带着老爷子从阴影中离开，回头想听听船上的人有什么反应，结果……

　　啥都没有，人家光顾着逃命了！

　　……

　　中间栖姬号母舰上，折越传送门闪烁着科幻炫光正在进入运行终结状态，全副武装但出门打了个酱油都嫌时间太短的皇家骑士姬们尽心尽职守护着胡毅。

　　现场除了阿瓦隆皇家骑士姬外，还有不少外人，都是珈蓝老院长的人。

　　老爷子两个秘书，一队飞行员学员，飞行员们是来阿瓦隆向列克星敦等航母小妈妈们学习的，除此之外还有专门保卫老院长安全的战姬少女。

　　人群当中胡毅还见到了一个熟悉的人影！

　　灿烂的金色披肩长发当中一撮可爱俏皮呆毛格外显眼，知性文雅眼镜镜片后略显惊吓的蓝色眼眸水目润光，短裙下白色丝袜双腿修长笔挺……

　　当年曾在花园区中等提督学院第68学府，也就是老院长的学院里胡德导师！

　　那个在游戏里被广大玩家提督们形象的称之为眼镜娘、呆毛王、幸运E的胡德号战列巡洋舰舰娘！

　　过去胡毅还是提督学院一名萌新学员的时候，这位戴眼镜爱喝红茶讲究身份又平易近人的大姐姐就对胡毅多有照顾。

　　列克星敦，空想，岛风还有威廉，胡毅当时这四名半懂半不懂的舰娘，是胡德抽出自己私人时间一直为她们加班补课。

　　一年多以前，胡毅回到学院进修同时等待镇守府调令时候，胡德酱同样给了他不少照顾。

　　当时胡毅能买到超出其他萌新提督的妖精就是多亏了这位大姐姐提醒。

　　如果说珈蓝老院长给了胡毅正式身份，为他铺出了道路，那么胡德酱就是胡毅真正意义上的老师，她为胡毅带来了不少课程上学不到的经验。

　　时隔一年，从未听珈蓝院长提起过这位战巡舰娘，胡毅下意识以为她是众多消逝的复制舰舰娘之一。

　　为此胡毅还伤感许久了来着……

　　没想到今天让胡毅惊喜了一把，又见到了这位幸运E大姐姐！

　　“贵安，胡毅阁下，有看到我的生姜和鱼饼么，刚没我有点被吓到，没注意它们跑到哪去了。”

　　“胡德酱～来抱抱～”

　　“诶？诶诶诶……诶！”

　　画风突变中，某大姐姐形象从高贵华丽跌落为害羞小白兔中……


第587章 本垃鸡服辣

　　时间已经是晚上深夜，从这个高度上看月亮好像要比其他所有地方看到的都不一样，是那么圆那么巨大，又是那么明亮。

　　洁白如雪的月光下，鳞波荡漾的海面别有一番风景！

　　阿瓦隆十二仲裁机关之一的中间栖姬号母舰甲板上，珈蓝老院长，胡德，胡毅，狮姐，列克星敦，威尔士亲王等人尽情欣赏这副其他地方不得一见的美景。

　　以一个全新角度观望整个世界。

　　此时中间栖姬飞行高度3000米，从这里放眼眺望依稀能见到海平面尽头一片黑色阴影，那是联邦大陆的海岸线。

　　按道理来说，三千米高度不算高也不算低，以中间栖姬巡航速度足以刮起巨大气流席卷整个甲板。

　　即便悬浮不懂就这高度，又是半夜，气温足以让人感觉到寒冷。

　　事实上并非是如此！

　　胡毅好歹是受过正统教育见过世界万千的男人，他所设计的苍穹仲裁者机关岂能会忘记这一点。

　　中间栖姬全程开启第一阶段防护护盾，隔绝大部分非正常状态外同时也做常规防御之用，呆在她防护范围之内一定程度以下恶劣气候根本不足以惧。

　　不用担心一天24小时开启防御护盾会让中间大姐姐承受不住。

　　一系列改造计划依然改变不了中间栖姬是深海舰娘的事实，她本身就具备着远超舰娘们的续航能力，况且胡毅在她身上投资也不是白投的。

　　再者这层常规护盾是胡毅借鉴的联邦人工舰娘防御护盾技术。

　　非战斗状态依靠舰娘心智潜意识控制运作，仅仅占据中间栖姬很小部分心智运算力，别说24小时，中间栖姬永远开启着都没问题！

　　这份黑科技技术阿瓦隆专属，拿给别人也不见得他们能复制得出来。

　　能源！

　　整个天蓝星世界就只有胡毅手里有氪晶源石。

　　也只有氪晶源石才能支撑得起莱茵悬浮技术运作消耗，想用资源来填补简直白日做梦。

　　哪怕胡毅现在改用核能科技，除非在中间栖姬上造好几座超大输出量的核电站，不然也无法满足如此庞大的一艘浮空栖岛。

　　这还只是动力能源方面呢，你还得考虑这座堪称天空之城上下内外各种能源输出，还有这座战争巨兽进入战斗状态后的供能。

　　那是一个天文般的数字！

　　如果胡毅还只是停留在核能时代，他能玩的估计也就只能是那些几千吨的驱逐舰小萝莉。

　　中间栖姬舰作为阿瓦隆第一位进入战争序列的苍穹仲裁级母舰，胡毅在她身上运用的新科技数不胜数，开创阿瓦隆科技新体系不说，很多都还是独此一份。

　　可以这么说吧，加入联邦能吸收了中间栖姬身上的科技，胡毅敢拍着胸脯保证，只需要十年时间天蓝星科技就能赶超原来世界。

　　嘛，也就是个比喻！

　　真将阿瓦隆前言科技交给联邦，给他们一百年看看他们能不能破解得出来？

　　双方完全是两个不同领域的文明，就好比科学侧永远无法解析和理解魔法侧的不科学一样。

　　没有先置科技基础，哪怕一个科技高于阿瓦隆的文明都很难破译胡毅的技术。

　　刚才说到了中间栖姬的防御护盾。

　　这里值得一提的是，在中间栖姬身上胡毅用上了幻想侧的技术，阿瓦隆第一次对舰娘能量护盾做出评等（幻想侧就是瞎扯的科学，咳咳）。

　　防御等级依旧是过去舰娘们习惯的几个级别，不过在中间栖姬身上多了一个叫“度”的数字评估。

　　本想以“胡毅华度”作为单位计量的计划最终在舰娘们白眼中流产，最后干脆直接以“度”来作为阿瓦隆舰娘们防御护盾数值。

　　护盾数值和护盾等级是两个不同概念，这要分清楚。

　　用游戏的方式来解释，防御强度就是装备的防御力护甲值，而护盾度数就是装备耐久。

　　晋升为苍穹仲裁者后，中间栖姬可以调整防御等级，说白了就是充能负载强度。

　　像寻常状态就是20%阶段，相当于一阶亚德曼级护，强化防御等级后以不同充能强度提升护盾强度等级。

　　传说中的150%……额，自己想象！

　　防御护盾耐久强度是消耗值，每次被防御攻击都会耗损这一能量。

　　至于其中一级强度时被穿透护盾损失多少耐久，五级防御强度被攻击一次又得消耗多少度数，这真心是个高难度计算题，想必没人会想去了解，略过。

　　目前胡毅只能最高设定成四个等级，对应舰娘们的四个称号阶段，至于第五阶的神话级……

　　胡毅在狮姐身上折腾了好久好久，结果依旧是百撕不得骑姐，不得不暂时放弃这方面的研究！

　　应该说连第四阶胡毅都还只是勉强弄出了一个山寨版，依旧未能完全比拟正版防御等级。

　　中间栖姬的护盾防御度数总数值达到了140万之巨，堪称丧病！

　　对这个数字没有概念？

　　给你个对比吧，传奇等级的大哥威尔士亲王护盾防御等级是三阶克米兹级，护盾度数只有……不到5万！

　　使用了氪晶矩阵动力源又海雾化改造后的大哥，防御能力全舰队第一，就是如此，她的防御耐久度数也只有不到五万度。

　　而中间大姐姐有140万！

　　以前说大哥站着不动当靶子给家里其他舰娘炸着玩，现在中间栖姬给大哥当靶子，不知道得炸上多久。

　　当然，这不代表威尔士亲王就攻不破中间栖姬的防御，身为传奇舰娘，装备着最新MN3型魔能电磁舰炮，大哥能力全开情况下撕开中间栖姬的防御还是能做到的。

　　毕竟中间大姐姐最强也只能算3.5级防御！

　　只是……

　　撕开第一防御体系后，大哥还要面对中间栖姬第二防御体系的反应装甲，第三体系的复合装甲，第四体系的损毁管制系统。

　　额！

　　在苍穹仲裁者面，就算是大哥都得跪下喊爸爸呢！

　　中间栖姬防御体系如此丧心病狂，除了胡毅不计成本的喂养结果之外，其实也有系统在防御方面已经超过了攻击破坏的原因。

　　嘴上喊着进攻就是最好防御的某提督，真做起来的时候第一个念头就是赶紧在自己身上多披几层盔甲！

　　也是可以的！

　　……

　　人绝对没有风景好看，但风景也绝对没有人耐看。

　　美景当前，珈蓝老爷子炽热眼神却是快在胡毅身上戳出两个孔来了，连着把胡德大姐姐都带坏，两人直勾勾看着胡毅和他身后一众可人妹纸。

　　列克星敦，萨拉托加，埃塞克斯！

　　威尔士亲王，黎塞留，俾斯麦，提尔比兹，安德烈亚·多利亚！

　　声望，反击！

　　欧根亲王！

　　空想，岛风，威廉，奥班农，夕立，昆明，大青花鱼，射水鱼，拉菲，萤火虫，Z驱，六驱……

　　温柔贤淑小妈妈，英姿飒爽大姐姐，懂事乖巧重巡舰，可爱软萌小学生。

　　如此一群风格各异独显美丽娇柔，彼此亲密无间好似同胞姐妹的舰娘娇妹纸们，却是莫名散发这名为未知的恐惧气息！

　　珈蓝老爷子和胡德大姐姐一时间找不着形容眼前这个小提督的词语。

　　不到三年前，他只身南下，身边只带着空想和岛风两艘稀有的驱逐舰，只能说是有渐展风头迹象。

　　而两年多前，他破例出院实习，带着未成完整编制的舰队，开始崭露头角在联邦海军舞台留下他的声名，传闻远播。

　　哪怕一年前，多方铺路让他取得镇守府资格，这个男人依旧只能算是名噪一时，还是需要大家对他各种的保护，躲避当时联邦现出水面的乱局景象。

　　然而，短短一年时间，如今的他已经是有着重兵压境威慑联邦上下甚至整个人类世界的实力。

　　在来这里之前，老爷子想过胡毅一直对他有所保留的阿瓦隆实力各种可能的情况，但无非都还停留在他能指挥多少艘战舰和超改如何先进的层面。

　　中间栖姬号苍穹仲裁机关的出现，啪啪啪把老爷子整个人全打懵逼了。

　　“大佬……本垃鸡服辣！”

　　老爷子突然冒出这么一句，整个人画风都不对了。

　　“噗！老师，您……您没事吧？”

　　胡毅一口盐汽水全喷太太胸口上了。

　　老爷子抿着嘴一副“我不想和你说话”老顽童表情，生生将一悲情前辈演绎的入木三分，偏偏一旁的胡德酱还用以幽幽语气配着口白画外音：

　　“大佬，您怎么了，自从你带我入坑坑后您就不怎么笑了，是不是我做错了什么……

　　大佬您日常出高雄，大建出那珂，也不找萌新畅谈心中喜悦了，萌新出了黎姐，有了狮姐，多了猫宅，还有很多从没见过的舰娘，有好多问题想问问大佬……

　　啊，对了，请问大佬，大淀你有吗，那妹纸可好玩了？”

　　胡毅告诉你，他当时的表情就是这样的：(⊙_⊙?)

　　高贵气场感满满的胡德大姐姐突然配合珈蓝老院长演了这么一出，听得大小舰娘们集体傻愣了小脸，抽搐着，鬼畜着。

　　就连狮子汪大白腿儿都背过身去止不住颤抖着肩膀！


第588章 牛奶的腥味

　　一直在吹苍穹仲裁级的母舰体积有多巨大，但从某一个角度上来讲她其实又不算大！

　　从水面基地变成飞天母舰，完全利用栖体内外空间，中间栖姬能一次携带一整支正规舰队进行远洋作战，不过那是常规舰队。

　　自由之翼可不是常规舰队！

　　为了搭载太太列克星敦两艘航母，还有大哥黎姐她们战列舰，中间栖姬把肚子全打开了，塞得严严实实，但也勉强的能把幻想乡舰娘塞进去。

　　这得感谢舰队中还有不少没签订契约的，或是契约了后没被胡毅改造过舰体的，不然中间栖姬真装不下整个自由之翼。

　　超载负荷带着家里全部舰娘深入联邦腹地？

　　胡毅胆子还没大到这种程度，所以回到欧皇府舰娘们所在的海域后，胡毅把家里几乎所有舰娘都卸载了下去，表示这一次联邦行政市之行不能带她们一起。

　　本想舰娘们一个不带，不过俾斯麦表示她是自由之翼舰队副旗舰，有必要亲自去看看联邦大佬们对阿瓦隆真正态度，好决定以后她们对联邦的态度。

　　这个理由很好很强大，胡毅无言以对……才怪！

　　俾斯麦的真正目的是胡德，这俩妹纸从胡德出现在中间栖姬母舰上双方第一次见面的时候就肛上了。

　　胡德酱原本有跟着胡毅和狮姐去阿瓦隆看看的想法，换句话来说，就是胡毅之前的努力终于起到作用，开始吸引舰娘对阿瓦隆产生向往，近而回归。

　　然后胡德酱看到了俾斯麦，两人一见面就对咬。

　　一个喊着幸运E这类对方听不懂但明白自己被侮辱的话，一个叫懵懵不懂但却配合着表示自己只是运气不好，要洗刷记忆中的耻辱。

　　约好来日再战的日期，听到自己要和俾斯麦一起回阿瓦隆，胡德酱顿时傲娇了，表示怕胡毅被人坑，要留在他身边帮他出注意。

　　然后猫酱表示上辈子能教你做船，这辈子一样能让你服服帖帖的，别跑，我跟你一起去，看着你！

　　而胡德酱表示……

　　哼，蛐蛐俾斯麦！

　　胡毅看得是一脸黑线，猫酱的孤傲冷静都哪去了啊。

　　对于胡毅的某些担忧，俾斯麦表演了一手快速回收舰体的本领。

　　家里大姐姐们能回收舰体了胡毅是知道的，只是惊奇俾斯麦能在十几分钟内就将自己十八万吨的舰体模型数据化收回亚空间。

　　阿瓦隆有那么多传奇史诗舰娘，亲传身教又加上舰娘们海雾化后极大限度强化了的心智强度，还有舰娘们每天的努力，掌握传奇技能并不奇怪。

　　除去威尔士和夕立酱，胡毅手里舰娘等级最高的是70出头的黎塞留，剩下的大姐姐们都只有60多。

　　以强大基础提前掌握高级能力，所以比起真正传奇史诗舰娘，她们回收舰体后持续时间较短，受到限制也更多。

　　不过优势是速度快，可行性大。

　　俾斯麦有这一手，胡毅想想也就同意她一起去了。

　　他也怕胡德酱半路上跑掉，胡德大姐姐不是很喜欢小动物么，自己都养了一只黑猫和一只花猫，那用一只波斯猫来和她玩……应该是有用的！

　　呵，呵呵，呵呵呵！

　　然后是北宅，北宅喊着这段时间跑来跑去她腻了，现在有免费代步的中间栖姬载着她跑。

　　北宅满地打滚撒娇卖萌求上车，为求一车票小宅女不惜把姐姐都给卖了！

　　“提督君，你欺负姐姐的时候，肯定需要一个人帮你按住姐姐的是不是，北宅哦，北宅帮你哦，北宅专业的，龟甲……呜呜，呜呜呜！”

　　为了证明真到了危险时刻她不会成为胡毅担忧的对象，北宅也玩了一手回收舰体的能力，居然比她姐姐俾斯麦玩得还娴熟。

　　因为表演回收舰体，两姐妹累得面红耳赤气喘吁吁，看起来比较像胡毅对她们做了什么羞羞的事！

　　听到提督要把自己丢下，以空想爱丽酱为首的小家伙们不同意了，一个个树袋熊一样挂在胡毅身上喊着不下来，又叫又跳。

　　不同于小学生们的闹腾，自由之翼大姐姐们倒是出乎胡毅意料的接受了这一结果。

　　一人一手一个把小萝莉们从胡毅身上摘下去。

　　“无论达令走到哪里，余等会一直站在达令的身后，如果……达令出了什么意外，余等会追随达令而去，余等说到，做到！”

　　将自己雪白颜色的海军帽戴到胡毅头上，温柔贤惠将帽子调整端正，列克星敦代表幻想乡的舰娘们述说着她们的心声。

　　一如当年明知道改造舰娘有未知风险，胡毅对空想说的：如果空想改造失败了醒不来了，提督就陪空想一起沉入大海，我胡毅，说到做到！

　　胡毅扯着脸傻笑……

　　真的只是傻笑！

　　太太的帽子他能戴？

　　家里两位航母小妈妈都喜欢偷胡毅的制服回去改了自己穿，胡毅作一顶帽子就能被偷一顶。

　　最后偷多了两姐妹自己也分不清哪个是自己的了，学自游戏中的设定，胡毅干脆给列克星敦和萨拉托加海军帽子上都加了一朵幽蓝翎羽作为区分。

　　姐姐的在左边，妹妹的在右边，既好看又好认！

　　你说胡毅自己一个大男人，好歹是知名的海军大佬了，出门戴一个裱着漂亮翎羽的海军帽子……这能看么？

　　胡毅刚伸手想摘下帽子，列克星敦蹦着俏脸凑上来：“达令要是敢摘掉，余就跟妹妹说，达令说过她的欧派没有余大，是姐妹里第二小的！”

　　额！

　　胡毅脸黑了。

　　太太说的姐妹当然说的是幻想乡镇守府大姐姐级舰娘们，当然，第一小的是爱丽酱！

　　爱丽酱人小欧拜也小，哪怕女儿酱力以据争也改变不了事实。

　　所以明明说大战舰舰娘哪儿小哪儿小是禁忌，但在幻想乡镇守府里爱丽酱却是谁都能去刺激两下，笑哈哈看着爱丽酱气急败坏又无法反驳的可爱反应。

　　萨拉托加欧派尺寸远超爱丽酱，可惜，一样改变不了她在大姐姐圈子中垫底的事实。

　　给你们说个笑话！

　　大姐姐们几次投票表决把闹腾的爱丽酱送去和欧根作伴，或是干脆丢到小学生宿舍里，连爱丽自己都同意了，结果到现在都还没搬出大姐姐宿舍楼。

　　全是萨拉托加努力的结果！

　　爱丽酱在的时候大家一目了然就知道谁是最好欺负的对象，要是爱丽酱搬出去了，那掉尾巴的不就是萨拉托加自己了么？

　　所以……女儿不能走！

　　哪怕私下以权谋私收买其他大姐姐，爱丽酱还是不能走！

　　爱丽酱都还在奇怪来着，姐姐们说好同意她去小学生宿舍窜门，一转眼就会改变主意说什么要有大战舰的威严，劝她别去了。

　　还有，爱丽酱被人说小会爆炸，萨拉托加被人说小……她会延迟爆炸！

　　咳咳……

　　总之，要是被加加知道胡毅这官方权威人士说她欧派小的话，胡毅会很惨很惨的。

　　比如，每天会有个想要显示自己不小的妹纸穿得让人喷血的在他面前走来走去，让他各种看得到吃不到！

　　比如，会有个捣蛋鬼一天到晚盯着他，断绝一切来自大姐姐的福利，强行卖可爱小萝莉们的，以此来降低某提督眼光高度，同样看到吃不到！

　　还比如，加加会让某提督生活中充满小巧等于可爱，精致等于漂亮，浓缩就是精华等言论，不逼他公开宣示小姨子的欧派最好看誓不罢休，这回是听到吃不到！

　　光想想那种生活，已经有过教训的胡毅果断打了个寒颤，乖乖缩手。

　　不摘帽子，那把帽子上的翎羽摘了可以吧。

　　太太再度逼近，身材娇小的列克星敦将自己小身子整个贴到胡毅胸膛上，秀气小脚踮起好让自己更接近某提督，制造更强心理压力：

　　“如果余发现达令换了或是玩坏了余的帽子，余就告诉大家，每次达令巡房其实不是给姐妹们盖被子，而是……咕嘿嘿！”

　　刚才还只是一个战栗，这会儿胡毅浑身都冰冷了！

　　太太是怎么知道的？

　　明明就那么几次，而且他都还小心再小心，尽力做到第二天两人相处面不改色了，居然还是漏出了马脚？

　　“北宅前几天还在说，说威尔士姐姐喝的是酒却是一嘴生牛奶的腥味哦……咕嘿嘿！”

　　胡毅差点给太太跪下喊着求放过了。

　　这件事貌似比前面的还恐怖，真被大家知道了的话，大姐姐们会暴走的哇。

　　北宅那小鼻子是属狗的么，这都能闻得出来？

　　好吧好吧，无论是帽子，还是帽子上的翎羽，胡毅都不敢动了，他现在巴不得用胶水把太太的帽子粘自己头上，睡觉的时候都不会乱。

　　比起被人笑话几句，大姐姐们集体黑化争夺某种名额明争暗斗的未来更恐怖！

　　戴着列克星敦裱了花的帽子，胡毅上前给每位大姐姐一个有力的拥抱，安慰她们在家乖乖等待他回去。

　　惟独在威尔士亲王耳边多说了几句，让骄傲严肃的大哥顿时慌成一只害羞胆小大白兔，看谁都胆怯三分唯唯诺诺躲躲闪闪，怕被发现自己的小秘密。

　　话说！

　　黑化了的列克星敦好恐怖哇！


第589章 红茶和蛐蛐

　　庞大中间栖姬号仲裁者机关划过天空，留下身后长长的莱茵粒子河道渐行渐失的痕迹。

　　让狮姐开个新闻发布会对联邦放放狠话什么的，女王大人很乐意干，但真叫她跟胡毅去见联邦官员，大白腿满脸嫌弃，有多远躲多远。

　　女王大人表示过去被联邦恶心多了，她脆弱心灵上有阴影！

　　所以中间栖姬栖体上其实没有多少人，除了胡毅俾斯麦等舰娘，珈蓝老爷子和他的秘书外，最多的是英灵骑士团和皇家女仆们。

　　中间栖姬的巡航速度，你们把她想象成开到80迈的汽车是没什么区别的，就这速度中级栖姬已经开心得疯了一样喊着她已经飙到极限。

　　（普及一个小知识，一迈等于1.6公里，但人们日常所说的把车开到80迈，是指车速每小时80公里。）

　　某个国家东西跨经度60多度，跨5个时区，东西距离约5200公里，以中间栖姬这速度得不休不眠走上近三天。

　　联邦这里只是从海岸线到腹中行政市，到达行政市需要个把星期时间，由此可见联邦大陆面积辽阔程度。

　　不过这份辽阔有一部分是内陆海洋的功劳。

　　巨大大陆板块呈支离破碎状，巨大如海洋的内湖和粗大海峡像是这块大陆的脏器和血管。

　　从太空看联邦大陆，用胡毅的话来说就是一点都不漂亮，更有一种让看了的人心里发毛的悚栗感！

　　传说过去天蓝星不是现在这个样子的，当时它有四块大陆，也就是南极和北极，东大陆和西大陆，彼此对应很是漂亮和谐。

　　然后不知道什么时候起，人们现有能找到的记录时，东大陆，也就是人类生存的联邦大陆就已经是支离破碎状。

　　最初只是破碎，演变成今天这副让胡毅看了得怀疑这到底算不算一块大陆的状况还是人类自己动的手。

　　因为要让舰娘回到自己国家。

　　也是，人都是自私的，国家是由人组成所以也不例外。

　　没有哪个国家愿意落后于人失去舰娘这一优势，也不愿意让自己的舰娘整天吃喝在别人怀里。

　　不对抗深海就吸引不住舰娘，想培养海军舰娘就要让自己能出去也能回得来，那么内陆国家只能往外挖一条运河给舰娘们往返了。

　　自第二次大灾变期复制舰舰娘出现，到第三次无名舰舰娘，再到第四次战姬出现，三百多年来人类把联邦大陆改造得体无完肤。

　　简直是……作死！

　　挖这么多这么大运河，每年联邦大陆得流失多少土壤？

　　再这么下去几百年，联邦大陆会不会从今天的支离破碎变成星星点点了？

　　“不会出现阁下说的那种情况，要是放任不管没有每年拓展的话，联邦大陆会恢复成过去的时候那样。”捧着香醇红茶，胡德大姐姐给胡毅上着补习课。

　　“哈？”

　　胡毅怀疑自己是不是听错了！

　　某个地图像只公鸡的国家，就因为过度开发致使土地沙漠化，某条被称为母河的大河每年要带走无数吨泥沙，破坏环境。

　　联邦大陆上比那条河大而且长的江河多了去了，初略一数得有二十多条啊。

　　就算你这个世界工业不发达，开发没有过度，水土流失不严重，也只能说情况好很多吧，你说的恢复成过去是几个意思？

　　“整个联邦大陆其实就是一个巨大的资源点，这么说阁下懂了么？”很有气质的扶扶眼镜，胡德酱说道。

　　“噗！”

　　胡毅表示他没话说。

　　这样都行？

　　可以，这很异世界！

　　胡毅是懂了，可是一边陪他进读的俾斯麦显然还没反应过来，猫酱模糊着小脸抓抓头上像猫耳朵一样的头发。

　　猫咪酱在桌子底下偷偷戳戳胡毅，像课堂上做小动作的学生那样的凑过来小声问着：“提督，她说的是什么意思？”

　　舰娘和提督之间可以通过精神意念传递信息的，不过家里小学生们多了以后就显得很吵，胡毅又需要安静的环境研究计划项目。

　　所以他的舰娘们现在越来越习惯用非意念方式交流，而非意念方式交流一大特点就是……保密等级不够！

　　红茶老师就听到了俾斯麦的悄悄话，顿时嘴角一扬，眉飞色舞。

　　“是呢，虽然某蛐蛐贵为新秀，风评优异，但是新人终归是新人呐，头发短见识少，哼，欧派倒是挺大的。”

　　俾斯麦是舰娘中少有的短发也能被胡德酱拿来黑一顿，话说女人撕起逼来是不是就喜欢对这对方头发来？

　　“你羡慕？嫉妒？恨么？”

　　猫咪酱完全不怂，骄傲一挺自己丰满胸脯，硕大的两团丰满在胡毅眼前狠狠跳动两下，说完还特地瞄了瞄某妹纸胸前。

　　“羡慕啊，但我同时替天下的提督们感觉不值呢，满心追求的大战舰居然只是一个整天只知道卖胸的女人，可怜可怜，真可怜。”

　　胡德酱受到攻击反伤效果，胡毅感觉她手里的红茶都在抖。

　　“总比某个连胸都不大的女人要好，不但没胸，连肉都没得卖，不禁打到一炮就没了，哈哈！”

　　猫咪酱笑得可真假，她这是已有所指么。

　　“你说谁一炮就没了……我有高贵金色长发，温柔美，我有白丝，纯洁美，我还有眼镜，知性美，你蛐蛐一只蛐蛐的你除了肥肉还有什么？”

　　果然，舰娘们的话题涉及到欧派后总不能持续太久，必然会有一方受不了话题而暴走，红茶姐姐就暴了。

　　胡毅好努力才把自己下巴合回去。

　　没想到，看似高贵优雅的胡德酱居然还知道自己身上的萌点，什么长发白丝眼镜娘，果然是爱看书的大姐姐……之一！

　　阿瓦隆内陆纵深局势安全，宅这一文化在这个世界也有自己的生存土壤，特别是在有电脑的提督界。

　　不然北宅都只能自己看自己画的动漫的话，岂不是要饿死了？

　　“我有猫耳，娇萌！”俾斯麦反击了。

　　“……”胡德酱娇躯一颤！

　　“我孤傲高冷，女王范！”俾斯麦骄傲抬头。

　　“……”胡德酱娇躯再颤！

　　“我还会卖萌，反差！”俾斯麦不惜自爆了。

　　这回胡德酱倒没颤抖娇躯，而是用询问的目光望向胡毅，显然，胡德老师对蛐蛐俾斯麦这一属性表示怀疑，希望得到公正人的裁判。

　　额，想起俾斯麦在阿瓦隆社区网上的性格，那已经是超过了萌的范围完全是进入了疯的境界，不过小小犹豫后，胡毅果断点点头。

　　自家妹纸和别人撕逼，别管对错先选好站位支持一把先。

　　话说……什么时候他变成裁判了？

　　“……”得到确认后，胡德酱再次娇躯一颤！

　　“我还乳房巨哔，可食用！”俾斯麦抱胸一挺，以第四个萌点获取胜利制高点。

　　“噗！”

　　下巴还在，但胡毅忍不住喷了！

　　你乳房巨哔我就忍了，但那可食用是什么鬼，这里不是社区网啊喂。

　　“你……你……你你你！”

　　胡德酱指着俾斯麦那叫一个气急败坏，胡毅怀疑她都要七窍生烟了吧。

　　事实证明，胡毅还是太甜了！

　　“这点刚才说过了，不算，再说你以为就你有么，我也有！”胡德酱将自己往桌子上一趴，将胸前一对兔子搁台面上，同样汹涌澎湃。

　　胡毅第一时间先去扶住自己的下巴，等会儿脱臼了可就麻烦了。

　　这两妹纸神一样的对话！

　　战列舰舰娘和战列舰舰娘比优点不都是比火力啊装甲吨位什么的么？

　　哦，胡德酱不是战列舰舰娘，无论是原来那个世界还是天蓝星，胡德老师都因为她过人航速和薄弱防御而被从战列舰等级上赶了下来。

　　她现在的分类是战列巡洋舰！

　　即使如此，你们两个比的优点也有点奇怪吧？

　　直接比等级比经验啊，我跟你说，胡德老师，你拿这个来比，俾斯麦绝对会哭的。

　　“别拿你贫瘠的资本在我面前晃，曾经被我一发入魂的幸运E，信不信我再中出你一次！”萌点上赢了一局的俾斯麦膨胀，表示完全停不下来了。

　　胡德老师手中的红茶一抖再抖，抖到惊涛骇浪红茶洒落一桌面，最后抖无可斗无需再抖，啪一声放下……

　　老师开始撸袖子了！

　　浑然不惧，你撸我也撸。

　　俾斯麦也推开自己面前的红茶，眼看着就要冲突升级。

　　眼前两个大姐姐，一个知性唯美这会儿没了风度，一个高冷孤傲这会儿也没了格调，撸起袖子露出嫩白手臂就要动手。

　　胡毅吓了一跳，赶紧站出来当和事佬想带一波节奏，结果……

　　手举高落，两只软嫩小手在桌面上摆出一布一锤子手势，胡德胜！

　　“啪！”

　　失去风度的胡德老师甩手一巴掌……拍俾斯麦欧派上！

　　胡毅还没回过神来，两位前世今生八字不合的大姐姐已经进入了第二回合，石头和布，俾斯麦胜！

　　“啪！”

　　同样失去风度的猫咪酱甩手也是一巴掌，拍飞胡德的欧拜！

　　第三回合，剪子和锤子，又是俾斯麦胜！

　　“啪！”

　　俾斯麦回手又是一巴掌，香气四溢……

　　胡毅差点摔桌子底下去了！


第590章 海兽新面貌

　　苍穹仲裁者级战争母舰并不适合单兵出击。

　　她应该是类似于列克星敦和萨拉托加那样作为一个舰队的核心，需要大量武装力量对她进行保护，让她有安静施展能力的环境。

　　别看中间栖姬有140万度的防御强度和多重防御手段，真有必要的情况下，自由之翼舰队几位大姐姐就能虐得中间栖姬不要不要的。

　　除了中间栖姬在自身完整度还未达到胡毅计划预想那样外，更重要的是她的战争定位！

　　母舰拥有着最强攻击和最强防御，但因为体积巨大而且行动缓慢，欺负弱小的时候那是横冲直撞完全无法无天，而一旦陷入包围那就成了乌龟只能任人摆布。

　　所以她可以用来当战场的英雄，但不能成为战场主角，战争从来讲究的是以多对多的集群作战！

　　你说现代海上冲突都是一两艘驱逐舰亮个像，那是局部冲突，你没看人家美爹动不动就拿航母战斗群在你家门口晃悠的。

　　当然，如果你说是碾压局的话那当我什么都没说。

　　一个英雄单位入场，大招地图炮一波带走，还讲什么技术。

　　阿瓦隆目前只有中间栖姬一位仲裁者，不但自身没发育完全，她的配套设施更是尚未建立，所以胡毅只能打脸充胖子拿其他东西来顶替。

　　F-22猛禽战斗机当探路先锋，英灵羽姬骑士们当护航舰队，拥护着巨大的仲裁机关向联邦大陆方向行驶。

　　又是新的一天！

　　胡毅在提尔比兹恶作剧下醒来。

　　中级栖姬号上内外空间庞大，又有人工生态系统环境，给胡毅一个舒坦人心的晨练场所再简单不过，围绕边缘跑一圈就能观赏到好几种风景。

　　作为陪练，习惯一觉睡到大中午的提尔比兹这会儿正无精打采，踩着粉色小脚踏车为胡毅带路。

　　可怜的小模样简直可爱到爆！

　　以前都是俾斯麦黎塞留等大姐姐负责的这项工作的，算上今天这次北宅都只是第三还是第四次。

　　粉色小自行车在胡毅面前左右摇摆，一如上面迷糊犯困的粉色少女。

　　“今天怎么换成是小北宅了，你姐姐呢？”

　　北宅在自己眼前晃来晃去反而影响胡毅晨跑节奏，为了早点跑完预定距离，胡毅随口找了个话题给北宅提神。

　　某战列舰舰娘光明正大的偷懒中，将脚踏车调成机动模式，自己趴在方向舵上可爱打了个小哈欠，完全一副没睡饱的奶猫状，有气无力的呻吟：

　　“姐姐昨天和某英舰娘斗到了很晚才回来，回来后欧拜都大了一圈，早上喊疼跳不动了呢。”

　　“噗！她们玩得这么嗨？”

　　胡毅气都岔了，什么叫回来后欧拜都大了一圈然后到早上喊疼，昨天俾斯麦和胡德两个的剪刀石头布进行了多久啊这是？

　　“嗯嗯，早上姐姐的样子好像很可怜的样子，没办法，北宅只好体谅一下姐姐啦，嗯……提督君，北宅有拍照片哦，要看吗？”

　　“哈哈，你这么卖俾斯麦，不怕她晚上逼你关灯么。”

　　“额，好像是呢……那不给提督君看了！”

　　“其实我想说，求共享，好人一生平安！”

　　……

　　（俾斯麦号战列舰和胡德号战巡舰的梗应该没人不知道吧，要是有人没听说过的话，这里简单说明下。

　　新秀俾斯麦号战列舰带着欧根亲王号重巡，十几年海军服役经验和各种荣誉加身的胡德号战巡带着刚下水没多久的威尔士亲王号，双方2V2。

　　战斗中胡德把欧根当成了俾斯麦猛揍所以戴眼镜么，然后被俾斯麦一发炮弹击中弹药库发生殉爆，火力和吨位都不次于战列舰的胡德号短短几分钟就彻底沉没了！

　　当时那个年代，非特殊情况下大型战舰沉没少说半小时甚至几小时时间，胡德仅几分钟就沉没了，被称之为一发入魂！

　　然后用提督们的话来解释就是：

　　猫酱带着欧根酱，两人当着大哥的面前后三明治了胡德老师，最后还玩中出，导致气急败坏的大哥一个电话叫来腐国数十位成员，逮着猫酱狂揍了一天为胡德报仇。）

　　早饭的时候，胡毅见到了俾斯麦和胡德酱。

　　两人都是同一个鬼畜表情，又娇又羞还带着一点小痛苦，走路小心翼翼生护着确实有点肿大的欧派，生怕动作大了带来额外疼痛。

　　早知今日，又何必当初啊！

　　也许昨天晚上两位舰娘大姐姐真的玩得太嗨今天真没精力了，早饭在和平当中被皇家女仆们撤了下去。

　　进入一天的工作时间，已经习惯阿瓦隆日常作息的俾斯麦暂时无视胡德老师偶尔挑衅，有条不紊将胡毅下达的一道道命令分发到各单位。

　　一个巴掌拍不响，况且胡德酱也不是那种会胡搅蛮缠的人。

　　虽没有深入接触过阿瓦隆，帮胡毅处理中间栖姬号上的工作还是完成的很出色。

　　这份和平时间持续到中间栖姬号母舰接近联邦海岸线！

　　海岸线上有什么？

　　说到这个地方，正常人能想到的估计是沙滩海洋还有美女比基尼吧。

　　过去的天蓝星或许也是如此，但在大灾变后的现在，联邦漫长海岸线上只有一样东西……海兽！

　　变异的海兽！

　　从联邦彻底龟缩内陆，海兽登陆海岸线，到现在已经有四个月时间，而四个月时间里，联邦过去所认识的海兽已经发生了巨大变化。

　　“海兽陆行化了？”

　　收到消息的时候胡毅显得有些意外。

　　胡毅自己一大堆事忙不完，对联邦的关注基本停留在高层态度上，之前多有海兽的情报收集推测过海兽在未来很有可能威胁到内陆联邦。

　　现在真正事实摆在面前的时候，胡毅还真沉默了片刻。

　　比起两三个月前他从阿瓦隆赶往贝尔萨港时途经海岸线时候，今天出现在中间栖姬号前方的海兽已经差不多可以当两个物种。

　　之前大家可以当做吉尼斯湖海怪爬到陆地上了，再怎么变化都差不多，光溜溜滑腻腻的皮肤是所有海洋生物的特点。

　　现在……

　　猛禽战斗机侦查到的海兽已经演化成陆行生物，利齿獠牙，虫甲骨刺，这些特征清晰可见，更甚者，胡毅还看到了类似飞行种的怪兽身影！

　　“一个多月前贝拉姆要塞破防事件时我们就已经注意到了，说起来当时你们还算是做了一件好事。”

　　阿瓦隆奇奇怪怪的指挥中心珈蓝老爷子看不懂也玩不来，老爷子没摆什么架子，看不懂就问，玩不来就站远点静静的看。

　　“如果不是斯托米把贝拉姆要塞防御力量削弱了让海兽冲进来，我们未必能及时发现海兽的变化……几天没见这些东西又正常了一点！”

　　珈蓝老爷子说得有点奇怪，但胡毅听得懂。

　　海兽是什么？

　　海兽是吃资源长大变异了的海生物。

　　巨大的鱼类，巨大的虾蟹类，巨大的海怪类，总之没有一种是正常的就对了，甚至你看到一只巨大海兽连它前身是什么都不见得能猜出来。

　　这种怪物怎么可能正常，越正常说明它越不正常。

　　“这是剑齿虎……额，剑齿虎没这么大，也没这么多骨刺，这是鱼人……还真特么是鱼人？”

　　开始的惊讶之后，胡毅突然逗比了，对着侦查来的照片一个个找眼熟的乱起名字，别说，还真让他在每种海兽身上找到了点熟悉感。

　　嘁！

　　管他海兽是飞天还是遁地。

　　即便没有舰娘们保护，光靠阿瓦隆目前的路基守卫力量也能将深海拦截于数十公里之外，海兽的话……

　　别忘了胡毅是来自哪里！

　　那可是一个号称全国都是吃货的国家！

　　网络上流行着一句话：还好它没来我们国家，不然我XX市的人第一个先尝尝它的味道！

　　很不好意思，胡毅一不小心似乎把这一传统文化带到了阿瓦隆，现在阿瓦隆十万八千只能吃资源的舰娘一个个眼睛都带绿的。

　　你去阿瓦隆海边沙滩走走，准能看到一个个身上带着尺子渔网什么的妹纸。

　　凡是体长超过一定程度的入侵者全被她们打晕带走，下锅给炖了！

　　咳咳……咳！

　　所以胡毅担心个毛线，现在他幸灾乐祸还来不及呢。

　　胡毅表现的太明显，珈蓝老爷子老脸上都起了几道青筋，花白胡子颤抖个不停，要是手里有根拐杖什么的估计老爷子就要不客气了。

　　“这个方向下去我们应该很快就能看到雷霆崖要塞了，据说一个星期前那就开始遭到大规模海兽攻击，你早上还不在念叨要实验什么新技术的么？”

　　地图老爷子还是看得懂的，中间栖姬舰桥指挥中心里就有一面大到无极限的地图，意有所指说道。

　　胡毅用鄙视的小眼神看着珈蓝老院长，老爷子你也不害羞多掩饰一下，虽然我不知道什么叫雷霆崖，但地图上那个要塞和航行偏得有点远的吧。

　　饶是老爷子历经数十年风雨，被学生这么赤裸裸鄙视的眼神看着也有点端不住老脸，干咳几声，干脆不要脸了：

　　“咳咳……不是顺路么，你就过去看看呗，能帮就帮，不能帮老头子我就当没来过，主要是我听你那个立体化作战好像挺有趣的，想看看实际效果。”

　　“老师，你这是空军还没发展出来就已经有了空降兵概念啊！”


第591章 雷霆崖要塞

　　雷霆崖要塞确实离中间栖姬不远。

　　胡毅调遣了一架猛禽战斗机前往查看后发现对方正和海兽发生着激烈战斗！

　　此时的雷霆崖要塞现场，和天上胡毅他们安心看着视频喝着红茶悠闲节奏完全不同，那是一个血与火的战场。

　　雷霆崖要塞如同它的名字一样，是建立在一道高耸断崖上的关卡防御要塞，除了出入口是一道斜坡模式的平地外周边全是高不可攀的悬崖，整体地形类似“╮╭”形。

　　借助悬崖优势几乎断绝了常规海兽攀爬攻击的可能，己方却能利用布置在城墙上的机枪火力攻击山崖下敌人。

　　如果只是面对小规模海兽群，雷霆崖几乎可以说是立于不败地位。

　　但也因为地形关系，山崖下的海兽们集中一个突破口位置上，数量一多就会压力巨增！

　　海兽们没有太高智慧，但它们也有动物本能，当它们都知道其他地方爬不上去的时候就会放弃，然后游荡到要塞缺口附近顺着斜坡接近防御工事。

　　理所当然，缺口这里两边布置了更多的防御火力，海兽数量稀少的情况下完全是送菜。

　　如果防御火力哑火了部分呢？

　　不知道什么原因，雷霆崖突破口这里防御火力有点不对劲，难以应对从整个区域聚集来的海兽集群，看起来战场曾经一度延续到了城墙底下。

　　“该死，雷霆崖补给线断了！”

　　珈蓝老爷子打了几个电话，焦急等待许久后终于找到了想找的人了解到了情况。

　　“哈？这东西还能说断就断？”

　　胡毅傻眼，他们就没在要塞里储备一些弹药什么的？

　　老爷子看出了胡毅的想法，无奈道：

　　“像这些战斗压力大的防御要塞，我们一般会后后方布置两到三道备用防线，弹药资源基本都是存放在后方，随时补给。

　　据说雷霆崖主指挥是个脓包，全靠一个副官帮他撑着，好巧不巧，那个副官在一群会爬墙的海兽冲到城墙上的时候挂了。

　　主指挥临时接手结果信息失误导致命令一错再错，更该死的是主指挥怕承担责任隐瞒了那群海兽突防消息，结果补给车队被干掉了两次。

　　就靠雷霆崖自己那点储备撑不了几天！”

　　“……”胡毅！

　　雷霆崖这么天然地势的要塞都能守不住，胡毅这个战争小白也知道应该在发现问题时候马上派人回去求支援啊。

　　那个指挥官是哪个狗屎学院里出来的？

　　他怎么不吞弹自杀谢罪！

　　“事发后雷霆崖指挥官就吞枪自杀了……现在雷霆崖是那名副官带伤在指挥，据说新的补给马上就到了，压力不算太大。”

　　老爷子又看出胡毅在想什么了，自己也是苦笑不得表情。

　　“……”胡毅懵逼。

　　“又从哪冒出来个副官？难道你们联邦传统都是副官比长官优秀的？”

　　“还是原来那名副官啊，他被海兽叼走大家都以为他死了，结果三天后他带着一身伤又爬回来了，接手指挥后派出战姬部队汇报了情况，拿到了补给！”

　　“……”

　　胡毅决定还是不说话了。

　　卧槽！

　　你们以为这是梁山伯与祝英台啊，还带这么狗血的？

　　所以说雷霆崖要塞其实没有大家想象的危机，自从海兽登上联邦大陆后每天都有无数场战斗爆发，雷霆崖这次的只能算是压力较大。

　　既然见到了胡毅也不会袖手旁观，下令让中间栖姬加快了速度，同时展开对雷霆崖战况分析。

　　……

　　纳比·卡迪尤作为被胡毅称之为异界版梁祝的主角之一，这会儿他的心情并不好！

　　为了出人头地他也算拼命三郎了，又是调度好雷霆崖上下一切，又是次次身先士卒战斗在一线，奈何头上压着一个不动明王他也没办法。

　　常言道常在河边走，哪有不湿鞋！

　　没料到海兽变化得这么神奇，突如其来的攀爬型海兽冲破城墙防御直接让他体会了一把巨兽骑士的瘾。

　　被带出去数公里之远，又是身具重伤，你想象不到他是用了多大的毅力和求生本能才一路回到要塞，结果药都还没上完就知道上面那位给自己留了个烂摊子。

　　如今好不容易把局势生生给掰回来了，却又有人报告天上出现巨大飞行海兽！

　　各地对海兽防御要塞最初就没考虑过对空防御，雷霆崖现今情况如果真有情报中的飞行海兽，随便来几只都可能导致全盘崩溃。

　　收到消息后，纳比·卡迪尤躺在担架上出现在了前线指挥部。

　　“报告……飞行海兽出现在B3防御区！”

　　年轻的通讯兵惨白着脸，报告完后更是以期盼的眼神望着长。

　　你们以为他是在期待长官能力挽狂澜再表演一次传奇？

　　你想多了，人家不过是指望从这位担架上的指挥嘴里听到一句准备放弃阵地的命令而已。

　　纳比·卡迪尤脑海中确实有过这个念头，一闪而现！

　　他还记得，刚才下面的人向他报告的时候还说飞行海兽在10公里之外，这才几分钟时间就已经到要塞上空了，这也太快了吧？

　　不过仔细一想，纳比·卡迪尤又忍住了。

　　B3防区就在雷霆崖要塞身侧不远，是雷霆崖两条“左臂”中段位置！

　　也就是说第B3防区远不如A1A2，B1B2这四个防区重要，因为那个位置还有十几米的断崖落差，并不是海兽能攻击到的重点区。

　　而且，通讯员报告的是飞天海兽出现在B3防区上空，而不是飞天海兽在攻击B3防区，还未确认飞天海兽破坏力。

　　“知道了，给我接通B3防区指挥！”

　　年轻的通讯员眼神一黯，失望的丧志明眼可见，不过依旧乖乖回到岗位上开始呼叫B3防区。

　　“这里是前线总指挥部，报告你们受到的损失！”

　　身上的伤还在隐隐作痛，纳比·卡迪尤说句话的动作都扯得牙花直搓。

　　“报告，我方向并未遭受严重损失，但需要申请弹药补给，特别是75毫米迫击炮炮弹即将告竭！”

　　“海兽没攻击你们？”

　　“没有，它们爬不上来。”

　　“我是说天上的海兽！”

　　“天上的……它们没攻击我们啊，指挥官……我觉得您应该看看，天上飞的好像是自己人的飞机，但我从没见过这么大，飞这么快的飞机！”

　　来自B3防区的报告让纳比·卡迪尤纳闷了。

　　让人将自己挪到观测口后，苦逼的纳比·卡迪尤举起望远镜看到的第一眼是略显阴沉的天空，那是被数天来浓烈硝烟渲染过的颜色。

　　不用他移动观察角度，一道黑影就从他眼前一晃而过，留下高温灼烧后扭曲的空气，吓得纳比·卡迪尤差点把望远镜给丢出去。

　　哪还用得着望远镜，刚才的黑影就是在他所在的B1区上空飞过去的。

　　阴沉蓝天下一架闪烁着金属乌光的战斗机俯冲动作，巨大机翼下发射出数枚奇怪飞弹，尔后爬升拉高，翻滚机动着调整方向。

　　空之猎鹰般矫健的机身，前所未见神秘的战斗机。

　　它居然在帮助雷霆崖攻击海兽！

　　雷霆崖附近有陆军机场了？

　　纳比·卡迪尤完全搞不懂现在这是什么情况。

　　海军中有航母舰娘纳比·卡迪尤是知道的，但第一眼卡迪尤就没把天上的战斗机和海军联想起来。

　　先不说海军都已经自身难保更不可能派出航空母舰支援雷霆崖，再说以雷霆崖的位置海军就是想帮也很难帮得上手。

　　最重要的是天上几架来回机动，一次次发射特殊飞弹攻击的战斗机庞大机身也不是海军的风格。

　　联邦中只有陆军手里掌握着少数大型战斗机，一直跟宝贝似的从不敢拿来对付深海，倒是听说他们对海兽挺积极来着。

　　除了陆军，纳比·卡迪尤还想到了最近在联邦内部比较受争议的一个词：空军！

　　但空军是不可能的。

　　人家自己都说了开不动阿瓦隆之都给的飞机，更不可能出现在这里。

　　“那是我们的战斗机？也就是说……我们有援军？”

　　巨大钢铁雄鹰略过己方上空，雷霆崖要塞中很多人都注意到了这些酷炫精美的天之骄子，惊论纷起。

　　包括纳比·卡迪尤在内！

　　想不到这是谁的飞机，不认识对方叫什么名字，不知道谁在支援自己，都没事，只要是自己人就是一人一杆枪他们都欢迎。

　　更不用说同样的战斗机天上还不止一架，略数之下纳比·卡迪尤就已经看到了不下于五架这种帅气到极限的天空之主。

　　视线来回移动间，纳比·卡迪尤不经意略过某片空域，晃过之后突然脸色一变赶紧返回锁定。

　　然后，这位陆军中校指挥官浑身一个激灵止不住哆嗦。

　　远处的苍穹之下，一艘史无前例的战争巨舰斩破幽蓝气流悬河，御空而来！

　　庞大舰体，恐怖兽形舰艏，幽光乌黑舰体，阴冷紫光魔纹……一艘飞在天上的深海战舰！

　　纳比·卡迪尤发誓，他从没见过这么大的战舰，更从没想过一艘海上战舰飞到天上后又该如何壮观和强势，今天他全见到了。

　　发现这一现象的不止纳比·卡迪尤一人。

　　比起陆地和海面，天空要远比二者更让人看得清楚，而且那艘黑色战舰太大，太显眼，想不注意都难。


第592章 轨道歼星炮

　　因为自由之翼舰队越发形成完整编制，内部分工开始明确，也因为组员多了资源分散，而且海雾化让航母舰娘们性价比大幅度缩水。

　　胡毅干脆让列克星敦姐妹像现代海姆那样，将主要任务从海上对舰作战改成制空权的抢夺。

　　结果就是阿瓦隆现代战斗机的“战斗力”开始有针对性……

　　雄猫，猛禽，鹰爪，F/A系列其实全是空优战斗机，就是用来击落敌方飞机用的，在其他用途上略显有点先天不足。

　　当然，如果只是用来欺负欺负二战时代水平的战舰的话已经算是绰绰有余。

　　还有需要在战场上远程奔袭清除某些战略目标，例如敌方火力点，装甲目标，地下基地等，出动空优机进行定点狙杀也再好不过。

　　而如果把敌人换成单兵，特别是像海兽这种体积大，队形分散好耐打高速目标的话……

　　空优战斗机就有点力不从心了。

　　这次前来支援雷霆崖要塞的已经是中间栖姬现有精锐战斗机F-22猛禽，强大火力清空一次弹药储备后完全不亚于一个轰炸机中队的投弹量。

　　奈何世界上很少有完美的选择！

　　要数量，非制导火箭弹威力连75毫米迫击炮都不如，有时候以大型海兽作为打击目标得发射两枚以上的飞弹。

　　要威力，空优战斗机又无法像轰炸机一样携带一肚子大型航弹或是空地导弹。

　　其实真有必要的话，给猛禽们上一堆云爆弹集束弹什么的大规模片杀武器，几架战斗机一起爆弹幕也能起到清扫战场的作用。

　　只不过栖姬们不是舰娘，她们的栖体海雾化远不如自由之翼舰队。

　　这次胡毅就是看在老爷子面子上，本着路见不平拔刀相助过来友情支援而已，没必要搞得自己老妈被人欺负了似的掏心掏肺是不。

　　猛禽战斗机更换弹药对魔改进度不高的栖姬们来说也是个麻烦，反正这次主力也不是战斗机，意思意思就够了。

　　……

　　指挥大屏幕上，以劳拉为首的羽姬栖姬们已经全副武装，被固定在弹射降落仓当中，一张张年轻俏丽面孔下兴奋的战斗欲望清晰可见。

　　狭小的空间使得所有羽姬只能保持着环保双膝的姿势，看起来有点可怜。

　　当人处于重力失衡等非常规环境的时候，本能会让人们下意识做出最佳自我保护动作，紧紧将自己抱成一团会给你带来强大安全感，让你不会迷失于外界条件。

　　女性在这方面感觉比男人更是敏感，所以高空跳伞运动员中永远以男性居多。

　　当然，这种姿势有利也有弊，如何取舍就看你自己。

　　如果只是单纯跳伞什么的，你这么把自己缩成一团就是在找死，但在战场上往往却是能救你一命。

　　胡毅也曾想过把龙骑兵投射舱设计成人在里面保持站立，但不论是羽姬还是英灵们都表示浪费空间不说，还不舒服，一致差评！

　　至于有些人说降落舱越大越容易受到攻击，也是一个考虑。

　　“轨道卫星进入位置，作战任务开启！”

　　“目标坐标计算完毕！”

　　“轨道炮已解除限制，开始进入充能阶段！”

　　“任务确认，‘守护’全员已经准备就绪！”

　　“弹道轨迹计算完成！”

　　“突击舰准备完成，推送进轨道炮！”

　　“……”

　　理论上无论是一艘驱逐舰还是一艘栖姬母舰，舰娘或栖姬们都能自己一个人完成所有工作，包括战斗规避的同时准备炮击作战。

　　这么做自然比成千上万人各部门配合要来的直接和快捷，缺点是对舰娘们消耗巨大。

　　像中间栖姬这么庞大的战争母舰，真交由中间栖姬一个人来控制的话就显得胡毅太欺负人家深海妹纸，所以在一般情况下胡毅给她配备了不少“船员”！

　　反正阿瓦隆有十万八千英灵，随便叫出来一个都是优秀战士，习惯了战争她们甚少能静得下来的。

　　胡毅干脆让她们负责仲裁机关的运作，平时像这种小动作，中间栖姬完全放开了让英灵姬们控制她的栖体部分设备，自己安心当一个智能中枢。

　　巨大且空旷的舰桥指挥中心被模仿成科幻电影中的宇宙战舰舰桥模式，舰长位之下就是一排排忙碌的妹纸。

　　一声声脆铃悦耳指令从妹纸们口中传递到母舰各单位部门，名为苍穹仲裁的恐怖巨兽展现出了她一丝钢铁意志，忠实反应着战争进度。

　　珈蓝老爷子还是第一次看到这种模式的战争后勤指挥。

　　虽然妹纸们说的都是什么老人家十句里没听懂几句，但这不影响老爷子看得津津有味。

　　特别是屏幕中那些被称之为“龙骑守护”的战姬……老爷子的观念还停留在胡毅人小中二，非要自己每样东西都要和别人不一样才把战姬叫成羽姬。

　　事实上……老爷子还真说对了一点！

　　无论是羽姬还是阿瓦隆的皇家骑士姬，她们所走的方向依旧是战姬们的路，称为战姬都不为过。

　　对于“龙骑守护”，老爷子最为的关注，要是胡毅允许，老爷子这会儿估计还想问问每一位羽姬菇凉们现在是什么感受。

　　战姬他的空军也有啊，飞机虽然比不上阿瓦隆，带几个人飞到天上也轻而易举啊。

　　满脑子想复制这种战争新模式的珈蓝老院长巴不得掏出一个小本子，把阿瓦隆地狱龙骑出战的过程全记录下来。

　　地狱伞兵作战，说得高端大气上档次，事实上它的原理很简单！

　　说白了就只有两个步骤：把伞兵装进去，对准目标丢出去！

　　其他什么卫星啊，轨道炮啊，后续火力掩护啊，都是辅助手段，都是为伞兵们服务的后援。

　　常规空降作战一般是运输机顶着敌方防空火力带着伞兵们飞临目标上空，然后下饺子一样丢下士兵，然后后面的事它们就帮不上忙了。

　　地狱伞兵作战将这一方式发展到极限。

　　伞兵还需要飞机运送，有防空炮拦截就飞高点，没防空炮就飞低点，地狱伞兵是直接从高空空投，不管下面有没有敌人防空火力。

　　电影中，地狱伞兵是从太空突击舰上投射的，也就是轨道外直接空投士兵，像陨石一样砸到地表。

　　这也是地狱伞兵官方称呼是轨道兵的原因。

　　这点阿瓦隆目前还做不到！

　　在胡毅的地狱伞兵计划中同样有突击舰，突击舰进入敌方上空，打开舰底舱门像轰炸机丢炸弹一样空投战姬。

　　不过现在专门的突击舰还没建造出来，退而求其次，胡毅想到了另外一个办法——轨道炮！

　　已知的战争历史上，众多种类火炮数不胜数，要说这么多类型的火炮当中那种炮最牛哔，胡毅认为应该要算轨道炮！

　　轨道炮也分类，胡毅用的新式概念下的轨道炮，而不是人们历史上的列车轨道炮。

　　简单来说就是一门超级巨大炮管长度长到夸张的大炮，一炮把炮弹送到轨道上再突破大气层，重力加速度下一切防御都是渣渣。

　　中间栖姬栖体长度有十几公里，胡毅就丧病的在她栖体上设计了一门十几公里长度的巨型轨道炮！

　　听着很不可思议是不是？

　　没错，胡毅就是把中间栖姬给挖空了，整艘中间栖姬号母舰从头到尾就是一门超级巨炮，栖体就是炮管，炮口就是她的兽形舰艏。

　　其口径……5000毫米！

　　别问胡毅为什么这么丧心病狂！

　　这纯属火力研究员的恶趣味而已，魔能电磁炮研究成功后胡毅早就想试试把这东西鬼畜一把后会有什么效果，然后正好中间栖姬给了他机会。

　　5000毫米的魔能电磁炮，一炮都能毁灭一个星球了吧？

　　咳咳！

　　你想多了，胡毅哪来的资源拿来这么玩，这玩意儿就是个样子货，甚至连配套的炮弹胡毅都没去生产。

　　单纯是苍穹仲裁者这么吊炸天的战斗母舰岂能没有大招的想法，所以给未来留下一个改造的基础，满载充能是不可能的。

　　中间栖姬憋个十天半个月的估计能听个响，想说一炮把天蓝星穿个通透根本不可能，倒是能模拟一下陨石天降来一场天地大冲撞。

　　作为彻底失败（其实是用不起）的产物，这门歼星炮平时被胡毅严令禁止使用，所有权限掌握在他手里，没他的允许连中间栖姬都无权启动。

　　将来这东西绝壁得升级换代成更高级的电磁武器，要么就是一辈子开不了一炮就被拆除废弃。

　　不过要是塞进去一个弹丸，以电磁推动，加上十几公里的轨道加速，用来发射一些小玩意玩玩完全不是问题。

　　比如这次！

　　劳拉等在羽姬骑士团中负责重型攻坚作战的“守护”型龙骑兵所在突击舰就被推进了轨道炮当中，将被常规加速投射到雷霆崖要塞上空进行空投作战。

　　别问既然是歼星轨道炮怎么攻击十几公里外的底下目标，谁规定火炮只能瞬间爆发一味追求炮弹初速的。

　　我反着来不可以？

　　我十几公里的炮管哪来当飞行机道，最后“炮弹”出膛速度我能给你降到为零，出膛就掉下去，不可以？

　　“地狱伞兵轨道突击舰1.0暂定未命名版，发射！”


第593章 羽姬和神姬

　　殊不知，体型庞大的中间栖姬号战争母舰兽口炮击应发的巨大效果吓坏了雷霆崖要塞多少人。

　　倒是中间栖姬号舰桥上，胡毅陪同着珈蓝老爷子看到战争母舰声势浩大，最后却慢悠悠射出一艘怪异的黑色梭型突击舰。

　　表情有点……喜感！

　　这就好比一个人酝酿了半天怒气，又是活动身体又是准备十足，最后卯足了劲就只吐了口口水一样违和！

　　“就这样？”老爷子眼神怪异，问着胡毅。

　　“额……暂时来说，就这样……我当初应该别把口径留那么大的。”胡毅后悔莫及，感觉以前装哔撑起的面子一下子丢了一大半。

　　更感觉丢人的是中间栖姬本人！

　　这位本来应该和其他深海栖姬一样冷酷无情的大姐姐也遭不住这种打击，一个人蹲墙角画着圈圈，妙曼人影上升起的黑气隔着好远都能清楚感觉到。

　　想她身后栖姬院长级大人物，到了阿瓦隆后更是升级到了十二仲裁者机构之一，何等威风凛凛。

　　就因为某提督一个恶趣味的想法，生生让她留下一个被姐妹们笑话的污点！

　　要不是怕打坏了某人，中间栖姬估计很想让他见识见识友谊破颜拳的厉害，最好打得某提督生活不能自理。

　　珈蓝老爷子扯扯嘴角，最终很给面子没笑出声来，就是把一撮白胡子抖得很有节奏感。

　　习惯了这个学生动不动拿出一些他们以前想都没想过的划时代技术，今天难得看到这么一幕，老爷子终于把胡毅当正常人看了一回。

　　胡毅也笑得很尴尬，但在这份尴尬之下掩饰着几分的狡狯！

　　好歹是以歼星舰为目的设计的超级大招，如果真有将这具人间大炮当成卖萌用的话，胡毅不介意让他吃上一炮感受一下它的威力！

　　名为……代表月亮消灭你！

　　咳咳，是仲裁审判！

　　……

　　珈蓝老爷子身边，除了两位秘书跟随之外还有一名面色冷峻的女卫兵，她是老爷子的近身护卫内娜上校。

　　女性，高军衔，护卫？

　　没错，内娜上校和美玲一样也是一名战姬指挥官，负责对珈蓝老爷子的安全。

　　不过和美玲不同的是……内娜是一名神姬！

　　某个绿帽子游戏就别拿出来当真了，这里的神姬可没那么奇葩。

　　退役舰娘和人类产下的女婴长大后能觉醒为战姬，如果觉醒程度高发挥出的战斗力强大，就被会赋予神姬称号，如果觉醒程度再高一点的话就是袭名舰了！

　　袭名舰事件在联邦历史上也就只出现那么几次。

　　对比之下神姬的诞生同样稀少但还不至于用稀有来形容，联邦就有一支纯神姬组成的神秘部队。

　　大灾变前，一名神姬的作用比一位复制舰舰娘更实在。

　　说大炮打蚊子是浪费，如果你还打不中那应该说什么，就战斗力而言，一名高阶神姬确实要比一艘舰娘战舰更具对深海作战能力。

　　大灾变后的现在更是把神姬推举到了类似原型舰舰娘重要的地位。

　　多少陆军大佬跪求一位神姬，奈何大部分神姬都掌握在联邦主席手里。

　　如果说狮姐是海军的欧皇，那么联邦主席应该就是陆军的欧皇，两人手里都掌握着无数人梦寐以求的强大实力，也是胡毅忌惮联邦的一掩藏元素。

　　如果联邦拼着被阿瓦隆种蘑菇的风险，派出神姬部队跟胡毅玩游击战，就目前收集到的神姬情报，胡毅真得一个头两个大。

　　好消息是神姬太过于非常规，联邦想调动不是那么容易。

　　欧皇是联邦为了牵制舰娘而设立，吃过亏的联邦在以神姬牵制战姬时就做足了工作。

　　其实胡毅就只想说一句：你们联邦这是吃多了撑着了吧，尽没事找事！

　　老爷子一把年纪，还是中途的弃舰从姬，居然被他收集到了一名神姬，胡毅也想对他说一句“你丫是欧洲那边来的细作吧”！

　　英灵实力强大，羽姬可塑造性高。

　　胡毅一直很想试试神姬被他养成后会有什么结果来着。

　　胡毅羡慕老爷子拥有了一名神姬，老爷子还对胡毅的羽姬羡慕嫉妒恨呢，不知道多少次问着可不可以也送一批战姬到阿瓦隆学习进修。

　　就像飞行员向阿瓦隆航母舰娘学习现代战斗机理念一样。

　　胡毅果断拒绝，起码目前胡毅还不想把龙骑兵系统传扬出去，大家各凭本事相互盗版吧。

　　就科技水平来说，阿瓦隆无论是羽姬还是英灵骑士，甩出联邦几百公里，但在战姬本身能力训练上，又是联邦走在阿瓦隆前面。

　　一者注重外在，一者追求自我，说实话联邦比某提督高端的多。

　　不过内在的东西可以学，就是一套教学理论似的方法，许月影已经在着手准备了，胡毅这个时候拿自己宝贝跟人换马上要烂大街的东西完全不值。

　　既然神姬比战姬厉害，初到中间栖姬号战争母舰上见到阿瓦隆的英灵骑士和羽姬们后，内娜有心态上的高度是可以理解的。

　　好比一个军区的兵王到了另外一个军区依旧是精锐是一个道理。

　　这份心态让内娜以一种审视的视角看待阿瓦隆英灵和羽姬，这位神姬大姐姐身上散发出的强势气息略显让人难以接近。

　　但要说反感倒还不至于。

　　人家只是身为一个上位者看待下位者，没直白的表示让你跪舔已经很收敛了。

　　“内娜，看了这么久你有什么想法么？”珈蓝老院长注意到了神姬大姐姐异样表情，笑问道。

　　内娜眼神微转，不无羡慕的表现：“她们身上的也是栖装么？”

　　“在我们阿瓦隆，它们被称之为‘圣遗武装’，每一件都具备巨大能力，而非你所指的栖装！”克里斯蒂娜的表现可没对方来得友善。

　　你们以为如此中二气息十足的命名必定是来自胡毅手笔？

　　那这次你们就错了，起这个名字的不是胡毅，而是和英灵或舰娘们感情关系好到睡一张床的许月影大姐！

　　羽姬们的装备全部来自舰娘核心，许月影最初知道这个消息的时候甚至找过胡毅说过他的不是。

　　而在联邦很多优秀战姬身上也会有一件或是数件由舰娘核心制造的部件，连带的，许月影对这个世界所谓的联邦好感度马上降了几十个百分点。

　　传闻中的神姬更是和羽姬一样全身上下都是舰娘遗物，阿瓦隆舰娘和英灵们普遍对这些战姬神姬没什么好感。

　　羽姬是例外！

　　因为羽姬们的装备是英灵殿未出现前，由她们的英皇冕下亲手为羽姬打造的，近乎狂信徒的英灵们恨不得自己就是其中之一。

　　她们认为这是一种荣誉！

　　所以说这群妹纸脑子有坑，大脑回路不是正常人能理解的。

　　胡毅得承认由舰娘核心制作的栖装在能力方面要远比深海栖装优秀，也更容易被发掘潜能。

　　但如果时间能倒流重新给他选择的话，胡毅宁愿阿瓦隆再多几百成员。

　　被破坏的核心无法接受英灵殿特殊能力加持，也就无法重新复活为英灵！

　　克里斯蒂娜自己就是舰娘沉没后留下的遗落核心，如果没有狮姐没有阿瓦隆英灵殿，她的下场或许也会成为某位神姬身上的一件部件。

　　所以……

　　战姬，舰娘和英灵们能忍，更能因为她们是退役舰娘血脉身份给于照顾。

　　但神姬，整个阿瓦隆一至仇视！

　　克里斯蒂娜语气中虽没有表现出太多针锋相对，那份言语下的锋芒已经清晰刺激到了内娜心中，让这位神姬大姐姐为止一呛。

　　这方面她无法反驳，也不敢反驳。

　　都是对抗深海舰队的战斗少女，论起来舰娘还得是战姬神姬姨娘级的前辈，立场上就弱人家一截。

　　“好吧，圣遗武装，它们相当……特殊！”内娜难以形容心中的想法，只能用一个特殊来表示。

　　“哼，你是想说我们的武装比你们联邦还需要战姬们自己哺养的栖装高级吧，那是当然，我们的武装可都是英皇冕下大人亲自设计的。”

　　“哺养栖装是每一个战姬必要功课，重要程度形如舰娘对自己舰体的护养。”

　　“那这就能成为你们使用舰娘核心制造栖装的理由？”

　　“这……我很抱歉，但我想说这是大势所趋，迫不得已的结果，战姬栖装出现至今也为人类未来做出过不少战斗贡献。”

　　“嘁，你这是想说你们联邦在对赖何桑国入侵战斗中，用你们战姬屠杀平民的‘功绩’么，可笑！”

　　两位大姐姐之间的对话让一旁胡毅和珈蓝老爷子尴尬不已，昨天胡德酱和俾斯麦刚撕完，今天又轮到内娜和克里斯蒂娜了。

　　神话级舰娘核心转化而来的克里斯蒂娜比胡毅高出小半个头，胡毅拍不到她肩膀干脆拍拍她的小蛮腰，意示这件事先放下不提。

　　英皇冕下都这么表示了，克里斯蒂娜心中再有幽怨也只能低头叹息，缓缓退后一步偃兵熄鼓。

　　同为神话级舰娘，像克里斯蒂娜，或是皇家女仆长芭劳奈和英灵大主教塞西莉亚等，因为失去大部分记忆关系，在心态上不如狮姐和傻白。

　　她们对人类迫不及待将舰娘战力转移到战姬身上的行为更是难以接受的。


第594章 龙骑兵少女

　　载满羽姬骑士的特型突击舰甚至称不上是一艘舰艇。

　　因为它只能依靠中间栖姬赋给它的动力突入战场上空，而非自己的动力。

　　说它是地狱伞兵轨道突击舰1.0暂定未命名版，实际上它就是中间栖姬身上黑暗妖精们临时赶制出来的一根金属棒。

　　中间栖姬大姐姐刚才就相当于从胯下掏出了一根近十米长又好几米粗的黑大壮，信手丢了出去！

　　突击舰以一道近乎完美的抛物线进入雷霆崖要塞战场，随之内压气流弹开道道舱门裸露出整齐排布在长柱型突击舰内部的投射舱。

　　修长六面体构造的特型突击舰在惯性的作用下横穿整个战场。

　　液压蒸汽弹开第一棱一排舱门，烟花般弹射下整整一排颤缩一团的羽姬骑士。

　　第一位降落半身随之第二个，之后第三个，第四个……一排六位重甲羽姬空降顺序一种行云般美感。

　　六位羽姬骑士弹射完毕，突击舰自带自转设定刚好又将一棱开启舱门状态的六位羽姬骑士调整至下方，正对海兽战场。

　　黑色突击舰划过战场上空，散落片片雪花金属残片，一路空降下数十位重装少女。

　　弹射空降的重装战姬伸展身躯，恰到好处在坠落地面前完成动作，又违反自然规律缓缓且不失轻灵的落地，光这一酷炫动作，妥妥一排满分！

　　落地的瞬息，龙骑羽姬马上切换战斗姿态，枪声四起！

　　看傻了关注到这一幕的三方：雷霆崖要塞，海兽群，还有中间栖姬号母舰舰桥。

　　过去的天蓝星没有空军，或者说被规划为陆军一个部门的空军没有得到重视发展起来，也就从没有过空降作战的理念。

　　战姬作为天蓝星人类续舰娘之后又一对抗深海新战力，以往她们对抗深海舰队的时候还是可笑的一路从海面上跑出去再近距离发起冲刺。

　　明明就是这么简单的一个道理，几百年来联邦就没人想到过这一点。

　　或许他们的想法是战姬突然爆发出来的速度是战舰的数倍，还能踩着海面上蹿下跳甚至飞天遁地，完全没有必要借用笨重的舰载机帮忙。

　　胡毅今天就给包括阿瓦隆英灵们自己在内的所有人上了一课，一节名为现代化特种作战的课。

　　突击舰弹射羽姬过程看似柔美轻缓，实际上花费的时间并没感觉上的那么长久。

　　同时也因为突击舰自转，空间的地狱伞兵被巧妙零散分布到了一个战场片区，不扎堆也未分散！

　　完成空降动作的少女们只需要发挥自己的射程，彼此配合几个呼吸时间就能将她们所处地域清理成安全区，提供充足缓冲余地和集合时间。

　　四散的羽姬骑士们以区域为中心快速聚拢，中途还能顺手找到与她们一同空降的武器补给舱，拉着就跑，跑几步就有同伴聚拢过来帮忙抬着。

　　有人距离近跑得快的，转身为身后姐妹提供火力掩护，有距离远或拖带补给仓的，安心在姐妹的保护下快速完成交接。

　　有人搬运补给！

　　有人更换弹夹！

　　有人开枪压制！

　　一眼看过去让人眼花缭乱的反应但却偏偏蕴藏着和谐美感，错而不乱！

　　24位重装龙骑少女，总能保持每次都有12人以上对周边海兽进行攻击压制。

　　在她们手中那些带着奇异枪械下，皮糙肉厚的变异海兽甚至无法冒头，一旦暴露在羽姬骑士攻击下，血花飞溅就是它们唯一下场。

　　高斯步枪！

　　作为阿瓦隆英皇冕下专属亲卫，羽姬骑士团是阿瓦隆所有陆战部队中最先列装了高斯武器的部队。

　　所谓高斯武器，简单的说就是电磁机枪，以电磁加速轨道为动力，发射金属弹药的步枪，射击威力远超常规的火药武器。

　　魔能电磁能运用在体积庞大的舰炮上，自然也能用在常规单兵枪械上了。

　　自由之翼几乎全舰队普及魔能电磁系列武器了，而在各骑士团中目前也只有羽姬骑士团满足了改造要求。

　　原因很简单，就单纯技术上来说阿瓦隆科技还不足以支撑高斯步枪诞生，阿瓦隆的科技文明依旧残缺着和不完整着。

　　既然技术不足，那就拿材料来凑！

　　古人那么落后的治炼手段也能锻造出传世宝剑，胡毅使用的就是这种笨办法。

　　材料学能在某一程度上强行提高科技等级！

　　每一位羽姬骑士的圣遗武装都是来自舰娘核心，可塑性远高于深海核心栖装或是英灵们。

　　经过羽姬们长时间蕴育，圣遗武装强度满足高斯步枪需求，胡毅特地腾出了几天时间给羽姬们全员换装上了这种更具威力的武器。

　　都是电磁系列装备，胡毅给舰娘们改造一门舰炮得需要百万计单位的资源。

　　而给羽姬们改造一把高斯步枪……

　　只需要几百！

　　有时候连胡毅自己都觉得自己是不是走错了方向，比起舰娘，或许战姬们真的是这个世界的救世主也说不定！

　　阿瓦隆养一只舰娘的投资都足够联邦拿回去组建一个军团的战姬部队了。

　　战争载具是因为脆弱的步兵单位在各方面不足从而产生的结晶，如果小型单位能发挥出超过大型单位的战斗力，载具也就成了一个笑话。

　　从战场空降，到组建火力网清空威胁，再到四面八方向中心完成聚拢，24位重装龙骑仅仅用去了不到两分钟时间。

　　而这两分钟时间发生的一切，不说她们深入海兽群腹地的战略意义，单是她们在无数海兽内部清理出的一片空白区，就已经足够影响这片区域的战争节奏，进而扩大战果。

　　羽姬们身上龙骑兵系统的特殊性让她们基本不受制单兵作战缺少重型火力单的弊端，她们随时能展开武装化身为一道大火力输出点。

　　唯一限制羽姬们的是弹药消耗。

　　她们身上能源氪晶只是提供给龙骑兵系统维持运行，消耗出去的弹药还是需要资源来补充的。

　　而羽姬们的火力……

　　她们能一个人分分钟把一个连队的资源补给打光光。

　　好在龙骑少女们已经习惯自己的作战方式，出发前早早准备数个资源补给仓，里面装满着高度压缩资源模块，阿瓦隆专用的那种！

　　24名羽姬骑士就地组建防线，从战局中部拦截海兽，后方要塞顿时压力大减。

　　而以往雷霆崖要塞想做到这一步必须得付出高额代价和数十倍的时间！

　　地狱伞兵空降战场腹地就是为了组建一条阵前防线？

　　在雷霆崖要塞这里这种行为完全是在找死，四周密集的海兽能从四面八方扑上来撕裂它们所见到的一切，就是装甲坦克也给你啃没了。

　　羽姬妹纸们能硬得过坦克么……就算硬得过也耐不住无穷无尽的敌人！

　　这个时候雷霆崖要塞应该派出部队支援前线伞兵，帮忙占据战场资源稳定局面。

　　但胡毅从没把希望压在别人身上的习惯，在他的计划里也根本没有雷霆崖要塞这一友方单位的存在！

　　按照常规作战，在确定了第一批伞兵已经站稳后马上就能站稳脚跟后，空指部应该马上追加第二批伞兵空投，同样是支援部队的意思。

　　奈何这次不是常规作战，而是胡毅实验性质的一次特种作战，羽姬龙骑没有后援！

　　也不是真没有后援啦。

　　已经靠近战场边缘的战争母舰上炮台蓄势待命。

　　飞行甲板上大量猛禽战斗机严阵以待。

　　一队队作战骑士整装待发。

　　一旦发现情况不受控制，来自苍穹仲裁者级战争母舰上的炮火会彻底清洗整个战场，数十秒内会有超过两百的羽姬骑士和黄金骑士被投放到战场上。

　　这完全是一场在胡毅眼皮子底下发生的演习而已。

　　或者说……

　　明明有一位仲裁者级战争母舰在场，某提督却用单兵武力玩什么特种作战，这种人完全是吃饱了没事干，作！

　　战争母舰几炮下去，别说海兽了，就连边上的雷霆崖要塞也会瞬间化为灰飞。

　　特种作战的24位龙骑羽姬想以她们薄弱防御长时间抵抗住海兽的攻击是不可能的，除非她们一个个火力全开在雷霆要塞前玩变身钢大木。

　　迂回右击，灵活转移，拦截追击，陷阱埋伏……

　　龙骑羽姬们发挥出来的战斗力让某位提督大人默然想起当年的一句话：给我三千城管，我能统治世界！

　　比起所谓的城管，这些战姬少女们简直强悍到了没上限，别说三千，给你三百和足够补给，荡平某个世界都不见得有多困难！

　　……

　　“十五分钟了，那个要塞里的人依旧没有反应，他们是没把我们的人放在眼里，提督，我能开炮抹除了它么？”似乎在墙角画够了圈圈，中间栖姬冷着俏脸有所期盼着。

　　从指挥屏幕上移开视线，胡毅默默的看着这只栖姬大姐姐，浑身透露着一股无力感。

　　“你这话……是某个蓝白色小丫头教你的么？”

　　“空想说过不能告诉提督这个秘密。”

　　“很好，那我什么都不知道！”


第595章 北宅老司姬

　　进入联邦大陆腹地后，饶是有苍穹仲裁者级战争母舰做底气，胡毅也不敢这么一路都嚣张的大摇大摆，下令让中间栖姬号飞行高度从三千米提升到八。

　　没想到就因为他这个命令引发了一些列让人啼笑皆非的结构。

　　8000米高空，基本上已经保证了中间栖姬的安全。

　　一般不会有人注意到头顶上有一艘庞大到极限的战争母舰飞过，就算被看到了也不会有人对她有想法。

　　战争母舰的飞行高度没办法像战斗机那样想改就改，任意一次变动都需要非常复杂的操作不说更得付出不菲资源作为代价。

　　偏偏这份额外支出胡毅还找不到人报销，略显坑爹。

　　这个高度，站在中间栖姬号上胡毅没恐高症也不敢接近甲板边缘太近，从没接受过跳伞训练的他多看几眼都感觉到自己两腿在发软。

　　胡毅这算是怂吧！

　　但他敢说船上这么多人当中他还算是好的。

　　你去看看那只深海栖姬，身为战争母舰心智核心的中间栖姬已经坏掉了，飞天母舰自己把自己吓得起不了船，这种事你能信？

　　要不是还有自动导航本能驱动，阿瓦隆十二仲裁机关之一的中间栖姬就要自己摔下去了。

　　不但中间栖姬靠不住，胡毅身边三位舰娘也倒下了两个。

　　一路上一直看对方不爽，每天不争个你上我下就不舒坦的俾斯麦和胡德两人，这会儿正抱成一团瑟瑟发抖，温顺的跟两只小猫咪一样。

　　舰娘们分为舰娘心智和舰体两部分，享受陆地和海洋两种截然不同的环境视觉，但其中可没包括天空，更不用说高空！

　　先前三千米高度就已经让一辈子没离开过海面的舰娘们心慌意乱淡定不能。

　　如今八千米高度，胡毅作为人类还能不去看不去想来欺骗自己，舰娘们的感觉可比胡毅这个人类要敏锐得多！

　　就连英灵姬们也一个个脸色惨白，走路带晃，娇弱的小模样让胡毅看了都心疼不已。

　　想想胡毅真觉得自己作死，好好的海路陆路不走，非要装哔从天上走，这下好了，装哔打到自己的脸了！

　　倒是小宅女提尔比兹得让胡毅对她刮目相看，她姐姐都成能干的孤傲大姐姐变成了娇软小萌妹，而北宅居然没什么太大反应，每天该干嘛还干嘛。

　　但要说北宅一点都不怕也不是的。

　　起码小宅女从之前一整天呆自己房间变成现在跟随在胡毅身边，他去哪北宅就跟着去哪。

　　据说，舰娘们只有在害怕的时候才会想到去依赖自己的提督，而在平时，这些可爱的小女人们更多是想从提督身上得到溺爱，二者有本质的区别。

　　只要呆在提督身边，哪怕知道下一秒自己就会遭到敌人炮火她们也能坦然的去面对。

　　北宅就很生动的给胡毅演示了一次舰娘们的这种激萌行为，胡毅关门上个厕所还不到三秒时间，提尔比兹的敲门声就在催促了。

　　“提督君提督君，你还没好么？”

　　“嗯……嗯！”

　　浑身一个激灵，胡毅差点生生把尿给憋回去，那感觉别提有多酸爽了，是男人都应该知道！

　　不过最后胡毅真的就生生的给憋回去了。

　　前一秒胡毅还享受着嘘嘘的痛快感觉，下一秒背后冷风一袭，跟攻城部队进攻了似的冲进来一道野蛮身影，随后一道少女柔软身躯覆上他后背。

　　北宅把厕所的门给拆了！

　　你告诉我，这种时候你还能不能愉快的嘘嘘？

　　“北宅，你姐姐有没有告诉你，男孩子在嘘嘘的时候女孩子是不能在一边看着的。”更不用说你还背后灵一样趴我背上。

　　“没有哦，姐姐没跟北宅说过这样的话啦。”

　　背后的战列舰舰娘噗呲噗呲往胡毅身上爬，百灵鸟般悦耳声铃近在耳畔，胡毅还能感觉到北宅努力伸长小脑袋从他肩膀往下看的小动作。

　　猛的一回头……卧槽，你还真在偷看啊？

　　一巴掌盖提尔比兹头上将这张明眸皓齿小脸蛋推回去，胡毅心里颇有万马奔腾而过的感觉。

　　当然，奔的都是草泥马！

　　“咦咦咦～提督君坏，你都没洗手就来摸北宅的脸！”北宅那叫一个嫌弃，好像被胡毅这只手抓一下就被玷污了似的激烈。

　　“我不但摸你的脸，信不信我还打你，你这样让提督怎么尿尿？”

　　“当然是站着尿啦，难道提督君和北宅一样也要坐着才能尿得出来的咩？”

　　“……”

　　“咦，提督君，你那个好丑！”

　　“嘶嘶，你，你简直无法无天了。”

　　“咧咧咧，北宅说的是事实嘛，你看它软不巴拉跟条鼻涕虫一样，好丑！巨丑！暴丑！提督君，北宅跟你说哦，北宅绝对不会喜欢它的。”

　　“提督我数三声，你要是不下来就不要怪提督对你不客气了！”

　　“不嘛不嘛，北宅怕怕，北宅不想呆在门外，大不了……叽里咕噜，稀里哗啦……好不好？”

　　“我……我从没见过如你这般厚颜无耻之人，一！”

　　“嘴上说着不要，提督君你的身体还是很诚实的嘛，鼻涕虫长大咯，咯咯咯……”

　　“二～！”

　　“好啦好啦，北宅不看就是了啦，提督你继续，北宅就当什么都没看到……也什么都没听到。”

　　“三……这是什么……噗！”

　　“北宅的私人收藏哦，姐姐发酒疯写真集哦，发酒疯的女人不好看，但姐姐喝醉了酒就会变得很豪～放哦……摪摪，这张是蒙面～超人！”

　　“我了个去，要是你姐姐知道你有这张照片，你不怕她吃了你啊，没收！”

　　“咦～提督君你好坏……但是，北宅还有，这张……”

　　“香……香蕉，噗！”

　　“哈哈哈，还有这张，这张，和这张，都是北宅的收藏品哦，外面你看不到的呢。”

　　何止看不到啊，我连想都想不到好伐，谁能把整天一脸正经的俾斯麦和照片上的人联系起来。

　　谁会想到俾斯麦不但在虚拟网络上会性格大变，连喝醉了后也会如此……

　　如此……

　　对，如此豪放！

　　某提督默默低头望了一眼，长长一声叹息：求问，那里肿了怎么尿尿，在线等，挺急的。

　　……

　　胡毅提议过把他现在的办公室移到中间栖姬内部去，找个没有窗户看不到天空和大地的房间，这样或许能让舰娘们感觉好受一点。

　　不过不但胡德和俾斯麦都拒绝他这一举动，连北宅都萌萌的表示她们不能因为恐高就退缩，她们需要从现在开始就去适应将来高空作战环境。

　　所以胡毅回来后看到的画面就比较好笑了。

　　巨大落地窗前，两位舰娘大姐姐一边一个抱着胡毅的办公桌，一个死死揪着沙发扶手，同样的脸色惨白，嘴唇发抖，但也同样的用鄙视的眼神耻笑对方。

　　两人同样的都不敢往窗外多瞄上一眼！

　　这是……五十步笑百步？

　　胡毅啼笑皆非摸摸鼻子，果断当什么都没看到。

　　看到胡毅，俾斯麦当然也看到了胡毅身后通红着小脸的妹妹，后者还沉浸在鼻涕虫超进化加鲁鲁巨炮，又发射托马斯回旋炮的震撼感当中，眼神涣散神游太虚。

　　“提督，刚才太太传来了一份报告，说需要您过目，我已经把它传到电脑上了。”

　　“列克星敦的报告？”

　　这个时候列克星敦应该带着阿瓦隆其他舰娘在返航的路上，有狮姐在太太身边，一般不应该有什么事需要胡毅来处理才对。

　　“是的，好像是关于深海舰队的报告。”

　　这两天也真的把俾斯麦折腾坏了，这位失去了往日镇定的战列舰大姐姐看到胡毅的身影后下意识踩着猫步迎了上来。

　　明明胡毅就只差几步路就到她身边的了说。

　　俾斯麦走猫步，你们看过没有？

　　某提督表示这两天天天看，而且还百看不腻！

　　列克星敦的报告让胡毅很在意，但为了照顾俾斯麦，还有身后那个调皮作死的提尔比兹，胡毅几乎是手把手拉着两位姐妹花来到电脑前。

　　俾斯麦不在平时状态，但却没忘对胡毅的体贴，桌上的电脑已经处于打开文件状态，需要胡毅输入密码就能直接看到报告内容。

　　舰娘们都很注意这些小细节，连带的胡毅受她们感染有时候也会做一些外人看来很可笑的举动。

　　在看报告前，他先伸出一条腿让北宅抱着，谁叫北宅现在整个人坐地上去了，比俾斯麦还显得痴呆蠢萌。

　　小宅女发呆的时候就喜欢抱着东西，哪怕是胡毅的大毛腿她也不会在乎，或者说，比起自己床上巨大布偶，胡毅的大毛腿诱惑力还在它之上。

　　俾斯麦站在胡毅身侧，修长的美腿还带点颤意，胡毅干脆把腿一岔让她坐自己怀里来。

　　如果换做平时俾斯麦还真没这么大胆，这两天倒是很温顺听话，乖乖把自己娇躯揉到胡毅身上，还偷偷瞄了妹妹一眼怕被笑话。

　　这一眼，俾斯麦似乎发现了什么。

　　“北宅你不是不恐高么？”

　　“现在怕了！”

　　“你让提督带你去吃什么了？”

　　“没……没有！”

　　“那你嘴角上粘了什么。”

　　“那……那个，是牛奶，对，是牛奶！”

　　“……”


第596章 深海驱逐舰

　　太太列克星敦提交给胡毅的报告是关于深海舰队的，而且还是一个重磅消息。

　　列克星敦在报告中表示，虽还未得知恶鬼道开放后对天蓝星有什么具体影响，但这股变化已经渐渐有浮出水面的迹象。

　　首先是海上黑色舰队的密度提升了，深海舰队的活动范围已经延伸到了近海。

　　深海并不喜欢浅海区，这和空中不能给舰娘们带来安全感一样，沿海水域较浅也不是深海们熟悉的环境，她们会本能回到深海区。

　　如果在没有任何外来因素的情况下，大部分深海舰队一般都是在深海区毫无目的游荡，一直到觉醒心智。

　　但如果它们遇到了非深海战舰以外的船只，她们会一路追杀，要么追上去你死我亡，要么被甩掉再次茫茫然，说不定一不小心就飘到你镇守府边上来了。

　　当然，少数觉醒了心智的高等级深海那是另外一回事。

　　像大宅变时期，人类放弃海洋龟缩到陆地，深海舰队也只是在沿海骚扰了一会儿后就放弃了，缓缓又退回到了大海深处。

　　多数人以为只要等深海们平静下来，人类就能像过去那样一点点收回海域，再次把防线扩大出去。

　　想法没错，起码在大灾变结束后的那段时间一切都如人类预想的那样。

　　然而恶鬼道一开，情况开始不对劲了，列克星敦认为深海这次要连沿海都要占据。

　　这不是深海舰队变聪明后知道不能留给敌人喘息之机，深海依旧是过去的深海，绝大部分的深海依旧没有智慧可言，而是深海中出现了新的深海！

　　这些深海比原先的更强大也更聪明，她们占据了深海区，而把原先的黑色舰队驱赶到了领海。

　　所以联邦这次所谓深海卷土重来，其实就是深海舰队版图扩展，看到海上有人类活动顺手给灭了的无妄之灾。

　　列克星敦的这个发现无论是对联邦，还是对阿瓦隆来说可都不是一个好消息。

　　太太在报告中详细报告了她们几次遭遇深海舰队的情况，列举了深海舰队中种种特殊情况，还有……昨天她们遇到了一艘深海导弹驱逐舰！

　　整个消息把胡毅看傻了好几秒，反复才敢确定列克星敦真的是说她们遇到了深海的导弹驱逐舰。

　　见鬼！

　　整个天蓝星世界只有阿瓦隆掌握着导弹技术。

　　也只有胡毅能在系统帮忙下改造得出导弹驱逐舰。

　　但所有的导弹驱逐舰都在阿瓦隆里才是，而且就连阿瓦隆，真正能被称之为导弹驱逐舰的小学生们也不多，胡毅都能叫得出名字。

　　深海这是哪来的导弹驱逐舰？

　　胡毅下意识就想到了他在另一个世界遇到过的深海，以为是那个世界后来出现的现代化深海战舰跑这边来了。

　　某提督把两个世界的壁垒撞出来了一个漏洞，不就让这个世界的深海跑到那个世界撒野了么。

　　反过来人家远征完了又回来了也不见得不可能是不是。

　　深海会使用导弹其实也不算稀奇，胡毅自己遇到过，珈蓝老爷子经历过，很多老资历的提督们也都见识过。

　　当初港湾栖姬带着北方家族找上胡毅的时候，胡毅也从港湾离岛她们口中得到过这方面的资料，知道高等级大型深海都具备这种能力。

　　不过她们的导弹说白了就是飞弹。

　　完全是依靠栖姬们强大控场能力掰弯弹道达到追踪效果。

　　阿瓦隆战斗机的飞弹战斗方式就是胡毅从深海栖姬们身上得到的灵感。

　　但这次列克星敦她们遇上的是真正的现代反舰导弹，类似阿瓦隆自己使用的那种！

　　当时狮姐带着舰队正在返回阿瓦隆的途中，有自由之翼几位大姐姐小妈妈超强心智能力，前方什么地方有深海阻路她们都能提前点亮对方位置。

　　甚至完全用不上自由之翼舰队出马，以欧皇府的舰娘们就能以火力优势歼灭所有深海战舰。

　　而在昨天的战斗中，欧皇府舰娘高雄号重巡带着一家人去追一支深海舰队时，列克星敦和萨拉托加两位航母舰娘突然在天上发现了四枚飞行物体。

　　当时情况来得太突然，加上高雄她们离开主力编队有点距离，自由之翼舰队差点没有反应过来。

　　还是本身就是现代防空导弹驱逐舰出生的昆明号反应最快，第一时间发射导弹拦截，不过因为距离问题她只能同样使用反舰导弹来拦截。

　　反舰导弹拦截反舰导弹，理论上不是不可能，但几率很渺茫，即使是在这个不科学的舰娘世界。

　　昆明小萝莉憋红了小脸也只拦截下了一枚。

　　其实舰队中反应最快的不是昆明，只能说昆明当时动作最快，而反应最快的是舰队中的防空代表，笨蛋女王威廉酱。

　　单论防空经验，和平年代出生的昆明空有一身本事但远没有前辈小威廉来得熟练。

　　可惜，威廉第一时间想到了拦截，奈何的是她自己没有拦截下反舰导弹的能力，所以她提醒了其他姐妹，特别是空想。

　　空想小公主有什么特别的？

　　防空能力优秀？

　　还是反潜本事超群？

　　或是速度太快结果特别能摔？

　　空想在自由之翼舰队中属于万金油角色，哪都能插上一脚，但哪都算不上出色。

　　除了特别能摔，感觉她在舰队中似乎就没什么存在感，安排在哪个位置都是大材小用，偏偏也有小公主无法胜任的感觉。

　　因为她是自由之翼的实验舰！

　　她被胡毅改造的次数最多，塞进去的东西也最多。

　　改到最后很多时候连空想自己都想不起来自己还有某一项本事，反应也就越显呆萌，摔的次数也越加频繁。

　　威廉通知空想是因为小公主身上有整个自由之翼舰队里谁都没有的东西，或者说玩具：浮游炮！

　　空想小公主的玩具，六组浮游炮从一开始的电浆炮几经拆装和改造，最后发展到如今，它们已经被胡毅改成了技术相对成熟的浮游激光炮。

　　不过这东西依旧只能算是小公主的玩具，实际作用还不如空想舰体上几座155口径舰炮。

　　但激光炮的特殊性用来对付导弹或飞机这些本身就脆弱的目标的话，效果还是相当不错的，威廉酱就想到了空想手里这套让她羡慕了好久的设备。

　　被威廉提醒的小公主很快展开了自己的浮游激光炮并锁定住目标攻击，成功击落了两枚反舰导弹。

　　两位驱逐舰小萝莉击落了四枚反舰导弹中的三枚，最后也只能眼睁睁“看”着最后一枚击中高雄防护盾，扎穿重巡舰娘防护盾引发巨大爆炸。

　　好在高雄是原型舰，早早觉醒了护盾能力。

　　这层护盾或许没有高级舰娘那么强韧，终归是挡住了反舰导弹使它提前爆炸。

　　最后这枚反舰导弹没有对高雄造成真正致命伤害，仅仅是掀翻了她舰体上一座炮塔，算小破状态。

　　吓得某舰娘傻萌傻萌小半天才反应过来自己被炸了。

　　突然遭到现代反舰导弹的攻击，整个自由之翼舰队被彻底惊动，行动最迅捷的驱逐舰小学生们马上行动起来防止第二次攻击。

　　以威尔士亲王和列克星敦为首的大姐姐们通过卫星，舰载机，心智感知等方式试图搜索到敌人，并且很快确定了对方踪迹。

　　不要小看一支航母作战群的战争能力。

　　只要你敢呆在航母作战群战斗范围之内，除非你跑水面下躲起来，不然她们总能把你找出来痛揍一顿。

　　从没想过有一天自己会遭到导弹攻击的舰娘们经验略显不足，如果不是对方发动第二次攻击暴露了位置，想找到它还得花上点时间。

　　既然找到了目标，那后面的结果就已经注定了！

　　笑话！

　　单凭蛐蛐一艘驱逐舰如何能做一个航母战斗群的对手。

　　那艘现代化深海导弹驱逐舰唯一的作用，就是在欧皇府的舰娘们面前为她们演示一场现代化海战中关于拦截和攻击的案例，最终被击沉大海作为终结。

　　倘若真以现代海战眼光来说的话，舰娘们的反应还不算成熟的。

　　从头到尾双方就没讲什么战术规避无线电沉默隐藏等战术，只是站好隔着上百公里对射导弹而已。

　　以一个航母战斗群的战斗力对战一艘导弹驱逐舰，威尔士亲王居然让对方打出了全部火力，最后还是寡不敌众这才含的恨。

　　那艘深海导弹驱逐舰的等级并不高，也差不多30级左右的样子。

　　太太自己都觉得羞愧对不起胡毅，承诺以后她会抓紧舰队在这方面的训练，绝对不会再沉迷于以前那种技术碾压的骄傲自满中。

　　同时列克星敦也在询问胡毅，是不是因为两个世界之间的壁垒裂缝让另外一个世界的深海来到了天蓝星。

　　列克星敦询问过狮姐，大白腿表示恶鬼道另一边没有这种现代化的深海战舰，而是单纯舰体更强也更奇葩的高级深海，不然这么多年来她们不可能没有发现。

　　唯一的解释，要么阿瓦隆的技术流落到了深海手里。

　　要么，就是另外一个世界的时候或是技术流落到了这个世界。

　　总不能是胡毅跑去改造了一艘深海逗太太她们玩吧！


第597章 提督您继续

　　深海舰队中出现现代导弹驱逐舰的消息让胡毅产生了隐隐的危机感。

　　对比起来，舰娘在人类眼中的评价，或是联邦对阿瓦隆的态度，这些完全都已经不在胡毅考虑范围之内了。

　　废话，以前是胡毅觉得自己牛哔大发整个世界他想怎么玩就怎么玩，这才说追求实质以外的类似名声和地位这种虚无东西。

　　现在发现深海当中具备着足以威胁到舰娘们安全的存在，那么就是两个心态了。

　　你让胡毅现在舔着脸回去找联邦求合作他估计都能做得出来。

　　“提督，不要想太多哦，我们现在也不是过去的我们！”依偎在胡毅怀里的俾斯麦同样看到了列克星敦的报告，抬起俏脸微笑道。

　　身后的胡毅越发僵硬的身体让这位战列舰舰娘很容易猜到了他心中的想法。

　　猫酱的声音将胡毅从某个可笑的想法中唤醒，轻轻低头他就能看到俾斯麦柔弱小脸中那骄傲的神色，那是自信的采光。

　　胡毅突然展颜一声轻笑，笑得有些莫名其妙。

　　确实是有些莫名其妙！

　　刚才胡毅的确下意识有点慌了。

　　想到深海未来也会有现代化舰队，胡毅以为自己的优势说不定很快就会深海被追平。

　　而自己一手促成如今阿瓦隆和联邦闹矛盾的现状，将会让舰娘们孤立无援而遭受不必要损失，一时间思绪纷飞有了些许迷茫。

　　其实不用俾斯麦出言安慰，胡毅自己想啊想啊也能很快就会理出头绪，然后看清楚现实一笑了然。

　　“嗯，是提督想多了！”

　　揉揉俾斯麦粉粉的头发，抚平猫酱毛尖上两朵猫耳突起，胡毅笑道。

　　当然，这完全是没有作用的，随着他的手离开，首相大人俏皮短发又会重新翘起，重新为她带上一丝猫的萌性。

　　没有多说话，进入认真状态的胡毅是严肃的……

　　或者说是目中无人的！

　　刚对某宅做了这样那样邪恶的事，这会儿某提督又把魔爪伸到了俾斯麦身上，把玩着某只猫酱两团傲人丰满，却一脸严肃的表情重看一遍报告。

　　哦对了！

　　据说在某个舰娘游戏中，俾斯麦是仅有的四个穿Bra的舰娘一员，更是仅有的三个黑色蕾丝舰娘之一，这一点某提督可以证明。

　　游戏中是因为俾斯麦后来的改造立绘换了画师，结果那位绅士把首相大人变成了不穿流。

　　而在胡毅这里，因为某宅没事就会偷她的小内内到提督那里换好处，偷得多了某女汉纸干脆就真不穿了，这算是完美还原历史了么？

　　所以，现在胡毅的手感……你们懂的！

　　可惜的是某提督注意力没在这上面，这个动作是他自丢掉了某些节哔后养成的一个丧病习惯，是下意识的本能，基本是没有意义的。

　　就和某些人一发呆就会转笔一样，某提督一发呆就会想着这个鬼畜动作，我这么说你们能理解么，咩哈哈！

　　但根据列克星敦的研究表明，这种来自灵魂深处的本能享受，质量越高某提督大脑反应越会灵敏，为此某航母姐妹就有多次的切身体会，现身说法。

　　如此，明明看到胡德差点把红茶倒鼻子里去了，某女汉纸舰娘却是羞红着脸不但不加阻拦，反倒是配合着那双魔手尽情展示自己傲人身材，以便更容易让它动作。

　　嗯，每个成功的男人背后都有一个为他默默付出的女人！

　　或许就是因为猫酱绝佳手感，胡毅通过列克星敦的报告就想到了不少自己没注意到的情报。

　　最起码的，“冷静”下来的胡毅发现自己之前的担心是如此的多余！

　　深海舰队中出现现代导弹驱逐舰，阿瓦隆就失去自己的特殊性和不败地位？

　　早着呢！

　　空有现代化舰体却没有与之配套的后勤设备，即使你是导弹驱逐舰也只能想当初某蓝白色小公主一改时候那样，将导弹驱逐当超视距炮击舰来使用。

　　况且，相比阿瓦隆已经成体系的魔改科技，报告中出现的这艘导弹驱逐舰只能算是深海版现代驱逐舰。

　　现代化魔改驱逐舰舰娘，和深海版现代驱逐舰，这是两个概念！

　　你要特例说明就是自由之翼舰队中的昆明小萝莉。

　　昆明前身是052D型导弹驱逐舰，是在与深海舰队作战中被人突脸炮轰沉没后被胡毅利用提督技能唤醒成为的现代化舰娘。

　　论基础，昆明小萝莉甩开像空想岛风这些二战驱逐舰舰娘好几条街，简直是先天和后天之间的差距。

　　但这份资质对舰娘们而言仅仅只是一个起跑线的高低而已，舰娘们更看重另一个属性，那就是战斗经验和战斗本能，还有一个心智强度也就是聪明与否的决定性因素。

　　而战斗经验和本能这两种东西，昆明小萝莉上连笨蛋威廉都不如。

　　虽然威廉酱是个无可救药的笨蛋，可是人家的天资是阿瓦隆所有小学生舰娘们数一数二的。

　　近身贴脸对撸，驱逐舰VS战列舰，威廉酱在阿瓦隆所有小学生们当中保持着最高的胜率记录，比空想都高，达到惊爆你眼球的3%！

　　额，小学生对大姐姐，这个胜率已经很逆天了好不。

　　又不是现代驱逐舰去欺负那些二战战列舰，这可是自由之翼舰队内部演习的真实数据哦。

　　笨蛋三天内越级连续挑战了大姐姐们不多不少正好三十三次，最后成功的将黎塞留号战列舰给掀翻了，计算后不就是百分之三的胜率么。

　　没错，笨蛋威廉是自由之翼舰队中目前唯一一个有正面战场上撸翻了战列舰大姐姐记录的驱逐舰，算上某一次这都两次了。

　　好像歪楼了哈？

　　在太太的报告中有当时自由之翼舰队的舰娘们和深海导弹驱逐舰战斗的详细总结。

　　胡毅看到的只有舰娘们被打了一个错失不及，开始追击时又因为距离过远，只能让驱逐舰们先行拦截，最后甚至没用到大姐姐，岛风就完成了对深海导弹驱逐舰的斩杀。

　　从对方表现出来的能力上看，那艘深海导弹驱逐舰也就当初昆明刚成为舰娘时候的水平。

　　就是懂得如何控制自己的舰体，有战斗本能，知道如何发挥自己优势，而在心智上对方估计只有小孩子级别，达到战场上知道躲炮弹的程度而已。

　　这种程度的敌人，要经验没经验，要脑子没脑子，它们如何撼动阿瓦隆的地位。

　　靠数量么？

　　发现深海当中有导弹驱逐舰后，太太连夜侦查了大片海域，并未发现第二艘类似的深海战舰，倒是其他稀奇古怪的深海战舰发现了几例。

　　也就代表深海当中现代战舰数量不多，或者说现在还不多！

　　所以说，完全是胡毅自己瞎想，自己把自己的小心肝吓得扑通扑通直跳的。

　　诶，扑通扑通？

　　胡毅低头望去，满脸严肃……

　　不知道什么时候他的手已经不满足于隔着一层阻碍，最终消失在了俾斯麦大姐姐严谨制服之下。

　　手中滑腻柔软的触感更是让胡毅自然脑补出手掌之下两团丰硕饱满白脂玉是何等美妙！

　　彻底瘫软在胡毅怀抱，俾斯麦的俏脸埋在胡毅胸膛之上，露出的半张小脸羞红一片，隐隐能感觉到那吹弹可破的肌肤上炽热温度。

　　完全不用看的，胡毅光用那只消失在俾斯麦制服下的手都能清楚感受到猫酱身体的热度有多么火热。

　　这副诱人的画面看得胡毅一脸懵逼，他自己都有点没反应过来怎么就发展成这样了，什么时候摸上去的？

　　一旁娇坐在胡毅脚边的提尔比兹一直仰着小脑袋张着小嘴表示合不拢，闪闪眼眸中满满是“姐姐也要被玩坏了”的……兴奋！

　　呸，你兴奋个毛线啊。

　　回过神来的胡毅又是下意识想抽回自己的手，奈何写作俾斯麦，读作波斯猫，念做女汉纸的大姐姐本钱太足，夹得有点紧让他没抽得回来。

　　当然，也有一放开手中的武器，某提督心有不舍又无耻的给盖回去了的原因有关。

　　“提……提督，H！”

　　胡毅刚有动作俾斯麦就已经知道他回神了，仿若猫一样的温软娇吟，吐息如兰柔声细语。

　　“咣当！”

　　胡毅没被猫酱的反应吓到，对面某位红茶大姐姐表示自己整个都不好了，端在手里的红茶杯终于是回归重力环抱坠落，与地面发生亲密接触。

　　眼睛娘胡德酱端庄的贵族仪态还保持得一丝不苟，而粉嫩樱唇一角保留着红茶流淌的水迹，手里捧着的茶杯现在却在她脚下滚动着，述说眼前的一幕对它主人造成多大心灵冲击。

　　胡德整个人都已经傻掉了！

　　“额……你，要不要也来摸摸，我家猫咪很好玩的说？”

　　要不怎么说某提督跟舰娘们厮混久了，道德观都已经败坏了呢，这种场面下他居然还对胡德冒出了这么一句。

　　扶住快要跟随前辈而去的眼镜，更清楚看到刚才还和自己水火不容的某猫此刻娇态，红茶姐果断朝胡毅竖起白嫩大拇指：

　　“因吹丝挺，提督您继续！”


第598章 还能咬不成

　　胡毅脸皮再厚也不可能真当着胡德的面再继续干点什么吧，自然只能把胡来的左手给抽回来。

　　“提督，这件事会不会可能是壁垒漏洞……或是深海舰队对阿瓦隆的山寨？”也算习惯了自家提督的坏习惯，悄悄整理好制服后首相大人开始关注正事的处理后续，问道。

　　在处理阿瓦隆的公事上，胡毅很少会对舰娘们进行保密的。

　　太太列克星敦的这份报告，胡毅看到了，俾斯麦也看到了，连脚边北宅也看到了内容，现场唯一对此不甚了解的就只有胡德，她的位置看不到电脑画面。

　　深海舰队中出现使用现代导弹的驱逐舰，俾斯麦和提尔比兹也同样明白它所代表的后果。

　　“北宅觉得这好像不太像是山寨，或者说它们在模仿我们哦。”提尔比兹软软说道。

　　“我的看法和妹妹一样……太太报告中对深海反舰导弹威力的描述，我似乎看到了我们过去某个阶段的影子！”主动将提督的手掌往自己柳腰上环绕，俾斯麦却能一脸严肃说着正事。

　　俾斯麦和提尔比兹的对话让对面胡德大姐姐有些好奇，不过红茶酱很配合什么都没问，收拾她刚才打翻的茶具。

　　阿瓦隆某阶段的影子！

　　在被俾斯麦提醒后，胡毅突然恍然大悟：“它用的是我们最初版的魔改技术！”

　　自由之翼舰队发展到了今天，前后大大小小历经数十次的改造，从舰体到舰娘们使用的每一种武器都一改再改，有“再改剁手版”的味道。

　　一改基础，二改近代，三改现代，四改海雾，内中每一阶段都是天差地别的区别！

　　那艘深海导弹驱逐舰上确实有自由之翼舰队最初时代的影子。

　　它让胡毅想起他刚穿越到天蓝星，在初始舰空想小公主身上做的头几次改造，那时候他就是单纯把现代技术照搬到舰娘们身上。

　　有些有时代性进步，有些完全鸡肋，有些略显缺陷！

　　拿现代反舰导弹打二战战列舰，能不能一击击沉这些钢铁巨舰？

　　能绝对是能，但具体是一发还是十发那真要看具体情况，如果不考虑其他因素，反舰导弹正面袭击战列舰主装甲带，效果未必会有大口径舰炮厉害。

　　二战大型战舰中几十枚炮弹而不沉的事例多了去了，一般反舰导弹的爆炸威力还不如大口径舰炮呢。

　　空想在一改的时候就能无法无天，一是当时胡毅遇到的都是像驱逐舰轻巡洋舰这些脆皮战舰，二是空想是原型舰舰娘，战斗本能高出复制舰。

　　自由之翼舰队后续的改造中，胡毅一次次强化过了反舰导弹，这才有对抗深海战列舰的毁伤威力。

　　当时高雄号正面承受了深海驱逐舰的一枚导弹，除了因为爆炸威力被掀翻了一座炮塔外，也就甲板被糟蹋了一大片，并未失去作战能力。

　　高雄还只是重巡，除了防御护盾作用外，导弹本身的威力也偏弱了一点。

　　即使没有防御护盾，参考击中高雄号的反舰导弹威力，它甚至不足对自由之翼舰队的战列舰大姐姐们造成有效伤害，哪怕让你直接命中。

　　“让北宅来说的，它也就三改的基础，一改的强度，这种改造程度连欧皇府的姐妹们都看不上。”

　　“但对于这个世界来说，它依旧还是划时代的变化！”

　　“联邦的人工舰娘也开护盾呢，除非偷袭，不然得它得攻击多少次才能起到攻击效果？把导弹当炮弹打，一艘驱逐舰能有多少枚。”

　　（这里感谢一下某位书友，他科普说驱逐舰是能装一百多枚导弹，但其中大多数都是防空导弹和火箭发射鱼雷，真正的反舰导弹只占很小一部分数量。

　　防空导弹基本都很小，两米三米十米的，而反舰导弹动不动就是六七米十来米。

　　真装几十枚攻击导弹的应该是潜艇，毕竟潜艇干的就是偷偷摸进去瞬间输出打完就跑的活，自身安全性高的她们用不上太多防空导弹来自保。）

　　“视距外的射程，这是它的绝对优势，依旧会形成威胁！”俾斯麦表示了她的担忧。

　　纵然有各种问题，单凭射程这一点它就甩开了天蓝星世界几个时代，更重要的是，这只是深海当中的驱逐舰，深海驱逐舰在深海阵营中扮演着杂兵角色。

　　如果未来这种现代化深海导弹驱逐舰数量像其他驱逐舰一样常见……阿瓦隆都得感觉跑路！

　　“只能挨打什么的北宅最讨厌了……问题是，它究竟从哪里冒出来的啦，讨厌，讨厌！”

　　挥舞着小拳头，提尔比兹是在将胡毅的大腿当成深海在砸，表示很不开心。

　　“世界壁垒漏洞！”想来想去，胡毅唯一能想到的答案只能是这个。

　　“那这么说，又是提督君的锅么？”

　　北宅再砸，这只粉毛小宅女嫌不够解气，张开小嘴就要咬上来，但摆摆样子后又舍不得真下口，用力多砸两下当报复啦。

　　“这口锅提督可不背，应该让狮姐去问问那什么世界意志，看看它敢不敢说我的穿越跟它没关系！”

　　“如果真是从壁垒裂缝里出来的，那情况或许还没有我们想象的糟糕，不过依然得让狮姐姐问问意志具体是这么回事。”

　　“哎呀哎呀，又要守恶鬼道，又要找世界裂缝，北宅光想想就觉得好累，不想动了！”

　　“你除了抱着电脑天天看小说动漫有干了什么么？”

　　“提督君，你这么说北宅，北宅会生气的哦。”

　　“生气了你还能咬提督不成？”

　　“咬……咬……提督君你好坏，好坏好坏哒。”

　　“……”

　　抱歉，我现在是贤者时间真没往那方面想，明明是你小脑瓜子污得飞起还怪我头上！

　　不管怎么说，深海中出现如此变化依旧是需要引起注意的。

　　拉开键盘，胡毅噼里啪啦就开始给列克星敦和狮姐她们回复他的看法，同时让太太询问狮姐是否能从世界意志那儿得到些线索。

　　（别说打电话比较方便哦，某些决议型的东西有文档或电脑记录是必须的）。

　　深海导弹驱逐舰的事胡毅考虑再三后，最后还是没告诉珈蓝老爷子，这件事到底是个例还是趋势目前尚且不得而知，现在说了只是自找麻烦。

　　胡德在边上听了不少，腐国大姐姐心里应该是有过猜测的，不过胡德似乎也没向外人提起过有关于深海导弹驱逐舰的事。

　　果然，比起联邦，身为舰娘的胡德老师下意识还是选择了代表舰娘的阿瓦隆！

　　雷霆崖要塞后，中间栖姬赶赴联邦行政市的路程就平淡了不少。

　　胡毅每天处理公务关注阿瓦隆各个计划进度情况，遥控阿瓦隆本部的傻白女王监控深海动向。

　　开始习惯空中环境恢复精神的俾斯麦和胡德酱又有了撕逼的力气，每天都能看到这两位大姐姐跟喵星人和汪星人一样互相伤害。

　　可惜，胡德酱有点势单力薄！

　　因为俾斯麦还带着她的妹妹提尔比兹，两战列舰大姐姐欺负一战巡，哪怕北宅甚至算不上战斗力，胡德也有点顶不住的趋势。

　　每天这么吵吵闹闹的，不知不觉中中间栖姬号战争母舰已经进入了联邦行政市辖区范围。

　　代表着阿瓦隆和联邦的正式谈判即将开始！

　　……

　　只能说行政市不愧是联邦的政治中心，它的军事防御水平也是各城市中最高的。

　　中间栖姬号刚进入境域就被人发现，随后一队远比常规战姬更具机动性和灵活性的少女出现在中间栖姬前方。

　　战姬少女也是有飞行能力的，但除了有这方面特殊能力的妹纸和情况必要外，空战不是战姬们的强项，战姬们的主要战场还是陆地，或是海面。

　　这么说吧，在胡毅眼里战姬相当于栖装版的舰娘。

　　她们身上背着各种笨重的栖装部件，炮击型的还得在战斗中花上十数秒时间展开火炮装置固定住。

　　虽然发展到了现在，战姬们在装备上选择更具使用性，近战型，远程型，突击型等等，各有各不同外在表现。

　　总结起来就是使用现代武器，基本没有护甲防护，有也只是实际意义不大的特殊栖装装甲区，主要还是依靠自身机动发挥武器特性进行战斗。

　　而神姬在战姬的基础上更进了一步！

　　如果说精锐战姬是机娘，身上还有夸张的巨大栖装火炮或装甲防护，那神姬就是魔导战姬，在她们身上你很少会看到笨重部件。

　　因为所有的部件都被她们融合化，需要的时候即使具现，庞大机炮，大口径巨炮，念力护盾什么的。

　　同样用一句话来总结，那就是你以为人家只穿一身比基尼盔甲，实际上人家分分钟能掏出一把三米长大枪来狙爆你，或是在身侧具现出几门大炮。

　　阿瓦隆自己无论是羽姬，还是皇家骑士，或是逆十字军，胡毅给她们走的方向都是重装战士路线！

　　胡毅参考的是某本子国动漫中黑雪姬，糅合了美帝某游戏地狱伞兵元素，还有传统的盔甲科幻化风格，机甲娘的设计理念。

　　胡毅所追求的永远是层层防御。

　　第一步是攻击，当攻击难以保证安全后以机动来规避。

　　而在规避的同时，考虑到战场情况复杂不可能全部规避敌人的攻击，需要磁场护盾来防御。

　　如果连护盾都防御不住了，最后还有装甲护具自身的物理属性可以为妹纸们提供保护，争取做到万无一失。

　　挂载不同战斗模块后，机甲娘，或高达娘，或魔导姬，甚至大盖伦……

　　咳咳，我是说复古板甲骑士娘，都可以在她们身上出现。


第599章 红茶的奶茶

　　一路上中间栖姬也不是第一次被人发现了，引发的恐慌早已经让这艘恐怖的战争母舰之名传遍联邦各大势力。

　　以中间栖姬的飞行高度，天蓝星空防基本对她起不了作用！

　　防空高炮，海军航母，陆军战斗机，除这三种拦截手段，联邦还有战姬也能够触战争母舰。

　　问题是，胡毅从头到尾完全没将它们放在心上，联邦所谓的拦截在胡毅眼里根本就是可笑的螳臂当车，不自量力自寻死路。

　　按胡毅的想法，他带中间栖姬出门本来就是来吓唬联邦的。

　　你想试试阿瓦隆战争母舰的实力，那就只管派飞机上来，你不是号称海军舰队能在大陆内部任何一个地方展开作战么，把你航母拉来我们比比。

　　不过很显然，胡毅把联邦想得太高大上了！

　　从中间栖姬在海面上接应珈蓝院长，到雷霆崖要塞短暂停留，最后还有珈蓝老爷子内部疏通，阿瓦隆战争母舰的消息比中间栖姬自己都要快。

　　一个星期下来，胡毅光看到无视人被中间栖姬吓傻了，敢对她动手的一个也没有！

　　这也可以算是一个小小的遗憾，胡毅还想给人留下点饭后谈资再给阿瓦隆吹上一笔，奈何没机会。

　　如今进入联邦行政市境域后，还是第一次有空中单位拦截在中间栖姬面前……话说，对一艘十几公里长度的飞船而言，几十名少女算不算是拦截？

　　这是个问题！

　　中间栖姬压根就没将人放在眼里，直接无视了，连交涉都懒得进行。

　　可惜，大家都是一个次元世界的生物，有时候不是你不理人家就真能当什么事都没有发生。

　　人家理你也是可以的！

　　“提督大人，对方在要求我们停止前进呢！”立于胡毅身边，胡德大姐姐似乎听到了什么，带着笑意地说道。

　　“谁？”胡毅楞神，疑惑反问。

　　总不能是那些个飞天胖次美少女们要中间栖姬停下吧？

　　见过井察蜀黎站马路中间拦下老司机的，但胡毅真没见过一只渔船挡在压码头前面要求打伞大姐姐停船靠岸接受管制！

　　胡德向天边努努嘴，好笑道：“还能有谁，联邦神姬呗！”

　　“你们舰娘还能和神姬对上频道，这距离有点远啊。”前方神姬部队在胡毅眼里就几个黑点，不用望远镜都看不出来那是人，胡毅惊讶了一把。

　　“您仔细听……”红茶姐姐神秘笑道。

　　“听她瞎扯，明明是人家喊过话了，提督听不到。”俾斯麦表示赤裸裸鄙视红茶姐。

　　胡毅看看双方的距离，这喊话都能听到，舰娘还真是种不科学的生物！

　　“哼，蛐蛐俾斯麦！”胡德酱这几天最喜欢说这句话了，赢了输了都要来上几句。

　　话说，这句话最初还是阿瓦隆传出来的来着，还有……你懂这句话背后的寓意么！

　　俾斯麦“蛐蛐”这个称号的来源不明，似乎是因为原先不少赌不出五星金皮的玩家提督们经常会用“区区俾斯麦”表达对五星战列舰的不屑并聊以自慰。

　　然后时间一长，俾斯麦便被简化成了“蛐蛐”。

　　问题是，谁都可以用蛐蛐来形容俾斯麦，但惟独你胡德酱不可以哇！

　　每次红茶姐说这句话的时候，请原谅胡毅都会下意识想到游戏二设中，萌萌的Q版胡德酱以百分百空手接白刃动作接住了俾斯麦的炮弹，但依旧被正中眉心血流不止的画面。

　　两位知名大姐姐之间的撕逼，胡毅觉得自己还是少掺乎进去为妙。

　　中间栖姬自身航速不慢，对面一队神姬妹纸们的速度更是超乎常人理解，双方很快进入视距距离，一队神姬妹纸肆无忌惮出现在了中间栖姬防御护盾外。

　　如果俾斯麦原因给胡毅当“耳朵”，这点距离胡毅想听到对方说什么其实还是很简单的。

　　奈何蛐蛐俾斯麦现在正努力对着红茶姐姐磨牙，准备用眼睛发射X光线再biu胡德酱一次，没时间给胡毅当助听器。

　　没辙，胡毅只好招呼一声边上伺候他的女仆妹纸，让中间栖姬把人放进来。

　　马上就到目的地了，与公与私胡毅也不能做到无视地头蛇这么嚣张，不然落人口舌又得一番口水，麻烦！

　　之后的事具体如何进行胡毅就不太清楚了，反正没过太久他就看到了三名联邦神姬降落战争母舰，向胡毅这边徒步接近。

　　中间栖姬号苍穹仲裁者级战争母舰，光是一个舰艏都相当于一座巨大广场，见到她的所有人第一时间绝对是感叹于她的不可思议。

　　那不是战列舰航空母舰什么的能比较的，战列舰在中间大姐姐面前都是塞肚子里的货！

　　所以胡毅绅士的耐心了一把，慢慢等待她们从震撼中恢复过来。

　　这一等就是小十分钟……

　　“比尤娜，见过胡毅提督！”一名身材火爆，脾气似乎也很火爆的金发妹纸啪的一声给胡毅敬一记礼，利索的动作吓了胡毅一跳。

　　也没起身，就坐在蓝天白云下的胡毅挑挑剑眉，一瞬间脑筋转了好几圈。

　　这金发大姐姐似乎对他很不爽的样子！

　　她一下级军官见到上级，不报自己所属番号就当你的部队有特殊限制，见到胡毅居然以提督称呼，是不是……有点目中无人？

　　哦对，以前胡毅好像爬到了上校军衔来着。

　　后来去了514镇守府，也就是现在的阿瓦隆，然后这军衔就没动过了。

　　然后前些时间他带着阿瓦隆之都从现江湖（大雾），联邦马上给他许了个少将军衔。

　　又然后，就在前几天，胡毅带着脚下这艘战争母舰一路火花带闪电（再雾），联邦二话不说，又对外宣传他的“杰出”贡献，破格提升他为中将！

　　没错，胡毅现在就是一名联邦中将。

　　据说还是近十年来最年轻也是最优秀的中将，撒，谁信谁撒币就是了。

　　而这位神姬大姐姐却只认他提督的身份而完全不提中将军衔，不是故意的你们信么？

　　“坐，红茶还是猫……啊呸！我是说，是要喝红茶还是奶茶？”暖烘烘的太阳晒得胡毅整个人都是懒懒的，一时顺口就给乌龙了一把。

　　“不用，提督阁下，我是来向您提交警示，行政市境内属于禁飞区，我们已经为您安排了停靠位置，请让您的战舰跟随引导！”名叫比尤娜的神姬公事公办态度，道。

　　“这是飞船，不是战舰哦，战舰没这么胖……刚才是不是有阵风吹过？”和比尤娜的严肃比起来，胡毅就是个懒散痞子，倒是浑身惊悚了一把后精神了不少。

　　“无论是飞船还是战舰，请跟随我部引导降落！”比尤娜依旧态度严肃。

　　“哦哦，我能问一下你们准备的地方大不大么？你也看到了，我家母舰块头不……俾斯麦，中间是不是站在我身后？”胡毅又感觉到了一股杀机！

　　“没有，提督大人……但我们在这里说的话，她是能听到的。”不知道是不是错觉，胡毅从俾斯麦眼中看到了一丝对他的可怜。

　　“你怎么不早说！”胡毅表示他很害怕，这演技你必须得给五分以上。

　　“提督阁下，请先处理公事可以么，我部为您旗舰提供的停泊位绝对足够她降落，请……”比尤娜恼怒道，但恼怒中又透显着满满的无奈。

　　“你们还有这么大的空地可以让我家母舰降落？额，其实，我家中间可以不用落地的，她浮在空中就能睡着，就像母鸡那样。”

　　“提……”

　　“还有哦，中间不是我的旗舰，你这话要是被我大哥听到了她会暴走的，毕竟她好不容易才从航母手里抢到旗舰位置，壮哉了战列舰一把名望。”

　　“我……”

　　“中间是块头太大坐不下来，你不坐不会也是因为吨位太大吧，来来来，坐下喝杯茶，红茶泡的红茶是有奶茶味道的红茶，很不错的哦。”

　　红茶泡的红茶是有奶茶味道的红茶！

　　连红茶姐姐都被胡毅这句话给绕晕了，扶着眼镜用大美目使劲瞪着，专门给胡毅倒了一杯奶茶，全是牛奶没有茶的那种。

　　“将军阁下，请问，您理解属下刚才说的意思了么？”比尤娜快被气哭了，这位金发神姬少女扯着脸露出一记称得上抽搐的笑脸，无力多过于无奈。

　　她服软了！

　　胡毅跟她扯这么一大堆，就是需要这位身材火爆，脾气也火爆的大姐姐服软么？

　　不是啊……

　　“理解啊，我都理解了……我们到了，大家准备一下，跟我下船……俾斯麦，把这杯牛奶送过去给北宅吧，她喜欢喝牛奶。”

　　中间栖姬是在天上飞直线，而行政市又不算大！

　　前面比尤娜被无视了一段时间，接她进来的时候又距离远飞了段时间，降落到母舰身上后又花了些时间，再被胡毅拖一下……

　　这会儿，中间栖姬已经到行政市上空了！

　　“呵呵！”

　　这是红茶姐姐胡德酱对胡毅刚才表现的评价笑声。

　　“呵呵！”

　　这是神姬少女比尤娜几欲恼羞成怒努力控制后的笑声。

　　“呵呵！”

　　这是……这是俾斯麦一副“真当老娘是白痴什么都不懂么”的笑声！


第600章 落樱花生姐

　　身为一名神姬，尤娜真有那么容易被胡毅三言两语就给忽悠到忘记自己的责任么？

　　那可未必！

　　除了一开始有意拖延她的时间外，真正让尤娜做出退步的不是胡毅，而是聚集在中间栖姬甲板上一队队全副武装的阿瓦隆骑士。

　　以黑色为主调的英灵十字军！

　　红白为基调的皇家骑士团！

　　纯白武装的羽姬亲卫队！

　　三支阿瓦隆陆编部队和舰娘同样名声在外，战力强悍。

　　当大量姬娘拥护在中间栖姬周身空域，或是聚集在甲板上的时候，一股风雨欲来的战斗气息仿若实质性的凝重。

　　还有伺候在胡毅身边皇家女仆们身上隐隐带给尤娜她们的隐隐压力，无时无刻不在提醒她们这里等同于阿瓦隆本土地盘，让他们明白轻举妄动的后果很严重。

　　阿瓦隆战斗母舰自身强大，加上先前珈蓝老爷子已经做过的疏通引导，中间栖姬一路横穿联邦行政市愣是没遇到任何阻抗。

　　或者说，联邦的政客们已经在中间栖姬庞大到极限的栖舰面前失去了言论权力！

　　在真正不可对抗的实力面前，政客们过去表面磨嘴皮背后动刀子的方式彻底失去作用，根本无法撼动阿瓦隆飞行母舰带来的至高权势。

　　无论是文官还是军官，能在行政市里活动的他们当中八成都能被称之为政客一类。

　　而政客是出了名的鼻子灵敏，他们非常清楚什么时候能做什么，什么时候又该乖乖闭嘴！

　　不然偌大一艘战争母舰出现在行政市头上，也就不会只有几十名神姬少女上来意思意思的让中间栖姬停下，正常情况早就各种部队包围着用枪口逼着胡毅跪下了。

　　联邦也不是真的没调集防御部队的哦！

　　舰桥指挥中心的英灵妹纸们就发现了中间栖姬号战争母舰下，紧张待命状态中的无数联邦装甲部队。

　　据说从不允许海军战舰靠近的行政市港区里，英灵们还发现了不下五艘的航空母舰，其甲板上摆满着舰载机似在随时迎接使命。

　　至于战姬和神姬部队，你更不知道联邦那群政客到底掩藏了多少。

　　只是这么多势力，面对空中缓缓逼近的中间栖姬，没有绝对把握的他们愣是没人敢吭上一声，眼睁睁看着苍穹仲裁者机关降临行政市上方。

　　胡毅不是真蛮不讲理的人。

　　联邦已经给足了他面子，胡毅也表示接受他们这份示好。

　　所以中间栖姬一路上也算是绕了路，沿着内陆运河顺道飞行，以海军战舰姿态停靠到港区上空。

　　奈何中间栖姬吨位实在太过于庞大，原本能容纳不少船只的港区甚至还不如她投下的阴影面积。

　　阿瓦隆战争母舰往联邦行政市港区上空一停，覆盖了整个港区的同时还遮挡住了小半个市区，同时完全将数艘海军航母看管在自身威胁之下。

　　但就表面上来说，胡毅同样给联邦面子了啦。

　　我的飞船再怎么巨大也是战舰，我走河道上又停靠在港区里，表明我只是路过而已，不是专门来砍人的。

　　是你们的港区太小容不下我的船，这不能怪我的是不。

　　“行了，尤娜，那些政客们都没话说了，你们禁军部再努力表现也是孤掌难鸣，何必呢！”中间栖姬号上另一名神姬内娜出现在尤娜面前，劝道。

　　两位神姬大姐姐似乎相互认识，彼此眼神对视无声交流着什么。

　　咳咳，现场有一位指挥战斗不行，看图分析能力是MAX级的将军，两位神姬的表现都被他看在眼里。

　　大概意思是这样的：

　　“我的事轮不到你管！”

　　“我才懒得管你的什么事，我就说句公道话。”

　　“我负责守卫行政市的安全，不让任何危险因素进入我的领域是我的职责！”

　　“呵呵，那你自己看看你做到了么，你们什么禁军就是那群政客们养的狗，他们都不敢让你叫了你以为就你们还能做到什么？”

　　“你再这么说，小心我们连朋友都没得做！”

　　“好啦好啦，我给你道歉好不，你们的实力我清楚，不是阿瓦隆的对手的。”

　　“我不信，我大神姬战无不胜！”

　　“你还大神姬，你看看周边那些英灵骑士，随便一个就能把你打趴下，你再看看她们有多少人。”

　　“我……我不信！”

　　“信不信随便你，我以前也和你现在一样，然后我就被打怕了，哼哼！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“她们阿瓦隆不是舰娘的国度么，她们哪来的这么多战姬？”

　　“她们就是舰娘！”

　　“哈？”

　　“我说，这里她们的英灵骑士全都是舰娘……起码过去她们都是舰娘，大灾变后的舰娘！”

　　“……”

　　咳咳，先不管两位大神姬之间的交流，珈蓝老爷子也出现在了胡毅身边，略喘息着，表示他也没想到胡毅动作这么快，真就直接冲到行政市里面去了。

　　“提督君，北宅申请看家！”粉色少女在胡毅还没开口之前就努力举起小手，叫嚷着了。

　　“知道知道，这话你路上说了不下十次了，那俾斯麦跟提督下去……胡德老师呢，是在家陪北宅，还是跟我去看看联邦的嘴脸？”揉揉提尔比兹头发，胡毅满脸溺爱。

　　“呵呵……我还是陪提尔比兹玩游戏吧。”红茶姐姐木着脸，满满的不屑，一副看透船生的颓废感。

　　“好吧，那你小心别被北宅欺负了。”胡毅笑道。

　　北宅的游戏可不是一般人能玩得起的说。

　　……

　　而与此同时，欧皇冕下狮子汪大白腿儿带领的阿瓦隆舰队正航行于海上。

　　在这支庞大舰队面前，零散深海战舰毫无抵抗能力，遇见就是沉没的结果，一路上击沉的黑色战舰数量堪比另一个世界一国之数。

　　除了几天前遇到的意外，她们同样还遇上了不少过去不太常见的情况，但至少未到需要惊动英皇冕下的程度。

　　舰队的主力是幻想乡镇守府的自由之翼舰娘们，改造程度最高的她们比欧皇府舰娘更容易应对突发事件，几次栖姬一级深海出现都被及时通知到了全队。

　　然后，自由之翼舰队中的主力就不是舰娘们以为的大姐姐了。

　　而是驱逐舰的小萝莉们！

　　这群跑得飞快的小家伙能围绕着整个舰队转上一圈而全然不影响自己跟上部队，每天舰娘们都能看到她们大呼小叫着跑来跑去的身影。

　　跑来跑去就算了，毕竟是正经工作，但有时候小萝莉们的调皮就让好多大姐姐咬牙切齿又哭笑不得。

　　欧皇府舰娘中改造程度最高的企业号航母走自己的路走的好好的，突然感觉到了什么，然后整个舰体轻微一泄，随后又恢复正常。

　　某航母舰娘美目一竖，一回头果然发现了自己身后一艘蓝白色小身影。

　　不知道什么时候空想把她的船锚钩到了航母小妈妈身上，自己被拖拽着在企业号尾漩中颠簸起伏，大玩冲浪，依稀还能看到空想小公主在自己舰体上笑开花了的小脸。

　　“嘿嘿，企业姐姐好，空想又累啦！”似乎感应到了自己行迹已经败露，局域网中，某蓝白色少女头像伴随着一段话语弹起。

　　企业大姐姐眉毛都在抽搐，有种心力憔悴的无奈。

　　“空想啊。”虽号称人头狗，事实上身为航母小妈妈的企业对驱逐舰小学生们有天生的温柔。

　　说白了，就是航母小妈妈们对驱逐舰没什么威慑力，吓走第一次，第二次这些无法无天的小家伙又会找上门来。

　　“嗯啊，空想休息下马上就走，马上就走哦！”小公主连头像都在努力卖着萌。

　　“空想你看，姐姐是航母舰，身上已经背着很多很多舰载机孩子了，很累的呢，你还这么把姐姐当移动休息站，姐姐会哭的哦。”企业试图动之以情晓之以理说服某公举。

　　“哦哦……那姐姐现在是要哭咩？”小公主突然来了兴致，坐等表演的雀跃。

　　如果这里是动漫世界，企业现在脸上绝对一个大大的“#”字符号，恨不得抽某蓝白色小妮子一顿……前提是她得能抓得住空想。

　　“你为什么不找边上的华盛顿呢，你每次钻进来挂姐姐身上不嫌麻烦啊！”

　　被空想一口噎得放弃矜持，企业号大翻白眼又无可奈克，来谁不好来空想，打不得骂不得，还撵不走，那只好祸水东引了。

　　“花生姐姐啊？”空想酱似乎有所意动的样子。

　　“是啊是啊，华盛顿是战列舰，力气大动力足，而且她的位置还是舰队外围，正好够空想绕一圈挂上去休息一次的哦。”一看似乎有戏，企业赶紧继续推销。

　　“昨天岛风酱把自己挂到花生姐姐身上了！”小公主突然一种我给你说个悲惨故事的口气。

　　“然……然后呢？”企业感觉顿时不好了。

　　“然后，花生姐姐掏出一把斧子就把岛风的船锚砍断了，到今天岛风的锚都还没恢复。”小公主道。

　　“额……华盛顿怎么能这么做？”企业表示她是站在小学生们这边的。

　　“然后，花生姐姐一只手把岛风抓到她船上，还用她那好粗好粗，好重好重的战列舰船锚捆着岛风的舰体一路拖着走！”

　　“噗呲！”

　　“然后岛风就再也不敢找战列舰大姐姐身边休息了。”


第601章 主宰心智体

　　总的来说，阿瓦隆舰队返航的途中一帆风顺没有太多意外，舰队马上就要进入阿瓦隆之都的海域。

　　那个曾经被胡毅拿来做实验丢了几十万资源，后来又在上面第一次见到北方家族wo酱的小岛，如今已经被阿瓦隆的妖精们改造成了一座警示碑。

　　小小礁岛上被竖立起一道巨大的石碑，很有神秘感。

　　“前方魔鬼海域”

　　“擅入后果自负”

　　十二个血色大字数在公里之外就能清晰可见。

　　然而并没什么卵用！

　　先不说目前联邦有没有实力走到这里，就算看到了这座警示碑也知道这后面是阿瓦隆所在的海域，反而会觉得找到了自己想要的结果。

　　深海的话……

　　深海估计还看不懂这几个字是什么意思，自然也不会去在意它的作用。

　　但这座石碑对阿瓦隆舰娘们而言却是意义非凡，因为它代表着舰娘们回到家的讯号！

　　看到警示碑出现在舰队前方，所有舰娘下意识松了一口气，绷紧的精神逐渐放松了下来，岛风还特地跑到礁岛上查看了一下有没有外人在上面留下了记录。

　　没人会觉得岛风能找到什么信息。

　　然而……

　　岛风岛上真找到了一个人！

　　一名女人！

　　一只深海栖姬！

　　当岛风惊慌失措跑回来向威尔士亲王报告她在警示碑下发现了一只深海少女的时候，所有大姐姐都是一脸不明所以的表情。

　　随后阿瓦隆陆行部队被出动，包围了整座礁岛，同时整支舰队的火力限制也被解除应对可能。

　　十字军的英灵骑士们登陆礁岛后，发回了那名静静坐在巨大警示碑下的苍白少女视频，也引起了众多大姐姐们之间的讨论。

　　“深海？”

　　“你见过长这样的舰娘么！”

　　“风荷提督家里的深海化舰娘似乎也是这个样子的。”

　　“不太一样的好不拉，人家深海化了依旧还是舰娘，和虚空那群女人有区别的。”

　　“侦查范围内没有发现可疑深海战舰，有没有可能这是一只传奇等级的深海？”

　　“传奇或史诗等级的深海栖姬也能像我们舰娘一样，回收自己的舰体么？”

　　“没听说过，周围确定真的没有深海战舰？”

　　“深海战舰没有，倒是不远处多了一座奇怪的无人小岛，但咱肯定那不是深海路基……起码咱没在上面感觉到深海的气息。”

　　“余觉得……这位深海栖姬是不是在哪里见过？”

　　“啊，姐姐这么一说，咱也觉得好像在哪里见过她，虽然在我们舰娘眼里，深海栖姬都长得差不多的样子。”

　　“港湾她们不也说了么，在她们深海栖姬眼里我们舰娘也长着一个脸谱，傻傻分不清楚。”

　　“但这么高的深海栖姬应该不是普通深海吧，我怎么感觉她好大只。”

　　“好大只？要是提督知道你这话，他会给你补习语文你信不。”

　　“咳咳，我说的是事实好伐，我们阿瓦隆里好像只有狮姐和傻白能和她比的吧，看起来……她比狮姐还要高！”

　　确实，英灵骑士们发现的这只深海少女身高尺寸超犯规，目视估计已经超过了狮子汪女王大人，这哪怕是在深海当中也是相当的特例。

　　无论是舰娘或是深海，从来没有心智投影越大实力越强这种说法。

　　狮姐和伊丽莎白女王两人自己也无法解释她们的身高为什么会日益剧增，成长到了如今这种规格。

　　实力强大并不代表心智投影高大！

　　但心智投影高大必然代表着对方实力强大！

　　这一点是可以确定的，也就是说，岛上那位深海栖姬也是一名实力强大的深海少女！

　　这一消息很快惊动了舰队中的女王冕下，狮子汪亲自出现舰娘们虚拟空间当中，关注空幕中的巨大深海少女。

　　以惨白为主要色调的深海少女倚靠着巨大警示碑下席地而坐，自然舒展着自己的身体，似乎……正陷入类似睡眠一类的状态。

　　说是睡眠，狮姐一眼判定出了对方是在昏迷！

　　依稀有种既视感：这位心智投影巨大的深海栖姬发现了这座高耸的警示碑，好奇之下出现在警示碑下，然后，她似乎在那里呆了很久的样子。

　　她倚靠这警示碑席地而坐目视前方，渐渐陷入昏迷，最终留下一具几乎失去生机的躯体。

　　“啊，咱想起来了，她是深海栖姬！”

　　大姐姐们当中，萨拉托加突然一拍小说，恍然醒悟。

　　欧皇府的舰娘们或许有点没听懂萨拉托加这没头没脑一句话是什么意思，人家是深海栖姬不是明摆着的事实么！

　　而幻想乡的舰娘因为同属于一位提督的关系，姐妹们彼此之间有一定的心有灵犀，被萨拉托加提醒后也想到了这位深海栖姬的身份。

　　“港湾……鬼栖！”

　　列克星敦捂着自己小嘴，似乎不太敢相信这个事实。

　　“鬼栖？”

　　来自某个提督混乱的等级命名，阿瓦隆还有一套自己的深海等级划分。

　　炮灰，普通，精英，这是舰娘们最多遇到的深海，如同它字面上的意思，是组成深海舰队的基本，在精英上面就是栖姬了。

　　和某个舰娘游戏中那些让人理不清头绪的深海等级划分不同，某提督直接简单粗暴将高等级深海全设定为栖姬一个等级。

　　但在后来，像离岛那样特别强大的栖姬又分离出来，被他称之为鬼栖。

　　别管游戏里如何，在阿瓦隆，鬼栖是比常规栖姬更强大的深海少女，基本上代表了深海舰队中的最高级战力。

　　你们可以这么理解：正常的叫栖姬，不正常的就叫栖鬼。

　　像拥有三座栖岛还有组建幽能歼灭炮的离岛，她在游戏中几乎可以只是个小BOSS，但在天蓝星却是恐怖到爆的最强深海。

　　所以列克星敦叫出对方鬼栖之名，饶是狮姐都为之动容几分。

　　其他大姐姐们更是瞪大了眼睛，一副“哇，见到活的了”的稀奇。

　　额……大姐姐们的这份表现要是被离岛知道的话，估计那只哥特萝莉得哭啊。

　　“嗯，她被达令称之为北方的大姐，上次她经过阿瓦隆时余和妹妹和她有过近距离接触，上次她……”列克星敦表情有点慌张，一时间不知道该如何表达自己的想法。

　　最后太太一语中的：“她就是达令预定的星灵主宰级母巢心智，阿瓦隆第十三位守护天使姬！”

　　“是她！”

　　深海舰队混乱不堪，就连与之战斗了数百年之久的舰娘们也无法形容出她们具体势力分布和社会制度，但阿瓦隆星灵主宰是什么，任何一位阿瓦隆成员都知道。

　　那就是阿瓦隆本土！

　　是整个原514号镇守府小岛，也就是现在所有舰娘和栖姬的搭载平台。

　　关于这位星灵主宰的人选，胡毅向舰娘们偶有提起过几次，特别是狮姐几位最高阶位的大姐姐，胡毅就和她们详细述说过他对未来的野望。

　　狮姐表示过她可以亲自担任这一角色，由她来同化整个阿瓦隆将之变成自己新舰体。

　　但因为言语中狮姐多说了一句“过程很不好受”而被胡毅抓到重点，一番询问后知道舰娘同化超过限度时需要承担极大的痛苦，而被胡毅拒绝了。

　　深海栖姬不同。

　　理论上深海栖姬能同化整个联邦大陆！

　　用人类的话来说就是，深海少女能污染整个世界，将一切变为黑色的灾厄之地。

　　“因为受到港湾栖姬她们的影响，这位港湾鬼栖对阿瓦隆持有特殊好感，上次余和妹妹有过一次和她的近距离接触，当时她说过有机会会和达令接触的！”列克星敦说道。

　　“周边海域没有发现她的栖岛，看来问题出乎了小毅弟弟的预料了！”狮姐难免也叹了口气。

　　“嗯，怎么办，达令一直还在等合适的机会亲自找这位鬼栖劝说，要是被达令知道她死了的话……”

　　“还不能确定她已经真的死去，对方保留着投影就是最好说明。”

　　舰娘们的死亡表示不是表面上的死去，而是舰体沉没受到某种力量的影响引发核心崩解。

　　简单的解释就是船沉得越深，分解得越快，直到最后彻底消散。

　　除非是在浅海区搁浅式死亡，不然舰娘们的舰体会在大海深处完全分解消失，舰体的消失导致舰娘们体内核心数据奔溃，最后只留下舰娘核心浮在海面。

　　深海的死亡其实和舰娘是一样的。

　　除了最后被称之为大破保护的生命礼赞，深海的舰体同样是在沉没的过程中彻底消失溶解。

　　还是那句话，除非海水深度不够让舰体搁浅了，不然无论是舰娘还是深海都不能留下除核心外的任何遗体。

　　就是这么不科学！

　　警示碑岛周边除了某座死去的小岛外没有发现任何关于港湾鬼栖的栖岛消息，舰娘们心里也猜到了，上次身受重伤的港湾鬼栖，最终选择沉没于这片海域！

　　从她安详的姿态来看，或许就是她自愿的选择也说不定。

　　但她的沉没可不是舰娘们那位提督大人想要的结果啊。

　　太太突然有点害怕，害怕把这一消息告诉她的达令，航母小妈妈心里下意识拒绝一切会让她提督失望的报告！


第602章 这才是重点

　　列克星敦身为幻想乡镇守府秘书舰，又是航空母舰，平时对提督直接负责，也是提督出行时的行宫。

　　所以她的舰体上生活环境最为齐全的也最为奢华，港湾鬼栖就被暂时搬运到了太太身上接受舰娘们观察。

　　目前舰娘们已经确定港湾鬼栖失去了意识。

　　这种情况在舰娘们身上出现基本就两种可能，一是正在改造中，一是改造失败的彻底沉睡。

　　而在深海身上，核心数据混乱的她们基本没有正常改造的可能，唯一的解释就是港湾鬼栖“死”了！

　　这里的“死”不是人类意义上的死亡。

　　人类的死亡对舰娘们而言就是这样失去心智活力长睡不醒，最终只能分解回收资源，使舰娘失去一切关于舰娘和提督的记忆，以一名人类少女的身份苏醒。

　　而舰娘们真正意义上的死去是舰体沉没大海，心智投影和舰体一起分解成粒子消散一空，被称之为消亡。

　　港湾鬼栖心智投影还在，也就说不上消亡或沉没了，但也就是这一点让舰娘们百思不得其解，想不明白为什么舰娘的病状会出现在深海身上。

　　一群舰娘们当中要说见多识广，估计要数狮姐大白腿莫属了。

　　而她也无没让妹妹们失望，带着几位医疗舰舰娘一番检查后断定出了港湾鬼栖的状态。

　　“魂断现象……这个词你们没听说过的话那妾身就换一种说法，她大脑短路了！”狮子汪眉心微锁，称述道。

　　“短……短路？”

　　刨除少数几位高等级舰娘外，大多数妹纸对女王大人这一说法表示接受不能。

　　她们舰娘虽不能说是人，但也不是单纯的机器，短路又是什么个情况？

　　“也就是改造失败……”威尔士亲王叹息道。

　　一群普遍等级不高的萌妹纸们眼巴巴望着威尔士老师，希望得到解惑。

　　“我们舰娘无论是改造还是大破入渠，用提督的话来说都是我们对核心数据的修复，修复得回来就像傻白那样承受住了提督的粗暴待遇。”

　　修复不回来……

　　大哥摸摸自己脸上的眼罩，不言而预。

　　“不要以为傻白人傻你就能欺负她哦，那大白妞生起气来连妾身都怕！”女王大人捂着勾起的嘴角，小小的为家里某位傻妹纸争取一分人权。

　　船权！

　　额……

　　没人会去关注这个问题，她们更在意的另外一个重点！

　　舰娘们默契的瞄了瞄大白腿女王胸前两座乳峰，心中默默将“大白妞=傻白=狮姐=自取其辱”这一公式确定成立，一时间个个表情奇妙着。

　　这确实是好大两个重点！

　　“姐姐，咱还是没懂，具体什么叫魂断现象，魂淡咱倒是知道意思。”人群中，小姨子萨拉托加扯着姐姐，偷偷问道。

　　“额，这个嘛……我们为什么不来问问神奇的海螺呢！”太太不好意思告诉妹妹其实她也没太理解。

　　神奇的海螺是什么。

　　太太不知道，她也没有。

　　但太太有现场每一位大姐姐的联络方式，某位传奇大姐大不是知道答案么，那就是你了……列克星敦掏出手机噼里啪啦按出残影！

　　然后，神奇的海螺就发出了回应……

　　咳咳！

　　是威尔士亲王胸前某个不可描述的马里亚海沟剧烈震动，震荡波带动传奇舰娘丰满欧派波涛汹涌，引人瞩目！

　　“小宝贝儿，有短信哦……小宝贝儿，有短信哦……威尔士，有短——”某巨大欧拜嗡嗡震动的同时更有一段温柔语音响起，不过随之被人狠狠摁断。

　　然而已经是于事无补，一道手机铃声，惊起了四周妹纸们的一片吸气声！

　　果断伸手摁掉铃声后，威尔士亲王连耳朵都染上了一丝粉色，琥珀色的眼眸闪过一丝羞意。

　　不为刚才手机震动带来异样刺激，也不为当着众人的面伸手从乳沟中掏出一支小巧的黑色智能机，而是因为众多姐妹幽恨的小眼神。

　　成为当下众人瞩目对象，饶是经历过大风大浪的传奇大姐姐也颇为感觉到了几分无形压力。

　　特别是当威尔士看到手机上提示上看到列克星敦的名字后，更是有一种“她绝壁是故意的”心情油然而生！

　　两人就差几个身位的距离，有事不会当面说发什么短信。

　　“欧豆豆的声音？”女王大人眼神有点危险。

　　“是提督的声音！”声望大姐姐表示她身为女仆长的权威，提督的声音她是不会判断错的。

　　“我记得，这应该是岛风制作并且放在网上拍卖的手机铃声。”主教大人黎塞留表情有些怪异。

　　“嗯？岛风放在网上拍卖？妾身怎么没注意到？”女王大人突然间霸气外泄，有种我身为阿瓦隆第一土豪，这种拍卖会怎么没我的份的强烈谴责。

　　“爱丽知道，这件事爱丽酱知道，铃声里的声音还是爱丽酱让空想找提督爸爸录的，也是爱丽酱让岛风放到网上拍卖的。”某小学生战列舰从人群中挤出一个小脑袋。

　　“妾身一天28小时挂在网上，多宝网消费第一就是妾身，为什么妾身就没看到岛风拍卖的手机铃声？”大白腿表示好不甘心！

　　“狮姐姐，提督一天只分作24小时，多出来的4小时您是从哪偷的！”黎姐捂脸，为同为欧皇之证的女王大人羞愧。

　　这不是重点……

　　“因为这件事在当天晚上就暴露啦，提督爸爸杀气腾腾冲过来好恐怖的说，差点就把我们抓起来打屁屁了啦。”似乎到现在还心有余悸，爱丽酱怕怕道。

　　“不对啊，据咱所知，你说的那天提督不是一直在照顾假摔王到深夜么，姐姐还因为提督没回去睡觉而打电话问过咱，说提督在不在咱身边。”萨拉托加说这话的时候眼神颇为幽怨。

　　某个骗纸，那天说说带咱去看金鱼的，说话不算话，可恶！

　　“因为在逃跑的时候，空想酱绊了一下，然后就一下子就飞出去了，真的是飞出去的哦，就像这样，biu～”

　　某战列舰小舰娘努力述说当时的神奇，踮起小脚表示空想当时飞得有多高又有多急，致使落地了之后还余势未减轱辘着翻滚出去多远。

　　大姐姐们光听着就已经感觉到肉疼，搓着牙花。

　　某欧拜尺寸和空想酱差不多同一水平的航母小舰娘更是下意识护住胸口，抽抽的小脸似乎在脑补要是自己这么一摔会不会把硅胶给摔出来。

　　啊呸！

　　谁用硅胶了！

　　谁说咱用硅胶了，咬你哦！

　　“然后提督就抱着空想酱去入渠了，爱丽酱和岛风酱逃过一劫，空想酱果然是好人哪！”

　　好人应该得有好报，爱丽酱捧心祈祷状，表示为天国的某蓝白色小学生点个赞。

　　场面突然有些安静了，众多大姐姐们想到某只屡摔不改，愈摔愈勇的小学生就感觉到淡淡的无力，真真假假，某公举已经让大姐姐们分不清她是真摔和假摔了。

　　“咳咳，空想是好人……不是，妾身还是在意，为什么这事儿没人跟妾身说，这才是重点！”

　　女王大人强行掰回话题。

　　“重点……不应该是港湾鬼栖的魂断状态么？”

　　列克星敦指指某白色巨大深海少女。

　　房间中诸位大姐姐全体回头关注了一眼，又默默回头，继续盯着威尔士亲王……手中的手机！

　　“好吧，这才是重点，那么，岛风的手机铃声怎么会到了威尔士手里？”势单力薄，列克星敦果断改信，问出了一个大家都想知道答案的问题。

　　这里大多数人都知道当时几只小萝莉闹出的事件，也知道后续结果是提督强行介入命令岛风删除了铃声，也就断了她们的念想。

　　可从没听说过当时还有罪证流出哇！

　　“余还记得那小妮子标注了一个强人所难的价位让好多姐妹望而却步，这才错失了时机来着。”太太掏出了她的小本子……心智模板。

　　镇守府上发生的大多数事件，秘书舰列克星敦都有记录备案，就是像现在这种需要的时候再拿出来翻翻。

　　嗯，太太才不承认这就是阿瓦隆内部盛传已久的“列克星敦的黑暗笔记”。

　　女王大人痛心疾首，用以恨铁不成钢的眼神扫视一圈的大姐姐们，表示对她们很失望：“一个驱逐舰小学生能提出什么条件，你们一个个真穷到了连小学生的要求都满足不了的程度？”

　　十个单位的资源在大姐姐们眼里也就饭后甜点的档次，还是可有可无吃了还嫌勾起馋虫的那种。

　　但对于驱逐舰小萝莉们，一单位的资源就能忽悠得她们乖乖听话喊姐姐，跑上跑下给你伺候舒服了。

　　这点即便是在号称富得流油的幻想乡镇守府也行得通，小家伙们同样能被个位数的资源所吸引，欺负一遍后丢点资源就让小家伙们喜笑颜开。

　　在小学生们那单纯的世界里，资源等于一切。

　　而提督哥哥就等于资源，所以提督哥哥绝对不能是欧拜星人的！

　　“岛风的标价是达令爱的抱抱和爱的亲吻！”黎塞留抚额叹息说道。

　　“……”

　　女王大人顿时哑语。


第603章 这群个渣渣

　　诸位大姐姐们同样也是面面相觑无言相对！

　　过分！

　　贪婪！

　　还贪婪的过分！

　　就一个提督声音的手机铃声，那个中二少女居然要换提督的抱抱和亲亲两样东西，谁给她的胆子……等等，好像某战列舰说是她出的主意！

　　大姐姐们的视线又集中到了某个平板小萝莉娘身上！

　　虽然不知道姐姐们想做什么，爱丽酱还是果断的把躲到威尔士亲王身后去，重新把传奇舰娘推出来吸引火力。

　　偏偏威尔士还百口莫辩，证据还在她手里握着呢。

　　在天蓝星的各大提督府当中基本都有这么一条规定，如果某位舰娘表现优异之类值得表扬时，提督们必须得做出表彰。

　　这份表彰或许是给舰娘们放个假期。

　　或者是给舰娘补充一份充足的资源当作奖励。

　　这条对舰娘的福利规定还是当年狮子汪女王大人亲自制定，要求各大镇守府执行，然后一直沿用到了今天。

　　在阿瓦隆的幻想乡镇守府里，也有这么一条规矩，不过幻想乡镇守府情况特殊，成员都是一个比一个鸡贼的原型舰，这条规定有了部分修改。

　　幻想乡镇守府的特殊性导致给舰娘们放假，她们休息得不安心又会主动销假。

　　奖励物质资源她们又一个个全是大胃王，吃了等于没吃。

　　为此，某提督只好把自己论斤给卖了！

　　以一个月为周期，给每位舰娘评分打卡，规定每个月得分多少就能得到提督的奖励。

　　奖励包括且不限于摸头，吃饭，睡……咳咳，是哄着睡觉。

　　也包括又不限于找个时间牵着她们出去溜一圈，撒个野……我是说带舰娘们出去野餐玩闹什么的！

　　其中表现最好的，一个月里不但没给提督惹麻烦还主动帮忙提督做事的，更是会被奖励一个提督爱的抱抱，提督爱的亲亲，提督爱的……额！

　　所以说，岛风的要求是何等过分。

　　整个镇守府包括两艘辅助舰娘和北方家族在内，几十位妹纸都在争夺明面上那几个能被提督奖励爱的抱抱亲亲的资格，竞争之激烈不下于对深海作战。

　　她就一条语音彩铃就想换走其中最好的两样，视镇守府的规矩何在！

　　要知道，提督奖励的可不是私底下那种偷偷摸摸的安慰，而是当着镇守府全体成员的面进行的嘉奖。

　　高端大气什么的就不说了，主要是风光，风光有木有！

　　当着所有姐妹的面，和提督先生这样又那样，做一些让人羞羞的事，这份荣耀……

　　这份荣耀足以堪比传说中的“兄弟会之剑”！

　　兄弟会之剑一出，再无兄弟。

　　而嘉奖日一到，亲密姐妹终将反目。

　　详情请参考某提督床头底下多得装不下了的某首相大人十八禁本子，那全是某个恼羞成怒的宅女画的，内中包含了百合，道具，触……

　　岛风随随便便折腾出的一条短信铃声就想从大姐姐们手里换取到两个嘉奖，贪，真贪，活该她被提督大人狂追三条街！

　　“等一下！”女王大人表示有点乱，她得捋一捋。

　　“前段时间小毅弟弟回来后开的嘉奖会妾身也在场，中奖名单里没有岛风那丫头。”狮姐说得很是肯定。

　　“是的，中奖者是列克星敦，威尔士，俾斯麦，我一直怀疑这内中必有蹊跷，有暗箱操作的嫌疑，上个月也是她们三个。”女仆长身上似乎有黑气蔓延，双色异瞳透显着狂态。

　　“那个……我们是不是应该讨论一下我们幻想乡的内部嘉奖仪式，狮姐姐怎么会在场，狮姐当时躲在哪了？”列克星敦试图转移话题。

　　“那不是重点！”女王大人打着眼神，表示咱两各退一步可好：

　　“重点是，中奖的人里面没有岛风，而以妾身对岛风的了解，她也不是没理由就惧怕大姐姐的人，威尔士你到底是怎么从岛风手里得到的这个铃声？”

　　“诸位，不……不就是个铃声么，为了这事儿都水了两章了不值得，要不我给你们每人复制一道可好？”

　　不知不觉中，某传奇舰娘已经被团团包围在中间，遭受来自四面八方的视线轰炸，堪比遥远记忆中被满天舰载机围歼的恐惧让传奇舰娘显得如此弱气。

　　当年被本子国轰炸的时候身边好歹还有个女仆姬，现在反击女仆在哪？

　　威尔士亲王在人群中找了一圈没能发现某位跟她关系亲密的小女仆，倒是在女仆长声望大姐姐裙子底下发现了某只有点眼熟的小脚正在抽搐着。

　　“不好……好，这是肯定要的，但我们更想知道你到底拿了什么区和岛风做交易？”

　　刚刚还在鄙视同为欧皇之证（过去式）只知道每天上网购物，这会儿黎塞留也是丢弃了节操，占着自己和威尔士距离最近，最先掏出了手机。

　　话说……大姐姐们为什么都喜欢把小东西塞到胸口？

　　因为方便？

　　还是提督爸爸给她们改造了一个四次元欧拜？

　　爱丽酱不懂，但战列舰小萝莉也是乖乖从胖次里掏出一只机……我是说一只手机！

　　舰队中小学生们不敢当面对质大姐姐，但对于从平时各种背后小角落去收集欧派星人污点倒是兴致十足，爱丽酱每次都要被人抢走手机，然后这样那样。

　　自从爱丽酱无师自通把手机塞到胖次里后，空想她们就再也没找到过她的手机，不会用她的网络帐号发布一些孩子气的不说还吸引仇恨的发言啦。

　　嘿嘿嘿！

　　啊咧……

　　爱丽酱要复制短信铃声做什么，她已经有了哇，而且也用腻了过时了哇。

　　那个版本的铃声只是“小宝贝儿，有短信哦”，爱丽酱手机里有岛风酱制作的最新版本，可以针对每个人不同名字不同版本的呢。

　　比如她的就是“爱丽酱，提督爸爸爱你，爱你哦！”

　　酷酷，你看，带名字哒！

　　爱你哦～

　　“能不能……不说。”

　　被姐妹们围在中间，传说中的黑道大姐头，据说一个电话就能叫来无数小妹的传奇舰娘有种难以启齿的害羞。

　　（小科普：威尔士亲王的立绘中带眼罩不是大哥真的瞎了一只眼，而是威尔士亲王号战列舰在敌国舰队面前冒充过一段时间的海盗，黑道大姐的名声也是当时打下的。

　　紫色刚开始写书的时候不懂这个梗，设定了火力里的大哥，这里先向历史道歉，同时也像当初给紫色科普的书友表示感谢！

　　话说，紫色写了这本书还敢向历史道歉，全国的历史老师会不会打死我？）

　　众大姐姐们用杀意已绝的眼神来表示：不可以！

　　“好吧好吧，我说……岛风不是要提督的抱抱和亲亲么，我……我有啊。”

　　“哈？”

　　“我……我先让岛风躲在床底下，那个……那个……和提督抱过又……又那个之后，趁着提督的气息还没散，然后……然后……就那样咯！”

　　堂堂传奇舰娘，独眼黑道一姐，自由之翼旗舰大人，威尔士亲王弱弱对着手指。

　　“那个是那个？”黎塞留眼露凶光。

　　“那样是那样？”女仆长百合气息绽放。

　　“等等……你个偷腥的猫，你和提督在床上做了什么？”萨拉托加不知想到了什么，瞬间炸毛。

　　“盯……”

　　包括女王大人在内，全体大姐姐再行注目礼。

　　偷腥？

　　明明是我先来的好不，你个平板娘……可惜这话威尔士只敢在心里想想！

　　“不是，我们不应该先来讨论讨论看似精明的岛风居然能被威尔士如此轻易的忽悠住么？这或许是一个对小学生作战很好的借鉴方法不是么。”太太再进言。

　　“那不是重点！”女王大人咬着手帕，表示正听到肉紧，没空管小学生们。

　　“额，好吧……难道真是余没抓着重点，还是我们关注问题的角度不一样。”太太幽幽道。

　　“饱汉子不知饿汉子饥，嘁！”小姨子萨拉托加代表全体大姐姐对某太太的强烈鄙视！

　　“哦吼吼吼……小加加，你这是嫉妒了么。”女王式三段笑，列克星敦碧蓝水眸微微眯起，闪过一丝不易觉察的冷光。

　　萨拉托加突然打了一个激灵，下意识的和姐姐拉开小小距离。

　　殊不知，列克星敦这是无意间开了一记地图炮式的全图嘲讽，引来了一群幽绿的目光，特别是当中还有一双比其他人大了无数，堪比灯笼的大眼眸子。

　　论等级，列克星敦不如威尔士亮眼。

　　论经验，列克星敦也不如威尔士丰富。

　　论聪明，列克星敦或许又不如威尔士老练。

　　但……

　　论对某位提督的掌握！

　　幻想乡镇守府第一位航母小妈妈娇笑着，从胸口扯出一条红色布料，越扯越多，最终使其艰难脱离某两只肉球对它的留恋，暴露于空气当中。

　　以胜利者姿态，太太捻着红色可疑物件，将它从每一位大姐姐眼皮子底下晃过，留下淡淡奶香背后某种荷尔蒙的骚气。

　　“你们这群个渣渣，达令一道声音就让你们水了两章，对不对得起广大观众么。”

　　“你们想要么，想要就说话啊！”

　　“说了这条达令的小裤裤就是属于你的了，说不定你还能在上面找到几根毛毛什么的。”

　　“撒，机会只有一个哦！”


第604章 悠闲的时间

　　远征舰队返回让阿瓦隆的大家大家像是节日般开怀庆祝，成千上万英灵妹纸们将远征辛苦了的舰娘们浑身上下里另外外全刷了个干净。

　　我说说舰娘们的舰体，想歪的都自觉去面壁！

　　伊丽莎白虽然看起来傻白傻白的，但办事能力值得表扬，怎么说她也是阿瓦隆王女级大姐姐之一。

　　还有英灵殿大主教塞西莉亚，作为曾经神话级舰娘的她同样能力出色，依照着提督远程调控，将阿瓦隆上下按照着计划顺利发展。

　　舰娘们小几个月没回来，如今的阿瓦隆已经发生了翻天覆地变化。

　　其中最重要的一点，舰娘们的舰体终于不用停靠在海港里风吹日晒那么辛苦了，而是有了更隐蔽也更安全的室内船舶位。

　　包括列克星敦和萨拉托加这两艘巨无霸级航空母舰在内，舰娘们的舰体能通过复杂递导装置运送到地下专属整备室，接受着妖精们最贴心的护养。

　　当然，这么做势必会给舰娘们带来出征时效率大减的麻烦。

　　只是相比起把一位位舰娘致命弱点停靠在露天之下，面临各种可能的危险和看不见的艰辛，某提督最终制定了这一“金屋藏娇”计划。

　　从天上往下看，阿瓦隆依旧还是过去那个阿瓦隆，仅仅只是环境优美气候宜人的一座大型海上都市。

　　断然不会有人会想到就是这么一座现代化都市，它随时能从地底上投放出一艘艘以万吨排水量计的战争巨舰，迸泻出恐怖战争实力！

　　一切都如想象中的美好！

　　除了半路上捡到的港湾鬼栖依然保持着露微笑的姿态昏睡不起，实属遗憾。

　　狮姐已经把阿瓦隆所有的医疗舰舰娘们都叫上，组成了一个医疗小组对港湾鬼栖进行全方位医治，只是……效果甚微，没有确切的推断。

　　……

　　阿瓦隆的发展相当注重对生态的保护，以至于这座海上都市一直在大刀阔斧进行建设，周边一圈海水碧蓝如玉，海空一色。

　　当海面风平浪静时，海鸥徐飞，辽阔港口里巨大战舰静静停靠，有种波澜壮阔的史诗美感。

　　温和阳光下娇丽少女收拢被海风吹扬起的长发，展露出甜美笑颜，这副宛如画幕中优美画面在阿瓦隆港口中随处可见，带来和平下的幸福时光。

　　返回阿瓦隆的路上，自由之翼舰队因为要负责全舰队防卫工作，跑前跑后，哪怕是驱逐舰小萝莉们都累坏了。

　　到家后，女王大人干脆放了她们一个假，让这群因为提督不在身边而有点提不起劲的大小舰娘们趴在温暖的太阳底下晒得昏昏欲睡。

　　领头的就是萨拉托加小姨子！

　　有萨拉托加在的地方就有奥班农小萝莉，好比列克星敦身边一定会跟着一只笨蛋威廉一样。

　　幻想乡镇守府舰娘宿舍后院上，奥班农像只等身玩偶一样被某航母小妈妈抱在怀里，稚嫩的小身子被萨拉托加缠得紧紧的动弹不得，小萝莉睡梦中都揪着小脸好是可怜兮兮。

　　有些人能静得下来，有些人就不能。

　　晓响雷电外加一只空想，这五只驱逐舰小萝莉已经打着滚在草坪上来回转了好几圈。

　　每次爬起来看看这个又看看那个，无趣之下又只好躺回去继续滚，从一头一路拱到另一头。

　　有时从姐姐们身上爬过，有时又从妹妹们身体下钻出来，一刻都不得安宁。

　　拱着拱着，五只小萝莉就丢了一只又一只。

　　电酱不小心爬到了萨拉托加捕食范围里，被小姨子抓住用大腿夹得死死的，眼泪汪汪等着姐姐们发现来拯救。

　　小三无舰娘响酱被大三无姐姐埃塞克斯吸引，一大一小两个面无表情的舰娘在和大卫玩谁是木头人游戏……更应该说两位舰娘在欺负大卫，它敢动抓住就一顿摔打。

　　爬到最后，空想看着身后仅剩的晓酱和雷酱自己也无语了。

　　旁边，女仆长声望大姐姐带着妹妹反击晾晒完了被单，开始一个一个给草地上睡成各种姿势的舰娘们翻身，顺便将她们揪成一团的头发什么的解开。

　　看起来颇有将舰娘们当被子晒了的味道！

　　另一边，同样闲到没事做的威尔士亲王一人一杯，躲在树荫下惬意享受着。

　　驱逐舰萤火虫趴在威尔士亲王面前的桌子上，魔法少女蓝汪汪大眼睛带着好奇和向往一直在瞄着大哥手里的红酒杯，似在疑惑那东西是不是很好喝。

　　在幻想乡镇守府这个小小的草坪院子里，慵懒和谐还有唯美是它的主题。

　　懒到主教大人看不下去……

　　小心绕过地上一群萝莉小小的身子，黎塞留随手把萤火虫往大哥怀里一丢自己占据了小家伙的位置。

　　魔法少女被丢到威尔士亲王怀里，小妮子怯生生望了主教大人一眼，用力嘟嘟嘴什么都不敢表示，干脆趴在大哥怀里找个舒坦的姿势准备睡觉了。

　　一独眼彪悍大姐姐，一俏脸魔法小萝莉，这对组合莫名的有萌度。

　　“在提督回来之前我们就准备这么颓废着了？”看着一地横七竖八的妹纸，黎塞留无力叹息了一声，说道。

　　“你想做什么？”大哥做事从来喜欢直来直往，有事说事，没事她喝酒了。

　　“大哥，你变了！”黎塞留突然语气一转，幽怨的小眼神。

　　“噗！”威尔士一口红酒差点没憋住。

　　威尔士亲王“大哥”这一外号几乎整个阿瓦隆的人都知道，但真正当着她的面这么叫她的还真很少很少，除了那位提督，其他姐妹都是开玩笑的时候说说。

　　特别是这句话从和威尔士一样的战列舰舰娘黎塞留嘴里传出来，怎么看怎么违和。

　　“大哥你以前不是这样的，那时候的你满心都只想着为提督分担，现在的你，已经是只废战列舰了，是身体被提督掏空了么？”

　　“你到底想说什么？”

　　“演习场已经差不多铺设完成了，大家的日常训练是不是差不多该提上日程了。”

　　“这么说的话确实，等下，提督走之前给我留了一份计划书……”

　　……

　　“所以呢，从今天开始，所以没有值班安排的人都开始训练了！”

　　幻想乡镇守府现有三十一位舰娘全部被叫醒集合在宿舍阶梯前面，接受旗舰大姐姐威尔士亲王的安排。

　　从来都是现代化列装，以舰娘本能和提督教育的现代化海战理论作战至今的自由之翼舰队，之前她们从未有过正式的军事训练。

　　形象的说法就是提督给了她们一身神兵利器，然后连如何使用都没能说清楚，就是让她们一边练着玩而已。

　　一是提督自己也不是很懂，二是提督不清楚对舰娘而言该如何训练，三是以前一直没有好的机会让舰娘们静下心来进行训练演习。

　　如今阿瓦隆已经真正具备了一个安稳环境，过去遗落下的功课也终于能摆出来了。

　　“按照提督的训练计划，首先分为单舰作战，两舰小型编队作战，一主力两次级主力三辅助的六舰编队制作战，最后是大规模团队副本。

　　提督居然真弄出来了副本？还真是……

　　你们不用看我，提督离开前都把一切都安排好了，演习系统正式纳入阿瓦隆建制，除了常规对练演习外提督还特地模拟了虚拟敌人。

　　是女人……就给我打通一百关！”

　　威尔士亲王在楼梯上讲得斗志高昂，下面一群舰娘妹纸们却是不敢苟同，眼角抽抽。

　　什么叫是女人就打通一百关，那是某个塔防游戏的广告词吧，别以为我们不知道啊喂，还有女人和一百关有什么必然联系啊喂！

　　“报告～”黑色缎带跳动，驱逐舰少女乖乖举手。

　　“岛风有什么问题？”

　　“两舰编队作战，吾申请和公举姐姐一组，双剑合璧，天下无……”

　　“驳回！你和昆明一组，你们俩远程中程导弹，近程鱼雷，正好形成互补。”

　　“诶～那空想姐姐怎么办？”

　　某蓝白色少女萌萌的眨眨大眼睛，没明白突然的怎么她好像成没人要的孩子了一样，口牙，我跟你们说啊，人家很厉害的啦。

　　“空想暂时和黎塞留一组，反正你们两个都是妖孽！”

　　在某个舰娘游戏中，法系的几条船都有一个差不多的特点。

　　没错，那就是妖孽！

　　黎塞留曾经一段时间全世界只有一艘，虽然后来烂大街了，但黎姐的属性在众多战列舰大姐姐当中足以担当首发主角，前提是别去追究她的真实历史。

　　空想就不用说了，用过的人都知道这孩子不正常。

　　然后欧皇府那边还有一只沃克兰小萝莉，在游戏中她只是一星稀有度，却拥有着驱逐中不错的属性和低消耗，后期改造后实用性据说超过空想。

　　还有絮库夫，轻母巨像等等……

　　总体特点：法系船都会开挂，评价她们的时候请务必忽略她们的星级（不练沃克兰，活该你非提）！

　　“一个炸膛大姐姐，一个假摔小公主……亲王姐姐，法系这是招惹你了么？”反击酱从姐姐声望身后探出小脑袋喊道。

　　“……”

　　话题主角，黎塞留和空想两人相视无语！


第605章 舰队的演习

　　黎塞留and空想！

　　VS

　　威尔士亲王and欧根亲王！

　　双方主将殿后等待时机，两艘小型舰在辽阔海域上相互搜寻敌人踪迹，其庞大战场覆盖的面积领域直径300公里之广。

　　如此庞大广域的战场对对战双方而言却是如此狭小，小到一不小心就会提前暴露己方位置所在。

　　双亲王阵营胜在火力凶猛，但在电子作战方面逊色于对面的主教和小公举，理论上应该是空想先发现欧根亲王号重巡才是。

　　现在战场上双方若想发现敌人，一般采用的是雷达探索。

　　说得简单的一点就是向敌人发射脉冲电波，当电波碰到物体时会折射回来，接收反射回来的电波，计算模拟出目标大小，距离，高度等情报数据。

　　锁定攻击也是一个道理，发现目标位置，计算数据，发射远程攻击进行打击。

　　这其中就涉及到了科技尖端等级，不一定谁舰体吨位大谁就能在电子方面取得优胜，看的是双方舰体上搭载的雷达系统精密程度。

　　（这是一门很深的学问，紫色这个学渣还是不班门弄斧了！）

　　空想虽然是驱逐舰，使用的却是自由之翼舰队中最为尖端的现代设备，包括雷达也是，所以理论上这应该是她的主场。

　　前面说了，雷达是接收反射回来的数据进行的分析。

　　那么我们是否可以在一个与自己南辕北辙的地方放一个信号器，主动向周边发送一组自己舰体的数据以来误导敌人注意力呢？

　　在另外一个世界是否有这样的技术舰娘们不知道。

　　但在阿瓦隆，这项技术第一次被欧根亲王用到了演习中，并且成功误导住了某小学生。

　　空想号侦测有一道疑似欧根亲王的雷达反应，以为抓到欧根酱尾巴了的小公举向那个方向发射了更多雷达波，试图彻底捕捉住对方。

　　现代战争中讲究的就是一个将自己躲起来，你一个劲向远处发送雷达波，摆明了是在告诉敌人你在这里。

　　这一行为就和黑暗环境中你拿着手电筒乱照是一个道理，你以为你看的远了，实际上你最先把自己给暴露了。

　　然后……

　　“检测到不明雷达波动……”

　　“确定为敌方发射两枚导弹……”

　　“切换防空模式对敌导弹进行分析……”

　　空想舰体上红色警报灯瞬间亮起，尖锐警报差点让小公主一脸懵逼！

　　说好的躲猫猫呢？

　　怎么突然她就被人攻击了？

　　依旧还是前面的解释，你要攻击目标首先要雷达波照到对方身上才知道它在哪里，而在你将雷达波照到对方身上的时候，对方的雷达同样能接收到你的雷达波。

　　黑暗中你拿灯去照人，人家马上知道你在这里也拿灯来照你。

　　所以现代海战中基本没有秘密，双方进入彼此的雷达范围后就是地图全开，面对面站撸，能做的就是吸收雷达波涂层尽量让自己看起来模糊。

　　现代索敌不单单是雷达波到处射，还有各种无形波纹的收集和分析。

　　发射一枚导弹那么大动静，基本上在你发射的瞬间就已经被对方察觉到了。

　　二战时期潜艇声呐就能分辨出头顶上驱逐舰在什么地方，丢下的是深水炸弹还是鱼雷，连鱼雷到什么位置了都能分析得出来。

　　所以在欧根亲王号发射导弹攻击空想的时候，空想也终于明白自己被人忽悠瘸了，反回来发现欧根酱。

　　这一被发现和反发现，中间延迟视双方雷达技术决定，但再快也有一个雷达波往返的时间差，雷达和舰娘心智相结合将这一时间压缩到极限。

　　基本如此，当空想号发现欧根亲王号发射了导弹时，这时间已经过去了少许，两枚反舰导弹已经在空中张开獠牙直奔空想而来。

　　这个时候空想有两个选择。

　　一，发射误导弹，干扰反舰导弹的锁定让它误认目标。

　　这不太需要技术手段，相当于金蝉脱壳，没头没脑丢出去一枚金子让人去抢好了，自己赶紧跑路。

　　二，侦测出反舰导弹的弹道，锁定目标发射防空导弹近距离爆炸，击落欧根的导弹。

　　这需要高效的雷达技术和设备支持，属于争分夺秒的生死夺命，讲究精密和细致，正好，这是驱逐舰小萝莉们的拿手好戏，大姐姐们在这一块反而做得没小家伙们好！

　　大姐姐们更信奉简单和粗暴，不要怂，见面就是干，比的就是谁能打和谁更耐打。

　　自由之翼舰队的舰娘可不单单只是现代化战舰，她们还是海雾化改造的舰娘，真按教科书上一板一眼发现敌人打一炮，那不是太儿戏了？

　　开局就是高潮！

　　欧根亲王一开始发射两枚反舰导弹只是取一个先机！

　　小姐姐很明白她这次面对的不是傻傻的深海战舰，而是理论上比自己更适合现代战场的空想。

　　两枚之后，一波，一波，再一波，数十枚反舰导弹一次比一次密集，欧根酱一口气把自己弹药储备打出去了一大半！

　　而空想，在发现自己被敌方导弹锁定后，果断展开反击。

　　欧根酱的导弹攻击到她防空射程需要时间，这段时间刚好可以让她拿来反向锁定欧根，同样是一大波反舰导弹腾空而起。

　　论远程反舰导弹攻击体系，舰队中谁敢和驱逐舰小学生们相比。

　　现代化海战有时候就是这么无赖。

　　你瞄准我了？

　　你发射导弹要打我了？

　　你确定我已经跑不了要死了？

　　那好啊，我也发射导弹，我跑不了你也别想好过，我在下面等你！

　　背后放冷箭偷偷一发收割人头的情况不是没有，只是机会很渺茫很渺茫，别说导弹对射，即便是潜艇偷偷摸到近距离发射鱼雷都能马上被发现。

　　相距近百公里，一重巡战舰一驱逐舰。

　　双方各自爆出一波密集导弹弹幕，现代社会无法想象的激烈对她们而言仅仅只是战前抢夺先机的试探。

　　双方发射的导弹中，有长途奔袭直击对方舰体的反舰导弹，有近程中程各种误导型号弹，甚至还有投射小型雷达等辅助仪器的运送弹。

　　当然，也有对方导弹进入防空射程后拼刺刀般的防空导弹。

　　见面就是死干，死干的同时尽一切可能抢占先机，展开己方作战立场，建立以舰娘为中心的各种“领域”。

　　自由之翼舰队内部舰娘对决的场面根本不能用现代战术来描述，这也是某提督一直无法将现代海战理论完全套给舰娘们的原因。

　　舰娘版现代海战，舰娘心智和现代技术结合，见面就火力全开。

　　先打了再说，其它事一边打一边做，比如……叫家长！

　　欧根和空想战斗打响的瞬间，两位小姑娘身后严阵以待的主将大姐姐瞬间就已经收到了讯号。

　　这个时候，我们站在第三方视觉来解析这场演习的话，或许很多人有各种想法了。

　　什么以前方战场为诱饵吸引敌人大姐姐，己方偷偷潜入或是侧面包夹。

　　甚至是卖了队友争取到一个更好的战场环境。

　　咳咳！

　　你们说得其实没有错的。

　　一直在说现代海战双方透明化耍不了小手段，那是说过去的手段对现代圣斗士们……额，舰娘们无效，但没说现代手段也不起作用啊。

　　但舰娘们还没成长到这种程度。

　　在双方两位大姐姐想法里，只有“前面发现敌人了，快，赶在敌方重火力到达之前先一步进场，以自己身为战列舰的强势火力先干掉敌人一臂”念头。

　　以前也说过，现代导弹攻击技术其实对舰娘们来说效果不大。

　　先不说舰娘们反应非人，连机枪都能拦截反舰导弹，虽然空想和欧根还没到信手拈来的地步。

　　远程导弹失去舰娘们能力加持，即便有幸挣脱防空拦截，它们所要面对的还有防御护盾这一无赖式屏障。

　　所以欧根和空想看似爆种的弹幕攻击实际上双方都知道效果不如预估，两位小舰娘在相互对撸远程火力的情况下开始接近距离。

　　距离约近，她们对导弹的能力加持越强，打到对方脸上就更痛！

　　然后，两位妹纸有了一个尴尬的发现。

　　接近敌人不代表自己不还手捂着脸蒙头乱冲啊，多打中一发导弹就是对对方实力的一次削弱呢。

　　但一边发动攻击一边要拉近双方近百公里的距离，饶是海雾化后弹药储备恐怖也经不起空想和欧根这么玩。

　　距离是近了，然后弹药也消耗得到了一个尴尬的程度……

　　两位大龄萝莉都打嗨没了节制！

　　随后压进的威尔士亲王和黎塞留两位大姐姐在经验上远比小舰娘们丰富，想法上也更为成熟。

　　两位大姐姐明明具备了数是公里之外攻击的射程，却是等到了双方进入50公里后才打响了第一炮。

　　战列舰级大姐姐进入战斗序列，两位小舰娘只能隔着几十公里遥遥相望，娇娇哼一声乖乖回到自己的大姐姐身边抱大腿，给姐姐打杂去。

　　然后……

　　问题来了！

　　特么的，我就问两位战列舰大姐姐面对面对撸火力，这和没现代化改造前有什么区别？

　　除了从原来的十几公里对撸，变成现在几十公里对撸舰炮外。

　　所以说。

　　想在舰娘的世界中真正实现现代化改变，某提督还任重道远啊！


第606章 没人家能射

　　当双方的战斗进入战列舰对决的阶段，说实在的，这已经是失去看头也最具看头的时候。

　　说失去看头是因为这一阶段已经用不上太多太过华丽的技术，就是两艘战列舰炮火隔海对轰，护卫舰辅助防御的局面。

　　而最有看头，是因为你能在这个阶段真正见识到天蓝星这个舰娘世界中，高等级战舰最直接的战斗方式！

　　对高等级舰娘而言，命中已非纯粹依靠信仰，而这一点无论是威尔士亲王号还是黎塞留号都在现代海雾化改造下攀到极限。

　　这一阶段，最直接的考验一艘战舰的抗打击能力，攻击能力，火力安排能力。

　　还有……运气！

　　最直白也最是激烈！

　　双方终端武力入场，向对方发射密集炮弹，以自己强大火力输出撕裂对手防御护盾，一举将之清出战场。

　　炮火轰鸣，弹丸齐射，爆炸连绵，巨大水花飞溅！

　　舰娘们所爆发出来的强大攻击气场远不是我们历史上看到的真实场面可对比的。

　　以能源氪晶作为舰体动力源，无论是威尔士亲王号战列舰，还是黎塞留号战列舰，两位大姐姐在拥有MN3型魔能电磁舰炮这种阿瓦隆最强攻击武器的同时，还拥有着接近五万度护盾强度值。

　　当两位大姐姐在海面上摆开架势宣泄她们的炮火后，生人勿进的气场笼罩她们周身千百米。

　　在战列舰的炮火面前，其他舰娘显得如此脆弱。

　　欧根亲王号好歹是重巡级战舰，还是侧重装甲防御的大型重巡，就因为欧根酱以为自己有资格在大姐姐的战斗中掺上一脚故而躲避得慢了一拍。

　　主教黎塞留大姐姐就逮着了这一机会，一波主炮炮弹差点让欧根酱死去活来。

　　防御护盾？

　　在自由之翼舰队这两位大姐姐的攻击面前，欧根亲王的防御等级比裸机差不了多少！

　　只需要几发406魔能电磁炮弹，完全不是一个等级的压制，黎塞留主炮炮弹巨大毁伤攻击力下，欧根亲王根本来不及补充护盾能量。

　　护盾强度补充不上，那么它的防御等级就会下降。

　　随后而来的炮弹就像是扎透一道肥皂泡一样穿过护盾，直接作用在欧根舰体上。

　　仅仅只被黎塞留直接命中一发，巨大爆炸后欧根亲王就失去了大片甲板，原本固定在甲板上的一号主炮塔也差点被撕裂下去。

　　其他炮弹不是被防御护盾艰难抵挡下来就是没有直接命中擦着欧根舰体穿透出去，最终在重巡身边爆炸，杀伤效果大减。

　　但就只这么一炮！

　　舰体修型优美的欧根亲王号就好比被人对着小肚子正中一拳，打得小舰娘整个人都跳了起来。

　　也算欧根酱运气不好吧，这么远的距离下，大姐姐们想指哪打哪也没那个心智运算时间，好巧不巧就被黎塞留一个跨射扎穿防御最为薄弱的甲板。

　　不过怎么说呢，类似这种战场下，运气其实也算是一种实力。

　　当年俾斯麦不就以买彩票中头奖的运气，一发炮弹就将实力强大的胡德这位老前辈葬送了么。

　　“姆，等级差太多了啦，欧根的能力对黎塞留姐姐完全不起作用。”

　　捂着春光外泄的胸口，欧根酱一边赶紧躲到大哥身后，一边忍不住抱怨着。

　　“小丫头，正面吃了黎塞留一炮你就破了点皮，你已经很妖孽了。”

　　黑色舰体上炮声轰隆，稳立舰桥顶端的威尔士亲王还有精力回头赞了一句小舰娘，说话间伸手虚张，堪堪加持护盾强度挡住黎塞留一波炮弹。

　　单论自身火力，装备三联装主炮的威尔士亲王可没有四联装的黎塞留来得凶猛！

　　“这还算擦破一点皮啊，黎塞留姐姐巨大的炮弹在欧根肚子里bonm的一下炸开，炸得人家里面破破烂烂乱七八糟的啦。”

　　“呵，她的主要目标是我，你到我侧面去应该不会被波及到了，如果能帮我吸引点火力更好，炸膛大姐姐让我有点喘不过气来。”

　　“明白啦……希望黎塞留姐姐不会打欧根，嘿嘿。”

　　“就你那身板，还能挨几炮，怕什么！你没看空想连头都不敢冒出来了么。”

　　“欧根以前跟卡伦港的罗德尼姐姐她们一起的时候不是这样的啦，可是……我们舰队的大姐姐都不能用正常眼光评价，黎塞留姐姐一炮打我中破耶！”

　　就算是一个战列舰一个重巡洋舰，但一发炮弹就中破也太夸张了啦。

　　重巡理论上可是能和战列舰肛正面很久后才会败下阵来为目标设计的啊，又不是馅大皮薄的轻巡。

　　“就算是我……吃上黎塞留一炮也不好受，你就知足吧，呦……空想出现在11点方向，不好，快把她赶走！”似乎黎塞留有意掩护打小主意的空想，威尔士亲王应付起来有点吃力了。

　　大姐姐们的主战场连重巡都不敢接近，听到空想那小不点居然冒头了，欧根酱小脑子一下子有点拐不过来。

　　那假摔小公主这是要作死么？

　　这里可不是提督那个世界的二战历史，也不是天蓝星过去的舰娘时代，这里可是自由之翼舰队。

　　全世界唯一一支海雾化了的现代舰队！

　　欧根都被黎塞留一炮中破了，以空想万吨出头的舰体面对攻击力还要在黎塞留之上的威尔士亲王，一炮打成两截欧根都不觉得吃惊。

　　类似空想这种高速驱逐那修长苗条的舰体，她们本就不是为承受大姐姐炮弹准备的！

　　欧根怎么想都好，蓝白色的空想确实是出现在了威尔士亲王侧前方，蛮足了劲跑得飞快，欧根的攻击居然追不上她。

　　这里是舰娘的战斗，大姐姐之间的对决，不是历史上真实的现实。

　　大姐姐们运算弹道需要精力，加持护盾抵抗某一角度的炮弹需要精力，控制舰体需要精力，连分析占据也需要精力，也就是心智运算能力。

　　威尔士亲王和黎塞留两艘战列舰在海面上相互倾泻火力，相当于是两位大力士相互角力。

　　不过她们不单单只有一双手，而是很多只手！

　　一旦威尔士亲王将部分火力转到空想身上，那她对黎塞留造成的攻击强度就会有所松懈。

　　而一旦让黎塞留在从防御方面上获得喘息时间投入到攻击当中，那结果就是对威尔士亲王施加更大压力，也就取得了战场先机。

　　那时候，说不定大哥得把关注到空想身上的精力收回来放在防御上，被压着打。

　　这种情况一般只出现了实力相当的两位舰娘身上，在这次虚拟对抗演习中，黎塞留凭借着魔改了的舰体和威尔士亲王限制传奇能力的规定，成功做到了这一程度。

　　想必黎塞留也知道这种状态不可能持久下去，所以她把希望放在了空想身上。

　　空想上来不是卖萌的，也不是诱饵，而是她真的有能力大破局势。

　　现实世界，一艘驱逐舰一般一次发射多少枚鱼雷？

　　一枚或者两枚？

　　还是某游戏里那样一次放一排？

　　但在这里，空想给你飚了一把记录。

　　冲进战场的空想号驱逐舰舰体一摆，从侧面做出了足以让人眼球爆裂的投射鱼雷攻击动作。

　　蓝白色战舰所过之处，一排一眼数不清数量的水下波纹疾行而来，像是饥饿到了极点挣脱牢笼的嗜血狂鲨。

　　空中，无数道导弹穿插飞行留下绚丽白色尾迹，又在欧根雷达锁定拦截之前坠入海面，从不同角度袭向威尔士亲王号战列舰。

　　火箭助飞鱼雷！

　　又称之为反潜导弹！

　　由火箭飞行器和声自导鱼雷组成，以舰艇在水中或水面发射，以火箭运载飞行到达预定点入水，自动搜索与跟踪及攻击潜艇的鱼雷。

　　区区一艘驱逐舰，空想以她特有的超高速优势插入战场，一口气在威尔士亲王面前近乎一百八十度的海面上投下了无数的鱼雷。

　　躲无可躲，避无可避！

　　常规来说的话，鱼雷对舰杀伤能力要在炮弹之上。

　　而以威尔士亲王的实力，不说会被空想突如其来的攻击斩杀，但必然会消耗她大量心智运算里。

　　对面还有一直盯着她不放的黎塞留，结果……可想而知！

　　几乎孤注一掷完成必杀技的蓝白色驱逐舰丢下无数足以让密集恐惧症患者头皮发麻的鱼雷后，扭着性感的小屁股在两位姐姐眼皮子底下，扬长而去。

　　海面是一个平面，无数以威尔士亲王为目标的鱼雷密集群无意间也将欧根亲王号囊括了在内。

　　面对海面上急速逼近中的无数嗜血鲨鱼，欧根酱嘴巴张得大大的一副活见鬼的样子，可以说……欧根酱已经被吓尿了！

　　知道自由之翼舰队中有几位小萝莉不能惹。

　　但欧根将真不知道原来是这么个不能惹的方式。

　　裁判，她犯规了有没有？

　　这都多少枚鱼雷了喂！

　　一百？

　　还是两百？

　　谁家驱逐舰这么玩的啊喂！

　　就连传奇舰娘威尔士亲王在看到当前局面后，也是阴沉着脸看了一眼自己阵营的重巡小姐姐，羡慕嫉妒恨：

　　“嘁，你说你白长那么大块头，怎么就没人家小学生能射呢！”

　　“呜呜呜，欧根酱是重巡，是主力炮击舰啦！”


第607章 炸膛大姐姐

　　“虽然威尔士姐姐和欧根使用了各种方法，努力去拦截空想的鱼雷，不过更多的是拦截不住的，当时那个画面可壮观啦。”

　　跨越数千公里的距离，阿瓦隆上的列克星敦给她的提督达令打了电话，向他汇报自由之翼舰队今天的演习结果。

　　众多舰娘的演习中，基本要数威尔士亲王和黎塞留这对主力大姐姐的对决最为激烈，也最有代表性。

　　比其他舰队或许不对等条件，或许等级压制性，大哥威尔士和主教黎塞留算得上是自由之翼舰队最高战斗力的两位战列舰大姐姐。

　　双方势均力敌的对抗，舰娘们能看到的问题也就最多。

　　“然后黎姐和空想就成了最后的胜利者了？”

　　处理文件的同时，胡毅用肩膀夹着手机和列克星敦煲着电话粥，很多时候说话基本没经过大脑，念头一起就脱口而出了。

　　“嘻嘻，达令认为可能么，是相信空想和黎塞留能靠谱，还是觉得法棍们真能开挂。”

　　电话中的太太娇笑着，似乎后续的发展让她觉得出人预料让人啼笑皆非。

　　没有卖关子，列克星敦给胡毅讲述了那场演习的结果。

　　大哥赢了！

　　黎姐确实给了威尔士亲王足够的压力，让她无从干涉空想的行动，空想也确实以吊炸天的鱼雷数量里里外外封锁了威尔士的退路。

　　只是大哥也不是吃素的，何况她身边还跟着一个号称阿古斯之盾的欧根亲王。

　　以欧根的等级是抗不住黎塞留主炮直射，但用她来对付空想的鱼雷还是没有问题的。

　　重巡舰娘横挡在大哥面前令空想的鱼雷大部分倾泻角度又全数引爆它们，无数鱼雷近距离爆炸让欧根酱体会了一把沙袋的生活。

　　爆炸的余波使得欧根酱触发了被动能力“不死鸟”。

　　不死鸟效果：欧根亲王的血量不会低于百分之三十界限，遭受会使血线低于限定值的攻击时自动进入大破保护状态，同时重组舰体恢复血量。

　　这一伪·大破保护同样是一种无敌状态，期间并不影响欧根的能力运行。

　　鱼雷的攻击只是爆炸余波通过欧根神奇虚空化了的舰体影响到威尔士亲王护盾上，甚至不用大哥特意分出运算资源强化护盾抵挡，以常规护盾就抗住了。

　　不死鸟能力过后，欧根前后中了黎姐的几炮和空想无数鱼雷攻击而破烂不堪的舰体完全恢复，转眼又是猛妞一只。

　　随后又一无敌技能“绝对防御”开启。

　　这次连炮弹和鱼雷爆炸透过水面传递来的冲击波都被欧根给顶了下来。

　　威尔士好比是举着一面巨大塔盾，坚不可摧。

　　但也就这样了！

　　面对同舰队的主力大姐姐，欧根酱能做到这一步已经是比空想还让两位大姐姐吃惊。

　　能力结束后，欧根亲王号基本算是没能发挥出自己身为重巡舰娘的火力输出角色作用，就被黎姐和空想上下三明治夹击，被中出了无数次。

　　最终小欧根经受不住法棍们的摧残，炸作漫天碎片，成为当局演习第一个出局的舰娘。

　　绚丽的生命礼赞之花点缀着烽火战场，留下凄美符号！

　　本来战斗进行到这一步，黎塞留和空想已经占据了主动权，收拾掉一艘威尔士只要稳扎稳打，机会还是很大的。

　　问题是，经过这么长时间的战斗，黎塞留无愧于她炸膛大姐姐的称号，四联装主炮……炸了一座！

　　不是简单的一座炮塔四门主炮炸了一门，而是炮弹直接在炮膛内被炸膛余波激发，整个炮塔从内部炸开来来，相当于是黎塞留中了自己一发炮弹。

　　贴脸炸的那种！

　　机枪卡壳，炮弹炸膛，这种现象可以说在任何一款武器上都有可能出现，舰娘们已经少了一个哑弹的威胁，依旧不能做到完美。

　　正常来说炸膛很少会把炮弹给激活了的，最多就是炮弹发不出去留在了炮管里。

　　事实上黎塞留也是运气，遇到了特例中的特例。

　　一发炮弹掀翻了她一座炮塔不说还砸坏了另一座炮塔，让它相当长一段时间内没能恢复过来。

　　这当中固有四联装炮技术复杂有关，也有黎姐自己操作不但和魔能电磁炮稳定性不佳等原因，但出了这么一个意外，连胡毅也没想到。

　　乐团演奏乐曲当中有人错了一个节奏，最多是演奏效果出现了突兀断层，其他人自己做自己的很容易把这一疙瘩顺过去。

　　舰娘就不能。

　　舰娘们不是人的同时偏偏又具备了人性。

　　这里的人性并不是指人类本性，而是某些人类性格。

　　节奏好好的突然自己炸了自己一波，黎塞留就小小懵逼了一下。

　　然后局势反转，黎塞留少了两座主炮又乱了战斗节奏，又被威尔士亲王落井下石再几次重击，黎姐自己就乱了手脚。

　　如果是面对其他敌人，依靠自己战列舰的基础，大不了就是抗伤害，顶过去了又是海阔天空。

　　战列舰大姐姐最不怕这种情况。

　　奈何这招只适用在欺负弱小于自己的目标身上啊。

　　黎塞留面对的是威尔士亲王！

　　获得喘息之机的大哥很是记仇，腾出火力盯上了终结了欧根酱的空想小公举。

　　可怜的驱逐舰小萝莉，跑得正欢的时候突然遭到406口径舰炮攻击，当场从欢笑变成了惊叫，恨不得提督给她多装几台动力锅炉。

　　辣么大的炮弹砸下来，经验丰富的传奇舰娘炮弹空想用防空导弹去炸都炸不飞。

　　咣当一下，空想就被集火砸坏了！

　　不是被炸坏了，而是十几枚巨大炮弹砸下来，生生把小公主漂亮的舰体砸出一个个可怖的大窟窿。

　　防御护盾总归不是实质性的防御手段，它就像舰娘们挡在身前的一道玻璃墙，面对超出极限的攻击时它会被砸穿破裂开一道口子。

　　或许你能把口子用新的玻璃补上了，但扎透了护盾的炮弹你只能用装甲区抗。

　　空想有什么装甲！

　　对同等级驱逐舰而言空想也算是重甲玄龟一只了，而在战列舰大姐姐的铁锤下，小萝莉惨叫都还没叫完就被殉爆了，炸得比欧根还彻底。

　　大破保护下生命礼赞的绽放，当中某蓝白色小公主的表情说不出的委屈。

　　说好我冲锋你掩护的呢？

　　骗纸！

　　大骗纸！

　　就知道你个炸膛大姐姐靠不住，还把人家骗到战场前线去挑衅旗舰姐姐。

　　好了，现在被教做船啦。

　　“最后两边都只剩下了主力战列舰，你来我往炸了一个小时，最后黎塞留护盾被破惨遭炮弹洗地，又被威尔士姐姐炸了半小时。”

　　太太表示好惨好惨，让航母小妈妈们爱心泛滥轮流安慰“死”过一次了的几位舰娘。

　　“空想怎么会被欧根酱骗过去了的？”

　　表面上看，这次两位大姐姐的演习就是一场乌龙戏剧，但听在胡毅耳朵里却是多了不少之前他没做重视的致命弊端。

　　“余说过哒，是欧根丢了一个信号器在路上，跑远了后启动仪器发送电波诱导空想。”太太解释道。

　　“空想那笨蛋没开反作弊模式？”胡毅傻眼了。

　　不开反作弊模式还玩什么演习啊，老鹰抓小鸡么！

　　前面说过的，雷达发射雷达波接触物体反射回来，再由雷达接收计算它射出的距离，以来分析它遇到的是海岛还是战舰。

　　而每一艘战舰都有自己的身份编号，这个编号可以通过数字频率掩藏在雷达波动里。

　　也就是说，它能分辨接收到的雷达信号是自己的还是友军发射的，不是傻到一定程度根本不可能让人随便声东击西了的。

　　自由之翼舰队使用的就是同一套身份甄别系统，没开反作弊模式，笨笨的驱逐舰小萝莉自然会被忽悠瘸了啊。

　　就好比一起生活了好几年的同学突然从背后捂着你的眼睛，模仿别人的声音问你他是谁，你猜错了也正常。

　　（其实是有书友给紫色科普了一下，然后紫色在补BUG，但怎么说呢，就以紫色军盲程度肯定是圆不起来了，只能似是而非掩饰一下，起码表面上看上去行得通就算了。）

　　“什么叫……反作弊模式？”列克星敦也懵。

　　演习不都是大家说好了谁和谁一组，一起欢乐打群架的么！

　　“额……太太你让大哥等下去请教昆明，昆明是现代舰娘出生，这方面我们谁都没她懂得多。”

　　昆明小萝莉在舰娘这层身份上感觉自己差了“前辈”们好几代，平日里乖巧听话不敢说一个不字，要不是今天胡毅突然想起来，说不定小萝莉今后就要给大姐姐们带歪了。

　　“好的，说起来昆明小妹妹在这次演习中表现也不错，她把射水鱼钓起来打了一顿，只是大家没感觉出她有多厉害。”

　　“昆明都把射水鱼吊起来打了，还不厉害？”

　　“因为……因为昆明没做太多动作啊，就好像是射水鱼傻傻的撞进了昆明妹妹攻击范围一样。”

　　“我……你以为海上战舰对战都要打几百发炮弹导弹的啊，昆明能以最小代价完成对射水鱼的猎杀已经是很逆天了好不好。”

　　胡毅那个叫苦笑不得。

　　昆明是导弹驱逐舰，重在防空和远程打击，反潜还不是她的主要职责呢。

　　而射水鱼，那是号称自由之翼舰队中最能躲猫猫的孩子啊。

　　应该说，昆明才真正给了胡毅天大的惊喜！


第608章 和谐和温馨

　　舰娘作为一个“娘”，像一个正常女孩子那样每天把自己洗白白是必然的。

　　大家一起进渠入浴只是情势所迫，平日里女孩子们都有自己的小心思小秘密，心智成熟的舰娘们每天洗漱时候能一个人都会选择尽量自己一个人。

　　排着队等着进澡堂大杀特杀的小学生们不计算在内！

　　作为自由之翼舰队中唯一一只现代舰娘，昆明小萝莉继承了Z国传统女人的温柔恬静性子。

　　哪怕小身子没长开只能算是一只幼齿小萝莉，女孩子的温婉已经在她身上隐约可见。

　　特地错开和其他小姐妹们的洗澡时间，一身舒坦的黑发小闺女带着湿润秀发正准备回到自己床铺借空想的吹风机打理头发，然后一开门小萝莉就愣住了。

　　平常这个点正是小学生们最闹腾的时候，宿舍里跑来跑去都是小姐妹们的身影。

　　即便一开门就看到威廉裸着小身子被人追着满地跑的画面，昆明表示她都能习惯了，或许还能看到把自己当蜘蛛侠埋伏在床架子上等待猎物的拉菲什么的。

　　但今天，昆明小萝莉一开门首先看到的是在床沿上乖乖坐成一排的6小太保，然后下一个反应是：好多人！

　　平日里只在突击临检等时候才会出现在驱逐舰宿舍的大姐姐们，今天突然集体全出现在了这里。

　　空间不小的驱逐舰宿舍挤进来这么多人，显得是如此拥挤。

　　大姐姐们集体查房，吓得小萝莉们一个比一个乖巧，连平日里最无法无天的空想小公举都乖乖躲在自己被窝里只探出个小脑袋。

　　昆明小萝莉吐吐小舌头，赶紧吧嗒吧嗒往自己的床位跑。

　　一边跑一边小心不让怀里换洗下来的衣服被大姐姐们发现，而被姐姐们笑话。

　　幻想乡所有小学生级舰娘中，惟独“大家小闺秀”昆明酱穿着最谨慎，里里外外正正经经，讲究一个精致。

　　种花家的女子都有在条件允许下尽量打扮自己的天性，捡一些其他人不要的布料给自己缝制一身漂亮小衣裳是过去每一个女孩子家必须掌握的技能。

　　为此，昆明妹妹没少被其他小姐妹们笑话她的性子太软。

　　在小家伙们眼里，找提督哥哥要吃的要穿的，不是天经地义的吗。

　　只要不会让提督哥哥觉得为难，要上好多好多东西都可以的啊，哪用得着自己偷偷缝衣服这么可怜样。

　　上次空想和威廉玩得太过，两人都把对方小胖次扯坏了，就是跑去找提督哥哥要来了好多漂亮可爱的胖次，然后引发驱逐舰小萝莉们一波扯胖次大赛。

　　只要扯坏了就能找提督哥哥换新的啦！

　　昆明光想想就羞得不敢见人了，更不用说让她去找提督要这些贴身小件。

　　即使如此，几十位驱逐舰小萝莉们当中，就数昆明小妹妹最会过生活，表面上或许看不出来，只觉得小萝莉往身上戴那么多小零碎麻不麻烦。

　　内里……

　　舰队的秘书舰，列克星敦之前就偷偷请教过昆明秀制漂亮小肚兜的做法！

　　据说在提督那里大受好评来着……

　　咦～羞羞脸，不能再想啦，昆明会变成坏女孩的。

　　大姐姐小妈妈们到驱逐舰小萝莉的宿舍来，基本不会虎着脸教训小家伙们，即使是真来抓某个犯了错误的小嫌疑犯，大姐姐们也会照顾其他孩子。

　　小萝莉们乱七八糟的房间会被收拾干净。

　　从不知道收拾的被窝会被大姐姐们整理的整整齐齐。

　　还有平时谁一不小心不知道丢哪了的小玩偶也会被拍干净摆到床头。

　　大姐姐们每来一次，就是对小萝莉们的一次宿舍大整顿。

　　包括这次也是，黎塞留姐姐正在帮空想收拾小零碎，小公举有一个爱好就是喜欢到处藏东西，东一点西一点，还偏偏都不是什么重要的宝贝。

　　时间一长她自己也忘记了自己藏了什么，又藏在哪里。

　　黎姐就从小公举床底被单里枕头下找出来了一大堆吃的玩的，里面居然还有啃了几口的零食！

　　离家这么久才回来，就算是间宫姐姐做的零食好多都已经发霉过期了。

　　羞得蓝白色少女学鸵鸟把自己埋在被子里，浑然不顾因为黎塞留的翻找而暴露在外的小屁股。

　　有空想这习惯的不单只是小公主一个人，所有的小学生多多少少都有这毛病，包括昆明小萝莉也偷偷在枕头底下放了些糖果。

　　大姐姐们一个一个帮小萝莉们把这些或许她们自己都忘了的东西收拾出来，整个房间都是大姐姐们无力的责备和小家伙们的惊呼。

　　“咱就不懂了，都是舰娘，咱怎么就没藏过零食呢，这很好玩？”

　　整理完奥班农的小床，萨拉托加继续给下拉菲整理，成熟的小妈妈不禁叹息说道。

　　列克星敦就在妹妹身边不远，她的小跟班是号称笨蛋的威廉，那个看似软萌软萌的小萝莉最是不能让人放心，也最是让太太累坏了心思。

　　闻言妹妹的吐槽，太太捂嘴轻笑，见多识广的语气说道：

　　“先不说大家在达令的照顾下从未经历过困难，也就不会对缺衣少食的有深刻理解，但是，妹妹你真的没藏东西的习惯么？嘻嘻！”

　　“咱……咱藏什么啦，就……就算是姐姐，咱也会告诉提督姐姐诽谤哦。”

　　“咱们还需要藏零食么？不都是每天晚上有人送到房间里来，吃完收拾走，以前是提督，现在是女仆，我们比贵族家的子女都要幸福了。”

　　黎塞留言语中透着浓浓满足感和骄傲，说起那位或许还在熬夜工作的提督，大姐姐语气都柔软了三分。

　　是的，自由之翼舰队的生活哪怕是拿到欧皇府都值得舰娘们羡慕，大姐姐们不是没有藏资源的习惯，而是她们完全没有必要藏。

　　小包包里备着大量补给，平日生活里提督生怕饿着她们，明明不需要依靠资源补给还是一天几顿的豪华大餐，夜晚还有精美点心。

　　这种生活，大姐姐们还嫌资源块不好吃还麻烦呢，自然就培养出了一种大家闺秀的气质。

　　“哼，幼稚，想当年一单位资源得掰成两单位来用的日子，你们想都想象不到，而我，深有体会！”

　　整个自由之翼舰队，唯有威尔士亲王有资格说这句话，连狂犬夕立酱都未有大哥感触深刻。

　　同样的资源，在以为战列舰大姐姐眼里和一位驱逐舰小学生眼里，分量完全不一样。

　　大哥的傲气让她放不下身段去给小家伙们收拾床铺，但却不碍威尔士对小可爱们表示亲昵。

　　白天在演习中把空想玩死里打，晚上，威尔士特地赶来安慰这只蓝白色的小公举，轻轻摸着空想的小脑袋，柔柔的动作让小舰娘享受着眯着大眼睛。

　　“嘿嘿，那空想请亲王姐姐吃糖……下次演习不要打空想好不啦。”蓝白色小萝莉献上花花绿绿的糖果，讨好着大姐姐。

　　“你说呢？”

　　糖衣炮弹……糖果吃掉，炮弹，打回去！

　　“呜呜……”

　　小公主好可惜的表情，也不知道是在可惜没有收买到大姐姐，还是可惜浪费了好吃的糖果。

　　一群大姐姐当中，要说谁最不会收拾家务，那要非埃塞克斯莫属了，这位三无小妈妈帮小三无小萝莉响酱收拾了半天，结果……似乎更乱了！

　　美爹的舰娘，据说全是娇生惯养的大小姐，人家用的损管都要比别人高两个等级。

　　你指望她们会照顾人？

　　还是期待她们改改目中无人骄傲的性子吧。

　　没事！

　　响酱表示，在外面别人都得喊我响爷，这点小事我自己都能做。

　　于是，两个萌萌的三无娘面无表情冷漠异常，相视无语，但却默契有加一人一边相互搭手，整理得相当出色，给响酱重新换了一套香喷喷的被子。

　　有极必有反，美爹大小姐笨手笨脚，腐国管家是出了名的优秀，也盛产最好的女仆妹纸。

　　不同于岛国妹抖的卖肉，腐国妹抖姐妹，声望和反击是有狮子汪女王大人亲自颁发专业证书的女仆，家务能力一个顶俩都小看了她们。

　　虽然历史上腐国和D意志不太对付，但在幻想乡镇守府这份隔阂只做舰娘们饭后的笑料。

　　声望大姐姐和反击大姐姐两个人就包办了Z驱们的床铺，利索的速度还在其他所有人之上，让一群萌萌的胖次小学生们咧着小嘴笑嘻嘻的。

　　整个宿舍里透显着一直和谐的温馨！

　　当然，给小萝莉们换掉几个月没用的床铺不是大姐姐们这次来的主要目的，虽然像这些舰娘之间的琐事很少交由英灵女仆们去做，都是大姐姐们负责的。

　　主要是白天正式展开的演习中，这里大半舰娘都“死”过一次，包括大姐姐们自己也是。

　　大姐姐们神经大，很快就恢复过来了，但她们担心小家伙们会有不良反应，一整天下来像宝贝似的照顾着她们。

　　事实上大姐姐们的担心显得有点多余了。

　　小家伙们没心没肺，死了就死了，开始还小脸惨白，这会儿已经全然忘记了教训。

　　某提督在演习方面尽可能最求真是感触，但在“沉没”这一步，因为没有详细资料，也有出于对舰娘们的保护，一直和系统折腾了很久才取定一个值。

　　为了能让舰娘们体会到消亡时的恐怖，也能最大限度的保护她们的心智不受侵蚀，某提督通宵了数个晚上，付出了无数外人看不到的心血。

　　提督……

　　没你想的那么好当！


第609章 昆明小萝莉

　　其他大姐姐小妈妈们在照顾小萝莉的同时，大哥威尔士亲王找上了昆明小美眉。

　　虽然平日里大家都是在一个镇守府一个舰队，低头不见抬头见，但现在一个人对上这位传说中的传奇战列舰大姐姐，昆明小脚丫都紧张得揪成了一团。

　　小小的人儿，小小的身子，小小的金莲嫩到极致。

　　一头长长乌黑秀发的小萝莉萌到犯规，聚集了水乡女子的温柔和黑猫的优雅，又完美揉入萝莉的娇软甜美。

　　有句话叫做：男人，都喜欢黑暗（你要说黑丝我也拿你没办法喽，耸肩）！

　　在一群花枝招展，头发瞳各异的舰娘们当中，纯粹墨发黑瞳的昆明显得如此特立独行，在她身上能看到一种东方的神秘感。

　　但就昆明小妹妹而言，这就是一只乖巧听话的黑色小布偶，随时能被人一手抱起来蹭两下的那种。

　　“亲……亲王姐姐，晚上……晚上好！”

　　看到威尔士亲王，小萝莉赶紧从床上爬起来要给大姐姐行礼，结果心慌慌手足无措，下意识用了一记……万福！

　　白嫩细腻的小脚丫踩着地上，青葱豆蔻般娇嫩的脚趾映衬出小舰娘比其他驱逐舰小学生更显娇弱的身躯，哪怕地面干净如镜，也给人一种发自心腹的呵护感。

　　怕她把自己冻着了。

　　遥远的东方，在那个黑头发黄皮肤的国家里，就有这种柔美到让人恨不得含在嘴里一辈子不让她下地的女人，直击你的心扉。

　　实际上昆明妹妹心都在哭泣！

　　万福你妹儿啦，人家又不是清国时期的舰娘，但……但用共和国军礼，是不是，有点不太合适呢？

　　“不用这么严肃，这又不是在外面……嘿，真轻！”

　　独眼大姐姐伸手就将黑发小萝莉给举起来，昆明小小的身子真差不多就一个布偶的尺寸，连威严高傲的大哥都忍不住想把她举高高看看她会有什么样的可爱小表情。

　　一个万吨驱逐舰，一个十八万吨超级战列舰，大哥有资格说这句“好轻”！

　　被举在空中，昆明萝莉小手小脚的娇怯怯缩成一团，软软服饰下整个就只剩下一头乌黑长发在摆动，像……一只猫，黑色的猫咪！

　　“呜呜呜……”

　　这里距离地面也就一米多高度，黑色小萝莉怕怕得发出可爱呜鸣，娇弱小模样可爱到极限，就连威尔士都感觉心里某处被击中了一箭。

　　妈妈咪呀！

　　一直觉得和提督来自同一个国度的许月影已经算是美艳过人，她身上黑色之下神秘的古国气质更让人欲罢不能。

　　没想到家里也有一位完全不遑多让的小萝莉。

　　唯一的差距只是这只小黑猫还没长开，少了几分的诱惑，但却多了几分诱人的甜美。

　　“幸好我们家昆明性子静不怎么出门，不然被那个传说中的某门萝莉控看到估计你就回不来了，哈哈，来，站床上去。”

　　想到欧皇府某位萝莉控大姐姐，又想到最近传出她和北方酱的各种让人哭笑不得的闹剧，刚才一瞬间自己居然对那Hentai大姐姐产生了理解感，威尔士顿时就整个不好了。

　　“嗯，嗯！”

　　猫一样的奶声奶气，小萝莉小心探出真正的小脚丫触碰到床铺，最后放下心来小心翼翼将自己站住，每一个动作都是如此轻柔娇嫩。

　　威尔士感觉自己差点又中箭了。

　　她好想突然再把小萝莉抱起来啊怎么办，好想看她惊慌失措的可爱小表情啊怎么办。

　　提督，威尔士……威尔士要坏掉了！

　　回到床铺上，昆明小萝莉整个已经软弱无骨，小小人儿在雅致的翠绿被窝间成团状，稚嫩的小脸怯生生表情，豆蔻脚趾缩成小小的弓状。

　　这哪是过去那个从深海的世界中冲天而起，驾驭着号称大驱的巨大舰体震撼出现在她提督面前，喊出“荣耀即是吾命”的战斗舰娘啊。

　　这完全是一只猫啊，黑色，优雅，精致，神秘，温柔的猫啊！

　　“荣耀即是吾之使命，我从无尽深渊中复苏而来，又将继续为守护领海主权而战，我是昆明号，052D型导弹驱逐舰首舰！

　　那么，您，是呼唤我的那位船长么？”

　　这是何等霸气的出场宣言，为什么偏偏被这小妮子给占用了啊。

　　威尔士好想当初在提督面前这么玩的就是自己啊。

　　对比起来，她和提督的相遇是在一间落魄酒馆里，自己还喝得酩酊大醉风度全无……

　　这是何等的丢脸，现在威尔士回想起来就感觉整个世界都黑暗了。

　　捂脸！

　　“亲王姐姐，你怎么啦？”床上的小猫儿萌萌着小脸，关心的问道。

　　“咳咳，没事，没事。”尴尬时候咳嗽两声，这貌似又是提督大人带给舰娘们的习惯，不知从什么时候开始，威尔士也能用得如此娴熟了。

　　“哦～”昆明乖乖应着，随后恬静如玉，静待大姐姐的命令。

　　东方少女身姿对比空想威廉这些元气妹纸真的是两个极端，昆明妹妹静静往那一坐儿就有种弱不禁风的娇软，让人忍不住用心去呵护。

　　传说中提督那个国度的历史上就有这么几位出名的病娇美女，西施是一个，林黛玉更是一个。

　　虽然人家的身体压根就没生病，也不会说漏个小脚趾就能冻感冒，威尔士依旧是为小萝莉整整衣摆，把昆明整个人儿覆盖起来。

　　“今天的演习，提督称赞昆明你了哦。”拍拍小女娃的头，威尔士说道。

　　“真的？提督哥哥真的称赞昆明了嘛？”真正温婉似水的眼眸睁大，小小的黑色人儿神采飞扬，炫彩缤纷。

　　“当然是真的，提督把姐姐我骂了一顿，然后一直在说昆明怎么厉害，要姐姐我找你好好学习呢。”大哥从不吝啬对妹妹的称赞。

　　“呜呜～好害羞哦……提督哥哥为什么要骂亲王姐姐，是因为昆明吗，对……对不起，亲王姐姐。”

　　“说什么呢，昆明做得很好，是姐姐的工作没做到位被提督提醒了几句，白天你的演习姐姐没看到，听说你把射水鱼给吊起来打了？”

　　摸摸脸上的黑色眼罩，大哥笑得突然有点尴尬。

　　什么时候她威尔士亲王号战列舰，堂堂联邦传奇舰娘，居然也会因为被提督说两句工作上的事，而感觉心里委屈患得患失了？

　　当年她可是被第二任提督拿枪指在头上骂她失职，她都挺着脖子愣是没退一步依旧我行我在的啊。

　　“人家才没有被吊起来啦……射水鱼只是被打了，不是被吊起来打啊，魂淡！”昆明床铺底下突然钻出来一个小脑袋，气急败坏的反驳喊着。

　　射水鱼小萝莉！

　　威尔士眨眨眼睛，她站这里这么久了，还真没发现射水鱼躲在昆明床底下。

　　“有什么区别么？难道非要被吊出水面才叫吊起来？”传奇舰娘望向钻到脚下的金发小萝莉，笑问。

　　虽然没听说具体是什么情况，但既然列克星敦说昆明吊打了射水鱼，那应该就是吊打的，至于吊打是什么意思，阿瓦隆有华语补习班……

　　射水鱼撅着小嘴不说话了。

　　“亲王姐姐，妹妹她就是被钓到水面上挨打了啦！”另一边萤火虫的床铺下又钻出来一只鱼，幸灾乐祸着。

　　自由之翼舰队这两只潜艇小萝莉放着温暖的床位不用，都喜欢躲别人床底下窝着，威尔士又是没发现大青花鱼也躲在身边不远处。

　　她们两个也不嫌床底下挤得慌的么！

　　“哦～”

　　大哥脸上的恍然大悟可不是全装的，传奇舰娘戏虐的看着捂着脸开始打滚了的射水鱼。

　　小学生宿舍里顿时一片欢笑，昆明害羞的呜鸣，大青花鱼和小萝莉们的幸灾乐祸，大姐姐们的苦笑不得。

　　太太说的昆明吊打射水鱼大家一直以为是形容词，没想到还真是这么个“钓打”法，这下射水鱼小脸丢大了。

　　以前在舰队中，谁没被射水鱼折腾过，几次模拟演习更是让这只金发单马尾小萝莉“大杀特杀”功成名就，作弄得大姐姐不要不要的。

　　现在，她也有今天了哈！

　　“乃们都是坏银，射水鱼睡觉了，哼！”小萝莉嗖的一下又缩回去了，床底下传来一阵磨牙的声音。

　　感觉有点对不起射水鱼小萝莉，不过威尔士亲王还是问了当时的情况，在昆明小萝莉软软的回答中大概有了个了解。

　　其实很简单，射水鱼之所以能在舰队中耀武扬威，就因为她能躲。

　　躲得远远的后以她规格外的火力，就连威尔士亲王自己都被判定“阵亡”过两次，当然，真打的话那结果就不一定了。

　　然后在今天的演习中，骄傲的射水鱼本来就轻敌小看了现代舰娘出生的昆明，玩无线电沉默和潜行这些“隐身”手段又玩不过昆明，套路反被套路。

　　最后昆明耍了个诈，让射水鱼对有没有击沉对手半信半疑，没几下就被昆明钓出了水面，一发鱼雷带走。

　　“你说提督给你弄了那么多先进设备，你还需要浮出水面么，不会爆弹幕清扫战场啊！”把脑袋伸到床底下，威尔士亲王好气道。

　　“明明是实战演习，为什么就射水鱼不能使用全部权限，没了大棒棒射水鱼连姐姐都打不过，不公平啦。”

　　“额，姐姐我也在演习中被限定了能力啊，但姐姐就赢了。”

　　“泥奏凯，射水鱼不想说话了！”


第610章 舰人盟约国

　　阿瓦隆之都舰娘们热火朝天进行着演习训练的同时，胡毅这边也在和联邦扯着皮。

　　不要以为扯皮就是完全没用的，表面上阿瓦隆所要追求的不多，就两点：回收舰娘，购买原材料，每扯一次皮都是双份一个合作的契机。

　　有些情况下，正事是不会在正式场合上谈下来的！

　　公开的议事会谈上，联邦只会联合起来向阿瓦隆施压，以为了人类为了联邦等大帽子要求阿瓦隆做出表率，提供各种帮助带动人类发展对抗深海。

　　为了达到这一要求，联邦能将脸皮厚到连一天给舰娘吃几顿饭都拿出来和胡毅做筹码。

　　双方各有退让，联邦表示现在还在海军中服役的舰娘们将会得到阿瓦隆的保护，相当于是把过去欧皇的权力嫁接给了阿瓦隆。

　　而胡毅则代表阿瓦隆表示，必要时候阿瓦隆会为联邦提供武力帮助，类似雇佣军的存在。

　　阿瓦隆不受联邦管制，联邦只要说出目的，如何去完成是阿瓦隆自己的考虑，任务完成后，联邦必须付给阿瓦隆多少多少报酬。

　　这个是双方会谈的主方向，一直都在稳步前进当中。

　　而其他方面，比如阿瓦隆得为人类尽义务，公开某些技术等，胡毅咬死了不可能这一结论。

　　联邦说得多了，胡毅耳机一带听歌去了，别说什么左耳进右耳出，胡毅这是听都懒得听！

　　胡毅交到珈蓝老爷子那的各种技术已经够多了，如果全部被联邦消耗掉起码能让他们的社会进步几十年，达到相当于二战后期的水平。

　　再多，就显得贪得无厌！

　　什么时候该放出什么技术，这一点珈蓝老爷子能比胡毅做得更好，胡毅只需要坐在家里等着老爷子每次卖完技术送钱来就好。

　　哪怕老爷子也有自己的私心，但便宜自己人胡毅也乐得看见这个结果。

　　所以扯皮主要在这些方面上扯，联邦想得到更多，而胡毅认为联邦给出的代价不够吸引他松口。

　　胡毅唯一松口的一次，是某个国家的代表表示他们国家可以给军中服役的舰娘自由权力，解释起来就是类似他们将舰娘当做英雄单位，不受军部管制。

　　哪怕遇上战斗需求，舰娘在酒馆里喝酒说不想去前线了，他们也不会强行要求舰娘必须参战。

　　胡毅同意了。

　　大手一挥表示阿瓦隆赞助他们多少军备武器，例如新式坦克飞机，机枪大炮，这些军备武器是拉到战场上投入使用，还是拆了研究随便他们。

　　哪怕珈蓝老爷子偷偷告诉胡毅，大灾变后这个国家就只留下了一艘驱逐舰舰娘，前段时间还跟另外一个国家签订了转交那位舰娘的仪式。

　　胡毅不在意，他送出去的军备武器或许会泄露一些技术，但就对阿瓦隆本身而言也就是一些材料的事，这些材料都还是从联邦身上得到了。

　　胡毅正愁阿瓦隆上无数英灵妹纸和妖精们开设的武器工厂没有用武之地。

　　这批订单正好能让她们有点事做消遣消遣，练练手什么的。

　　但这份“交易”却是给了联邦一个信号，和打破僵局的突破口，当下马上有另外几个国家或地区的代表表示他们也可以遵守这条约定。

　　在他们国度，舰娘们将会享受到正式的人权待遇。

　　有国家颁发的工资，不再需要提督自己掏腰包，也不需要舰娘拿出战绩去申请，和大灾变以前一样，每个月定期从总督府领取一份补助。

　　有法定的休假日，就连舰娘的提督也不能限制舰娘。

　　每“工作”多少时间后，必须给舰娘放假休息，舰娘出门也将不会有士兵盯着，她们将享受正常少女的生活。

　　还有其他很多方面的，总结起来就是这些国家或地区将会视舰娘为特权公民。

　　这是一个很微妙的话题！

　　事实上哪怕他们没做这种承诺，大多数舰娘过的也已经是这种生活了。

　　以舰娘们的战斗力和特殊性，她们在当地享受明星般的待遇，只要局势不是太糟糕，她们同样是有工资有休息，还能上街游玩。

　　但一个是舰娘们自己争取到的特权，一个是国家规定的法律，两者的意义是完全不一样的。

　　神奇的舰娘在人类社会上多少会受到各方面的限制。

　　最简单的一点就是她们如果在闹市区开了一炮伤到了多少人类，那么将会受到军部武力制裁，甚至不用经过军事法庭直接对舰娘做出惩罚。

　　也就是……没有人权，她们在法律上仅仅只是一件战斗用的工具！

　　而现在不一样，她们被法律承认，她们的“娘家”被规定为阿瓦隆，如果舰娘们在生活中感觉到自己被不公平对待了，她们可以寻求阿瓦隆的保护。

　　而阿瓦隆就可以直接进入事件干涉！

　　舰娘们如果犯了事，制裁她们的也不再是军部或者当地，而是将舰娘扣押住后上报阿瓦隆，由阿瓦隆派出裁判团进行审判。

　　所有的一切，都只是将潜规则变成正当化这么简单而已，但却是一个巨大的进步。

　　它代表胡毅努力这么久的计划，终于打开了联邦的缺口，将不合法变成合法！

　　胡毅同样给了每一个加入“舰人条约”各种军备支持（舰人条约……咳咳），因为他出手的大方，条约国在短短几天之内增至十几位成员。

　　虽然都是一些没几位舰娘的国家，甚至其中还有几个连舰娘都没有保留下来的国家，但却已经形成了一股不小的势力。

　　迫于舰人条约国的压力，越来越多国家和地区被迫松口表示给他们一点时间考虑考虑。

　　这一结果，让联邦中几个在大灾变后期崛起的海军强国代表们的脸色难看到了极点。

　　条约看似简单，就是给舰娘们一个法律上的人权，说简单了就是把现在不成文的规矩变成法律。

　　但深入去思考的话，你会发现这其实是一条霸王条约！

　　舰娘们将有自己的权力，人类将不能直接驱使舰娘们去执行不合条约规定的任务，他们得将舰娘具现的战舰当成另一种形态的人类看待。

　　没有舰娘或舰娘少的国家无所谓，最多当少了几条战舰就是。

　　而大灾变后强势掠夺舰娘，目前还将舰娘们作为战姬之上的王牌的国家可就不一样了。

　　如果他们加入条约，他们在舰娘身上布置战姬部队就得经过舰娘们的同意，舰娘不同意他们无权强制执行，只能拿大义去劝说。

　　如果舰娘还是不同意自己身上带着战姬，那他们没辙！

　　强制执行？

　　没被阿瓦隆发现还好，一旦被阿瓦隆发现，空降仲裁骑士团介入，查明属实后阿瓦隆有权视严重性，夺走某位舰娘甚至全部舰娘的所属权。

　　也就是说：我收到举报说你对舰娘不好，我们也查到了你确实没遵守规矩，所以，你家所有舰娘我全没收了！

　　你叫舰娘做什么事，舰娘不做你只能好声好气劝着，不能动粗。

　　而阿瓦隆劝舰娘，直接二话不说在你国家里丢部队，绑着舰娘就走，你敢吭一声，甩手就给你一巴掌，继续绑着舰娘离开。

　　你不服？

　　先不说阿瓦隆是否已经具备了想打谁就打谁的实力，就说现在越来越成气候的舰人盟约国，他们联合起来就已经够你喝一壶的了。

　　你还敢说你能一个打十个，不怕条约国……

　　呵呵，外面还有深海，你敢在家里对自己人掏刀子？

　　亲，想想那个叫赖何桑的国家，人家就只是叫嚣了一下，就被千万部队给踏平了，你想试试你的国家得需要多少人来踏么？

　　某提督的撒币政策下，舰人条约成为联邦主流已成趋势。

　　相当于……

　　联邦的另一个存在形式！

　　就因为一个只有一条驱逐舰舰娘的小国家受不了阿瓦隆诱惑而上钩，短短半个月内胡毅在联邦议会中掀起滔天狂澜，掌握朝权。

　　从一开始他只能要求善待舰娘，到后面他敢直接开口让所有人重视，供奉舰娘！

　　这片没有硝烟，只有唾沫星子的战场，远不如海面上巨舰大炮来的惨烈，但却更具残酷和复杂性，分分钟就能以一国亿万生灵来作代价。

　　……

　　“我发现，其实我还是很有政治头脑的嘛，争霸之路我动动嘴皮子……好像就完成了一半了！”在某中势强国提交的申请书上签下名字，胡毅笑道。

　　“提督君威武～提督君荡漾～”粉色大姐姐提尔比兹马上化作某提督忠实的狗腿，举手欢呼。

　　就连一边正坐的俾斯麦也露出一丝淡淡的笑意，仰望着她的提督大人，含情脉脉温柔似水……

　　如果俾斯麦没有伸出小舌头舔舔樱唇似在回味什么的话，效果应该会更好。

　　“哼哼！”

　　和大哥一样拥有茶不离手的胡德酱冷笑，表示她已经看穿了一切。

　　“哼什么哼，你不服么？”

　　俾斯麦化作先锋修罗，冷眼对上了红茶大姐姐。

　　“服，我服还不成么！”

　　瞟着大白眼，胡德语气阴阴的，想不明白这两天这只猫是吃了什么，脸皮一下子厚了无数。

　　或者她的羞耻心一下子降低到了她“攻击”无效的程度。

　　变成了胡德语言刺激对俾斯麦不起作用，而俾斯麦每一次都能触及到胡德敏感点，气得红茶姐姐已经摔坏了一套精致茶具。

　　哼哼，要是没有珈蓝老爷子和那个叫许月影的女人在背后出谋划策，提督哪能做得到今天这种地步哦！


第611章 假胸的红茶

　　“下午还有什么行程安排没有？”伸个懒腰，浑身骨头咯咯作响，胡毅把笔头一丢不干了。

　　“今天的行程不多，两点和萨克公爵下午茶，四点有摩达帝国代表约谈盟约事宜，之后还有个舞会沙龙。”暂时充当秘书舰的俾斯麦说道。

　　“把萨克公爵的见面提前，摩达帝国的约见延迟到明天，舞会沙龙拒绝掉，下午提督带你们出去玩。”

　　人有时候就得端着一点架子，摩达帝国也好，其他国家也罢，现在还没加入盟约国的，都是之前一个个鼻子长天上的牛人。

　　对于这些给他梯子还想着傲娇一回需要人请的家伙，胡毅也得告诉他们，架子端得太高小心别人想给梯子也够不着你！

　　“我去安排……我想去买衣服。”

　　似乎想到了什么，俾斯麦破天荒的提出这么一句话！

　　“诶，姐姐你不是连小罩罩都不穿了么，还买什么衣服？”

　　整个人趴在胡毅办公桌上装公仔的北宅闻言抬头看了姐姐俾斯麦一眼，疑惑的小表情问道。

　　整个阿瓦隆，穿衣打扮最勤快的是列克星敦姐妹。

　　那两位航母小妈妈有时候一天能换两三套衣服，不过两位小妈妈换来换去其实都是本属于胡毅的海军制服。

　　然后最能将制服穿出特殊感的是昆明小萝莉。

　　明明是和其他驱逐舰小学生一样的制服，昆明总能穿出不同的东方风格，静若处子。

　　真正换着花样穿着的是黎塞留！

　　黎姐和狮姐同为欧皇之证，在现在这个阶段也都算可以说为是前欧皇之证，其中狮姐因为贵为女王大人身份，着装上只能以礼服为基准。

　　黎姐就不同，她身上什么担子都没有，连舰队的副旗舰都被俾斯麦抢走了，所以她的压力在幻想乡各位大姐姐级舰娘当中是唯一可以和北宅比较的。

　　北宅可以整天宅在房间里什么都不干，黎姐可呆不住，前欧皇之证主教大人喜欢把自己打扮得漂漂亮亮的在提督面前转悠。

　　而且每一个形象都是那么金碧辉煌，豪华奢侈，整一个金闪闪！

　　然后和黎姐完全相反的是俾斯麦！

　　连大哥威尔士亲王有时候都会为了在胡毅面前博个称赞而换下风格，惟独俾斯麦隐隐有女汉纸属性，一套军装穿到老。

　　而且还不讲究，需要干活时俾斯麦撸起袖子就是港口工人。

　　但偏偏俾斯麦招牌式的骄傲小表情一成不变，整个人显的很有萌度。

　　提尔比兹的小脑袋位置刚刚好，胡毅顺手就能摸到北宅粉色秀发，逗逗这只可爱的小宅女：“谁规定买衣服只能买内衣的，再说……不是你抢走了你姐姐的那个的么？”

　　至于是哪个，时至今日，某提督依然没丧病到将女孩子私密话题随口乱飚的程度，某宅男可是很纯洁的！

　　“因为，北宅的小内内都送给提督君用了啦，而且……哼哼，提督君H，北宅才不想一整天都凸点被人看到。”

　　“……”

　　这都怪到我头上？

　　额，好吧，胡毅摸摸鼻子不说话了，这还真得怪他，谁叫北宅是所有舰娘中最粘人的！

　　而且北宅的粘人和列克星敦对胡毅的腻人是两个不同概念！

　　“咳咳！”

　　红茶姐表示这里还有外人，你们收敛点。

　　“……”

　　俾斯麦羞红着小脸整理文件，当什么都没听到。

　　“提督君，北宅给你说哦，别看姐姐平时一脸正经的，其实背后姐姐最喜欢逛街了，但……姐姐是只逛不买！”

　　说到姐姐提尔比兹就来劲了。

　　小宅女凑到胡毅耳边装作说悄悄话，而音量就连最远的胡德老师都听得清清楚楚。

　　“姐姐可以把一条街上每一家店铺都进去看个遍，也能在多宝网上把各种商品评价一次，但就是只看不买，一件都不买，打死都不买！”

　　提尔比兹特意一再强调姐姐大人的奇葩性子。

　　胡毅看了一眼娇躯乱颤随时有可能暴走的首相大姐姐，突然想起来，确实呢，这么久以来从没见俾斯麦买过太多东西。

　　记得第一次和俾斯麦见面时，是在卡伦港的一条商业街上。

　　当时打着寻找迷路的妹妹提尔比兹，俾斯麦却是对着商业街上一家餐馆门口的水族箱流口水。

　　因为里面养了很多的鱼！

　　后来想想，俾斯麦当时悠闲姿态很像刚逛完一家商铺后的样子。

　　后来胡毅接到太太的电话离开时，胡毅依稀看到俾斯麦转进了大哥和空想出来的那间店面。

　　几天之后胡毅在死海中捡到了北宅通知到俾斯麦，再次见到首相大人时，她身边依旧是什么行礼都没有！

　　从那之后，俾斯麦一直跟在胡毅身边，胡毅给她什么她就拿什么，除了对毛茸茸圆滚滚的小东西会两眼发光走不动路，但也不会主动讨要。

　　堪称乖萌！

　　“身外之物，不能吃也不利用战斗，看看就已经满足了，干嘛什么都买回家。”

　　提督的眼神让俾斯麦败下阵来，首相大人试图反驳道。

　　“但买下来可以放家里慢慢看啊，你看北宅房间里就各种漫画玩具，满满的多好看，俾斯麦你房间里的东西好像都还是我给你塞进去的那些吧？”

　　“我房间里也有很多漫画和玩具啊。”

　　“那些都是北宅放不下丢给你的，你的书柜都被北宅占了！”

　　“我……我偶尔也有看的嘛！”

　　“你看北宅画的你的本子，哪一本最好看，说说呗！”

　　“……”

　　俾斯麦不说话了，三两下帮胡毅收拾好办公桌表示她去通知其他人行程安排，然后像只害羞了的猫咪一样跑了个没影。

　　留下某提督和某宅神同步的痴汉笑，对掌！

　　“你们……这是在欺负俾斯麦？”全程看在眼里的红茶大姐姐最后下定义道。

　　“北宅，我们这算是在欺负你姐姐么？”胡毅反问提尔比兹。

　　“没有啊，北宅和提督君是在称述事实哦！”小宅女软软的萌萌的表示。

　　胡德酱无语，小脸上满是为宿敌俾斯麦的同情，或许她也开始觉得俾斯麦有这样的提督和妹妹，自己还天天跟她针锋相对，是不是也做了坏人。

　　“胡德下午没事的话，也一起出去玩吧，据说行政市里能买到联邦最正宗的红茶。”胡毅邀请道。

　　“哼～以前还叫我胡德导师，现在权力大了翅膀硬了，就叫人家胡德，背后还叫我红茶，胡毅小～阁下，你不怀好意哦。”

　　红茶姐姐表示她又一次看透了某人的想法。

　　“提督君明明是当面叫你红茶，背后叫你假胸大姐姐！”姐姐不在，提尔比兹挑起对抗大旗，眼都不带眨的就把提督给卖了。

　　“咳咳咳咳！”

　　胡毅那个呛啊，一个劲的拿眼睛去瞪小宅女。

　　胡德低头看看自己胸前不大但却形美的欧派，最终理解了北宅言语中的意思，顿时眼眸一凌，望向胡毅的眼神中都带上了杀机。

　　舰娘，特别是大姐姐级舰娘，最容不得别人对他们欧派进行褒义评价了。

　　即使是提督，她们也会闹得你不得安宁！

　　胡德的假胸之名来自某个舰娘游戏，在游戏某个版本中作为老式舰娘的胡德终于可以被改造，有了和新锐大姐姐们抢夺舰队主力和旗舰位置的底气。

　　然后，改造后胡德酱的立绘令人喷饭，她的欧拜变大了！

　　游戏中的改造意味着舰娘们的属性大涨，属性涨了欧派跟着长好像也解释得通，如果没有然后的话……

　　胡德有两只猫，一只叫生姜一只叫鱼饼。

　　而在立绘中，大家只能看到那只叫做鱼饼的花猫，而黑猫生姜不见踪影，连胡德的待机台词都在问玩家提督有没有看舰她的生姜。

　　然后……

　　胡德出击大破后，她的立绘会爆衣，爆衣后玩家们就能看到胡德酱胸前钻出来一只黑猫。

　　从那以后，胡德酱的假胸之名广为流传，玩家们戏称历史上的胡德号战巡没有现代化改造，官方是特地拿了一只猫撑起了胡德的胸襟，达到改造强化水平。

　　又是一个说不清道不明的巧合！

　　到底是另外一个世界机缘下有人脑洞大开产生了舰娘游戏，还是两个世界之间有不可描述的“朋友”关系。

　　这个问题从以前笑笑了之，到现在越来越让某提督不得不将之重视。

　　……

　　如果有人跟你说他带着三艘大型战舰上街，估计大家都觉得他游戏玩多了，或是中二到了不行。

　　然而这一天胡毅身边真的跟了三艘战舰大姐姐！

　　有三位原型舰大姐姐在身边，胡毅的安全足以得到保障，皇家女仆长芭劳奈大姐姐最终同意落后跟随。

　　而皇家骑士团团长克里斯蒂娜和羽姬骑士团军团长美玲大姐的话，依旧是重兵看守周边数公里内的一举一动，让收到消息的联邦大佬们气歪了鼻子。

　　坑爹呢这是。

　　现在这个几乎聚集了联邦所有能说得上话的大佬的城市里，谁敢触碰阿瓦隆之主的霉头？

　　哪怕哪天他们收到消息说，阿瓦隆之主，那个年轻提督孤身一人出现在什么位置，看看还有多少人敢在这节骨眼上起念想。

　　阿瓦隆上那位大白腿女王不撕了他，他们还怕身边的同僚们一人一口口水淹死他们呢。

　　特别是近来越来越多复出的老爷子们，这些位高权重的老爷子们一个个将他当成了宝贝一样保护着，谁动他们就教谁做人。

　　所以说，你们这群大波妹纸们玩这一出还有什么意思！


第612章 快使用装哔

　　在大灾变后的现在，而且还是联邦行政市，一位提督带着三名舰娘大姐姐上街的画面似乎很吸引人眼球，路上行人的回头率高达百分之数百。

　　很多行人更是忘记了自己的事，对胡毅四人行注目礼，多少让几位舰娘大姐姐们有点放不开性子。

　　胡德的情况胡毅不太清楚，但俾斯麦和提尔比兹从过去一直跟随在自己身边，甚少接触到联邦社会，对付这种情况的经验很少很少。

　　其实包括胡毅自己也是一样。

　　无论是过去还是现在，胡毅一直很低调行事。

　　加上他自己也不算太帅什么的，出门后就是普通人一个，和人擦身而过也不会再有回头几率，所以他反倒是四人中表情最怪异的一个。

　　似乎看出了胡毅心中的紧张，小宅女提尔比兹小跑几步一把将他的一只手臂抱在怀里，少女丰满胸脯整个贴附在胡毅手臂上，让之深陷其中。

　　胡毅轻轻回头，就看到粉毛大姐姐送上的笑脸，同样微微一笑！

　　提尔比兹称之为北宅，但并不代表她真的什么都不懂，她只是懒得不想动。

　　而在提督面前，这只大姐姐级的舰娘同样会表现出她成熟的少女心智，会默默站在提督身边为他打气加油。

　　北宅是很体贴人啦，但大庭广众之下这么搂搂抱抱，胡毅感受着战列舰大姐姐胸前两团丰硕的柔软感触，抿抿嘴欲言又止。

　　“嘻嘻！”将提督的手臂再次收紧，提尔比兹笑容愈加开心。

　　北宅还算是小女生天真浪漫的表现方式，她姐姐俾斯麦号称是舰娘界中隐藏的女汉纸，铁血首相大人和妹妹的反应是为两种类型的。

　　默默落后几步，大大方方牵住胡毅手掌，俾斯麦冷峻的俏脸上同样展现出一丝柔情。

　　胡毅看完了北宅，再看看另一边的俾斯麦，最后……

　　看看他和俾斯麦相连的两只手，怎么是他的手被俾斯麦抓着的呢？

　　喂！

　　这情况，谁是攻谁是受啊。

　　他堂堂大老爷么的威严何在啊。

　　嘛，算了算了，在对待提督上，战列舰大姐姐们一个比一个强势，胡毅都有些习惯了。

　　自由之翼舰队中不但俾斯麦如此，和大哥或黎姐在一起的时候，那两位大姐姐也是把着主动权，用这种反向掌握他手掌的动作牵着他走路。

　　俗话说，一对百合一对基，留下一只单手狗。

　　这里百合勉强能凑成一对姐妹花，基的话没有，但单手狗却是真有一只！

　　红茶大姐姐一路走一路瞪，都快把自己漂亮的大眼珠子给瞪出来了，除了让胡毅有点尴尬之外，对俾斯麦和提尔比兹是完全无效。

　　胡德干脆眼不见为净，大步走在腻歪在一起的三人前面，给胡毅留下一道风姿绰约的俏丽臀影。

　　至于为什么是臀……

　　你们懂的。

　　……

　　无论是胡毅还是三位舰娘，大家以前都没有来过行政市，这次来了也没机会出来逛逛，自然不知道这里有哪些知名逛点。

　　但怎么说呢，混到了胡毅现在这个高度，这些还真不用他来操心。

　　皇家女仆们早帮胡毅调查清楚了，还特地为了营造约会气氛而没选择告诉胡毅，而是在他通讯耳塞里遥控指挥着这位阿瓦隆之主前行。

　　这既视感……

　　胡毅得回去问问芭劳奈，女仆们是不是平时太闲，跑去看了某别名约哔大作战的动漫。

　　联邦各个国家都有自己的首都，而行政市的地位也就相当于联合国的首都府，但凡与首都扯上一点关系的，就是扫大街都感觉比别的城市要高大上一点。

　　如此，联邦行政市里出名的逛点其实很多很多。

　　照着耳机中女仆卫队们的指示，胡毅四人最先来到了一座在这个时代算是摩天大厦的建筑面前。

　　看门口装潢的风格，胡毅再白痴也应该知道这是一间服装商场类的商店，至于更高大上的名字，例如什么专卖店啦，旗舰店啦，胡毅知道的就不多了。

　　反正很豪华，很气派，很高端！

　　进入商城大门就有迎宾小姐上前为几人带路，轻声询问四人购买意向。

　　北宅毫不知耻，摆明了一副我是宅女我没见过世面的样子，胡毅比她好不了多少，下意识就把求助目光投注到了俾斯麦和胡德身上。

　　额……俾斯麦表面上装得很镇定。

　　而熟悉她的胡毅已经看出来了，首相大人现在这会儿心里也在打着鼓，连握着胡毅的力度都加重了几分，表示猫的紧张。

　　好在还有红茶姐姐是靠得住的。

　　人生（船生？）经验丰富的胡德老师面对迎宾的询问侃侃而谈，三两下就让对方明白意思，知道她们是第一次上门，但又得体不失风格。

　　不愧是接受过腐国贵族式教育的大姐姐，即使明说自己等人什么都不懂，也能说得这么委婉让人不容小觑。

　　按迎宾小姐的意思，像胡毅这样的客人应该是被迎宾接待，然后简单告诉你哪一层都卖什么衣服，然后让他们自己去找各商区的导购。

　　胡毅四人外形实在过于张扬，三位美丽少女一看就知道是舰娘，而且很有可能就是最高战力的战列舰舰娘。

　　那么胡毅的身份不言而喻就是海军提督，而现在还能带着三位大型舰舰娘到处走的提督，谁都知道身份绝对不简单。

　　所以迎宾小姐表示给他们找一个全区导购，也就是一个临时管家和引路人。

　　胡德老师正和迎宾导购交接洽谈的时候，一路上就没放开过胡毅手臂的提尔比兹突然把提督拉到面前，表示有悄悄话要说。

　　“提督君，提督君～”

　　“嗯，怎么啦？”

　　“小费，小费啦，书上说这个时候应该给小费的啦，上吧，提督君，快使用装哔技能！”

　　“额～你当我是宠物小精灵呢！”

　　“嘻嘻～”

　　不过北宅说得也有道理，这家商城豪华气派，服务态度也是贴心到位，打点小费也理所当然，就当像北宅说的装哔啦。

　　你说装哔给谁看？

　　纯为装哔而装哔岂不是落了下乘，胡毅现在好歹是阿瓦隆之主，幻想乡镇守府的提督大人，在联邦也是个名誉中将，给人赏点小费怎么了。

　　但……

　　小费怎么赏？

　　这个胡毅真不会啊！

　　是牵着人家迎宾小姐的手塞红包一样塞到她手里，还是学小说电影里的那样甩她一脸？

　　胡毅在心里演练了几把，貌似都感觉有点作，以他的脸皮还真有点做不出来，迎宾小姐又不是联邦代表，不跟他们玩装的人家还不爽。

　　对着普通人，还是普通人里的漂亮妹纸，胡毅装不起来啊！

　　最后还是北宅帮了胡毅一把。

　　小宅女手上有一串精美的手链，论材质也就玻璃水晶而已，是阿瓦隆英灵妹纸们自己制做的手工品。

　　反正一个海上都市嘛，建筑原材料问题说不得不向联邦大陆进口，像其他某些小玩意儿英灵妹纸们心灵手巧抓点泥土就能做出来。

　　比如……

　　手办，COS服装！

　　咳咳咳！

　　北宅这串手链就是某个可能，也许，应该是欧根亲王号重巡的英灵妹纸因为仰慕俾斯麦，然后亲手制作了这串手链，羞答答送给了俾斯麦。

　　当然，最后这串挺好看的手链到了对俾斯麦房间比自己房间还熟悉的北宅手里。

　　这是一串价值不高，但很有纪念意义的手链，北宅就故意的，偷偷的将它丢到了地上滑到迎宾小姐脚边，然后发出一声心疼的惊呼。

　　“北宅的手链……”

　　这声惊呼真不是全部都是装的。

　　都说了这手链是普通玻璃材质，又很有纪念意义。

　　北宅丢得用力了一点，手链撞击到大理石地面上发出的声音听着都让人担心会不会摔裂了。

　　迎宾小姐很“配合”的将手链捡起来小心递还给……胡毅！

　　北宅叫得“凄惨”，却是将两只手把胡毅抱得紧紧的，一副我没多空拿东西的样子，人家当然只能把手链交给看似一群人中身份最高的提督先生啦。

　　“呜呜呜，是不是裂了？”北宅演得很像一回事，可怜兮兮的样子就差对手链吹呼呼喊不痛不痛了。

　　“没裂，全好的！”

　　北宅事先完全没有和胡毅商量过，如果换成普通人来还真配合不上宅大导演，还好胡毅是北宅的提督，提尔比兹的念想传递给了他。

　　结果就是胡毅表现得有点僵硬……

　　北宅，我们只是想给人家点小费而已，要不要演这么全套？

　　“没裂就好，不戴不戴啦，提督把它放钱包里收起来吧。”

　　宅大导演表示她一个人就能Hold住全场，一个主角撑起一场世纪之剧！

　　“哦……哦～”

　　胡毅的回应那个叫干巴巴啊，实在是一串手链你要拿钱包去装，实在太假了一点，偏偏你还得这么假下去！

　　提督大人表示……我尴尬症都犯了！

　　但不管怎么说，也不管两人这一答一合感觉有点怪怪的配合，胡毅终于是在北宅的帮忙下成功将钱包给掏出来打开了。

　　作战计划名为：一切为了合理的掏出钱包！

　　作战任务：完成！


第613章 一定会有三

　　对于胡毅这种“纯洁”的男人来说，掏出钱包后后面的程序就简单了。

　　胡毅的钱包一年用不到几次，平日里都是丢抽屉里带都不带，这次还是皇家女仆们细心特地给他装好了各种装逼利器，还特地提醒过胡毅钱包在他哪个口袋里。

　　胡毅得承认，从懂事起几乎就从没为钱烦恼过的他在拿出钱包的瞬间，心情是-_-|||这样的。

　　钱包钱包，名字都叫钱包了，当然就是放钱的小皮夹啊，胡毅掏出来的是个什么玩意儿，整一个包，是真的真皮包包！

　　光看这块头和手感，胡毅就知道里面绝对不简单。

　　事实就是如此，胡毅一打开“皮夹”，首先映入眼帘的就是一叠估计百来张的纸钞，厚得跟假的一样。

　　因为胡毅打开的幅度大了一点，对面几位导购小姐和迎宾妹纸都看到了钱包里的情况，做她们这一行的总是会对客人的钱包特别敏感。

　　钱包里塞这么厚现金的或许她们见过，但一叠全是传说中的万元钞的……

　　估计是传说吧！

　　壕到这种程度的人哪还需要在钱包里塞这么多现金装哔啊，直接刷脸或是说个名字就贵宾待遇了好吧。

　　联邦社会使用的是一种叫信用点的货币，当然，各地区或国家好些也有自己的货币种类的，而一信用点的购买能力，相当于一O元在本子国的价值！

　　如此，当胡毅一打开钱包，露出厚厚一叠的纸钞，这一叠整整齐齐的纸钞全是传说中市面上很少流通的万元款，可想而知少女们的心情。

　　知道你是提督，知道你海军提督有钱，但这么玩的，I服了You！

　　咳咳，胡毅心里也是那个尴尬。

　　这哔差点把自己装成土鳖了，还好钱包显眼位置有几张银行卡给他撑着了面子。

　　天蓝星联邦这个时代，银行都可以说刚起步没多少年，玩的还是债卷一类的东西，存钱都还只给你存储单或储蓄本。

　　能让银行给你弄银行卡的人，哪怕你卡里一分钱没有，掏出来就是身份的象征。

　　而胡毅钱包里的卡还不止一两张！

　　你说每张卡里有多少钱？

　　那胡毅哪知道了，以前各种杂七杂八任务收获换算下来的，还有联邦各种当名帖送进去的，别说具体数字，就连有几位数胡毅都没看过。

　　反正这东西对阿瓦隆其实没个鸟用。

　　先不说阿瓦隆缺的是资源，大量的资源，把所有卡里的钱全换成资源都还不够阿瓦隆这只吞金巨兽一口吞的，就单单胡毅想把它们换成资源，联邦也没几个人敢拿出来卖。

　　所以说，胡毅花起钱来完全没个概念，随时掐开一小叠，抽出来顺手递到迎宾小姐面前：“来，小费！”

　　好在胡毅对钞票上的数字还是有点概念的，不然就不是一小叠的事了，他能见者分一半精神贯彻到底，真给迎宾小姐半叠钞票。

　　胡毅跟你说，有时候你想装个哔，真的好难啊。

　　难的就这么几个动作，胡毅感觉自己整个人都在发烫冒烟，热得汗都出来了，他的尴尬症哟！

　　来，小费！

　　诺，嗟来食！

　　何等相似的两句话，就是不知道这个世界有没有这个梗，或是有没有能扛得住这一胡萝卜的人。

　　事实上……

　　这个问题好像还有待考察。

　　迎宾小姐傻着眼，或许是平时接小费的习惯使然，让她机械般的收下胡毅手里的钱，继续机械般想鞠躬道个谢，然后……一头栽胡毅面前！

　　她不是想投怀送抱，而是看清楚手里纸钞面额和厚度后，直接翻白眼了！

　　面对胡毅突如其来的装哔举动。

　　小宅女提尔比兹看得咯咯直笑大呼开心。

　　俾斯麦看着两眼发光像见着了猫球。

　　红茶姐姐是目瞪口呆不能自己。

　　……

　　好不容易结束掉刚才引起的纷乱，胡毅带着三位舰娘大姐姐终于是能在几位导购小姐的带领下正常购物了。

　　几位……

　　是的，你们没看错我也没写错，真的是几位导购小姐。

　　不但如此，几人身后还跟着一队等着一会儿帮忙提包的服务生。

　　装了哔就别想跑……

　　咳咳，我是说既然装哔了就不能虎头蛇尾是不，为此胡毅分分钟就把钱包里的现金给散出去了。

　　真·撒币！

　　没钱了怎么办？

　　没钱了商城还特地安排这么多人带着胡毅逛？

　　原因还是出在胡毅身上，某傻哔提督没几下就把厚厚一叠纸钞撒出去了，连钱包里当做“大钞”货币的好些宝晶币都被当糖果一样丢完了。

　　然后……

　　某提督一看这哔装得有一发不可收拾事态，赶紧呼叫后勤支援。

　　一个电话过去，十秒钟时间不到，一队皇家女仆猫步小跑着出现，一人手提一皮箱，打开全特么整整齐齐一箱子万元钞和宝晶币。

　　以前在卡伦港的时候，据说小姨子萨拉托加出门都得带上几个小学生帮她提钱，谁喊一句“太太”或是“夫人”就拿钱砸过去。

　　比起小姨子，胡毅这才真叫败家，还是完全没理由的败家。

　　起因仅仅是因为北宅一个好玩的念头！

　　也是可以了的。

　　约哔大作战牛哔，有胡毅牛哔？

　　额，这个真不知道，但绝对没这位提督这么傻哔！

　　哈哈，我们回归正事，这次出门可不是特地来装哔做傻哔的，主要是陪三位舰娘大姐姐过一过正常人类少女逛街的生活。

　　虽然现在貌似已经不正常了。

　　因为某提督的撒币行为也能惊动了商城老板，估计老板下过什么命令，导购小姐们并没有因为某提督不拿钱当钱就带他横扫货架。

　　胡毅身边的三个女孩子都是舰娘。

　　而舰娘出海作战基本只穿自己一套作战服，这些正常的人类衣服对舰娘们而言只是日常使用。

　　也就是说量多完全是没用的，要给她们讲究一个质！

　　所以导购小姐们给俾斯麦她们介绍的全是所谓的精品新款，这方面胡毅不懂的啦，反正他就觉得导购们推荐的衣服都挺好看的。

　　特别是包括红茶姐姐在内，三位或高贵优雅，或孤傲冷艳，或娇蛮可爱的舰娘大姐姐在他眼前换了一套又一套衣服，简直赏心悦目。

　　人家开门卖衣服的，如何搭配的眼光绝对在胡毅之上，自然不会给舰娘们换上性格不搭的衣服砸自己招牌。

　　“提督君～北宅扣子嗒不上去，提督君来帮我好不啦。”

　　换衣间外正在耐心等待三位时装模特儿亮相的胡毅突然看到帘子后小北宅露出个小脑袋，娇滴滴喊着。

　　来了，来了，真的来了！

　　这难道是传说中的某衣库事件么！

　　然后刚才还号称自己纯洁如白纸连装哔都会脸红的某提督，无视着周边一圈导购小姐和提货服务生糟糕的眼神，舔着脸屁颠屁颠被北宅招呼进了换衣间。

　　厚实帘子一放，外面谁也看不到里面发生了什么。

　　只能通过隐隐约约的稀疏声脑洞着里面那位提督大人此时是何等享受。

　　咳咳，你们想多了呢，我跟你说啊，提督很萌的，你们不要黑他，他真就进去给北宅扣个扣子而已，然后就被北宅推出来了。

　　我就这么说，你们就当信了吧。

　　北宅还没出来，俾斯麦倒是好像换好了新一套的衣服，她的帘子动了动似乎要出来，但也就动了动，里面的人儿又缩回去了。

　　“提督，你进来～”俾斯麦伸出一只小手招了招。

　　胡毅怎么觉得首相大人的手有点不对劲呢！

　　有个成语叫一斑窥豹，意思是说你看到个花斑就知道那是一只猎豹，胡毅能不能做到这一步他没试验过还真不知道。

　　但某提督好歹是看图分析能力MAX的，阅览各人外娘萌图无数。

　　俾斯麦就伸出一只小手，胡毅就感觉到了异常，卧槽了，胡毅觉得他得日个poi冷茎冷茎，要是他没分析错的话，那是……

　　猫女郎哇！

　　当下某“纯洁”的提督又当着导购小姐和服务生们崩坏的表情屁颠屁颠钻进了第二间换衣室里，然后从里面传出一声压抑不住的惊呼。

　　这次帘子里的动静更小，但也更久了。

　　某些有过阅历的导购小姐们在心里默默数了数，嗯，够来一发的了！

　　咳咳，来一发什么的你们也想多了，某提督真的很纯的，他就是欣赏了一下猫酱俾斯麦的猫女郎装扮，空有蠢蠢欲动却又被首相大人推了出来。

　　刚才他从北宅里面钻出来的时候是昂首挺胸，这会儿从俾斯麦这里出去的时候是弓着腰的！

　　有一有二，一定会有三！

　　所以某提督大人屁颠屁颠跑到第三间换衣室门口候着了。

　　额，也有种说法叫人生错觉，当你以为事情应该这么发展的时候，它偏偏朝另外一个你没想象到的方向发展。

　　刚在红茶姐姐门外没等多长时间，帘子摆动划开，胡毅还没反应过来一道幽香诱人的身影就撞到了他脸上，柔软触感满分。

　　“啊～提督你个Hentai，你躲我换衣间外面是不是在偷看！”

　　“额……”

　　某些全程看完剧情的导购小姐和服务生们笑成一团，七倒八歪。

　　见过或听过有男顾客偷看女宾换衣服的，但真没看过这么冤的男顾客！


第614章 提督帅帅哒

　　商家安排给胡毅的人到最后也没用得上！

　　从这家规模很大，名气很高服装商场里出来的时候，几位舰娘大姐姐手里也就一人几个袋子，连胡毅都不用帮她们提着。

　　买得最多的不是贪玩腻人的提尔比兹。

　　也不是难得有买东西兴致的俾斯麦。

　　两姐妹嘴上叫得响，真到买的时候这个不要那个不要挑选半天，严谨非常。

　　反倒是说起来和胡毅没什么关系的红茶大姐姐，左手一摞右手一摞，有种以前没买过东西今天一次过个瘾的可爱样子。

　　出门一对比，胡德俏脸一撇，突然有点不好意思了！

　　严肃说起来的话，她现在还不是胡毅的舰娘呢，她连前往阿瓦隆之都找欧皇冕下宣示回归的礼节都还没进行。

　　今天花了胡毅那么多钱，红茶姐姐心里感觉怪怪的，望向提督的眼神里不自觉多几分喜意！

　　难得带舰娘们出门一趟，胡毅当然不会只逛一家点买几件衣服就带着妹纸们回家，接下来还有吃的，喝的，和玩的。

　　就连游乐园里小孩子们玩的碰碰车，胡毅都带着北宅进去撞了个痛快。

　　期间北宅被胡毅顶得人仰马翻，娇怒怒的表示下次再有机会的时候她要带上萤火虫，看谁还敢跟她做对手。

　　胡毅哈哈大笑，表示：“你带萤火虫，那提督就带电酱，看看谁撞谁！”

　　萤火虫和电酱因为远古记忆影响，也就是另外一个世界的历史梗，两只小萝莉都喜欢用头槌去撞人，演习中就有两人试图撞击大姐姐的尝试。

　　结果嘛，呵呵。

　　萤火虫和电都没被胡毅改造后，用大哥威尔士亲王的说法是：想故意给她们机会等她们冲上来的时间可真长，都够我睡一觉的！

　　俾斯麦和提尔比兹舍不得撞她们的提督，但对记忆中的“宿敌”胡德酱就没那么多顾忌了。

　　两姐妹联合起来各种战术，撞得胡德不要不要的，三人从口头上交锋到“战场”上对决，堂堂战列舰大姐姐以碰碰车为舰体决一雌雄。

　　看得胡毅肚子都笑痛了。

　　快乐的时间总是感觉很快的。

　　计划中的行程还没走完，时间已经到了胡毅得出参加舞会沙龙的时候。

　　原本这场舞会已经被胡毅交代俾斯麦推脱拒绝掉，不过人家自己破坏舞会规矩一再邀请，更请动了胡毅少有几个熟人来劝说。

　　在心里考虑再三后，胡毅终究让女仆们回话，表示他会出席。

　　人在江湖，总会有很多时候身不由己，必须得经历一些自己并不希望经历的事。

　　既然是舞会，男嘉宾们自然得带女伴，胡毅就把询问的目光望向自己的两位大姐姐级舰娘身上。

　　北宅左右看看，咧开小嘴嘿嘿一笑，把一个袋子塞到胡毅怀里后跑得飞快，粉色长发在她身后犹如妖精尾巴一般跳动着摇摆。

　　好吧，胡毅也没指望过北宅会跟他出门去别人面前卖弄风情。

　　北宅塞给胡毅的袋子里装着的是一套衣服，胡毅拉出来看了一眼，还没来得及给她点个赞就被恼羞成怒的俾斯麦一把给抢走了。

　　因为那就是俾斯麦之前换穿过的猫女郎服装，北宅居然趁姐姐没注意给打包回来了。

　　带俾斯麦去参加舞会？

　　“才……才不，我晚上要和威尔士讨论演习方案。”

　　提督大人一个眼神是什么意思，俾斯麦马上就感应到了他的想法，首相大人想想舞会中会发生什么就浑身发臊，丢下一句话后也跑掉了。

　　“额……”

　　空有三位娇艳可人的大姐姐，胡毅居然找不着一个愿意跟他出门的女伴？

　　早知道就带太太列克星敦来了啊，太太的话别说去参加一个舞会沙龙，就是让她代替胡毅去参加选美比赛都能完成得漂漂亮亮的。

　　等等……三个！

　　提尔比兹跑掉了，北宅的姐姐俾斯麦也跑掉了，现场还剩下一个高贵甜美的红茶大姐姐胡德酱！

　　“哼……哼！堂堂阿瓦隆之主居然连自己的舰娘都掌握不住，要……要是真没人陪你去的话，我我就勉为其难好了。”

　　红茶大姐姐拿下眼镜擦拭着，谁都能看出她的紧张，害羞。

　　话说腐国的舰娘是不是都这么傲娇？

　　家里大哥威尔士亲王，女仆长声望大姐姐，还有小女仆反击号，好些个妹纸都是腐国国籍，一个个都有过像现在胡德酱这样的表现。

　　嘴上说得不要不要的，实际上指不定心里高兴成什么样了。

　　傲娇属性不是某本子国的舰娘才有的么？

　　咳咳！

　　终于有妹纸答应陪胡毅出席舞会总是好的，某提督大人摸摸鼻子表示他什么都不敢说。

　　……

　　如果太太列克星敦在这里，详细到胡毅每天出门穿哪一件制服都由那位温柔的小妈妈亲手挑选，准备齐全得让某宅帅帅的开始新的一天。

　　如今太太不在胡毅身边，这项工作就轮到了皇家女仆们身上。

　　从胡毅回来前，巴劳奈等女仆妹纸们就已经忙乎开了，提督大人一到家就被女仆妹纸们几乎用抬的拉进浴室，从上到下刷洗个干干净净。

　　经过了这么多些时间，胡毅已经渐渐习惯了自己现在的新身份。

　　也开始享受连洗澡都没妹纸柔软小手帮忙的奢侈生活。

　　我跟你说，这是有好处的哦。

　　起码以前每次太太或女仆长给他洗澡的时候，胡毅的反应都能让舰娘或女仆们面红耳赤娇喘吁吁，现在好歹能顺顺利利完成洗澡工作了。

　　联邦历史上，舰娘们数量比胡毅多的提督绝对无数。

　　但能像他这么奢华无度每次洗个澡都整得跟酒池肉林一样的，估计真没几个……

　　在女仆姬们的伺候下，胡毅整个人形象大变，从之前温润如玉气质的邻家小哥，变成现在贵气冷酷的海军提督，一席雪白海军制服似有染血盔甲的嗜气。

　　北宅偷偷跑出来看了一眼，回去的时候两腿带软，举起相机咔嚓咔嚓就是十连拍，拍完又跟受惊了的小兔子一样跑得飞快。

　　胡毅似乎还听到了她平地摔的声音，不知道相机摔坏了没有。

　　女仆们给胡毅打扮还只是准备工作的一部分，如今已经贵为阿瓦隆之主，联邦中将的胡毅出门讲究一个气派。

　　这份气派有部分是装裱用的，也有部分是情势所迫被人逼的。

　　别说你实力强大你想怎么样就怎么样，当你真到胡毅这种高度的时候，很多事由不得你。

　　一个人永远无法去改变整个世界，要么，你自欺欺人自己创建一个伊甸园玩你的春秋大梦，要么，学会改变去适应外面的世界。

　　胡毅选择的是对内伊甸园，对外适应。

　　只有经历过这种贵族式生活的人才会明白，以前说的某些人长到成年都还五谷不分，连穿个衣服都得别人帮忙，真心不是夸张。

　　从整理好仪态在大厅等胡德打扮好，皇家女仆们就在胡毅身上折腾了好几回。

　　一朵裱花带歪了，这些过去身为舰娘现在变身为娇俏英灵的妹纸们都要上来踮起小脚给它摆正。

　　弄得胡毅动都不敢动，生怕一不小心把衣服给弄条褶皱出来，女仆们能给他扒光了重新换一套上去，整个人挺直了跟机器一样。

　　所以说胡毅不喜欢参加什么舞会。

　　实在是家里的女仆姬们太能折腾人了，偏偏这些全身心都在你身上的妹纸你还打不得骂不得，甚至说话重了都能让你自己心疼半天。

　　女仆妹纸们都是英灵姬，英灵姬都是舰娘，而舰娘全是提督控！

　　终于等到胡德出现的时候，胡毅心力都开始憔悴了，顾不上欣赏红茶大姐姐精心打扮后精致绝伦的美丽，赶紧带上舰娘走人。

　　麻蛋，参加个舞会，胡毅感觉比更深海栖姬干一架还累人。

　　“提督……是不是长高了？”

　　盛装出席的胡德能让胡毅惊艳，反过来，经过女仆们精心打扮的胡毅何尝不给红茶姐姐眼前一亮的感觉，胡德歪着小脑袋有次一问。

　　“没吧，我又不是小孩子了，估计一辈子也就这高度。”

　　“难道是我的错觉？嗯，提督君，帅帅哒！”

　　胡德酱学北宅的说话方式，让胡毅哈哈一笑，其实他也觉得自己现在很帅。

　　一身雪白军装基本能将一名青壮男人硬朗的一面表现得淋漓尽致，远不是名牌常服所能对比，胡毅长得是不帅，但身材挺拔，正适合严肃的军装。

　　如果帽子上没有那朵幽蓝翎羽的话！

　　只能说胡毅的气质跟隐隐带着列克星敦柔情的翎羽不搭配，女仆们努力了很久也无法将这份突兀给掩饰下去，好好的一个海上健将凭白多了几分暖意。

　　换一个角度来说，这其实也是神来之笔。

　　对联邦高层几乎没什么好感的胡毅在面对他们的时候习惯性摆着脸，身上日渐培养起来的上位者气息就像一把出鞘的兵刃，锋利逼人。

　　这朵列克星敦特地交代胡毅一定要带上的领域恰恰很好的缓和了他的势气。

　　让胡毅在咄咄逼人强势之下又给人一种事有余地的错觉。

　　而且女仆姬们的眼光越来越成熟了。

　　记得当初第一次需要胡毅正装出席某个活动，皇家女仆妹纸们不但给胡毅整出了一身金闪闪的制服，还准备在他身上绑几朵大红花。

　　战舰下水仪式的那种大红花……

　　更坑爹的是家里的舰娘们还觉得好看！

　　或许在她们的世界观里，把自己的舰体弄得张灯结彩红地毯铺平甲板就是好看。


第615章 算不算欺负

　　舞会上胡毅的熟人其实就是艾达王子，也是看在他的面子上胡毅才答应来参加这种他玩不来的上层舞会。

　　阿瓦隆之主，英皇冕下胡毅的出现，让这个时期的联邦行政市风云际会，青年才俊数不胜数，这些人当中胡毅就见到了艾达王子和诺瓦露王女。

　　两位王子王女中，诺瓦露王女和胡毅认识的时间比较久，但双方亲密关系却不如后来的艾达王子。

　　额，我是说两个势力的友好关系，真不是你们想象的那种亲密朋友关系！

　　胡毅和艾达王子的合作原本是针对着联邦宪兵部，奈何最后人家光脚的不怕胡毅这两个穿鞋的，致使胡毅没心思在慢慢折腾下去直接来了下狠招。

　　结果现在宪兵部的人收敛了无数，连在胡毅面前出现的勇气都没有。

　　也算是表述认怂，在那场几乎毫无意义的对决中他们对胡毅退让一步，以后见了绕道走。

　　没了宪兵部这个共同敌人，或者说没了将宪兵部连根拔起的必要，胡毅和艾达王子的合作渐而转移到了其他方向上。

　　用这位漂亮到能和舰娘比选美的王子殿下的说法，他这是看到了胡毅大腿粗壮，赶紧死皮赖脸先抱住了再说。

　　话说得是比较难听，实际上他确实从阿瓦隆得到了不少其他人羡慕嫉妒的支援。

　　当然，艾达王子很会做人，他拿了阿瓦隆的好处或许没办法在物质上做出等价回报，但却在很多方面上为阿瓦隆带来了好消息。

　　许月影创建的商会就挂名在他名下，和多个商会达成交涉为阿瓦隆源源不断提供各种材料进口。

　　抛开公事上的合作，私底下胡毅和艾达王子私交也挺好的，虽然还谈不上挚交，但因为两个人都是年轻人，相互有意思结交朋友，关系日渐升温。

　　额，我真的是在述说一个很正常的话题哇。

　　你们这群唔瞄王别老想着“yooo”，遥想当年，菊花还是闻的，黄瓜还是吃的，紫色还不是基佬的（卧槽，我好像暴露了什么）。

　　朋友之间的关系都是日常中一点一滴的积累。

　　像这次，胡毅说好了不来参加舞会，艾达王子一叫他就来了，美人王子必然会呈他的情，以后会在其他方面回报胡毅。

　　说得是有点等价交易关系，事实上任何一段交情都得经历这么一个时期，区别只是这段时期的长短而已。

　　几个月，三两年的，那只叫朋友，数十年的经营还能相敬如宾的，那才叫友情。肝胆相照的，那是兄弟！

　　胡毅带着盛装丽人胡德酱见到艾达王子的时候，同为提督，美人王子俏脸整个都是黑的，以他王子的身份却不作掩饰，赤裸裸表现在脸上给胡毅看。

　　“干嘛呢这是，刚才谁又把你当妹纸泡你了？”来自另外一个时间，胡毅在某方面的见闻要远超这个世界，说起话来也更直接果断。

　　美人王子脸色再黑三分，几乎要滴下墨水来。

　　看这表情，胡毅微微一愣，感情还真给他说对了，真有人把艾达王子当成女人纠缠他！

　　“你不准备给我介绍一下你身边这位美女么？”美人艾达王表情臭臭地说道，嫉妒的眼神似要在胡毅身上戳出左三个右三个洞来。

　　“好吧，给你介绍下，这是我家的红茶酱，胡德号战列巡洋舰舰娘，胡德，这位是艾达……额，虽然很抱歉，你的姓叫什么来着？”

　　“艾达·伯特威斯尔……威斯尔公国王子！”

　　艾达王都已经习惯胡毅的不着调了，记不住一位贵族的全名都是对人的侮辱，何况是一位王子殿下，但以胡毅的性格，美人王子抿抿嘴，当什么都没听到。

　　“贵安，艾达·伯特威斯尔王子殿下，我是胡德号战列巡洋舰。”

　　红茶姐的表现可比胡毅这个半路出身的贵族标准得多，只是这位大姐姐突然羞红了小脸，不知道的人还以为她是看上了这位王子殿下了呢。

　　毕竟美人王子也是一位提督不是么，舰娘喜欢上一位提督，天经地义的结果。

　　美人艾达好歹也是一位王子，见多识广不敢说，基本的他都有过专业培训，自然不会真傻傻以为自己漏个脸就能让一名战巡舰娘看上自己。

　　王子殿下眼神从胡毅和胡德两人身上交替，最后无力的一声叹息。

　　“我说，你这算不算大佬欺负萌新，专门过来准备晒我的？”

　　关系熟悉了之后，艾达王子也几乎不在胡毅面前自称为余了，因为他发现胡毅每次听到他这么说话的时候，眼神都很怪异。

　　后来他知道了。

　　胡毅的自由之翼舰队中有一位叫列克星敦的航母舰娘，她的自称也是余！

　　他堂堂公国王子艾达·伯特威斯尔，偏偏也长着一张妖媚众生的俏脸……然后突然有一天，他在胡毅面前的自称就变成了我。

　　艾达王子突然“怕”了，哈哈！

　　胡毅正挺没形象的左看右看，看看这种号称联邦上层人士的舞会长什么样子，听到艾达王酸溜溜的语气这才反应过来。

　　胡德是战巡舰娘啊，哪怕在大灾变前也是无数提督梦寐以求的大姐姐级战舰，大灾变后的现在更是独一无二全世界就这么一艘。

　　前几天刚带着俾斯麦大姐姐把艾达王子晒了一脸，今天又给换成了胡德大姐姐。

　　“额……我说我不是故意的你信么？”胡毅汗一脸，说道。

　　“……”

　　艾达王子没说话，摆明了一脸“你觉得我会信么”的表情。

　　他也是提督，自然能看得出来胡毅和胡德之间还没有签订契约关系，而刚才某人自信满满的介绍说这是他“家”的舰娘，而胡德又只是脸红没反驳。

　　一位提督带着舰娘出现在另一位提督面前就已经是晒的表现。

　　如果是带着一位还没签订契约的初始舰娘，那更是嚣张到了极限的表现。

　　再如果这位初始舰娘是大型战舰舰娘，那完全是赤裸裸的装哔打你脸，显摆加得瑟。

　　很不幸，以上几点条件，胡毅全都给满足了，这是在表示他家后备舰娘都比你叼，而且还不怕你牛头人捷足先登抢他的好感。

　　艾达王子此时就感觉自己被欧洲人晒了一脸，偏偏还无力反击回去。

　　“反正我就是条咸鱼了，每天只能对着我的海伦娜述说想念。”美人艾达王试图挣扎一下，表示自己还没有真正咸鱼。

　　那些大灾变后空有提督名义和能力，却没能拥有一位舰娘的提督才是真正的咸鱼。

　　“轻巡海伦娜各方面能力都很出色呢，更重要的是海伦娜虽然只是轻巡，但她很能干，是秘书舰的专职人选，虽然只是轻巡。”

　　胡德大姐姐轻笑着，优雅大方说道。

　　艾达王子脸都给垮下来了，一句话里连带三个轻巡，这脸被打的啪啪直响。

　　大灾变前天蓝星大姐姐当道，大灾变后又有智能舰娘战列舰统治，还有崛起的战姬部队，蛐蛐一艘轻巡洋舰真心不够看。

　　而红茶姐姐骄傲挺起胸脯，无声表示：我是战巡！

　　作为提督控的舰娘，当她们认定一个提督的时候开始，她们就会在各种场合上为自己的提督争取荣耀。

　　或许那不是舰娘们真心想做的，就拿北宅来做例子，让她选择的话北宅宁愿选趴在提督怀里睡大觉，但舰娘的天性又会驱使着她们努力比拼。

　　北宅在面对这种情况的时候，或许就是把自己坐在提督怀里，大大方方展示她的成熟身段。

　　以此来告诉别人，她不但能在海上战场为提督驰骋，也能在某个战场上……额，那啥，咳咳！

　　“前两天还是俾斯麦，今天又换了胡德，据说驿馆里还有一只北宅，我发现真不能和你愉快的做朋友。”美人艾达王闷闷道。

　　“……”

　　这是啥情况？

　　胡毅真心不是专门来打击艾达王子的塞，怎么感觉这位王子殿下整个人都掉色了来着。

　　红茶姐姐偷偷瞄了胡毅一眼，悄悄收敛了一点自己的姿态，给提督争脸是一回事，争了脸却把事情坏了可就不是舰娘们想看到的了。

　　好在这个时候有人为艾达王子解了围。

　　胡毅的出现在舞会沙龙里绝对是一个重磅信号，关注这里的人不在少数，奈何胡毅在过去这段时间给人留下不好接触的形象让多数人不敢触及。

　　有些人不敢，那自然有些人就敢。

　　一名一身和胡毅同样白色海军军装的高大猛男就搂着女伴小蛮腰大大咧咧在胡毅面前坐下了，自来熟事态堪称嚣张。

　　“胡毅阁下，好久不见。”

　　比身边野兽一样的男人小了好几号，诺瓦露王女亲切问候道。

　　没错，这个男人胡毅不认识，他的女伴就是王女诺瓦露，不然胡毅早就瞪眼飚那啥王八之气了，据说他现在还真能飚出来一点来着。

　　“好久不见！”

　　熟人的面子得给，胡毅举起果汁以水代酒，表示欢迎。

　　看不出来，这位王女殿下口味这么重哪，还是说，胡毅想象不到海军里居然也有长得跟熊一样的将军，他不去陆军发展实在可惜了。

　　“我感觉到了恶意，萌新你肯定在心里嘀咕着什么不好的事了。”

　　胡毅还在揣测这位一脸毛的熊男是什么情况的时候，对方先开口了，咧着牙让人有种下一刻他就要开始吃人了的恐怖。

　　而胡毅却是神情一愣！


第616章 史密斯元帅

　　“史密斯元帅！”

　　对联邦高层人员，胡毅不敢说谁都认识，但出名的那几位女仆们都有为他准备过资料看过一眼，有个印象。

　　现在定下心来仔细看看，胡毅才敢将面前这个熊一样的男人和记忆中某个大佬形象联系起来，不无惊喜疑问着一句。

　　胡毅混到如今的资历，整个联邦都得看他脸色，不看他脸色也得看他背后女王大人的脸色。

　　这种情况下还敢这么当着他的面称他为萌新的人，只有过去聊天群里的那些大佬们。

　　安迪卡大元帅直到现在就还一直萌新萌新的称呼胡毅。

　　史密斯元帅，联邦四大海军元帅之一，或许说这个名字大家没什么印象，那么胡毅可以给大家小小解释一下当初大佬群里的情况。

　　包括胡毅和女王大人在内，群里一共有十三个人，四大元帅，七大总督。

　　平日间女王大人和资格最老的外号“老头子”总帅大人不怎么发言外，其他几位元帅或总督或多或少都活跃过。

　　除了依旧退居二线的老元帅，群里还剩下的三位元帅，“宇宙卫星空间站”“城里人都很会玩”“打伞姐姐真漂亮”。

　　安迪卡大元帅的群ID就是“打伞姐姐真漂亮”。

　　这点从当初安迪卡大帅魔改他的压码头战列舰时胡毅就已经想到这点。

　　结果现在人家大元帅压码头没了，但还剩下一艘传奇等级的陆奥号战列舰！

　　真正的陆奥战列舰在深海提督风荷手里，现在正在阿瓦隆努力把自己当旅馆，安迪卡元帅身边的陆奥其实不是陆奥，而是陆奥级的战列舰舰娘。

　　因为她是袭名舰！

　　她真正的身份是安迪卡元帅的亲姐姐，完全觉醒了舰娘能力的战姬少女。

　　这种情况在联邦历史上发生过的次数其实也不算少，哪怕到了大灾变后的现在，两位同样名字的舰娘依旧能找到几对。

　　不过如果你换大灾变前整个联邦数十万舰娘的背景来看，几十万舰娘中只有少少几对袭名舰，其实这个几率又小得可怜。

　　倒是最近一年来联邦大肆培养战姬，作为副产品的袭名舰数量呈爆发式出现了。

　　其中最出名的就是眼前这位熊一样的海军提督手里掌握着的袭名舰们。

　　史密斯元帅，大佬群中ID“城里人都很会玩”

　　传说中的纯血美提，以麾下全是美系舰娘而闻名整个联邦，据说这位元帅大人非美系舰娘不要，通过交换或购买几乎集全了天蓝星所有美系一派的舰娘。

　　即使大灾变后的现在，这位元帅手里还掌握着包括内华达号，俄克拉荷马号，田纳西号，加利福尼亚号，科罗拉多号，马里兰号，西弗吉尼亚号等战列舰在内的十几艘战列舰。

　　落樱神斧华盛顿号战列舰的姐姐北卡罗来纳号就在这位元帅大人手里。

　　不仅仅只是战列舰，这位大元帅手里还有数量超过胡毅的各型号舰娘，其中多位是为新诞生的袭名舰舰娘。

　　除此之外，这位元帅大人还掌握着数量更为恐怖的新式智能舰，是海军各大元帅和总督中第一位从大灾变浴火重生的提督。

　　不看舰娘质量，以外人对一位提督率领多少艘大型战舰是为实力强或弱的评估方式，这位大元帅的实力超过了胡毅。

　　“就是我咯，初次见面，萌新我们两个要不要来个热情拥抱？”

　　年过半百却依旧满脸横肉膘肥体壮，史密斯大元帅张开双手哈哈大笑道。

　　看他两手间张开的巨大空间，胡毅偷偷汗了一把，很果断的当什么都没看到。

　　胡毅的身材比诺瓦露王女大不了多少，在史密斯大元帅面前也是大猩猩前面的小猴子，前者一只手就能将他抓起来甩的那种。

　　“不是说你正在西部海域对抗深海舰队进攻么，怎么跑行政市来了？”

　　因为以前在名为大佬群实则是为逗比群的聊天群里熟悉了，胡毅对安迪卡大帅或是现在的史密斯大帅都少了几分的尊敬，说话也更为直接。

　　他着一反应让旁边诺瓦露王女和艾达王子小小惊奇了一把。

　　联邦海军四大元帅，即使到了大灾变后的如今依旧不能小觑，联邦主席见到他们依旧得客客气气生怕怠慢。

　　而胡毅表现出来的态度，确实如对待隔壁老王一般的……随意。

　　更让两人觉得无法理解的是史密斯大元帅不但对胡毅的态度毫不在意，更像是理所当然，有问必答：“特地跑来看萌新你的啊。”

　　“不然我一蛮汉在我乡下种那一亩三分地好好的，吃饱撑着了才往内陆跑，嘁，这些城里人一个个眼睛带绿光，吃人都不带吐骨头，见着就烦。”

　　“你在逗我玩呢，现在谁还敢跟你玩，你不玩他们他们就感激涕零了。”

　　“呵呵，这活你说得你自己信么？”

　　默默和这位酒杯都大一号的海军元帅碰杯，胡毅眼帘一怂没说话。

　　政客的行为谁也说不准，他们连胡毅这个阿瓦隆之主都敢折腾，一个只能在海上耀武扬威的提督大元帅，他们又有什么不敢的。

　　海军部从过去数十年来就一直是联邦眼中的肥肉，这里一群坐井观天的癞蛤蟆想吞他们的肉很久很久了。

　　“那大佬找萌新有什么想关照的，总不会是你喂不饱你家那一大群女人，找萌新借粮来了吧？”

　　比起安迪卡大帅，胡毅对这位元帅的评价要好不少，也更愿意和他这种人亲近，因为这位元帅是如今联邦中少数安分的大佬。

　　大灾变是一次联邦局势的洗牌，当中无数大佬陨落又无数萌新崛起。

　　但闹来闹去终归只是窝里斗，只有极少数的提督守着自己一亩三分地安分守己。

　　胡毅算半个，史密斯大元帅……你可以算他一个半！

　　如果你非要站在人性角度上去解释的话，那就是这个看似头脑简单的联邦元帅有着外表欺骗性的眼光，早早就完成了自己的崛起，然后没兴趣继续和小孩子们过家家了。

　　胡毅一倍果汁都还小口小口闷，所谓的贵族优雅，人家史密斯大元帅一杯红酒半口就空了，看得出来，他没表面上表现出来的这么轻松惬意。

　　“萌新，我把我女儿卖给你怎么样！”元帅大人突然提了一个风马牛不相干的问题。

　　“啥？”

　　请原谅胡毅刚才真有一瞬间吓出一身的冷汗！

　　看看这位元帅大人的块头，以生物基因学角度来说即便他老婆是个娇艳美丽的舰娘也无法强行掰得回来，他的女儿……胡毅以为也是位肉山来着。

　　“喏，我女儿！”

　　史密斯元帅把身侧的诺瓦露王女搂到胡毅面前，脸上的骄傲比刚才胡毅叫出他身份时候更明显。

　　“亲生的……”

　　似乎怕胡毅不相信，史密斯元帅又加了这么一句。

　　胡毅差点没握住杯子让它掉下去！

　　想过诺瓦露王女和史密斯元帅两人的关系，可能是熟人，可能是合作伙伴，或者干脆就是那种关系，甚至胡毅还想过可能是血缘亲属。

　　诺瓦露不是王女么，她的家族各种远方表亲什么的你都得翻族谱才能找得出来。

　　但胡毅真没想他们两个居然是父女！

　　这特么的不科学！

　　元帅夫人的基因得有多强大，才能生出这么一位娇小可爱的正常妹纸？

　　“哈哈哈哈，我最喜欢看别人这个表情了，一辈子都玩不腻。”

　　胡毅，艾达王子，就连胡德大姐姐都因为元帅大人的介绍而傻眼，目瞪口呆一时间不知该如何吐槽，三人的表情让元帅大人嘴角都咧到了牙根，能吓哭小孩子。

　　“这件事真能让你吹一辈子，真心祝贺你，干杯！”

　　有些人就是能一脸开玩笑的表情却是说着真事，史密斯大元帅就是这种人，卡壳过后，胡毅诚心的举起果汁，一口干完。

　　他是真的在祝福，不带任何吹捧或其他因素。

　　“嗯嗯，同喜同喜，我刚才是说认真的，我把我女儿卖给你要不要？”堂而皇之收下胡毅的祝贺，史密斯大元帅认真脸。

　　就是他的话题加上他这张熊脸，哪怕有他海军大元帅的身份做担保也总让人莫名喜感和无力。

　　“诺瓦露王女你就不准备说点什么？”胡毅木木的问王女殿下。

　　诺瓦露王女浅浅的微笑，被自己老爹大巴掌推来揉去丝毫不显生气，听到胡毅把问题转到她身上，王女殿下娇笑着摇头：

　　“这是爸爸和胡毅阁下的事，不要问我，爸爸要是真决定了我也没办法的。”

　　神特么的父女，一个光明正大的表示要把女儿卖了，一个笑笑表示老爸要卖那就让他卖，这都什么事儿！

　　“其实胡毅阁下不用太在意我爸爸，他就是这脾气，生怕我以后被别人卖了，信不信胡毅阁下拒绝他后，我爸爸下一句就会问艾达王子殿下要不要买我了。”

　　“咳咳……”

　　元帅大人老脸一红，看样子真有这个打算。

　　胡毅傻这脸，元帅大人，您这么玩真的大丈夫？

　　“别听小孩子瞎说什么大实话，我们聊点大人的话题。”

　　一巴掌盖住女儿的小脑袋把她推回去，史密斯元帅表情依旧懒懒散散，但却让人感觉到他一直都是认真的。

　　“不会真是来借粮的吧？”

　　“是，也不是，当然萌新你要是借我的话那就再好不过了，资源这东西我不嫌多的。”

　　“……”


第617章 来玩票大的

　　堂堂一名海军元帅会缺资源么？

　　当年佐戈依达镇守府的幽冥大叔就能拿几亿资源给胡毅丢着玩，史密斯贵为元帅还能连几亿都拿不出来？

　　话不能这么说的，当年幽冥大叔也说过他就是跑到海军总督面前都能继续叼得飞起，类似于不是海军元帅但胜似元帅的那种。

　　说不定人家海军总督或是元帅还没暗冥大叔有钱呢，当然这个钱对提督们而言是资源储备。

　　理论上一位元帅掌管着一条甚至几条海上战线，海上发现的资源都有他们的一份提成。

　　但人家家大业大，消耗也大，和暗冥这种窝在一个地方当地主的提督是不一样的。

　　大灾变持续到现在也已经一年多时间，这一年多来联邦海军整个被赶到了海岸线附近龟缩一团，整个海军可以说就是这几位元帅养着。

　　不但得养着海军部，元帅们还得给联邦补贴以来保证自身地位。

　　这种情况下，资本最薄弱的安迪卡元帅就开始显露底子沉不住气，进而铤而走险将主意打到了胡毅头上。

　　同样的，史密斯元帅如今家业比安迪卡元帅大，没有海上资源点作为补充的情况下他说他要没钱了，胡毅真能理解。

　　相比安迪卡元帅使用小手段想从阿瓦隆占便宜，史密斯如果真直白的找胡毅寻求帮助，胡毅更愿意搭把手，虽然阿瓦隆自己也有资源缺口。

　　“资源的话，我还能撑几年……但也就是像现在这样缩头乌龟一样撑着，要想搞什么动作，成了还好，不成那就真是血本无归了，不久前刚就砸了一脚。”

　　说起前端时间被联邦施压，海军部不得不在没有准备完全的情况下推开海上防线，结果现在又再次被打压回来，史密斯大元帅就一脸不爽。

　　额，说起来，海军之所以会被打回来，主要问题还是出现在狮姐放弃恶鬼道防御的原因上来着！

　　阿瓦隆自己人是知道放弃恶鬼道是不得已而为之，但在联邦看来，就是因为他阿瓦隆放弃了恶鬼道防御工作，这才导致的深海大举进攻。

　　“不是借粮……大佬你不是想借兵吧！”

　　要不怎么说胡毅这两年也一直在成长呢，从刚才史密斯元帅主动找上来胡毅就已经在心里隐约有猜测，不管是借粮还是借兵，反正他有事需要胡毅帮忙。

　　“宾果～怎么样，陪我玩点大的有兴趣不？”

　　“论人手，大佬你能调动的资源比我多啊，虽然我上面有女王大人罩着，但我阿瓦隆几乎四面环敌，这次深海进攻我腾不出太多的兵力的。”

　　“这我当然知道，没指望你来太多人，我看上的是你那什么自由之翼舰队犯规的战斗力，以两艘战列舰为主力的编队腾得出来么？”

　　“那要看大佬想玩什么啊，我家里不是战列舰就是驱逐舰，没小家伙们保护我不太敢让战列舰出门。”

　　“那就是能咯！”

　　“大佬你还没说你想干嘛呢。”

　　“对对对……是这样的，就目前这个局势，整个就是联邦内部围绕着一点鸡毛蒜皮小利益吵死闹翻天，看不上内陆那点资源的，比如像我这种的又没实力跑去和深海肛正面。”

　　“击溃深海舰队什么的我是不敢说了，但偷偷啃她一口，在它们眼皮子底下弄几片‘农田’还是很有搞头的。”

　　“不然整天窝在家里，再多的资源都经不起消耗。”

　　两个新旧大佬凑到一块儿，好似大猩猩要带小猴子去果园偷东西一样的猥琐。

　　同样贼兮兮的表情，让人真不敢相信这他们是目前联邦理论上最强的两位海军提督。

　　更让旁边王子王女无语的是，堂堂联邦大元帅，年过半百但依旧膘肥体壮的史密斯亲王阁下还抬头左右瞄两眼，一副接下来我要说个秘密，别让人听了的表现。

　　“隔壁老三知道吧，别看他现在穷得头发都抓掉了一把，事实上以前我们几位元帅里最有钱的就是他了，而且那老小子跟驱逐舰小学生一个德行，喜欢到处藏东西。”

　　“我就知道他在埃博拉海域弄了个基地，表面上是一个闲置提督府，实际上他在那里藏了大量资源，结果大灾变一来，他丢那的资源拿不回来了。”

　　“我们……嘿嘿嘿！”

　　卧槽，刚才还说你没兴趣窝里斗的呢，现在就说着去偷安迪卡元帅的宝库！

　　感情你不是不斗，而是不是一般人你懒得斗吧！

　　但是……

　　能让一位海军大元帅都发出这种嘿嘿嘿阴笑声音，安迪卡大元帅在那藏了多少资源可想而知，估计哪怕是对阿瓦隆都是一笔巨大收入。

　　以前海军可是理论上得养活几十万舰娘的，每天的消耗不比现在的阿瓦隆要少。

　　“这个可以搞哦！”胡毅眼睛大亮。

　　狮姐当初在联邦海域上布置了那么多资源库，如今近海这一片几乎全被联邦海军陆军给收刮干净了，气得女王大人连喝三瓶牛奶都不消气。

　　胡毅敢说，就连史密斯元帅也绝对动过女王大人的奶酪。

　　如今能以其人之道反制其人之身，就凭这一点都值得胡毅在心里动动脑子。

　　“可以吧，哈哈，不过埃博拉海域有点远，我一个人可过不去，据说萌新你在学校地理课从来没及格过，告诉你位置你也找不到点，咱两刚好互补合作。”

　　那哪是胡毅从没及格过，而是胡毅压根没怎么学天蓝星世界的地理。

　　不光是陆地上各种国家各种地名，就连海上，天蓝星满世界的各种小岛各种海域名字，胡毅学得过来才怪了。

　　后来他有了自己的卫星体系，还没来得及将天蓝星地理数据复制过来就被踹出了盖亚网络，到现在联邦都表示没办法让他重新回去。

　　阿瓦隆用的完全是自己的GPS定位系统，光有一个海域名字而不是维道坐标，你让胡毅翻遍了都不见得能找到地方。

　　胡毅和史密斯元帅只是初步达成一个合作共识，具体合作方式还需日后找个时间详细再谈，今天毕竟是出来参加舞会的，并不是一个好机会。

　　和胡毅约好时间后，史密斯元帅带着和他八竿子打不着关系的女儿诺瓦露王女就离开了！

　　他不是胡毅，可以直接赤裸裸表现出谁都不搭理，自己玩自己的阿瓦隆，史密斯元帅的主场还是联邦，有他的交际圈子。

　　一位联邦元帅出现在舞会上，要比胡毅这位阿瓦隆之主更让人欢迎。

　　因为比起和阿瓦隆玩凑近关系，胡毅年纪轻轻见谁都没好脸色让人自讨没趣，和史密斯元帅的合作不但更安全也更实在。

　　“你……算了，刚才史密斯亲王比划的那个手势是什么意思能透露么？”史密斯元帅和诺瓦露王女走后，艾达王子才出声续下话题问道。

　　“你也有兴趣？”

　　不是胡毅鄙视这位公国王子，论陆上武力胡毅或许还不如这位王子殿下，但刚才他和元帅谈的是海上，和陆地完全两个世界，胡毅不认为他有能力参与进来。

　　“刚才史密斯亲王没有顾忌我的存在，这在我们贵族圈子里就是默许了让我凑个热闹，巨大蛋糕摆在眼前，我没道理当没看见啊。”

　　“额，好像是听说过有这规矩的。”

　　“你问问胡德，朋友归朋友，余现在以威斯尔公国王子的身份和你说话，该算的你只管算就是，我代表的是一个公国的实力。”

　　“在贵族圈子里，确实有这么一种潜规则的，提督，刚才史密斯提督大人一开始就注意到了艾达提督大人，但没有表示，说明他有意想看看提督和艾达提督关系亲密到哪一步！”

　　“胡德，我能说我和他真没朋友以外的关系么！好吧好吧，艾达王子想说什么？”

　　“史密斯亲王允许我参与，除了胡德说的像试探我们关系外，其实也有其他考虑。”

　　“舆论冲突！”

　　“对的，由你和史密斯亲王两位海军大势力联合行动，这件事的成功率基本可以无视，重要的是你们事成之后，安迪卡元帅的反应。”

　　“嗯，扯破脸皮倒还不至于，他看我不爽倒是绝对的。”

　　“阿瓦隆实力再强那也是在战场上，远离联邦大陆的你们在政局上能起到的作用除了威胁之外，其实剩不下多少了，如果这次你没让战争母舰出场，行政市一行估计够呛。”

　　“但我苍穹仲裁者一出，无论谁都得乖乖闭嘴，但……战争武器的作用只能体现在战场上，或者做战争爆发门槛衡量之用，这点我懂。”

　　“史密斯亲王想必也明白这点，所以他默许了我的参与！”

　　“这里面的弯弯道道还真多，那你什么想法？”

　　“我需要知道这次收利能有多少，再以此去说服家族能动用多少力量来和你们谈判……非常抱歉，我能做的只有这么点，家里可还不是我能全权做主的。”

　　“没事，所以你在意史密斯元帅刚才比划的手势……虽然我和大佬他们也算不上一个圈子的人，不太懂他们的习惯，他那个手势我猜应该是8亿吧，8千万太少，80亿又估计有点扯。”

　　“噗！”

　　“才8亿你就喷了啊，我是说价值8亿单位的资源，以钢铁资源来算的！”

　　“我……咳咳，我知道咳咳……你们大佬的世界，咳咳……我算是长见识了，咳咳咳！”


第618章 女王的狗腿

　　8亿资源对胡毅来说真的不多。

　　市场上的铝资源一直在增值，以胡毅落后市场的价值眼光去估算，平均下来估计油弹钢铝四项资源各一亿单位左右，对分后就更少了。

　　史密斯大元帅提的点子只够让阿瓦隆当做一个餐后点心。

　　真正的大头应该是元帅大人说的“农田”，也就是抢占资源点计划。

　　而且说起来这件事其实也没什么难度，就是让几位大姐姐出趟远门就有几千万各项资源收入，白拿的干嘛不拿。

　　但以千万为单位的资源生意，对普通人来说根本是无法想象的恐怖。

　　连美人王子艾达王在听到这个数字后也呆不下去了，兴冲冲的提早退场，回去和家里联系以在这次行动中争取到最大利润。

　　艾达王子一走，胡毅傻傻在舞会上呆了小会儿顿感无聊。

　　胡毅还特地邀请红茶大姐姐上舞池跳了一段，明明各种出丑踩着了胡德的脚，周边所谓贵族们一个个跟见了什么似的猛鼓掌，全场轰动。

　　胡毅很不喜欢这种虚假祝贺，他宁愿有人不给他面子哈哈大笑，说不定他还能配合的笑回去当自己逗了一个哔。

　　而不是睁眼说瞎话，指鹿为马的阿谀奉承！

　　某提督看图分析能力等级MAX，那些个笑得无可挑剔堪称完美式上层人物在他眼里，一个比一个腹黑。

　　为了能在他面前能体现自己的存在，好博取个印象，胡毅走到哪，哪儿的人就各种小动作，用年轻人想在心仪美女面前争风吃醋来形容都不为过。

　　让胡毅感觉恶心，恶寒！

　　跟着胡德大姐姐小小体会了一把舞会气氛后，胡毅也偷偷找了个机会从后门溜出去了。

　　很嘲讽的，走出金碧辉煌的舞会现场，后门的巷子狭窄脏乱，阴暗的环境和身后似乎是两个世界之隔，让胡毅这个来自现代社会，有过高等教育的人小小唏嘘了一把。

　　但也就那么一小会儿，从天而降或四面包围上来一个个俏丽的皇家女仆身影让胡毅将那份唏嘘丢到了爪哇国。

　　“皇家骑士团第315小队全体，见过英皇冕下！”

　　比起娇艳可人的女仆姬们，空降来的皇家英灵骑士全副武装，面色冷峻，多着几分冷冽的气质！

　　空气中飘散着淡淡的铁锈味让胡毅微微皱眉，那是鲜血的气息，稍作打量就能在远处阴暗角落中发现几具人影轮廓，被随意丢弃着。

　　“起来吧，辛苦了！”

　　非现代化城市，天蓝星的夜还是很冷的，这些花季般的少女掩伏在寒风里等着她们的主人往返，胡毅更对自己在舞会上浪费了事件而自愧。

　　“嗯嗯，一点也不辛苦哦，我们还以为要等到半夜呢，嘻嘻。”

　　骑士姬少女甜美笑着，又突然发现自己不能这么和英皇冕下说话，捂着小嘴不好意思的躲到了一边，引来姐妹们的一阵嬉笑。

　　无视黑暗中的尸体，在骑士少女和女仆们的拥护下，胡毅踏入夜幕，前往巷外专车的同时，骑士姬们小小报告了几句刚才她们的发现。

　　在多数人享受灯红酒绿生活的时候，城市的阴暗处总有些见不得光的事件。

　　那些人不见得全是冲着胡毅这位阿瓦隆之主来的，或许是史密斯元帅，或者是艾达王子，甚至是舞会上任何一位贵族都有可能。

　　只不过他们的运气不好，撞到了阿瓦隆皇家骑士团怀里，被英灵们顺手全给解决掉丢到垃圾堆上。

　　这个世界，就是这么阴暗！

　　……

　　在原来世界的某个国情里，人们习惯在饭桌上谈生意，在西方社会上，他们更习惯是在舞会上促成合作，两者说起来其实是差不多的意思。

　　胡毅错过这个舞会，是会让阿瓦隆失去不少利益。

　　不过没事，在阿瓦隆各项计划中，胡毅作为阿瓦隆之主从来不是拿出来和人谈生意的筹码。

　　说来也好笑，胡毅来自信奉“男主外女主内”的国家，但在这个世界他做的选择却是让狮姐女王和许月影这些女人主外，他一大男人主内发展。

　　胡毅有时候想想也确实觉得自己挺窝囊的。

　　还好，无论哪一个世界都讲究一个身份对等，以胡毅的身份高度，有些外交事件不用他舔着脸去找别人就会自动找上门来。

　　第二天，史密斯元帅，还有艾达王子亲自登门拜访，被皇家女仆们迎接着登上阿瓦隆战争母舰中间栖姬号上。

　　几乎是第二层城市，中间栖姬号上完全是另外一个世界，一个科技发达的世界。

　　出于对客人尊重和对前辈的欢迎，胡毅接到消息后特地在中间栖姬飞艇停靠港等着两位盟友到来，让史密斯元帅当场就找到了吐槽的人。

　　“见鬼，你不会告诉我这真的是深海栖姬吧！”见到胡毅，史密斯大元帅脸上表情可谓精彩绝伦。

　　“不愧是大佬，中间栖姬停靠在行政市上空小半个月都没人认出来她的身份。”胡毅呵呵一笑，不做掩饰说道。

　　“认不出来才怪，真当下面的人全是白痴啊，没人敢说倒是真的……堂堂阿瓦隆之主，座舰居然是一名深海舰队的栖姬，这个消息传出去能掀翻整个联邦。”

　　“没那么严重啦，他们不敢把我阿瓦隆推到深海那边，给大佬介绍一下，这位就是我们脚下这艘战争母舰的心智核心，中间栖姬！”

　　胡毅将中间大姐姐推出来，面色冷漠的深海栖姬杀戮血瞳微转，淡淡点点头算是见面了。

　　在中间栖姬眼里，除了阿瓦隆的舰娘和英灵，其他人在她眼里什么都不是，不论是大元帅还是王子殿下，见面没直接来一炮已经够说明她的诚意了。

　　“嘶嘶……劳资今天特么的长知识了！”

　　或许艾达王子没太大感触，而一生都在和深海舰队对抗的史密斯元帅是表示三观都被颠覆了，围着中间栖姬转了好几圈，似乎要从她身上看出朵花来。

　　“活的深海栖姬劳资见过无数，也干掉过不少，但这么近距离面对面的……萌新你丧病啊，以前你还只玩玩原型舰，现在居然连深海都玩，高，实在高！”

　　“噗，什么叫玩原型舰，搞得大佬你手里就没原型舰似的。”

　　在中间栖姬号战争母舰上你想用走的完全是吃饱了撑着没事干，这次来接待元帅和王子殿下胡毅带来了几辆现代汽车。

　　和史密斯元帅相互逗着嘴，乘坐着车辆一路观赏从未在天蓝星出现过的景色，两人似乎回到了当初只通过聊天群文字交流的时间。

　　当然，胡毅作为萌新，身份已经不同往日。

　　“现在可没过去那么安全啊，大佬出门连舰娘都没带就不怕被人一麻袋套头上打晕给带走了？”想起什么，胡毅一脸钦佩的表情。

　　不带妹纸出门，让胡毅自己这么干还真有点不敢。

　　穿越到这个世界两年多了，胡毅已经习惯了无论什么时候身边都有一群女孩子陪伴着保护着。

　　史密斯大元帅咧着嘴哈哈大笑，以他熊一般的身躯震得整辆车都在晃，元帅大人拍着胡毅的肩膀差点将他拍趴下：“所以说你还是萌新啊。”

　　“真当我们总督元帅就是比你们多点船多点资历啊，女王大人没教你的么？”

　　“教什么……咳咳，我说老大，您能轻点不，不知道的人还以为我惹毛你了你在打我呢。”

　　“额，抱歉抱歉，哈哈，我们这些人啊平时都得摆着谱说话，难得遇到不用装架子的人自然就这样了……哈哈，你懂的。”

　　“怪不得群里一个个都这么逗比，连女王大人也是！”

　　“你和舰娘签订契约才几年，等你以后就会知道了，舰娘依附我们提督，我们提督也能借用舰娘的力量，不是我吹啊，我分分钟就能打穿你这什么战争母舰跑路给你看你信不。”

　　吹，你只管吹，别以为我不知道提督等级高了以后能从舰娘那里获得力量反补。

　　你说从战争母舰上逃走我信，你说打穿中间栖姬……呵呵！

　　传奇战列舰舰娘威尔士亲王就第一个不服。

　　“说到女王大人，前端时间还见她在群里冒泡的，联邦把她惹生气撤掉恶鬼道防御后就没见过她了，她真回阿瓦隆了？”

　　“是啊，要不我给女王打个电话说你想她了？”

　　“额……还是不要了，我怕她，以前有一次惹她生气了，我好不容易才赌到的维内托第二天就收拾包裹跑掉了，从那以后我看到女王就怂。”

　　“……”

　　你这让胡毅从何吐槽啊，是说你这么一只大狗熊说到VV大姐时这么一副恶心女儿控表情，还是你能惹得很少干预其他镇守府的大白腿生气？

　　“额，年轻的时候不太懂事，做了不少错事，不提也罢不提也罢……萌新你现在可是风光无限啊，知不知道你被人称为女王的守护骑士，不知道多少人羡慕嫉妒恨。”

　　“守护骑士我不知道，但女王的狗腿这个称号我倒是听说过……”

　　“很形象的不是，哈哈！”

　　“我会生气的哦。”

　　“我闭嘴，我闭嘴，噗～抱歉抱歉，实在是一想到女王大人的长腿和你被叫做狗腿，违和感……噗～”

　　“诶～”

　　狗腿就狗腿吧，要是我说出来狮子汪女王的大长腿我想抱就抱，不但抱我还能舔，羡慕不死你们！


第619章 油田大计划

　　史密斯元帅这次亲自前来，没带随从，或者随从都留在地上，但他还是做了各种准备的。

　　巨大海图在桌面上摊开，各种密密麻麻的注解让胡毅直接看花了眼，大致能看出这是联邦大陆某片海岸线的版图地图，陆地他还是看出来了。

　　胡毅得先做一个自我检讨的。

　　穿越到这个世界两年多的时间了，占着自己时代观念碾压，胡毅从未真正去正视过天蓝星的文明，只是一心将新时代理念套用进来。

　　以至于他对天蓝星几乎每一位提督都有自己风格的海图接受不能……他看不懂！

　　暂作胡毅秘书舰的俾斯麦一看胡毅的表情就猜到了，返身没过多久就抱着一副阿瓦隆自己的地图回来，摊开到桌面上。

　　这才是地图嘛，大海是大海，陆地是陆地，岛屿是岛屿。

　　不像元帅大人的天地一色，一眼过去就是各种线条，还特喵的不是按比例的。

　　史密斯贵为海军大元帅，一辈子过的都是和地图接触的生活，和珈蓝老爷子一样，阿瓦隆的卫星地图他很快就看出了苗头，然后惊为天人。

　　“这……这……这这这……”

　　大元帅整个人趴在地图上，跟见了不穿衣服的妹纸一样走不动路了。

　　看看俾斯麦拿摊开来的地图，在回头看看他自己带过来的平时舍不得给外人看的机密地图，来回对比，最后得出个7成相似度。

　　都是一个海域的地图，特么的只有七成的相似度，这还是没说双方地图上面的各种注解。

　　胡毅只能吐槽一句，这个世界真特么的不科学，天上那些卫星娘偷懒得过分了吧。

　　“这是真的？”史密斯元帅一脸怀疑。

　　“真实比例描绘，最新更新版本！”

　　地图这东西胡毅以前基本没怎么接触，他一个混研究所的火力研究员要什么地图，所以真实版本的地图在他眼里其实真没什么冲击力。

　　胡毅想要的是各种科幻小说或电影里的那种全息模拟图，那才叫高大上！

　　可惜的是阿瓦隆实力依旧不足，就靠几颗卫星也还是最近才完成了对天蓝星人类半球的细致扫描，想真正像现代世界那样精细都还很困难。

　　不过用来忽悠天蓝星的人绝对是足够了的。

　　“卧槽，这不是我老家么，劳资的镇守府在地图上只有这么点大？”

　　史密斯大元帅的动作简直让胡毅无语，就跟当初接触到某歌地图时大部分人一样，最先找的都是自己家的位置，然后感叹原来长这样的啊。

　　在史密斯自带的地图上，元帅府大得跟一个城一样，但在胡毅的地图上，那只是一个不显眼的小镇。

　　能在地图上直观显示出来的，那还能叫小么，说是小镇，你真要叫它为一个城市也完全够格了的好不，应该说这只狗熊大佬的镇守府让胡毅惊叹。

　　他的阿瓦隆不算小，但幻想乡镇守府……抱歉，那就只是一个山顶上几座大房子而已！

　　如果让胡毅去适应史密斯元帅带来的地图，给他半小时估计还是不明所以，但让史密斯元帅来适应胡毅的地图，人家大佬几分钟就有了个概念。

　　“嗯，这么看的话，我的计划有点冒险啊。”

　　“怎么说？”

　　史密斯元帅点点地图上一片星罗密布的岛屿小点点说道：“这里是市加大群岛，是一片密集的资源点区，以盛产油弹资源出名。”

　　“原本我就看中了这片过去掌握在某个大家族手里的资源点，你看，它和我现在的镇守府位置不算太远，有什么问题我能及时照应得到。”

　　“而这里，这里，还有这里，这几个地方同样是各种岛屿群，现在都被深海舰队占据着，对市加大资源点构成了威胁。”

　　“这比我预计得要麻烦，我的地图上显示它们没和市加大群岛距离这么近，还这么包围式的威胁着。”

　　元帅大人指指点点，三言两语将情况给胡毅和艾达王子分析清楚，说道。

　　确实，元帅大人所点的位置和他的镇守府在原先地图上呈现的是一个倒写“卜”字形，而在胡毅的地图上呈现的是一个标准“丫”字形。

　　别小看了这么一点变化，这对将来资源点要面临的深海舰队攻击是一个决定性的影响，关系到武器布防的方向。

　　“但换个方向说，情况比想象的要好，只要抢占下周边这些小岛，这个资源点区就成为了后方的油田，可以大胆投入开发。”

　　“萌新你的胃口还真大，这点我也知道啊，前提是我得守得住这么多个点。”

　　史密斯大元帅连这次行动都得从胡毅这里借兵，不一定是他自己真没办法拿下这片资源点，而是人家如今撑起一片天，实力不足再撑起另一片。

　　“战斗上面的事余懂得不多，如果亲王大人算上余威斯尔公国的海军实力，有没有回转余地？”

　　在胡毅和史密斯两位海军大拿面前一直没什么说话机会的艾达王子了解情况后，突然这么问了一句道。

　　两位海军大佬都看了王子殿下一眼，眼神都是颇为惊讶。

　　这位长相跟女孩子一样千娇百媚的王子殿下如此魄力出乎他们的预料。

　　之所以带上艾达王，原因王子殿下自己也说过的，就是埃博拉海域行动拉个替罪羊一起顶缸，吓唬吓唬安迪卡元帅，而不是在“油田计划”行动里。

　　资源点的开发至关重要谁都知道，之所以人们只是想到但却做不到，就是因为这是一个需要资本大投入的事。

　　你抢了一个资源点，不说开发需要用到的各种投入，为了保护这些资源点你还得投入大量军力防御深海，对联邦内部……

　　让联邦自己动手去拿资源点没几个人敢，你拿到了又马上有各种关系试图爬上车来。

　　没一定实力你反而是给他人做嫁衣。

　　这方面联邦现在就还一直在盯着阿瓦隆！

　　胡毅空有数不尽的信用点却无法从联邦这里换取到资源，联邦却想从阿瓦隆得到资源进口。

　　人类最让人害怕的时候不是愤怒，而是饿疯了的时候。

　　联邦现在就渐渐步向饥饿，最大的原因在于恶鬼道开放，深海再次活跃坏了全屏布局。

　　也就是说，艾达王子想在“油田计划”中掺一脚，不可能只是随便出点力的那种，以他的身家他得全压上才能跟得上两位大拿的脚步。

　　千万别以为在胡毅的眼里几百艘战舰都是小儿科，出门随便叫得上名字的都是一方大佬，坐拥百十条战舰和舰娘就是世界的真相。

　　站在普通人的眼光，一艘驱逐舰都是他们无法想象的强大。

　　威斯尔公国贵为一个军事势力尚可的国家，但那是它的整体势力，就海军而言，无论是史密斯元帅，还是胡毅，从没将它放在眼里。

　　“小子，你这是准备赌国运啊！”史密斯元帅一语中的。

　　“油田计划”胡毅只需要出一支舰队做打手，史密斯元帅负责大部分工作，对两人来说都只是小意思，但威斯尔公国想参与进来，就得拿整个国家的舰队来填补。

　　一旦计划失败我是说假设，胡毅和史密斯元帅两人也就损失点兵力，抢回舰娘核心回去养养几个月后又是一条好汉。

　　而威斯尔公国估计摔了就不见得能再爬起来。

　　“为何不说余是在跟团投资呢，两位一位是海军元帅，一位是阿瓦隆之主，余相信这次行动在两位眼里必定不是无法解决的难题。”

　　艾达王子嫣然一笑……胡毅真只能用嫣然一笑来形容他了。

　　“人类的未来在海上，这观点从数百年前就证明了它的正确，迟早都得出手，余选择跟在两位身后的想法想必是极好的。”

　　“咳咳……”

　　极好的，胡毅发誓，这句话真不是他教的艾达王。

　　艾达王子的意思是雪中送炭加锦上添花了，反正联邦各国最终都是要向海上发展，他现在就抱着两条大腿不放，做第一批吃螃蟹的人。

　　真若在胡毅和史密斯元帅中间再加上一个威斯尔公国的话……

　　大元帅点点桌面，心中有了个估量，说道：“如果你能投入两个标准战斗力的舰队，这事算你一份。”

　　标准战斗力的舰队，胡毅不知道这个标准在原来世界是怎么划分，但在天蓝星有自己的一套理念，形象点的说法就是12艘等级在50级的主力舰娘。

　　如果换成天蓝星现在的情况，这起码是30艘左右的大型舰队编制，其中要有一定比重的战列舰航空母舰等主力战舰。

　　这个数字估计已经超出了威斯尔公国的承受能力，艾达王子有着少许的迟疑。

　　没错，在天蓝星，大佬级的海军提督就能如此的叼，一人之力超过一个国家的海军实力。

　　也怪不得大灾变前海军提督们不服管教，叫嚷着要更高待遇。

　　“余可以不可以用战姬部队填补部分实力空缺？”

　　“你有战姬那更好，说实话那些小姑娘有时候挺好用的，那这样的话，萌新你的份额可就降了啊，要不你也给哥哥加点投资，咋俩把他踢出局？”

　　“逗，我的主场又不在联邦这边，我帮你把这一圈的深海清理干净打下基础，以后你俩自己守着，油田收成我占三成就可以了。”

　　“哎呀，小子，你好贪啊，出一把力就跑还想要三成，大哥我不服。”

　　“以后你可以随时打电话给我求火力支援啊，这够不够？”

　　“这还差不多，但我要先验货，要是你家妹纸不给力大哥可不认账的哈。”

　　“……”

　　神特么的大哥。

　　真要算辈分，你特么是我爷爷辈的！


第620章 这真不科学

　　史密斯元帅带来的两个行动计划都不是嘴巴上一说就开始干的，需要三方对兵力进行调集汇合。

　　也就是说这还只是一个未来的可能，事情一旦扯上“计划”两个字，长着数年短则几个月都很正常，元帅大人还有心思拉着胡毅逛一逛中间栖姬号战争母舰。

　　不管出于何种原因，史密斯元帅试图将胡毅拉上他的战车阵营。

　　不但将两个计划分享给胡毅，更是表示将来还有更多双方的合作可能。

　　也是，外面深海舰队势力这么大，联邦中能真正撑得起天空的就那么几个人，每一个都是无法或缺的角色。

　　纵使过去有再多矛盾，人类大局这顶帽子压下来，仇人也得先给你变成友邦。

　　中间栖姬号战争母舰舰体庞大，大部分空间被分割用作子舰停靠的港位，剩下的被装修成生活空间依旧宽敞巨大无比。

　　上面甚至还有数个公园似的生态园，供休息的英灵少女们没事看看风景晒晒太阳。

　　有些地方胡毅能带史密斯元帅和艾达王子进去，还随便他们看，但有些地方他可是提都不提。

　　不单只是因为这些地方是中间栖姬的机密，比如有个很小的人工湖，说白了其实就是个不大的水潭，但这个水潭一天24小时都有女孩子在里面游泳。

　　而且阿瓦隆的妹纸们胆子还特别大，完全是无视了她们当中还有英皇冕下这么一个男人的事实，进入这个特殊泳池的时候，多半是全果的。

　　裸的人多了，那些害羞的还穿着泳衣进去的妹纸就会受到特别眼光，自然而然的就随了大流。

　　久而久之，明明是胡毅给英灵姬们弄的普通泳池，让这些刚离开水没多长时间心理未稳定的妹纸们好有一个尽情释放心情的地方，结果被生生变成了女性浴场。

　　这个地方平时连胡毅自己都不敢进去，有几次因为不懂或工作需要进去过，满世界白花花的大白虫简直颠覆了他的世界观。

　　更气人的是，大部分英灵姬表现都还正常，看到英皇冕下出现一个个尖叫着甩着两团大女乃子跑得飞快将自己躲藏起来。

　　而有些……

　　正所谓一粒老鼠屎坏了一锅粥，那么多英灵姬当中总有几颗老鼠屎的，这些老鼠屎多数都是皇家女仆们。

　　她们看到胡毅可不怕，女仆们伺候胡毅洗澡都不止一两次了，看到胡毅，她们更多的是欢迎，然后……把胡毅忽悠进泳池一起玩！

　　几次被折腾下来，胡毅都怕了。

　　在一群赤裸裸的花季妹纸们当中竖着一杆战旗到处招摇，不是羞耻心降低到非人程度的人真呆不下去。

　　所以胡毅就差在门口钉一块“女士专用，男士止步”的告示了。

　　说不上是胡毅将整个阿瓦隆十万八千英灵姬都视作了自己的禁欲，未来哪天真有哪位英灵妹纸要和其他男人结婚胡毅也能衷心去祝福，为她主持婚礼。

　　就像前面说的，大部分英灵姬真没把胡毅当成是外人，甚至是男人。

　　在她们世界观里，英皇冕下给了她们第二次生命，赋予了她们想要的一切，双方是一个整体，英皇就是她们当中的一份子。

　　这种情况下，生理上的区别完全可以视作有些姐妹“贫穷”，有些姐妹“凶狠”而已。

　　英皇冕下是英皇冕下，不是姐妹，但更胜姐妹，是为她们的意志！

　　就好比舰娘的意志是幻想意志，深海的意志是虚空意志，英灵们的意志……就是她这位阿瓦隆之主！

　　胡毅有时候想想都想哭，好几次很有恶作剧的准备让恶龙炮给她们来一次记忆深刻的教训。

　　不过看了看敌我双方实力的差距，这个邪恶计划一再流产！

　　……

　　对外界，胡毅依旧有所保留，中间栖姬号上重要区域未对外人开放，所以能逛的地方其实不多，都是些为娱乐考虑的设施。

　　艾达王子还有点意犹未尽，史密斯元帅是早早就看腻了，全程以“萌新你不厚道”的幽怨表情对这胡毅。

　　原本胡毅准备留他们在战争母舰上过夜，观赏一番脚下联邦行政市沉寂在夜色灯光下的美丽，不过两人一个无心玩赏，一个急着回去和游说家族，当天就下船了。

　　两个外人一走，包括中间栖姬在内无数妹纸们顿时长出一口气，除了值班警卫们，妹纸们一个个恢复了往常的休闲懒散。

　　就是那种当着胡毅的面胖次满天丢着玩的样子！

　　不用担心她们这种缺乏纪律的生活会影响英灵们的战斗素质，这些出生就是舰娘的英灵妹纸们做了一辈子的军人卫士，战斗已经是她们骨子里的本能。

　　或者说，胡毅也不无通过这种没有纪律约束的生活让她们恢复正常少女形态的想法。

　　复制舰的过去让这些女孩子多少有些性格上的缺陷。

　　战斗，就应该交给专业的部队。

　　逆十字军团，皇家骑士团，羽姬亲卫队，包括皇家近侍女仆，阿瓦隆不缺作战部队。

　　站在中间栖姬飞艇港，看着刚才还表面上全民欢送实际上透显着“我阿瓦隆全民皆兵一个比一个能打”的英灵妹纸们一哄而散，只留下一队队钢铁姬卫，胡毅呵呵一笑。

　　身旁两侧，俾斯麦和胡德一左一右跟两大金刚似的，相互看彼此不顺眼又同样关注她们中间的男人。

　　“那位史密斯提督大人很强！”俾斯麦说道。

　　“怎么个强法，空手接你的炮弹？”胡毅不太在意，功夫再高也怕菜刀，胡毅就不信所谓的高手还能在高斯步枪面前装得起来。

　　“我舰装状态下的炮弹，他或许能接得住，舰体的话……呵呵！”俾斯麦冷冷一笑，骄傲的表情。

　　殊不知胡毅一个踉跄，差点把自己给平地摔了！

　　卧槽，我就是随口说说而已的啊，真特么有人能空手接炮弹啊，他是战姬么？

　　“提督在某种角度上就是男性版的战姬，只不过能做到这一步的人少之有少就是了，历史上镇守府舰娘大破，提督亲自上场战斗还赢了的例子不在少数。”

　　胡德不愧是做老师的，动不动就喜欢拿历史说事。

　　胡毅试着想了一下：史密斯元帅那熊一样的身躯上加上舰娘们的舰装炮塔……

　　卧槽，传说中的舰汉啊，我的眼睛，不，我的思想，我的思想都被玷污了！

　　“噗呲，提督你脑洞要不要这么大啦，提督才不会像舰娘或战姬一样啦，形象点说法是传奇舰娘那样的半具现，或者说……嗯，类似黎塞留的无限剑制！”

　　无限剑制……

　　人家满天空都是宝剑，你满天空都是炮管子么？

　　卧槽，这更不科学了有没有！

　　想想那幅画面，熊怪一样的史密斯大元帅在漫天炮火下露出狞笑，胡毅只想吐槽一句：MDZZ！

　　“其实提督大人你也能做到的，元帅级的战斗力除了镇守府舰队实力外，最主要评价标准是拥有传奇舰娘，四大海军元帅就都有传奇等级的舰娘。”

　　“大哥？”

　　“是的，小威尔士实力不错，只要提督大人和她契约度再提升一个等级就能借用她的能力，做到类似总督或元帅的个人战斗力。”

　　胡德大姐姐满脸一副“还是我腐国舰娘有用，某意志的两姐妹除了浪费资源也就只能当个花瓶”的表情，又狠狠黑了俾斯麦一把。

　　“其实这种能力也就中看不中用，对我们舰娘而言，让提督亲自上前线已经是彻底失败，真有这种时候，我俾斯麦爬也会爬到提督面前为您战斗到最后一刻。”

　　猫酱顿时炸毛了，狠狠瞪回去后板着俏脸严肃道。

　　伸手摸摸这只人形大猫柔软头发，胡毅溺爱的笑着：“不要动不动就死啊活的，真打不过提督就是把老家丢了都会带着大家一起跑路，不用担心。”

　　“以传奇舰娘为标准，怪不得联邦没把提督当战力看待，嘛，没事，别人都是武将，提督这算是文官，他们多一个提督算他多一个传奇，提督是把大家都超过传奇，哈哈。”

　　“虽然我也认同俾斯麦的说法，但提督还是需要重视这方面哦，只有提督大人安全了，我……咳咳！你的舰娘才能没有负担发挥全部实力。”

　　红茶大姐姐俏脸一红，扶了扶眼镜显得好是尴尬羞涩，但依然抿着嘴表达出自己的想法，说道。

　　“不一定非要传奇舰娘，其实我们舰娘在英雄级开始就已经能和提督完成更高层次的契约关系，镇守府中符合条件的舰娘越多，提督大人您的实力就越强。”

　　“你这句话让我想到了狮子汪，她欧皇府里的舰娘除了少部分，其他的全是英雄级以上的……卧槽，那岂不是说狮姐不用舰装舰体都能虐翻一个元帅？”

　　“也许哦，虽然我们从没见过欧皇冕下表现过实力！”

　　“咳咳，果然，回去抱着她的大腿死不撒手才是我现在最应该做的。”

　　“……”俾斯麦。

　　“……”胡德。

　　“好吧，这个话题等提督回到阿瓦隆后我们再详细计划计划，关于史密斯元帅提出的合作……俾斯麦，联系列克星敦，让她把饺子和狗酱送过来，其他人就先不用了。”

　　“埃塞克斯和夕立？”

　　“嗯，我们就是做个打手清场，有你和北宅了，再加上埃塞克斯的虫群，夕立的天王星，火力妥妥的。”

　　“明白，我去通知列克星敦。”


第621章 三无饺子王

　　“啊咧……夕立姐姐没在这里么？”

　　作为列克星敦号航空母舰的专职小保镖和小秘书，威廉娇喘吁吁跑到沙滩，在一群个头高高低低驱逐舰舰娘中没找到夕立的身影，小脸一跨，问着姐妹们。

　　“刚才夕立姐姐还和射水鱼一起堆沙堡的，后来风雨雷电把她叫走啦。”

　　从巨大沙堡一头钻进去，又从另外一头钻出来，挖出一道城门，金色单马尾的小萝莉干脆多在沙堡里不出来了，探出个小脑袋回答道。

　　“诶……风……风雨雷电？”

　　镇守府里有这些孩子么，威廉酱小脑袋一时间没转回来。

　　“是晓响雷电啦，妹妹是个大笨蛋。”

　　双马尾的姐姐，大青花鱼号也在挖地道，整个人伸进去了一半，现在小屁股一拱一拱的退出来，特地板正妹妹的错误。

　　“晓响雷电……风雨雷电……摔！谁给她们起的破名字，干嘛不叫风雨雷……啊，救命，姐姐救命，射水鱼被压在里面了。”

　　“啊厚，大青花鱼也被压住了啦。”

　　两个人小心大的潜艇小萝莉非要堆一个巨大到夸张的城堡，现在射水鱼这边一崩塌，连带着整个连锁反应，两个小萝莉全没埋在了沙子里。

　　“威廉找夕立酱做什么……吾跟你说哦，你的布丁是空想吃掉的，不是夕立酱！”

　　“嘘嘘，嘘嘘嘘，空想什么都不知道哦？”

　　“果然是空想你偷吃了列克星敦姐姐给威廉的布丁……算啦，威廉现在在工作，不跟笨蛋一般见识。”

　　小小的萌萌的眼镜娘很有气度的扶扶大眼镜，厚厚镜片下原本就大大又水汪汪的眼睛似乎又被放大了不少，看起来有着二次元的萌感。

　　“列克星敦姐姐有事找夕立酱，还有埃塞克斯姐姐，但……但她们两个威廉一个都找不到，可恶！”

　　“额……夕立酱好找，晓响雷电找她应该是请教问题，你去食堂应该就能找到她们了，埃塞克斯姐姐么……一路顺风！”

　　文文静静躲在太阳伞下学习这个世界的知识，趁今天难得被大姐姐们放了一天假不用演习，昆明小妹妹赶紧给自己充电，做一个文学少女。

　　但听到威廉“前辈”的任务，黑发小萝莉在心里默默为她哀悼三秒。

　　幻想乡镇守府几位大姐姐里面，女仆长很照顾小学生，但她不管小家伙们犯的错，北宅都见不到人影，见着了软萌软萌的她反而招小学生们喜欢。

　　列克星敦和萨拉托加是航空母舰小妈妈，她们说的话小家伙们最爱听了，也不会让熊孩子们觉得恐怖。

　　然后就是剩下的几位战列舰大姐姐！

　　俾斯麦大姐姐会把小萝莉们抓起来打屁股惩罚。

　　黎塞留大姐姐会把小家伙们锁在房间里写悔过保证书。

　　威尔士大姐姐更恐怖，独眼一瞪熊孩子们就两脚发软站都站不住，鹌鹑一样瑟瑟发抖。

　　安德烈亚·多利亚？

　　镇守府里有这位大姐姐么？

　　爱丽酱不是疯起来比熊孩子还能闹腾的小萝莉么？

　　但最最恐怖的不是威尔士亲王姐姐，几位战列舰大姐姐只能说在心理上给小学生们制造压力，而舰队中有位大姐姐是心理带生理一起给小学生们恶梦般的体会。

　　没错，那就是三无脸的埃塞克斯姐姐！

　　埃塞克斯作为航母舰娘，但又不是正常的航母舰娘，发展方向和性格问题让她在镇守府里的位置相当于另一只北宅。

　　和真正的北宅大姐姐不一样的是，这只北宅埃塞克斯是会移动的！

　　咳咳，说得提尔比兹就不会动了似的，汗！

　　以前大家还觉得埃塞克斯姐姐其实最好的了，什么话都不说，也不会摆出很恐怖的脸色吓唬小宝宝们，现在……

　　现在在“野外”被埃塞克斯姐姐看到的小学生只有两个下场：

　　一，跑掉了！

　　二，被抓住了！

　　不管小家伙们有没有犯错，那只会移动的北宅埃塞克斯看到谁就逮谁，抓回去后给她的孩子们玩。

　　欧皇冕下啊，埃塞克斯姐姐的孩子都是些什么东西，那是怪物啊，是怪物啊，重要的事情要说三遍，那些都是怪物啊。

　　提督大人不让埃塞克斯姐姐出动，跟射水鱼一样。

　　射水鱼人小只知道乖乖听提督哥哥的话就好了，提督哥哥不让她出击那她就天天堆沙堡，堆了一年多了还没有玩腻。

　　埃塞克斯不一样啦，她是心智成熟的大姐姐，提督哥哥一天不让她建功立业，她就一天认为是自己实力还不够强大。

　　然后就天天练习，不但自己练习，还把镇守府里的小学生们找过去陪她练。

　　昆明小萝莉也不幸的被抓走了一次，之后让萌萌的小萝莉终于知道北宅大姐姐画的本子里，那种叫触手的东西到底是什么意思了。

　　昆明一度以为自己要被玩坏了呢。

　　所以，现在镇守府里哪位大姐姐都不可怕，最可怕的是埃塞克斯姐姐，巫女……不，巫婆级别的！

　　小学生们躲她都还来不及，主动去找她？

　　不知道威尔士亲王姐姐和黎塞留姐姐这两天学会了一个新招么：再不听话，把你丢给埃塞克斯了哦。

　　空想：“威廉一路走好！”

　　岛风：“吾去找明石姐姐帮你修理，还是去找慈悲医疗舰姐姐给你做心理辅导？”

　　奥班农：“我觉得，以威廉的笨蛋性格，找间宫姐姐做点好吃的就能哄回来了。”

　　拉菲：“……”

　　萤火虫“……”

　　埃塞克斯名字一出，所有小学生们停下自己的动作，默默看着威廉，发言大同小异：老夫看你头顶凶兆，这一去恐怕会有血光之灾……

　　咳咳咳！

　　嗯，说起来，就是因为某笨蛋是笨蛋，明明是一个萌萌的小萝莉，偏偏要当小女王，天天跟在列克星敦姐姐身后所谓的学习。

　　她……没有被埃塞克斯姐姐抓起来过呢！

　　然后，萌萌的笨蛋小威廉就这么满头雾水的被姐妹们给卖了，小姐妹们给她详细讲述了埃塞克斯姐姐最近几天出没的地点，表示夕立酱就交给她们来通知。

　　萌萌的威廉酱就在小姐妹们的推桑下一步步踏入黑暗领域。

　　……

　　埃塞克斯这两天据说经常出没于后山的树林，带着这个消息，小小的萝莉威廉酱踩着粉红色小自行车一路横穿过巷，来到了这片树林前面。

　　一阵阴风拂过，带动满山树影摇摆，颇有几分张牙舞爪的气氛。

　　更有恐怖气氛的是也不这知道哪位小学生在树林外路口插了一个告示牌：内有埃塞克斯，危险！

　　那歪歪曲曲的字迹，瞬间就能把怀疑对象缩小范围到幻想乡镇守府的几个小萝莉头上，欧皇府的驱逐舰小萝莉们可比她们有教养得多。

　　驱逐舰人小力气也小，告示牌插的本来就不深，风一吹摇摇晃晃更显几分的恐怖。

　　更巧合的是它摇啊摇啊，就在你以为它要翻倒的时候，它咔嚓一下坏掉了，字牌整个掉下来被风吹走，留下一根木棒还在摇晃着。

　　这满山风雨欲来的气氛哪还用体会，连威廉这个笨蛋都清楚的看出来了。

　　萌萌的小萝莉支撑着小自行车犹豫了一下下后，小心将提督哥哥奖励给她的粉红色儿童自行车推到路边架好。

　　阴暗的树林入口，一道白色的碎石小路，在环境的衬托下总有种怪兽嘴巴的恐怖感，小小的人儿下意识扯扯自己的小白袜，让自己多感觉到一丝暖意。

　　采蘑菇的小女孩啊……

　　不是，我是说可爱的小萝莉啊，蹦蹦跳跳着钻进了恐怖黑暗的荒野树林。

　　威廉酱消失后没多久，来时的小路花丛后冒出来一个又一个的小脑袋，紧张兮兮又可怜兮兮的看着树林入口。

　　“哇，威廉进去了，她真的进去了耶！”

　　“来来来，吾坐庄，赌威廉酱能坚持多久才会被埃塞克斯姐姐抓住。”

　　“压一包彩虹糖，奥班农赌她半个小时！”

　　“哎呀哎呀，亏你和威廉酱还是亲姐妹呢，萤火虫压一包辣条，赌她能撑住一个小时。”

　　“辣条五包，钱多就是任性，大青花鱼赌她撑不过半小时，因为她是笨蛋。”

　　“Z1代表Z系家族，压20包QQ糖，赌威廉能跑回来，原因也是因为她是笨蛋。”

　　“打我姐姐的脸！射水鱼不服，压这个，和姐姐一样赌撑不过半小时。”

　　“射水鱼你个笨蛋，你怎么能把三相弹拿出来做赌注，你是在卖弄这东西只有你有么？”

　　“晒富党都应该被埃塞克斯姐姐抓起来触手掉。”

　　“呜呜呜，不要把这么恐怖的东西放在拉菲面前啦，拉菲怕怕。”

　　“收起来收起来，这东西不算，射水鱼你的零食呢？”

　　“都吃掉啦，誓约戒指能不能下注，上次空想姐姐掉出来一枚被射水鱼捡到了。”

　　“……”

　　一群萌萌的小萝莉在小包包里乱翻着，一包包一块块的诱人零食顿时堆成一小堆，花花绿绿飒是好看。

　　“我说……列克星敦姐姐是叫笨蛋通知埃塞克斯姐姐回家，打电话不就可以了么？”

　　“因为威廉是笨蛋！”

　　小萝莉们异口同声的回答。


第622章 全都是算计

　　“列克星敦回复，埃塞克斯和夕立已经出发，预计明天晚上会抵达母舰，同时前来的还有阿瓦隆皇家骑士团全体成员。”

　　“皇家骑士团全来了？”

　　“太太是这么说的，也许她是担心提督身边防御实力不足吧。”

　　是不是真有这么简单，胡毅心里还真有点怀疑，他更相信绝对是俾斯麦对列克星敦说了什么，让太太对胡毅现在的安全等级有了不自信。

　　能让身边围绕着三位大型战舰舰娘，数百英灵骑士和英灵姬，还有中间栖姬这艘苍穹仲裁母舰的胡毅都被认为安全等级不够，俾斯麦对太太说了什么也就能猜得到了。

　　胡毅这边在调兵遣将，史密斯大元帅和艾达王子两人同样也在准备。

　　威斯尔公国调动几艘海军战舰和战姬部队或许不太显眼，不说规模较小，好歹它也是一个公国，调动点兵力影响不到行政市这边。

　　史密斯元帅的动作就大多了。

　　似乎因为胡毅和威斯尔公国的加入，让这位大元帅对他未来的计划做出修改，史密斯元帅的镇守府军事行动被有心者扩大夸张，一度在行政市抢了阿瓦隆的风头。

　　艾达王子代表的是威斯尔公国，是一个算是不小的国家，史密斯元帅却只是一个镇守府。

　　论领土，史密斯元帅将他控制的地盘再扩张个几十倍估计都还没有威斯尔公国来得辽阔，说得直白一点，他就是海上一个基地，停靠着百十艘海上战舰而已。

　　说起来，联邦海军的几位元帅和总督如今地位，和胡毅的阿瓦隆差不多。

　　都是个人拥有犯规的海上武力，随便有点什么小动作就会被无数人各种猜疑，史密斯元帅就是做个方针调整，满城都在议论着他是不是要放弃守护防线了。

　　几次联邦会议上，史密斯元帅被邀请入席，期间各个议员或势力代表群起而攻之，非要元帅大人说出个所以然，联邦态度强硬程度让胡毅哑然。

　　感情你们对深海舰队怂到极限，自己在窝里斗的时候一个个都能这么牛哔哄哄啊。

　　这是一个无解的话题，并不是说你能一个打十个，就能把这十个人全部给打服气了为你马首是瞻。

　　当他们有十一个人的时候又会牛哔起来挑你的毛病，你再打回去，十二个人呢，二十个人呢，难不成你一次又一次的全打回去？

　　史密斯元帅终究不是胡毅，他的镇守府也不是胡毅的阿瓦隆。

　　阿瓦隆是嘴上吵不过你我还能动粗，底气十足，相对而言元帅大人的拳头或许比胡毅大，但他受到的各方面限制也比阿瓦隆多得多。

　　几次会议上，史密斯大元帅就和当年的狮姐一样，稳做抱胸而笑，也不反驳，更不发怒。

　　身上纵有再多枷锁，他身为海军大元帅的实力就摆在那里，谁来谁倒霉，别人怎么说随便他说去，自己该做什么继续怎么做。

　　这才是大佬的处事态度。

　　我就这么干了，你们还能咬我不成？

　　像胡毅之前还想着和联邦对着干，你惹毛我我就干你的架势，太过不成熟，最终只能给人留下口舌。

　　好在阿瓦隆足够强大能让胡毅这么玩，自由之翼舰队，巡航导弹，核弹，最后战争母舰，一道道重拳打得联邦满口碎牙只能往肚子里吞。

　　“跟他们吵什么，那群怂蛋就会嘴皮子上的功夫，几百个人联合起来你给我几百张嘴也吵不过来。”

　　对于胡毅的虚心请教，史密斯大元帅哈哈大笑，说道。

　　“他们一个个叫嚣着各种限制我，什么断绝和我的资源交易，什么不提供给我后勤补给，扯他个蛋，那些东西又不是我去求他们的。

　　而是反过来他们求着我，求我带他们一起发财，你让他们放手看看？

　　劳资保证他们白天放弃和我的合作，晚上他就能被其他人踢出去，回都回不来，在劳资身上压宝，压一换十，比下金蛋的公鸡还有赚头。

　　他们就是群逗比，除了以为抱团联合起来能在数量上牵制我，壮了胆就以为谁都得被他牵着链子到处遛了，也不怕劳资反口就啃掉他一条腿。”

　　史密斯元帅毫不介意将自己比喻成一只恶犬，还咧着牙做出咬人状。

　　对国家或联邦这种意志结合体而言，军部的各位将军形象点的说法还真就是一条恶犬，还是栓着铁链子的那种，有些人就能被束缚住，有些则随时能挣脱枷锁。

　　无论是胡毅还是元帅，他们都是后者！

　　“我们的拳头大只表现在战场上，这里用的是脑子和嘴皮子，玩不过他们，玩不过的话我们就不玩呗，往那一站拳头一摆，谁来揍谁。

　　只要没被别人取代了位置，等他们自己闹腾够了就会平静下来，然后还得舔着脸回来求我们看家护院。

　　那时候才是我们的主场，对他们丢出来的骨头啃不啃还得看他们有没有在骨头上镶金戴玉，不但要他们把骨头送到我们嘴里，还要伺候着我们啃得舒服。”

　　虽然这个比喻很粗俗，但不得不说人家就是大元帅，霸气。

　　如果把阿瓦隆对舰娘的各种要求比喻成骨头，就相当于阿瓦隆这条突然从野外跑来的恶犬喊着要啃这个骨头，嘴里的没啃完又喊着那条骨头也是他的。

　　加上本身就是不听话的野犬，自然会引起反感，或者用骨头引着他做一些自己并不想做的事。

　　像史密斯元帅这种想法胡毅以前也有过，不过他终究没有元帅大人的魄力，受不住诱惑就会松了口，致使阿瓦隆现在多少有点像联邦手里的一条猎犬。

　　舰人盟约国是胡毅对联邦的重拳，他在里面获利无数，其实反过来说其实也是阿瓦隆自己给自己套上一个连锁，还把链子的一端送到一个小孩子手里。

　　小孩子是会成长的，当他成长到足以拉动铁链的时候，阿瓦隆就得开始被折腾了。

　　就如现在，他们借阿瓦隆的势作威作福已显出苗头趋势，胡毅出面帮忙解决麻烦的事也发生过几次。

　　形容起来不就是他们开始利用阿瓦隆这条恶犬了么。

　　嗯，阿瓦隆不是恶犬，它应该是恶龙，但恶龙也有屠龙勇士，或者……龙骑士！

　　“我想我知道该怎么做了！”胡毅点点头，表示受教了。

　　“嗯？”

　　史密斯人粗但绝对不傻，元帅大人眼眉一弯，似乎阴谋得逞了的黄鼠狼。

　　史密斯元帅不怕告诉你们，他跑来找胡毅，又为一个小小的“油田计划”和胡毅搞什么合作，闹得轰轰烈烈的让联邦起疑还不做一点解释。

　　他就是故意的！

　　还是之前的比喻。

　　阿瓦隆是条战斗力恐怖的恶龙，恶龙不一定都是在正面战场上被人干掉的，它或许会被人下了毒砍掉了脑袋，也或许会被忽悠当了龙骑士的坐骑。

　　阿瓦隆这条恶龙就有了这种发展趋势，所以隔壁家的九头蛇就跑过来串门了。

　　九头蛇告诉恶龙说，嗨哥么，你这么做是不对的啊，你看我们终归是怪物，出门亮个相就要被人抓住打得鼻青脸肿的，你也不想这样的吧。

　　你现在如果倒向了那边，他们会利用你来把我们这些野怪全收拾了，然后又会让我们联合起来把你收拾了。

　　不如这样可好，我们都安心的做我们的野外BOSS，随便谁都让他们无法奈何，岂不美哉。

　　老狐狸！

　　元帅就是元帅，他没说这段话之前胡毅还真没发现他的小把戏。

　　而且人家史密斯元帅也不怕胡毅知道他的打算，直接这么赤裸裸的表现在脸上，大家心照不宣的意思。

　　“其实大佬你一开始就给我留下了退路是不是，油田计划这个借口你可不是随便找的啊。”明白过来的胡毅拍拍元帅大人的肚子，笑道。

　　其实他想拍肩膀来着。

　　不过史密斯元帅体格实在犯规了一点，胡毅真拍他的肩膀总有种猴子的滑稽。

　　“嗯哼！”史密斯元帅一脸天机不可泄露表情。

　　“好吧，等我处理完手头上的事，是该把战争母舰挪个窝了，让联邦见鬼去吧。”

　　胡毅依然是年轻人，年轻人的冲动和锐气还未在他身上被消磨殆尽，他以为来行政市是他吊打十八路诸侯，结果是被联邦下套捅了软刀子，他也有火。

　　你好我好天下一统世界太平？

　　关阿瓦隆屁事，联邦大佬们又闹起来了阿瓦隆也不会有半点损失，大不了等局势稳定了他再回来。

　　“萌新你真不好忽悠啊。”

　　依旧毫不掩饰脸上的失望神色，史密斯大元帅跟被人欺负过的小女孩一样撅着嘴，恶意卖萌。

　　“哈哈哈……”

　　胡毅知道他说的是什么意思，所以他能笑得出来。

　　联邦的海军部，其实真正的说法是联邦和海军部，别忘了大灾变前他们是分家了的，直到现在双方的关系还不是和睦。

　　如果说阿瓦隆这只恶龙名字是绿色的，九头蛇的头上的名字在联邦可是黄色的中立单位，随时能变成红色闹一波后再变回来。

　　这个时候，对他们最有利的情况就是阿瓦隆发现自己被耍了，然后处理不当激化和联邦的矛盾，被逼成为和他们同样的处境。

　　而胡毅没有急哄哄就跳起来喊着干回去，而是理智的收尾，起码绿色友军单位的身份是保住了！


第623章 元帅扶她娘

　　联邦行政市一行，不得不说让胡毅完成了对过去预谋很久的各种计划收益，但也无意间差点泥足深陷成了联邦手中扫除异己的工具。

　　胡毅连夜加班将手上的公务处理完毕，第二天，满城惊叹声中阿瓦隆苍穹仲裁者级的战争母舰缓缓升空离去。

　　对外宣称是阿瓦隆和联邦海军元帅达成合作，战争母舰将会赶赴前线战场回收资源点，这理由让不知道多少联邦公民上街欢呼，欢送着中间栖姬的远去。

　　对内胡毅给的解释就粗暴了很多，总结起来其实也只有一句话：

　　艹，你们这群二货的傻脸劳资我看腻了，我的要求就摆在你们办公桌上，有事和我下面的人说，劳资自己还有事不陪你们唠嗑，白！

　　其实就是吃干抹净还特么没给钱，撒丫子跑路了。

　　当然，你们要说胡毅发现自己真玩不过政客，被吓跑了也可以。

　　有些东西他真的玩不转，前面以为一直是自己逗着联邦转，结果现在发现其实是他一直被联邦牵着鼻子玩，拉了个鸡，嘛个了蛋。

　　这次中间栖姬离开联邦行政市，舰上除了阿瓦隆自己人以外胡毅好捎带了两个乘客，一个是王女诺瓦露，还有一个当然就是她的狗熊老爹史密斯元帅了。

　　元帅大人这次来的目的就是劝说胡毅别被眼前利益冲昏了头的，现在完成任务了自然也没了留下来的必要。

　　比起两个海军大势力的合作，联邦政客们那点嘴皮子生意完全就是鸡肋。

　　因为没达到预期效果，史密斯元帅就跟被遗弃了的怨妇似的，看向胡毅的眼神都带着幽怨，让胡毅体会一次就起鸡皮疙瘩一次。

　　“大佬，我这不是跟联邦掰了么，您能换个表情不，好歹给我笑一个呗，要不……萌新给你笑一个？”

　　“去去去，劳资这次来是想把你拉到圈子里来的，你小子现在两面做好人，准不是个好东西，咱不跟不是自己人的人笑。”

　　“咳咳，萌新家里上有老下有小的，生活也不容易啊。”

　　其实史密斯元帅也就说笑说笑，胡毅如此“可教”一点就通其实已经很超乎他的预料了。

　　元帅大人一高兴就开胃，这一开胃，就他那体型他的胃口可想而知，胡毅还是第一次见到能跟舰娘比谁吃得多的人类。

　　俾斯麦和提尔比兹都被胡毅海雾化改造过，每天只需要少少补充点资源其实就已经能够正常维持，胡德或许是因为没有提督，同样消耗不大。

　　结果表现出来的效果就是三位战列舰大姐姐吃得还没元帅大人多。

　　气得北宅跟史密斯元帅杠上了，他叫一份北宅就不甘落后也来一份，现在元帅大人撑着走不动路了，北宅还小肚子平平悠然得意。

　　跟不科学的舰娘比食量，你简直是自～寻～死～路～！

　　“我就说嘛，我们做提督的就应该爷么一点，高浓度资源食材才是王道，在行政市每天那么点汤水淡得跟刷锅水一样，嫌弃。”

　　元帅大人没个坐相，叼着牙签那叫一个悠闲。

　　“刷锅水什么滋味你喝过？”

　　胡毅已经不知道该说这位前辈大佬什么好了，胡毅自己吃的还是补给舰娘间宫大姐姐给他准备的料理食材，人家元帅大人吃得是战列舰大姐姐的档次。

　　阿瓦隆战列舰大姐姐的料理拿给普通人吃了绝壁噎死的好不。

　　驱逐舰小萝莉们偷吃几口就表示甜到掉牙小肚子涨涨的。

　　元帅大人吃了足足四份，大姐姐们两天的口粮。

　　当然，这里指的是日常消耗。

　　“怎么没喝过，我又不是出生就是元帅，当年我也当过大头兵的好不……十三岁的时候？忘记了，反正后来一不小心捡到了初始舰突击者后，我的身份就水涨船高一天比一天牛哔了。”

　　“哦，我的突击者是复制舰，后来我把她拆了娶回家当老婆，就是诺瓦露她妈，改天让你尝尝她的手艺，绝地一级棒！”

　　“……”

　　胡毅一脸懵逼。

　　突击者？

　　那个扶她娘？

　　这特喵的不科学！

　　你们两个是怎么生得出诺瓦露王女这么娇妹纸的！

　　嗯，突然想想，轻型航空母舰突击者号被玩家们称之为扶她，但人家其实长得很漂亮来着，特别是那对欧拜，游戏中乳牛级舰娘之一。

　　话说，扶她娘的原型舰在狮姐手里，胡毅要不要去讨过来也实验实验？

　　以他说不上帅但也不丑的相貌绝壁超过元帅大人好多个百分点，生个漂亮的女儿玩养成……其实也挺不错的呢！

　　算了算了！

　　女儿的话家里就已经有一个，还有一群的驱逐舰小萝莉都能算上来，胡毅已经没心思再玩什么真女儿养成了。

　　似乎一说到提督和退役舰娘结合的话题，舰娘们就能跟人类小孩子听到童话故事一样满心期待。

　　长得跟野外熊怪似的元帅大人说到他的故事，俾斯麦北宅还有胡德三位大姐姐眼睛就全盯上去了，比胡毅这个她们的提督还受欢迎。

　　史密斯元帅哪能不知道这一点。

　　他也不介意把自己那点事再拿出来翻炒一边，唾沫横飞的讲述他当时生活如何潦倒，身体如何虚弱，遇上突击者后两人从社会低层如何一步步崛起，期间突击者又为他做过哪些值得感动的事。

　　不以有色眼光看待他的用意，史密斯元帅一生真得值得胡毅去敬佩，他和胡毅这种含着金钥匙“出生”，全程有大佬提携的人完全是两个极端。

　　故事的最后让人心酸又感动。

　　骄傲和自大让史密斯元帅做了一次错误的指挥，导致突击者大破沉没，抢救回来后也是昏迷不醒生机日渐消逝。

　　那段时间元帅大人寥寥数语带过，但那唏嘘的表情让大家明白事实没他讲述的那般平淡。

　　也就是在那段时期，迷失了自己的他做出了不少傻事，包括惹到了女王大人。

　　后来他选择将突击者号航母拆解，让她失去了一切关于舰娘的记忆，尔后又被当时已经是元帅的史密斯百般纠缠上演美女和野兽的爱情故事。

　　最终有了他们的爱情结晶，也就是诺瓦露王女。

　　当听到突击者退役后化作陌生人，完全不记得和史密斯元帅的一切时候，三位舰娘大姐姐小脸齐齐的揪着，让人心疼。

　　就连中间栖姬也不知道什么时候凑到了舰娘们堆里，眼泪汪汪的赶不走。

　　这个世界是如此的不科学。

　　舰娘强大无比，却必须留下一个庞大的舰体作为致命弱点。

　　明明和提督相亲相爱，想要真正结合却又必须让舰娘解除能力，而解除能力又会让她们失去一切记忆和能力，仅仅保留着生活本能。

　　折腾，各种折腾！

　　提督们一心保护舰娘，却又不得不将她们的致命弱点送到敌人炮口之下饱受摧残。

　　舰娘们一心爱恋提督，却又不敢轻言放弃自己的能力和记忆，彻底沦为一个什么忙都帮不上的普通女人。

　　你说虐不虐，虐，虐死了！

　　“啊，其实我是想来说，列克星敦战斗妖精驾驶着的女武神轰炸运输机马上就要到了。”

　　听完故事，中间栖姬终于是想起了自己的职责，留下这么一句话后赶紧溜走，在她的舰体上谁都抓不住她。

　　“萌新你的人手这么快就从阿瓦隆过来了？”史密斯元帅惊讶的表情掩饰不住表现在脸上，和刚才讲爱情故事的温情男人两个极端。

　　“嗯，不过我不是调动的舰队，如今海上并不安全，我直接让中间栖姬当攻坚主力。”

　　胡毅主要担心的是深海舰队中还有没有类似现代化导弹驱逐舰一类的新兵种，所以从没考虑过让镇守府上的舰娘们远征出行。

　　“战争母舰……不是大哥我看不起中间栖姬，实在是她没给我太强的感触，就飞在天上用主炮往下轰？”

　　飞行战舰的作战方式在天蓝星所有人脑海里都没有一个完整的概念，特别是中间栖姬其实还没有完全进化为空行战舰。

　　她身上能看到的火力点大部分都还是像常规战舰那样斜向指天。

　　让人不得不误会是战争母舰进入战场后降落到海面才算展开攻击准备。

　　不然你都在天上了还把炮弹往天上打，这得跨多少度的弹道才能攻击到敌人，而人们对视距外的炮弹打击其实没什么危机感。

　　又不是陆军，海军战舰看似巨大，往海上一分散，你视距外的炮击对她们而言就是烟花。

　　当然，如果这些烟花是命中率极高的死亡礼炮的时候，那份对未知敌人的恐惧更让人精神崩溃。

　　中间栖姬真的只能用主炮往下打吗？

　　逗，哪怕人家深海大姐姐还没进化完毕，好歹她也是阿瓦隆第一艘空行母舰好不，横行无忌不敢说，镇压一片海域还需要毛的担心。

　　“以后大佬你就会知道了，走吧，我们去迎接我们的虫群女王。”

　　“女王……女王冕下？”

　　“额，不是，是埃塞克斯！”

　　“……”

　　史密斯元帅的表情就是一副：你特喵的在逗我！

　　至于胡毅是不是在逗他，还是那句话，以后他会明白的。

　　埃塞克斯可是被狮姐册封为女王的舰娘，这份荣耀连传奇等级的威尔士亲王都没能得到。

　　况且，除了埃塞克斯以外，这次支援队伍中还有一位史诗等级的疯狂枪兵，所罗门狂犬夕立酱！


第624章 战争的前夕

　　巨大女武神轰炸运输机进入中间栖姬能力磁场范围，被深海栖姬捕捉后又被牵引进入专用飞行通道。

　　身为空行母舰的苍穹仲裁者已经取消了使用外部甲板的模式，胡毅等人直接在中级栖姬舰体内部见到了这架黑色涂装的巨大轰炸机。

　　当胡毅告诉史密斯元帅，这架飞机是轰炸机的时候，元帅大人的表情是抽搐着的。

　　因为胡毅的关系，天蓝星科技树有爬升的迹象，大家也见识到了所谓的轰炸机不单单只是携带一枚航空炸弹进行一次攻击的那种。

　　而是机体大型化装载更多的弹药，一次或多少进行投弹。

　　天蓝星的科学家们还在研究一次装载几枚或十几枚航空炸弹的轰炸机时，阿瓦隆已经开始列装这种仿若空中堡垒一样，载重量恐怖的现代轰炸机。

　　这次女武神轰炸机机腹里装的不是航空弹药，而是整个被清空运载着一位位表情严肃的少女。

　　作为阿瓦隆正规作战部队，英灵逆十字军团也好，还是皇家骑士团的英灵们也好，她们心智高度要比常规英灵更加成熟稳定，也就更明白自己的身份。

　　运输机停稳后，一队队皇家骑士整齐排列，从黑色的战机中列队而出，迎面而来就是一股铁与血的气息。

　　都是舰体上的单兵，和联邦陆军战姬或是海军的船员比起来，阿瓦隆的英灵骑士们更讲究纪律性，她们信奉作为军人就应该屏蔽自己的感情，化作杀戮机器。

　　所以在她们身上你看不到其他英灵少女的灵动，也看不到嬉皮笑脸的不正经。

　　和寻常史密斯元帅见到的英灵姬们完全是两个画风的生物，也是阿瓦隆预备役和现役部队的最大区别之处。

　　光是这些少女就已经让史密斯元帅高看了阿瓦隆一眼。

　　“poi～”

　　皇家骑士团的英灵们有各自队长带领，作为舰娘的夕立和埃塞克斯是直接对胡毅负责的，一大一小两位舰娘自然是找的胡毅。

　　见到提督，夕立酱眉开眼笑，远远的冲过来扑到胡毅怀里，显得特别亲昵。

　　虽然作为幻想乡镇守府里唯一史诗等级的舰娘，夕立刚加入的时候还有点端着前辈架子，现在和空想那群不靠谱的小萝莉们相处久了，夕立也变得活泼调皮着有时候让人头疼。

　　“提督先生，奉太太姐姐的命令，夕立前来报道poi～”

　　“嗯，乖，先从提督身上下来，别人都看笑话了。”

　　“好的poi！”

　　麻溜的从胡毅身上一跃而下，夕立酱嘿嘿一笑，笑脸在看到胡毅身后板着一张脸仿佛天生不知道怎么笑的俾斯麦后戛然而止。

　　吐吐小舌头，夕立乖乖跑到俾斯麦面前端端正正敬礼：

　　“虫群之心舰队成员，第二阶位序列巡游骑士，夕立，向副旗舰姐姐报道！”

　　“稍息！”

　　“啪！”

　　“欢迎来到前线，少女！”

　　“胜利即为荣耀！荣耀即是吾命！吾命永属胜利！愿……荣耀与提督同在！”

　　身后两位舰娘妹纸一迎一和的对话让胡毅偷偷抹了把汗，最近她们是小说看多了，还是都被岛风传染了。

　　夕立之后就是面无表情的埃塞克斯了，这只白色舰娘默默走到胡毅面前静静的站定，黑色的战鹰难得乖乖站在埃塞克斯肩膀上精神抖擞的样子。

　　正当胡毅以为她在等自己的抱抱的时候，埃塞克斯小脚一跺：

　　“心所所安，即是吾乡，愿荣耀与提督同在！”

　　一人一鹰两道合声颇有几分庄严的味道，加上埃塞克斯紧绷的小脸，以及某提督盗版于动漫的捶胸军礼，营造出一份世界之外的严肃。

　　“额，提督与你们同在……好了好了，意思意思就可以。”

　　摸摸航母舰娘的头，胡毅呵呵笑着，这两只妹纸打了个措手不及差点在外人面前出丑了。

　　埃塞克斯和夕立两位舰娘的到来让史密斯元帅熊脸上表现出几分疑惑神色，作为等级比胡毅高出不少的海军元帅级提督，他似乎感觉出了两位舰娘的不寻常之处。

　　夕立的史诗等级是让元帅惊讶，但这不是他疑惑的全部。

　　对深海作战主力是大姐姐级的舰娘，史诗级驱逐舰作用未必能有传奇大姐姐实在，因为她们的局限性就在哪里，火力不足，无法对付深海大型单位。

　　而是两位舰娘给人的感觉就和寻常舰娘不一样。

　　这里说的“人”指的是提督，别忘了，提督是能感应到舰娘部分信息的，高等级提督更是如此。

　　只是在提督们的圈子里，关于他人舰娘的信息都是秘密，你能看出来是你的本事，人家解释给你听是人家的事，主人没主动提起情况下你尚自询问是件很不礼貌的。

　　胡毅能感觉到元帅大人心中的疑问，在心中一番考虑后最终选择当没看见，未做表示。

　　夕立和埃塞克斯到位后就可以开始对战力进行统计，划分三方的任务，这点更让史密斯元帅重视，元帅大人找胡毅合作当然是想做到更多。

　　先不说元帅自己和艾达王子能出动多少兵力，就阿瓦隆这边。

　　一艘苍穹仲裁者级战争母舰。

　　一名湮灭裁决级级航空母舰。

　　两艘灾厄毁灭级超级战列舰。

　　一只重装骑士级特型驱逐舰。

　　还有三百六十位皇家骑士娘！

　　论数量它或许连元帅大人的零头都算不上，史密斯元帅镇守府里舰娘数量不算多，但能调动的人工战舰数量直接突破三位数。

　　论战力……

　　胡毅表示对深海作战任务他可以全权包揽，既然他敢这么说，元帅姑且是信了，只是言语中的信心并不是十分充足，表示他随时可以支援。

　　胡毅也没装哔装上天说不要他的好意，而是同意了史密斯元帅对他的作战计划做出修改。

　　……

　　从战争母舰宣布和史密斯元帅达成合作意向，开始向深海舰队作战收复海上资源点，胡毅一行人的行踪就是所有人关注的对象。

　　海军内部资深人士史密斯元帅对中间栖姬的战力不做看好，这点胡毅还真得佩服说一句：是的。

　　中间栖姬作为战争母舰，至今只能说具备了飞天这一逆天能力，其他方面完全没跟上节奏，以常规武力来看她确实很强大，但以战争母舰的标准看她还不够资格。

　　内行看门道，外行看热闹！

　　联邦多的是外行人，他们可不管你什么宇宙战舰什么空行母舰的。

　　中间栖姬块头就摆在哪里，飞在几千米高空都能看到老大一个身影，这么一艘超级战舰要去对抗深海，就和一个大力士说要去和小学生比力气一样，结果是不用想的。

　　中间栖姬号战争母舰还未走出大陆，沿海上就已经聚集起了不少海军军舰，就等着跟在胡毅身后占点功劳。

　　一时间，联邦似乎从之前的大灾变内乱氛围中走出来，有开始展开对深海舰队的全面反击的意思。

　　深海舰队毕竟不是人类，或者高智商敌人，联邦真正要做的时候我们先不管以后会怎么样，起码在开头阶段他们会发现，消灭深海其实就这么简单。

　　聚集舰队，赶赴海域战场，消灭深海舰队，那一片海域就被抢回来了！

　　中间栖姬号战争母舰还没到场，联邦自己就先在海面上打开了一个局面，顺利得让人怀疑之前数个月的迟迟不敢出手到底是谁带的节奏。

　　当然，这也和以前大家都是各自为战，现在几乎是集合实力针对一个方向的深海有关，总之就是联邦突然情势一片大好。

　　中间栖姬就像是一面带头的旗帜，掀杆而起，相应无数，错打错着让人类走出低迷时期，胡毅在中间栖姬号母舰上每天都能收到各方发来的捷报好消息。

　　行政市那群政客，临走都还不忘利用胡毅一把，阳谋耍得贼遛，而且还不用承担风险。

　　如果这次跟风大行动遭受重创，深海反扑回来把联邦这点船全灭了，到时候承担责任的估计就是阿瓦隆，谁让你带的节奏。

　　对此胡毅都被联邦给气笑了！

　　拉了个鸡嘛了个蛋！

　　那群让人蛋疼的家伙真是无缝不钻，还特喵的钻得你没话说。

　　“他联邦不是说我在带节奏么，那他在南方海域又玩得哪一出？”

　　论情报收集能力，胡毅外有卫星，内有狮姐和珈蓝老爷子的人脉，时至今日已经不算低，联邦的小动作瞒不住他的眼睛。

　　胡毅和史密斯元帅的行动是在西部海域，跟风的人也都跑来了西部沿海。

　　而同时在联邦大陆的南部海域同时也聚集了一些势力蠢蠢欲动，一副等你号令兄弟俩一起冲锋的势头。

　　“很简单呗，我们这边是海军部为主力，南边是陆军部为重点，表面上是他们不甘落后和我们同台竞技，实际上我估计联邦是想继续扶持战姬名声。”

　　史密斯元帅闻言淡淡说道。

　　联邦上层可是从头到尾都是站在陆军一方的，他们自然不希望看到海军重新聚起人气。

　　到时候，西部这边有点小挫折他们大肆的宣扬，南边有点小收获同样大吹特吹，愚蠢的民众总有被忽悠的时候。

　　“艹，神特么的猪队友，他们就不怕人类做的动作太大，惊动了深海舰栖姬？”

　　“他们不得不这么做，人类内部挤压了太多的矛盾，不来一次大动作转移下视线，某些人的权力估计就要保不住了。”


第625章 年轻的男人

　　以人类大局来说，联邦这么做不但不是坏事，还是最正确的选择。

　　只有给了大家一个发泄的对象才能将内部压力转化成对外执行能力，促进社会进步维护局势和平一类的高帽子你都可以给联邦带上。

　　起码这么个大动作下来联邦内部是一片叫好声的，跟当年本子国一样，全国人民砸锅卖铁都支持战争。

　　但作为被利用了一把的胡毅心里就不是那么爽快了！

　　被利用了胡毅不怕，不是说你无法对阿瓦隆造成威胁，就是利用阿瓦隆达到社会进步什么的他也愿意当这块垫脚石，配合你演戏都可以。

　　但联邦明显做得不厚道了！

　　好处全自己拿，风险全丢到阿瓦隆头上，各种吹自己是如何如何无奈，阿瓦隆又如何的咄咄逼人。

　　说得好似阿瓦隆绑架了整个联邦，非要给联邦各种不切实际的威胁，然后他们绞尽脑汁如何沉着应对冷静处理云云。

　　简直……

　　无耻！

　　偏偏在这种节骨眼下胡毅还不能生气来一句不干了，让无数报纸前面的人失望。

　　所以说，胡毅最特么的讨厌政客了，树没皮会死，人不要脸则特么的无敌！

　　作为对联邦在背后玩小把戏的反击，中间栖姬号战争母舰一路无视所以人，除非身下就有战斗她会稍作停留外，边上不远有联邦战舰被深海追杀她都不闻不问。

　　到达史密斯元帅镇守府上空后，胡毅更是表示等待威斯尔公国的舰队，往哪一站，不动了！

　　外界人类的舰队和深海舰队打得热火朝天，双方各有胜败，而作为带头旗帜的中间栖姬号往家里一躲，半个月没见挪个窝。

　　真以大局观上来讲，胡毅的做法显然是不地道的，该被千夫所指的那种。

　　联邦要是想趁势再黑一波阿瓦隆，这个时候绝对一打一个准，但……它敢黑么？

　　或者问，联邦现在还敢黑么？

　　胡毅可不是单单就只把中间栖姬躲史密斯元帅镇守府上，他在联邦钉下去了几枚钉子开始发挥作用了。

　　第一枚钉子：空军！

　　以珈蓝老爷子为首的一群过气老将开始反弹，开始和陆军海军抢占资源，给联邦偌大的压力。

　　形容起来就是：海军是你的大儿子，你和他分家了不管他我没话说，但你看看你的陆军二儿子，他都被你宠上天了，我空军是三儿子怎么就没有得到你的爱？

　　空军现在已经日渐成为气候，现在受阿瓦隆的指示跳出来了，咬得联邦有苦难言。

　　得，给吧，反正早就算到你这只白眼狼会出来的！

　　如此，联邦自己都还没拿到多少好处，倒是先被三儿子从自己身上啃了好几口肉下去，疼得联邦只咬牙。

　　偏偏这三儿子啃完了自己老爸身上的肉，一转眼就屁颠屁颠跑到了阿瓦隆面前邀功，据说气得好几位联邦大佬同时间进了特护病房养着了。

　　第二枚钉子：舰人同盟！

　　舰人同盟这个名字起得很难听但没人敢小视他的能量，这些手里没几只舰娘或者压根没有舰娘的小国家联合起来后，大象都给你扳倒了。

　　同盟国和联邦国原本相安无事，晚上你我聚会玩你的那一套，晚上回家各自玩自己的一套，井水不犯河水！

　　但在胡毅一个命令下，同盟国突然露出獠牙开始撕咬联邦国，就差明着喊着：把你家的舰娘都给我交出来，不然我就干嘛干嘛了你！

　　交出舰娘是不可能的。

　　但前脚才刚刚把矛盾踢出去，这个时候家里再闹起来还怎么玩，赶紧给点甜头把这又一只白眼狼安抚下来吧。

　　本来胡毅要争取到某些权益还需要时间去腐蚀，就因为联邦这次做得真让这位阿瓦隆之主生气了，联邦自己也理亏，生生又被啃走了好几口血肉。

　　就因为惹到了那个以前怎么欺负都不还手的阿瓦隆！

　　联邦半个月内连续被两只白眼狼撕咬折腾，让出去了无数利益，结果却是丢人丢脸还带喂大了两只狼。

　　联邦的根本是什么？

　　有人说是联邦的特权，大家搞联合国，你联合国理事权力就是最大的。

　　这说法其实没错，虽然联邦到现在风雨飘零松松垮垮好像随时能散架掉，内中联邦势力依旧强大无比，但胡毅得告诉你，这还不是真正的根本。

　　联邦以前的根本是海军，海军的根本是舰娘！

　　现在，联邦的根本是陆军，而陆军的根本是战姬！

　　无论舰娘还是战姬，单数情况下都无法支撑起偌大的联邦，所以根本的根本是舰娘召唤器，战姬训练基地！

　　舰娘是提督向世界意志提出申请，往建造器里投入资源从世界意志哪里换取舰娘心智，大灾变后的现在这一方式几乎取不到收益效果。

　　战姬是退役舰娘的后代，是联邦计划了数十年的超级计划产物。

　　联邦召集社会上的退役舰娘们，或是自愿结合，或是强行配对，甚至是基因受精，以各种方式让她们怀孕，然后产下女婴。

　　这中间联邦有自己的一套类似过去强行让提督觉醒的技术，使战姬成功率显著提高。

　　这一跨时数十年的计划为联邦带来了无以计数的战姬少女后备役，每个月都有无数完成基础训练的少女进入陆军服役。

　　所以陆军的根本就是这些隐蔽的类似传说中的集中营的，战姬少女们的训练基地！

　　就因为联邦真惹毛了那位阿瓦隆之主，让胡毅不在傻乎乎的抱着你喜欢就好的心态来对待联邦，他就对联邦的“根本”出手了。

　　断你的根！

　　空军表示他们要飞行员，强行要走多少个战姬训练营，表示以后这些基地的允许都他们负责，不再属于陆军！

　　舰人同盟国表示他们实力弱小，国内舰娘数量不多无法投入对深海舰队作战，又狮子大开口啃走了大量战姬训练营，同样表示这些营地属于盟国财产，不再属于陆军。

　　一下子，联邦损失堪称惨重！

　　起因仅仅是他们利用了阿瓦隆一把，惹毛了那位打不还手骂不还口的阿瓦隆之主！

　　做人留一线，日后好想见……

　　那位阿瓦隆之主曾经以这种被他们称之为软弱的态度对待联邦，而联邦没有珍惜，当他真正不留余地的时候，联邦后悔莫及！

　　不给？

　　联邦在规矩内利用了阿瓦隆，阿瓦隆同样用规矩内的方式让空军和同盟国从联邦身上撕咬下一块块肉反补自己，壮大自己。

　　规矩是人定的，却同时是用来限制人的！

　　阿瓦隆没撕破脸皮，联邦哪来的羞耻心先扯下面具？

　　再说……

　　联邦真敢顶起脖子说一句“滚蛋”？

　　今非昔比了啊！

　　对内，阿瓦隆已经在联邦体内放下了空军和同盟国两只虫蛊，每天吸食着联邦血肉让他痛不欲生。

　　对外，舰娘的乐园，北方的那个国度，阿瓦隆之都，那只有着无法想象攻击射程的恶龙，数天内它空降无数龙骑兵，对联邦几十个特殊基地造成了毁灭性的打击。

　　这就是胡毅给联邦的第三枚钉子，或者说，钉到联邦眼前的一把带血尖刀！

　　成大事者不拘小节……

　　为了对抗深海舰队人类数百年来让无数舰娘前扑后续沉没大海，胡毅能忍！

　　为了寻找舰娘之外新的对深海作战武器，联邦进行各种可以说不人道的实验，胡毅也能忍。

　　即使战姬出现的前后，包括现在，联邦……不，是人类，人类还在进行更多的探索，胡毅依旧能当没看见，只要不是发生在他身边的人身上就好。

　　胡毅已经够自私了，也够忍让的了。

　　而联邦还敢一而再再而三的拿他当软骨头，欺负上瘾了！

　　那胡毅就要告诉联邦，我生起气来连我自己都怕！

　　早就对你很多作为无法忍受了，刚好趁这次机会甩你一掌狠的，你那些藏起来偷偷摸摸的把戏，一颗炸弹全给你炸干净！

　　今天我炸你的手，明天我就敢把你的脑袋割下来挂你床头上！

　　这句话是多位联邦重要大佬一觉醒来在自己脑门上揭下来的字条上面写着的。

　　胡毅是阿瓦隆之主，不是欧皇冕下！

　　狮姐被欺负了只会抱着胸冷笑，高高在上不叼你，气急了也只会吓唬吓唬你拿你仕途开刀，不屑打你脸上弄脏自己的手。

　　而胡毅他会骑在你身上照着你的脸左右开弓，打得你皮开肉绽！

　　他是男人！

　　年轻的男人！

　　会冲动，会任性，更会张狂！

　　……

　　中间栖姬号战争母舰上，站在落地窗前的胡毅遥望苍穹，在他身后长长的影子里，一张任务报告书静静躺在他的办公桌上。

　　“逆十字骑士团报告，第48号作战任务，完成！”

　　这轻薄一张白纸的背后，代表的是无数生灵的性命和鲜血，这其中有联邦的，也有……阿瓦隆自己的！

　　对联邦打出组合拳，拳拳到肉，刀刀入骨，阿瓦隆自己也不是没有代价，资源的大量消耗是一回事，更重要的是英灵骑士也会陨落。

　　因为胡毅的一个命令，阿瓦隆十万八千英灵中，有十八位姐妹离开了这个世界！

　　其实我要告诉你，胡毅摆出这么一个姿势不是在干嘛，而只是单纯的装哔！


第626章 歼灭大作战

　　英灵妹纸陨落了？

　　是陨落了啊，但你们紧张什么！

　　又不是第一次发生这种情况，之前阿瓦隆英皇欧皇两位长官带着大部分舰娘远征的时候，家里就靠着英灵骑士们守着，当时就发生过英灵骑士陨落死亡的事件。

　　然后呢，那又怎么样了！

　　英灵殿的大主教，神话级舰娘转化而来的塞西莉亚神官权杖高举，勇士复生……

　　咳咳，是英灵重新孕育！

　　复活的英灵妹纸们除了有点记忆错乱，精神有点虚弱外，完全……没事！

　　只要阿瓦隆上的英灵殿没有被摧毁，十万八千英灵骑士就相当于神国中的圣灵，死而复生是家常便饭，动不动就抱着猴赛雷和深海进行一换一，这事儿在阿瓦隆老常见了。

　　想摧毁英灵殿，先不说阿瓦隆外面层层的守卫力量，最后敌人还得面对一直驻守在英灵殿中的180护殿骑士。

　　那可是180位全部由神话史诗传奇舰娘转化来的英灵骑士，你让胡毅派自由之翼舰队当假象敌都能拿她们没有办法！

　　胡毅的这份悲天悯人姿态，几分是做那些死去的无辜者的，也有几分是做给联邦的。

　　这次他直接从正面和背面将联邦捅了个对穿，站在道德高度上看待这事他这可以被算成全民公敌，传杨出来的话孰是孰非够联邦公民们呈两级分化。

　　但说真的，道德点估计是在联邦那边，这事儿胡毅本身就属于私仇公报，底气上不来。

　　而胡毅也相信，联邦那边也不会傻到把好不容易扯开的公众视线再拉回到自己身上，他们会和现在的胡毅一样只能对外撑起笑脸忍了。

　　这特么跟那啥似的：来啊，互相伤害啊！

　　……

　　在史密斯元帅镇守府上空悬停了半个月之久的中间栖姬号战争母舰，终于是在无数人关注下有了新的动作。

　　半个月来，史密斯元帅的舰队和后面赶来的艾达王子的舰队，两人多次侦查过了目标海域周边的深海舰队实力分布，各种资料提交到了胡毅手里。

　　完成了数据统计的战争母舰中间栖姬船向一转，荡起莱茵磁场河缓缓起航。

　　在巨大的战争母舰下方，两艘苍蓝色巨大钢铁战舰如阴影中的猎杀者，破开拂晓的海平线离开港口。

　　而在舰队的前方海上晨曦的光芒下，手持龙枪的驱逐舰少女带领着皇家龙骑们划开蔚蓝海面，为舰队撑起先驱舰队的侦查工作。

　　作为舰队的第一攻击目标，胡毅称它为E1，作战名被他恶搞成了“妄想舰队歼灭作战”！

　　和过去漫无目的在海上游荡的深海舰队不太一样的是，这次能让胡毅特地起个作战名字的深海舰队中有了院长级栖姬的身影。

　　（院长，舰娘游戏的术语，待指关底BOSS，玩过游戏的请无视这句话。）

　　这也是恶鬼道开放后深海舰队最明显的变化，智慧型深海栖姬数量变得常见了，几乎上了一定规模的深海舰队中都会有她们的身影！

　　胡毅会告诉你，他不但给这次作战起了个你们熟悉的名字，连深海舰队中那只院长大人他都标了名字么！

　　D.Yamato！

　　嗯，不跟你们玩洋的，直接上中文名字，据说这东西叫末日初代！

　　是不是真的压码头不用太在意，反正胡毅是怎么好听就怎么命名，也不管她是战列舰还是陆行栖姬。

　　根据太太列克星敦报告的好消息，深海栖姬变得普遍性了，但深海内部也开始有了明显的矛盾，彼此之间关系变得更加的生硬。

　　说白了就是因为深海都变得聪明了，然后有了自己的想法，两只院长谈不拢后会谁也不理谁！

　　所以这次“妄想舰队歼灭作战”胡毅基本不用担心更后方的深海会赶来支援。

　　出了史密斯元帅镇守府海域后就全是深海的领域，前方夕立很快回报发现了深海舰队踪迹，当然，不是妄想舰队的，只是零散的深海。

　　对于零散的深海舰队，有皇家龙骑，还有夕立压阵，除了拖延一点时间外完全无法形成威胁。

　　阿瓦隆攻略组舰队一路横行，三天后的凌晨正式进入作战海域，胡毅也从温暖的被窝中被叫醒赶到了指挥中心。

　　巨大屏幕上标记着卫星最新一次侦查后妄想舰队的分布，被形象的标号为ABC点，从它的分布点来看对方显然已经发现了攻略组而做出了防御布置。

　　“末日初代这是什么意思？”撑着下巴，胡毅好笑的同时这么问道。

　　“炮灰在前，自己压阵，很正常的战略布局，有什么奇怪的么，提督大人？”同是深海栖姬，或者说过去的深海栖姬，中间大姐姐说道。

　　这里有必要解释一句的是，当初港湾栖姬带着北方家族“归顺”胡毅，其中一点要求是她们不主动攻击其他深海舰队。

　　之后和舰娘们的关系日益加深，这一要求渐渐的被放宽，阿瓦隆本岛周边出现强大深海舰队时，守护天使姬们也会主动出击将之“劝退”。

　　其中作为阿瓦隆第一艘苍穹仲裁者级战争母舰，中间栖姬态度改观最为明显。

　　她已经不会对主动攻击其他深海舰队有所排斥。

　　最初时候是因为中间栖姬最开明，胡毅才选得她做的初型母舰，尔后中间栖姬明白战争母舰的重要性，更是主动改变态度回报胡毅。

　　也或者说，这些深海少女正在努力的向舰娘们学习，希望有一位真正属于她们的提督大人。

　　那么最基本的一点先从完全为提督付出开始！

　　“哈哈，我是想说，她游戏玩多了还是怎么，既然已经知道我们要来，干嘛还不抱团来找我们，而是这么东一队西一队的等着我们一个点一个点打过去？”

　　“……”

　　都在阿瓦隆进修这么久了，中间栖姬自然也明白提督大人说的是什么意思，但无法反驳。

　　分散队形，摆开架势，以炮灰战舰消耗舰娘体力，最后亲自上场给予舰娘最后一击，这……这不是很正常的么？

　　伟大的意志就是这么“告诉”她们的啊！

　　“额，好吧，麻蛋，是我玩游戏玩多了傻了！”胡毅突然自己就想通了。

　　玩家攻击深海舰队是为了通关活动，他们巴不得什么小怪都不打直接围着院长猛轰，最好一回合就完成击沉的那种。

　　提督们可是要击溃整支深海舰队收复海域的。

　　歼灭全部深海战舰也好，还是怕最后和深海栖姬对决时被人抄了后路也好，他们才是主动一个点一个点刷过去的人！

　　这么一想，再看看初代末日在地图上四散分布的舰队……

　　这满满的恶意，胡毅感觉自己的智商被深海晒了一脸。

　　麻蛋，真跑过去一个点一个点将深海舰队全部收拾干净，就算是他的攻略小组都得累的够呛！

　　“来来来，开会开会，本提督感觉智商不够用了！”左右比划了两下，胡毅果断投降，拉开平板电脑就把舰娘和英灵们拉进会议室。

　　“活动地图大家都看到了……额，麻烦大家忘记游戏的那套，我们现在要做的不是以快速度冲进院长室，而是要尽可能的清理掉路上的小怪。”

　　“还要打小怪啊，好麻烦哪，提督君，北宅能说身体不舒服，休息到院长的时候再上场么？”

　　“糊你一脸哦！”

　　“糊一脸北宅也要说，女生是有特权的啦，每个月都会有……”

　　“这里的都是女生，有不是只有你一个！咳咳，提督我不是。”

　　“噗！”

　　“一个个点杀过去不就好了么？”

　　“俾斯麦，你似乎越来越有用肌肉代替头脑的趋势了！”

　　“没有舰体连上场资格都没有的幸运E少说话！”

　　“你……提督～俾斯麦又欺负我。”

　　“各位，各位，这是作战会议，都给我认真的啊喂！”

　　“兵分两路如何，欧皇冕下大人？”

　　“我不太想用这种方法，本身我们就只有这么点船，里面还有一个拐弯都得按平方公里场地来算的大胖……啊！我是说我不放心让大家分开走。”

　　“我的意思是俾斯麦大人几位舰娘走主线，尽可能吸引深海注意，我们龙骑姬清理残余，您看，只要走这条线……剩下的点交给我们并不困难。”

　　“看起来很不错！”

　　“如果欧皇冕下同意属下的提议，半小时后我会提交一份计划报告给您。”

　　“其他人还有没有不同的意见？……没有的话就照你的来，全队减速，待机等候。”

　　“是！”

　　所以说，自己不会打仗没事，下面有人会就好，怪不得联邦那些个宅男提督们都能守护人类数百年之久！

　　说半个小时就半个小时，一份来自皇家骑士长的报告被女仆妹纸递交到胡毅手里，报告中骑士长将计划有可能遇到的各种情况都罗列分析了一遍。

　　这还看不懂的话，胡毅这两年提督生涯全当白干了！

　　在魔改技术普及的阿瓦隆，舰娘和非舰娘的隔阂也是有的，皇家骑士长说自己负责残余就真只计算了英灵，连夕立她都没敢要。

　　胡毅大笔一挥，将夕立临时划分到龙骑组，随后，这份作战计划被下发到每一作战单位手里。

　　准备完毕，深邃的黑色海底钻出一只只恐怖巨兽，虫群单位进入战争序列。

　　妄想舰队歼灭作战……开始！


第627章 作战进行时

　　埃塞克斯终于被胡毅正确的使用了一回，这次她主要负责舰队的空中力量，成群飞龙骑士代替航母舰载机略过碧蓝天空，执行空袭任务。

　　当年二战打到后期阶段，各国都是航母小妈妈们制霸海洋的时候，在那段短暂的时期里出现过一种即使以现代眼光都觉得奢华浪费的战术。

　　航母舰载机打头阵先干掉敌方舰队防空后炸敌人个半死，再由战列舰进行补刀，毕竟航母一个攻击回合时间跨度太长！

　　而堂堂一代霸主的战列舰，打到战争后期居然成了跟在航母身后的补刀工具！

　　（这事可是某菊座亲口说的，想必应该是真的了，但这不是重点，大家不用在意。）

　　在胡毅这里，某种程度上航母小妈妈们还没有这份能耐真将战列舰大姐姐踹出海战舞台，主要是舰娘化了的战列舰大姐姐们实力太过于恐怖。

　　舰队正式和妄想舰队接触前，俾斯麦就扬起炮台，跨越着70公里的距离一轮齐射，居然让她从埃塞克斯手里抢到了一个人头！

　　萌萌的⑨一声不吭，表示宝宝委屈，但宝宝就是不说。

　　俾斯麦表示，她就是战前热身，不是真心抢埃塞克斯的风头，她也知道埃塞克斯之前被胡毅一直雪藏着很少有机会行动，已经憋了一肚子的气没处撒。

　　她可不想体会一把妹妹画的本子里那种叫触手play是什么感觉！

　　俾斯麦的攻击几乎是代表着这次妄想舰队歼灭作战的开始，两艘灾厄毁灭者级战列舰将深海舰队纳入主炮射程之后，雷霆怒哮。

　　两艘超级战列舰开火的动静足以用震撼来形容。

　　虽然因为用的是电磁系主炮，声势无法和常规式舰炮对比，但俾斯麦和提尔比兹两人舰体上的主炮数量够多！

　　三百多米的舰体密密麻麻排列着十几座三联四联装主炮，这在以前的世界你想都无法想象，但在舰娘身上胡毅就做到了这丧病的一幕。

　　也就是电磁炮胡毅才敢这么玩，真要后座力惊人的原始舰炮，两位大姐姐不把自己腰给打折了才怪。

　　当年列克星敦三改的时候就能模拟出三维战场，现在中间栖姬心智计算能力还要超过三改时期的太太，又有空中优势，同样的三维虚拟沙盘被摆在了胡毅面前。

　　坐镇高位，胡毅能清楚看到两位战列舰大姐姐密集的炮弹跨过空域，最终全数落到对面深海舰队队列当中，并取得首发命中这一不科学的结果。

　　四改海雾化的毁灭者攻击力是恐怖的！

　　被俾斯麦击中的是一艘深海轻巡级战舰，面对50公里外袭来的电磁炮弹，这艘等级不算低的深海轻巡防御护盾比纸厚不了多少。

　　瞬间击破，巨大爆炸直接将这艘轻巡重创，舰体大量进水单向倾侧。

　　命中率略逊于姐姐，提尔比兹的炮弹多数落空，但北宅的运气好，选择到的是一艘深海驱逐舰！

　　深海驱逐舰除了少数高等级的栖姬，基本无法形成有效防御护盾能力，甲板前端中了提尔比兹的一炮，炮弹携带巨大动能直接砸出一个大窟窿。

　　随后……殉爆！

　　406毫米口径MN3型主炮威力下，深海驱逐不具备硬抗能力，爆炸后千疮百孔缓缓沉没。

　　估计末日初代也料想不到，她恶意满满排列好了阵型，就等敌人一步步踏入陷阱，迎来的确实超犯规的射程外打击。

　　当深海们发现自己的射程无法触及到俾斯麦和提尔比兹，它们开始脱离初代末日的部署位置，向阿瓦隆攻略姐妹靠近。

　　两艘毁灭者级战列舰舰桥顶上，俾斯麦和提尔比兹俏影耸立，发丝飞扬，纤细的小手平伸将视线尽头仅有模糊黑影的深海舰队纳入锁定，随后……

　　“Feuer！”

　　电光闪烁，巨炮轰鸣，高速弹丸和空气摩擦产生白色雾气吹拂消散！

　　两艘战舰侧旋，肉眼几乎无法捕捉的炮弹仅仅留下一道道高温扭曲的弹道轨迹证明它的出现。

　　深海舰队中也不是没有抗不下D意志两姐妹攻击的存在，对上重巡以上的深海战舰后，饶是电磁炮威力超凡，跨越数十公里动能消逝，已不足以击穿它们护盾防御。

　　超远射程的战斗对舰娘心智运算里同样消耗巨大，经验丰富的俾斯麦对深海舰队进行几次炮击，清除了部分杂兵后连同北宅同时停火。

　　见不到院长的舰娘都不是好舰娘！

　　这句话或许在原来游戏里没有，但在阿瓦隆之都却是舰娘们信奉的名言。

　　后面还有无数场战斗在等着她们，俾斯麦带着妹妹节省着每一分体力……如果是换成驱逐舰小学生的话，这会儿估计已经乌拉乌拉冲上去了！

　　而大姐姐不会，站在舰桥顶端的俾斯麦猫眼微微眯起，分析着双方对比后，军装笔挺的D意志舰娘素手一扬，战舰炮台旋转，攻击另一个方向的深海舰队。

　　双线作战！

　　英灵骑士长提出的办法其实很简单的：

　　从两个点的中间海域走，以航母舰载机为诱饵吸引深海舰队行动，刚好能让两艘战列舰左右开弓攻击到两个点的敌人。

　　作为二级诱饵，俾斯麦和提尔比兹也无需担心自己两面受敌面临劣势局面。

　　深海舰队进入40公里射程后，战争母舰中间栖姬号开始行动，巨大到无法想象它是舰炮该有口径的炮台震响雷鸣。

　　坐在指挥中心的胡毅都能隐隐感觉到中间栖姬开炮的动静。

　　作为十几公里之巨的战争母舰，中间栖姬舰体上多为防御用的副炮，真正的主炮数量其实不算太丧病，但那也不是和常规战舰做对比的。

　　跳过460毫米的档次，直接使用510毫米的20寸岸基火炮，中间栖姬不是在发射炮弹，而是直接就是扔弹药库！

　　火炮这个东西在以前科技技术落后时期不得以口径来换取威力，它不是越大越好，510毫米已经是胡毅所能做到的极限，再大根本没有必要。

　　而作为岸基火炮，和舰炮最大的区别只有两点。

　　一，同口径下它的威力不如舰炮大。

　　二，它的精准度远超海上舰炮！

　　俾斯麦和提尔比兹都能隔着40公里击中目标，占有空中优势的中间栖姬又何尝不能？

　　以牺牲爆炸威力为代价，换取更大的精确度和更强的穿透力！

　　中间栖姬战争母舰上发射的炮弹理论上能比拟传奇战列舰威尔士亲王的攻击等级，而在传奇舰娘攻击力面前……常规深海毫无意义。

　　“轰！”

　　近乎笔直的弹道，从天空射下的MN4型电磁轨道炮直接穿透深海大型战舰，天谴打击，彻底击穿防御！

　　中间栖姬一波齐射，瞬间泯灭一个方向上的深海舰队，巨大穿透爆炸下，即使是深海高等级战列舰也无法幸免殉爆的结局。

　　MN4型电磁轨道炮作为阿瓦隆最新技术产品，其本身已经超过了星内作战的需求，不然更新换代毫无必要。

　　本来就说了，火炮口径只是权益之策。

　　你看现代社会还有几个国家在用大口径的火炮。

　　拿星际时代的概念武器来欺负海上战舰，一发下去打死了敌人，自己也得烧掉了一艘驱逐舰的成本！

　　（咳咳，别吐槽，反正大家就当科技攀升过高的惩罚，是设定！）

　　中间栖姬作为实验型号正式投入作战，一波攻击后胡毅需要验收数据报告，可是等了好一会儿愣是没人给他递交攻击数据。

　　胡毅瞄了某深海栖姬一眼，中间栖姬点着小脚表示这双腿漂亮极了！

　　“你是不是应该有什么东西要交给我？”

　　眼神暗示居然没得到战略效果，胡毅瞟着眼问她。

　　“嘘，嘘嘘……”

　　中间栖姬大姐姐似乎没听到，摆动玩了乳房又开始玩手指了。

　　“那是岛风才用的招数，我推荐你去和空想学学，她才是真的说谎不脸红！”

　　胡毅把手一伸，还好心告诉这位整个人都不自然了的深海少女一句。

　　“……”

　　这回中间栖姬学的是埃塞克斯把自己的嘴巴当摆设，但她乖乖把藏在胸前的报告表抽出来双手交到胡毅手里，带着小小的讨欢心思。

　　胡毅抖开这张刚才还躲在安全港湾里的报告，一眼就瞄到了上面几个显眼的数字。

　　“嘶，说你胖嘛你又不服气，感情你不但胖还高血压，你这让我怎么给你定消耗等级，三S还是未知数的X？”

　　“提督你可以说我大，说我巨大，叫我巨无霸……但……但就是不能说我胖，港湾姐姐说了，在人类世界被说是胖子，是……是嫁不出去的！”

　　“快给我向全世界的胖子道歉吧你……没我允许前禁止你齐射浪费资源了！”

　　“what！”

　　“飚英语也不行，每天要养着你已经够让我心疼的了，你刚才一次齐射就打掉了三只列克星敦你知道呢。”

　　在阿瓦隆，空想是战斗用单位，而太太列克星敦……抱歉，她是消耗用单位！

　　“嗨，Boy，劳资和ESSEX已经完成了作战，你刚才没注意到劳资是有多么的牛哔，说出来你简直不会相信，劳资翻手一巴掌就把该死的深海航母给拍水里了……”

　　“……”无口的埃塞克斯。

　　这对奇葩队友似乎是完成了远程作战，刚才还呆得跟雕像一样的大卫恢复了本性，很是……微妙的表述出了萌饺子的心声。

　　嗯，很微妙！


第628章 母舰一坠落

　　舰娘游戏中，玩家提督们号称脸白可以让自己的舰队无伤进入院长室。

　　其实就是游戏设定整个倾向于玩家和舰娘，将节奏缓慢的海战快速压缩，同时舰娘的等级练度高等原因，让玩家全程MISS了敌人的炮击。

　　现实毕竟不是游戏，不可能出现回合制的你打一炮我打一炮情况。

　　也几乎不会出现那种你方打一轮炮击全MISS，我方一轮炮击哪怕敌人舰队里有好几只战列舰也是一炮一个人头的情况。

　　即便实力碾压对手的俾斯麦和提尔比兹对阵妄想舰队，两位战列舰舰娘在清理掉深海方小型战舰后，时间跨度已经过去了二十几分钟。

　　这当中有俾斯麦和提尔比兹有意放慢节奏的关系在内，也有让胡毅微微皱眉的深海舰队等级原因。

　　这不太科学！

　　恶鬼道开放之前似乎深海舰队里没有这么多高等级的战舰！

　　确切的说是，这种等级的深海战舰一般都是出现在深海区制霸海域，较少这么密集的抱团出现，除非……哦对，除非是深海栖姬召集。

　　妄想舰队中有末日初代这位深海栖姬来着，小怪质量高一点也是可以被理解的。

　　舰娘控制着巨大舰体进行战斗会快速消耗舰娘体力，精神力，运算力，真正高强度的战斗或许几个小时就会让她们产生疲惫感。

　　驱逐舰小学生们不太懂什么节奏控制，冲出去莽一波什么的是小萝莉最喜欢做的。

　　但作为战列舰级的大姐姐们，因为她们都是要作为主力负责整场战斗，不可能每次都是养精蓄锐几天只为战斗几小时，所以大姐姐们很清楚如何合理分配自己的体力。

　　比如这次，看似让妄想舰队接近会受到炮弹攻击很危险。

　　真正换算下来的话，代价其实要比全程弹幕攻击将它们在半路上全部击沉要来得划算。

　　因为战斗变得简单了，不用大量运算射击数据过度消耗精神运算力。

　　当然，如果能在20公里左右将深海击沉那是最好的，装备着MN3型电磁炮的俾斯麦和提尔比兹在这个距离上相当于正常炮击射程，消耗最小。

　　妄想舰队平均实力水平超过寻常深海。

　　但在阿瓦隆的舰娘们面前，它们依旧没能真正突破20-30公里这一死亡距离。

　　胡毅手里看似只有俾斯麦号和提尔比兹号两艘战列舰，空中还有一艘中间栖姬和埃塞克斯呢，论火力输出强度——

　　“警报，警报，前方发现高能反应……前方高能！”

　　胡毅几个年头还没在心里转完，中间栖姬号战争母舰指挥中心突然化作血红色，警报大作。

　　“该死，我被锁定了……镭射炮攻击！”

　　中间栖姬脸色微变，瞬间接手舰体控制权，张手间在战争母舰某方向上布下层层防御，一道道六棱能量护盾模块具现。

　　画面效果类似魔法少女的防御魔法阵，一层一层再一层，重重叠叠！

　　瞬间，战争母舰舰体某个方向上就延伸出去了十几道紫光炫彩防御盾牌，和胡毅拿来做预想效果的某地平线动漫中画面非常相似。

　　在那部动漫当中，主角所在的空行母舰“武藏”里有三位舰长级心智人偶。

　　当她们张开多重能量护盾防御的时候，一瞬间就能叠出去近百道魔法盾牌一样的护盾，强行防御抵消掉敌人的攻击，基本上是无敌的！

　　一两层防御护盾就能抵挡住敌人的攻击，一口气布下上百道数量，你再能穿透又能穿得了多少！

　　同样的效果中间栖姬也能做到，同样是理论上的无敌。

　　但算是阿瓦隆最新加入作战序列的中间栖姬从没遇到过能惊动她的攻击，包括胡毅在内所有人都大意了。

　　结果就是中间栖姬匆忙间刚来得及叠加起十几层能量盾牌，攻击就已经到达，一口气贯穿了所有未完全充能的能量盾牌，包括最后中间栖姬自身的护盾。

　　轻微的震动之后，急速过山车一样的滞空感占据胡毅身心。

　　中间栖姬在坠落……

　　“贯穿伤害，莱茵磁场系统受损……启动修复……提督大人抓稳……修复缓慢，平衡失控……我需要迫降！”

　　中间栖姬原本就够白的小脸这次真的是全白了，第一时间将飞出去的胡毅抓回来固定住。

　　不是被吓的，而是被气的！

　　刚才那道类似镭射激光一样的攻击在中间栖姬完全没来得急防御之前，不但穿透了所有护盾，最后更是在中间栖姬舰体上形成了一道深不见底的弹孔。

　　她居然被攻击了，而且明明不算强大的攻击居然对她造成了无法想象的连带破坏反应。

　　被中间栖姬抓回来固定在指挥椅上，胡毅瞄了一眼战争母舰的情况反馈。

　　屏幕上代表攻击破损的红线一路从中间栖姬外表深入到中段，纵深起码超过3公里，一路上损毁无数。

　　以中间栖姬的舰体吨位，应该说这种程度的攻击只是相当于人去医院打点滴，被护士扎进来一针的程度，连擦伤都算不上。

　　坑就坑在攻击破坏了莱茵磁场系统，造成战争母舰浮力消失，庞大舰体开始坠落。

　　“系统修复……”

　　“动力重启……”

　　“无法平衡……”

　　“高度七百……”

　　作为实验型的战争母舰，中间栖姬号各方面属性不完整，包括舰体吨位标准放大后舰体坚固强度。

　　说得难听一点相当于胡毅过分拔苗助长，中间栖姬现在的舰体强度比原来世界传说用不合格舰钢建造的大和号战列舰都不如，整一个面团软疙瘩。

　　莱茵磁场系统更是实验性的产品，安全没有保障很容易被破坏中断，稍有意外就很有可能引起连锁反应。

　　所以刚才开始胡毅就没让战争母舰冲前面，而是躲在俾斯麦和提尔比兹身后练一练补刀，收集一下实验数据。

　　谁特喵知道突然被人从肚皮下捅进来了一刀了。

　　还特喵的捅得这么果断，这么深，这一刀几乎是让中间栖姬岔气了十几秒。

　　而这十几秒时间内，中间栖姬号战争母舰失去浮力，直接从半空中坠落，仿佛神话中陨落大地的空中之城。

　　坠落过程中中间栖姬快速修复了莱茵磁场系统，但因为初代实验产品性能不过靠谱，反应缓慢，只能算作缓住自己坠落的速度，无法重新滞空悬浮。

　　“高度六百……”

　　“反向动力推进……”

　　“浮空动力不足以保持高度……”

　　“高度下降到五百……”

　　“最大输出功率……”

　　“中间栖姬号坠落，所有人做好抗击准备……”

　　“调整舰体飞行姿态……”

　　“计算撞击数据……”

　　“高度四百……”

　　“……”

　　数百米高空十几公里之巨大的空行母舰失去平衡斜斜的坠落，中间一度摇摇晃晃试图保持舰体姿势并且成功缓住下降速度。

　　最后阿瓦隆战争母舰重重扎进海面，惊奇滔天巨浪，一如天体碰撞！

　　神秘的贯穿攻击深入到了战争母舰腹地没给中间栖姬多大的伤害，从高空坠落入海面的巨大撞击却让阿瓦隆的苍穹仲裁者彻底瘫痪，直接大破！

　　胡毅被舰娘和女仆们保护得好好的，除了脸色有点苍白外连根头发都没掉。

　　听到中间栖姬自检后报出的各种损坏数据，他白脸都要成黑脸了。

　　这丢人丢大发了哇！

　　堂堂阿瓦隆战争母舰，目前最高第八阶位的守护天使，居然把自己给摔废了！

　　这中间固然有中间栖姬经验不足的原因，更多的是胡毅从没想过他会遭到这种类型的攻击，甚至胡毅以前根本没想过在这个世界战争母舰会被攻击。

　　中间栖姬的责任说是没提前做好战斗的各种准备，其实根本原因不在中间栖姬身上，而是胡毅的骄傲自大。

　　明知道中间栖姬只是危机感下的实验机体，除了会飞这逆天能力外其余方面都还处于落后阶段，但胡毅自己从未引起过注意，迫不及待就敢让她到处跑。

　　休闲时的时间他宁愿拿去和北宅俾斯麦腻歪也没多告诉中间栖姬一些该注意的事项！

　　他以为战争母舰呆在空中不是无敌也应该是不败了来着的。

　　嘛了个蛋！

　　“刚才的攻击是哪来的？”

　　中间栖姬的防御再脆，能一枪把她从天上给打下来的攻击，胡毅都快脑补出外星敌人了。

　　镭射武器啊卧槽。

　　胡毅有系统这么牛哔的金手指，阿瓦隆爬了两年的科技树都还没弄出纯能量类的武器好不，今天却被深海给射了一脸。

　　“来源不……不明，不像是末日初代的方向来的……对不起，提督大人，是我大意了！”

　　中间栖姬满脸的惭愧，因为舰体坠毁大破起火，中间栖姬浑身伤痕累累鲜血淋漓，深海少女顾不上自己的狼狈跪倒在胡毅面前，低头认错。

　　“不，错的是我，你的情况如何，严重不？”

　　纵有千万不甘，看到平日里努力向舰娘们学习做一个温雅女人的中间栖姬满身血污的样子，胡毅的心一下子就软了。

　　“舰体破坏程度73%，护盾强度剩余57%，攻击能力还能发挥37%。”

　　“就剩27%的血值了？动力系统瘫痪了没有！”

　　“没有全部瘫痪，给我半小时时间能恢复一半的动力。”

　　“那还好……你尽快退出战斗海域，通知皇家龙骑和夕立返回母舰保护中间栖姬，联系列克星敦太太，以最快速度把大哥黎姐还有空想岛风送过来。”

　　“嘛了个蛋，我阿瓦隆四大毁灭者齐聚，我平推了它们！”


第629章 惨重的损失

　　胡毅并不担心同样的攻击再来一次！

　　刚才是大意才让敌人钻了个空，同样的攻击如果再次出现未必就再能伤害到中级栖姬了。

　　不但是中间栖姬，刚才遭受攻击的对象如果换成是俾斯麦或是提尔比兹，能不能攻击到两位战列舰大姐姐还是两回事。

　　就算真被击穿了防御护盾，两位战列舰最多就是舰体上被穿一个孔，小破程度。

　　要怪只能怪好巧不巧，它选了看似最威武强大实际防御最脆弱的中间栖姬，更运气爆表的一发攻击打到了中间大姐姐敏感部位上。

　　从中间栖姬突然被攻击，到她整个坠落大海，这中间过程仅仅只有几十秒时间，但影响却是至关重要。

　　不但高高在上的中间栖姬被打下来摔了个惨兮兮，就连原本对付妄想舰队的俾斯麦和提尔比兹都惊叫着放弃了目标，正在努力掉头想玩这边赶。

　　这不是两位大姐姐没有大局观，关心则乱。

　　她们优势射程下妄想舰队甚至还没进入射程距离，这种时候她们放弃攻击最多就是提前撤退，优先保护伤员。

　　何况，中间栖姬号上还有她们的提督，别说还没和妄想舰队正式接触，就是被缠住了她们杀出重围来保护提督，在舰娘们看来这都是最正确的选择。

　　“我没事，你们俩谁看到了刚才的攻击是哪来的？”

　　胡毅的声音让两位战列舰大姐姐松了一口气，停息的炮火再次响起。

　　两位D意志舰娘心有灵犀的选择一改刚才移动式攻击，而是原地减速爆发攻击，以不计代价方式追求快速结束这场战斗。

　　“太快了呢，北宅都没注意，就看到中间栖姬姐姐掉下来了……吓死北宅啦。”

　　“它是对空中施展的攻击，我……我也没太注意，似乎是F点来的！”

　　两位战列舰大姐姐传承了历史上的某些弊端，俾斯麦和提尔比兹的防空能力在战列舰大姐姐中是出了名的低，姐妹俩天生似乎就对飞在天上的东西反应慢半拍。

　　胡毅算是白问了。

　　“不是F点……它更像是不属于妄想舰队的攻击，这个方向……”

　　中间栖姬从高空坠落这么大的动静，居然没能把胡德酱手里的红茶掀翻，这位腐国大姐姐风度不减，在地图上为胡毅指出了位置。

　　一个没有被标记出有敌人舰队的位置……

　　“这么犯规的攻击，这片海域上不会躲着一只苏大人吧！”胡毅汗了一脸吐槽道。

　　除了那位不讲道理的萝莉，恕胡毅想不到其他比那位号称世界第一的苏大人更值得怀疑的对象。

　　不过……

　　这个世界深海中真有那么一位苏大人么？

　　“这一枪打人倒不疼，口径太小，但穿透力超乎想象的恐怖，据我所知常规栖姬里面没人使用这种武器，不可能是初代末日！”

　　“枪？”

　　“嗯，神枪！”

　　被一发中出了的中间栖姬大姐姐摸摸小肚子，一脸疑惑小表情。

　　未知的深海栖姬是否真的使用某种枪为武器无法追究，因为胡毅等人全力戒备着可能出现的第二次攻击，结果等了半天时间都没能等到对方发动的再次攻击。

　　就好像妄想舰队中根本没有这么一号敌人一样。

　　如果不是中间栖姬确确实实是中了一“枪”，一口气喘不上来导致坠海大破，大家甚至不敢相信妄想舰队中还掩藏着这么一个角色。

　　中间栖姬退出战斗序列，致使胡毅手里只剩下了俾斯麦和提尔比兹两艘战列舰可用，攻略舰队实力大幅度下降。

　　也担心着再会被人放上一冷枪，俾斯麦和提尔比兹消灭B点的妄想舰队后，掩护着从空行母舰变成水面海龟的中间栖姬暂且退出海域。

　　对妄想舰队第一次作战……失败了！

　　……

　　攻击中间栖姬，深入战争母舰舰体深处的武器被找到了。

　　出乎所有人的预料，那既不是会爆炸的炮弹，也不是实心的子弹弹丸，而是……一柄枪！

　　胡毅甚至不知道那东西算不算“枪”，它看起来更像是一柄鱼叉！

　　最后还是通过阿瓦隆的列克星敦从数据库里找到了它的资料，不是炮弹也不是鱼叉，它居然是现代渔业冲突中的神器……

　　具体的说是一种割网器。

　　一种有着箭头，和鱼叉一样呈倒刺的枪状设备，用途是拖在海里钩断对方渔船身后的渔网。

　　就是这么一个东西，不但扎穿了中间栖姬十三层魔能护盾，最后视战争母舰厚到让人发指的装甲板，一路从舰体底部斜着穿透了中间栖姬大半舰体深度。

　　简直无法想象！

　　退出妄想舰队海域后，胡毅调来了一颗卫星在那片海域上来回扫了三遍，愣是没有发现有什么值得怀疑的对象。

　　倒是原本以为是一艘离队的驱逐舰，最后发现那是一艘比驱逐舰还小一号的渔船！

　　一艘舰体黑色涂装，颇有现代设计风格的渔船！

　　深海舰队中会有渔船么？

　　没有！

　　深海舰队里你说不定能找到长得像歼星舰一样的战舰，但绝对找不到渔船！

　　所以那绝对不是渔船，也不可能是渔船，胡毅更愿意相信它是长得像渔船，其实是歼星舰的特殊深海战舰。

　　说是这么说，胡毅对它也没太在意，发现不是自己想找的大型深海栖姬后就给直接略过了，利用卫星查看一艘估计还没到一千吨排水量的小船，还不如多去看看末日初代。

　　“这绝对是阿瓦隆成立以来，损失最大的一次出击行动！”制定出中间栖姬修复方案，胡毅一脸的残念，痛心疾首着。

　　“对不起，提督大人！”

　　自坠落之后一直处于自责状态的中间栖姬又想要哭鼻子了，抽抽着闷闷地说道。

　　“都说了不怪你，开心点，你应该想这也是一次宝贵的经验，要不是今天发现问题，以后阿瓦隆母舰都这么被打几下就掉下来，那才叫血亏。”

　　真要是那样，胡毅想想都后怕。

　　“如果当时我把防御等级提升一个等级，就不会发生这种结果了。”

　　“呵呵，命令是我下的，责任在我，倒是把你摔了我怪心疼的，虽说舰娘式的入渠修复对你们深海栖姬不能完全起作用，中间你也先去泡个澡吧。”

　　“你多想想空想，那个笨蛋天天把自己摔得鼻青脸肿回来，你才摔了这么一次，而且比起空想，你今天的表现提督给你满分哦。”

　　当时那种情况下，中间栖姬还能让自己安全迫降，难度比飞机失事还能平稳降落高了何止一个档次。

　　所以说，中间栖姬完全值得表扬。

　　泡澡对深海栖姬作用不大，她们要做的就是把整个舰体泡海水里，但快速修复液对深海栖姬或是舰娘都能起到很大作用的。

　　为了给中间栖姬入渠，胡毅干脆是直接拿纯修复液给深海大姐姐当洗澡水，将中间栖姬整个泡碧绿色液体里。

　　效果是显著的，破损的中间栖姬号战争母舰仿佛活过来了一样，无数神奇马赛克一样的东西出现在母舰损坏处，快速修复破损缺失的部位。

　　胡毅还得向史密斯元帅报告一下进度。

　　电话中胡毅没说中间栖姬的意外，只是表示这次深海舰队实力比较强大，比较难啃。

　　作战的第一天，攻略组舰队就已经清理掉了妄想舰队两支分舰队，这份成绩已经足够让元帅大人吃惊的了。

　　这里不是游戏世界，游戏里肝帝们每天击沉的深海数量都是以“千”做单位的，现实世界里一千艘战舰排着队伍给你凿也不可能沉得完。

　　俾斯麦回到了自己舰体上，作为秘书舰的部分工作就落到了胡德大姐姐身上。

　　这位眼睛大姐姐对胡毅泰然处之的表现有些小疑惑，端茶送水的时候红茶姐姐忍不住问了一句：“中间栖姬大破了，提督似乎不是很在意。”

　　“在意啊，我巴不得现在就回阿瓦隆把中间栖姬送进去入渠，毕竟阿瓦隆本土的入渠室才能发挥最好效果。”

　　“我的意思是提督大人对这件事本身并不是很在意，您对舰娘的关心大家早有目共睹，中间栖姬的待遇已经好到让人嫉妒的程度了。”

　　“本身？你是说我摔了一艘母舰，损失无数的事？”

　　“是的，您在中间栖姬身上投入的成本我大概有个了解……很不敢相信，而且深海栖姬们恢复力要在我们舰娘之上，而您给中间栖姬加注了大量资源让她更快恢复，这和您……”

　　“额，所以我就说啊，这人不能太省，省啊省啊就省出事了，深刻的教训。”

　　“提督大人，您明明知道我要说的不是这个！”

　　“我知道胡德你想说什么，其他提督摔了一艘战列舰都要心痛资源半天是吧，我摔一艘战争母舰赔的代价够他们建立一个镇守府的是吧。”

　　“嗯……提督大人，不生气？”

　　“生谁的气？摔都摔了，又不是我跳脚就能变回来的，赶紧跑路养伤才是正确的选择。”

　　“就这样？”

　　“不这样还怎样，三天不吃饭，闭门思过，还是召集全部舰娘开检讨大会？”

　　“结果提督大人开会的时候只说了提高戒备的事！”

　　“花钱买教训，只要不是弥补不回来的损失，我并不在意这样的事多发生几次，同样的事第一次发生情有可原，第二次发生合情合理，那就努力避免第三次重蹈覆辙。”

　　“比如……摔跤王？”

　　“噗，小心空想跟你急哦。”

　　“嘻嘻！”


第630章 优势横纵队

　　中间栖姬从天上被击落的消息已经传回阿瓦隆之都，幻想乡的舰娘们都被吓得不清。

　　太太列克星敦喊着要带上全部姐妹空投过来，让胡毅一顿好说歹说才给劝住，不然这会儿胡毅身边可就不只是这么点武力。

　　威尔士亲王，黎塞留，空想，岛风！

　　这四位作为很早以前就跟随胡毅的舰娘都是掌握了舰体收复能力的，差别只是承受能力的强弱上。

　　被萨拉托加的女武神运输机运送到胡毅面前的时候，大哥威尔士亲王面色如常，主教大人黎塞留同样游刃有余，惟独两只驱逐舰小萝莉憋红了脸。

　　看起来急着上厕所的那种脸红！

　　到达前线后，四位舰娘重新具现她们的舰体，黑暗深海海面下，巨大的钢铁战舰在未知的世界中生成，又冲破水面傲然降临现世。

　　酷炫震撼的场面哪怕胡毅看过了不下十次，每一次依旧是被刺激得热血沸腾。

　　阿瓦隆攻略舰队成员增至四名毁灭者级大姐姐，三名骑士级小学生，还有一位审判者级小妈妈，实力之强超乎了这个世界常人的想象极限。

　　准备妥当后，以四艘毁灭者级战列舰为主力的攻略舰队一路推进，舰炮轰鸣毁灭天地。

　　大舰巨炮之下妄想舰队真成了妄想，仅仅两天时间就被全数歼灭击沉。

　　最后剩下了末日初代所在的院长舰队！

　　期间胡毅所担心的神秘攻击一直没有再次出现，舰娘们时刻的戒备看起来多此了一举，让胡毅有些难以理解。

　　那么强大和让人难以防御的攻击，运用得恰当的情况下击沉阿瓦隆毁灭者级战列舰也不是不可能，深海舰队中怎么可能只使用过一次就消失得无影无踪？

　　难道它只能对空攻击？

　　还是因为飞在天上的中间栖姬太显眼了惹毛了哪位超级鬼姬？

　　或者是深海当中传说中的那位虚空意志看到中间栖姬站到了阿瓦隆这方，生气降下的攻击？

　　胡毅百思不得其解！

　　攻略舰队这边，因为中间栖姬的坠落，战争母舰大破退出战斗序列，导致胡毅需要分配出大量人手负责保护这位守护天使姬。

　　因此夕立酱和皇家龙骑们就被牵制住了。

　　史诗狗夕立酱表示一百个不甘心，围着胡毅整天poipoi叫个没完没了，就差扑上来一哭二闹三上吊了。

　　夕立也不是不懂事的孩子，她也知道自己的能力特殊，机动能力远远超过常规战舰，让她来保护中间栖姬的安全是最优考虑，就是口头上的不依而已。

　　中间栖姬是大破了，但作为一个舰队后方基地的功能还是有的，还是一个可移动式武装基地！

　　胡毅被舰娘们强行安置在中间栖姬身上，对他提出的亲临战场前线要求不予同意，就连空想小公主这次都猛摇着小脑袋死活不同意胡毅再接近战场一步。

　　无法亲自和舰娘们一起面对敌人炮火让胡毅有些小失望，知道妹纸们是为他着想，中间栖姬的意外让她们这次是百分百认真的模式。

　　认真模式下的舰娘们表现出了比以往任何时候都要让人咋舌的效率。

　　虽说在胡毅看来她们依旧没有脱离二战时代战术的误区，没有完全利用自己的优势，但……站在舰娘的角度上去想，或许这才是她们习惯的战斗方式。

　　航空母舰夺取制空权夺取战场优势，战列舰正面压进火力输出，驱逐舰若隐若现等待时机给予致命一击……

　　两天内7位舰娘清理了妄想舰队九成的势力，经过短时间简单休整后对上了最后的舰队，一支由三艘战列舰和多艘驱逐舰组成的深海舰队。

　　游戏中院长级别的深海战列舰都是航战，开局就先轰炸你一波，极端不科学。

　　在这同样不科学的天蓝星世界里，不科学的深海有时候倒也会科学了一把，这支深海舰队当中只有一艘航战类的大型战舰。

　　但就是这么一艘吨位比阿瓦隆毁灭者们小了好一号的深海航战，释放舰载机后形成的机群数量足以让胡毅无言以对！

　　已经不能称那些舰载机为飞机了……

　　在胡毅看来那些更多的像一只只飞在空中的甲虫，或者说……理论上的科幻战斗机？

　　三角形的机身还说勉勉强强能被接受，但胡毅怎么看它们都不像是能飞得起来的那种外形，没有螺旋桨发动机也不是涡轮喷气式。

　　倒是和原世界衍生出了舰娘同人动漫作品中的深海舰载机有些类似。

　　不讲科学道理，怎么异类怎么邪恶就怎么设定的深海舰载机！

　　其实这也不是胡毅第一次看到这些非正常飞机的……飞机，高等级深海栖姬使用的舰载机都各种奇形怪状。

　　比如阿瓦隆之都里的萌物小北方就能在使用正常F-22猛禽战斗机的同时，也会使用一种应该被叫做泡芙的浮空舰载机。

　　所谓的泡芙直接就是飞在空中圆球一样的小怪兽！

　　一张布满利齿的大嘴横跨整个身体，不但会冲上来咬人，更能嘴巴一张射上一发嘴炮，威力同样巨大。

　　脱离了常规螺旋桨式的深海舰载机中途遇上同样脱离常规的虫族飞龙骑士，埃塞克斯的战斗妖精化作的飞龙骑士将会为舰队撑起一片天空。

　　飞龙骑士数量远不如深海舰载机，但胜在战斗力强悍。

　　双方就近发生激烈战斗，火焰和爆炸一时间成了空中的主题。

　　空中爆发出战斗的同时海面上双方的舰队也已经发现彼此的身影，相互快速接近着。

　　以威尔士亲王号和黎塞留号为首，自由之翼舰队6艘战舰拉开一字队形，四艘毁灭者级战列舰尝试使用舰体前甲板上的主炮射击。

　　炮弹飞行过漫长的距离后落入水面，无一命中！

　　一方面是射程过远留给对方反应的时间较长，另一方面是这支深海舰队全员等级惊人。

　　而等级往往代表着一艘深海舰队的综合实力。

　　等级越高，心智越成熟，反应越快速，连带的战斗经验也更丰富。

　　面对自由之翼舰队的炮弹，全速前进中的深海舰队要么直接无视威胁，要么舰身轻摆漂移，近乎完美的躲过了大姐姐们的攻击。

　　会躲炮弹的深海战舰胡毅也不是第一次见到，但躲得这么飘逸的还真少见。

　　胡毅并不着急，双方现在的距离超过60公里，常人站到战舰最高点都未必能看得到这么远，这在原来还是属于航母的攻击距离。

　　果然，随着双方距离越加接近，自由之翼舰队的攻击也开始越加奏效，深海战舰对躲避起来更加困难。

　　无论是深海还是舰娘，驱逐舰都要远比大型战舰灵活，它们能像四驱赛车一样让自己飘起来，战列舰等大战舰就很难做到这一点。

　　但大战舰也有自己的独特优势……高防！

　　运气最好的提尔比兹一枚炮弹命中深海战列舰，最终却只能在对方舰体外凌空爆炸。

　　炮弹被深海战列舰的能量护盾给完全抵挡下来了。

　　威尔士亲王等级是88级，黎塞留是78级，俾斯麦和提尔比兹姐妹都是69级，空想和岛风只有65级。

　　提尔比兹的攻击都没能取得效果，空想岛风两艘理论上最具射程优势的驱逐舰干脆不出手了，乖乖跟在姐姐们身后当挂件。

　　但也不是真一直跟着大姐姐们跑到一线去面对深海战舰的炮弹攻击，驱逐舰跑战列舰炮口下纯粹是作死。

　　两艘体型较小苗条的现代化驱逐舰半路脱离舰队，自成一组向战场边缘迂回，将自己躲在深海战舰炮击射程威胁之外。

　　而自由之翼舰队的四艘毁灭者战列舰从竖一字队变化成横一字队形，双方进入25公里距离后整齐横摆舰体。

　　四艘毁灭者级战列舰横行一字，舰体前后主炮塔全部指向一侧，深海舰队还在进入炮击距离，全体正面朝向自由之翼舰队。

　　传说中的……T优！

　　在舰炮对决的那个年代，T优所带来的战场优势加成是非常恐怖的。

　　那代表着一方已经能完全发挥火力，而另一方连姿势都还没摆出来就将面对袭来的大量致命炮弹。

　　特别是自由之翼舰队的T优，四艘毁灭者级战列舰全员装备着十数座MN3型电磁炮炮塔，加起来就是上百门口径406毫米的巨炮。

　　近距离炮击作战下，MN3型电磁炮能以最优状态爆发。

　　这种情况下，妄想舰队躲无可躲！

　　三分钟内，胡毅就数到了自由之翼舰队起码有超过20枚的炮弹击中妄想舰队，爆炸。

　　然后胡毅就觉得自己很无聊了。

　　高等级深海和舰娘的战斗已经不是谁先命中对方就谁胜利的模式，几十枚炮弹轰轰轰炸了半天，妄想舰队连航速都没被影响多少。

　　全部的炮弹都打在了妄想舰队防护护盾上，只起到消耗对方护盾强度作用。

　　但你不能说这种作用没有效果，大姐姐们要的就是削弱妄想舰队的护盾强度，消耗深海们的运算力，每一发炮弹的命中爆炸都是一次成功的消耗。

　　双方距离25公里到15公里这段距离，以妄想舰队平均35节的航速差不多只需要10分钟时间。

　　在这十分钟时间里，一字纵队又T优的自由之翼舰队四艘毁灭者级战列舰无数次的炮击，无数枚406毫米的巨大炮弹倾泻在妄想舰队身上。

　　平均下来差不多70%命中率，恐怖到了连妄想舰队都无法承受的程度！


第631章 俾斯麦中弹

　　原世界二战时期，海战双方命中率据说不到5%，陆地上更是几千发子弹才换得到一个人头。

　　天蓝星舰娘和深海，特别是高等级舰娘和高等级深海，炮弹命中率有质的提升。

　　但这提升也不是百分百命中，除非双方真面对面贴脸炮击！

　　正常炮击射程距离内，能上20%的命中率已经算是很不错的超级战舰了，当然，这里我们说的是战斗中的命中率。

　　练习时候或者其他的情况下，那种瞄准后再开炮的另算。

　　有准备的前提下高等级大姐姐们给你达到100%的命中率都不奇怪。

　　战斗情况下是不一样的，那是争分夺秒的射击，而且随时发生着各种变化，无论目标和自己都在移动，全程全部命中连传奇舰娘都得喊“臣妾做不到”。

　　装备着高尖科技设备，使用MN3型电磁炮的毁灭者们将这一命中率提高到了史无前例的70%。

　　这个数字，战列舰大姐姐们打出去的已经不再是炮弹，而完完全全就是……导弹！

　　面对如此犯规的命中，即便是妄想舰队院长亲帅的舰队，在她们接近自由之翼四位大姐姐展开攻击之前，航战大破，更有多艘驱逐舰半道上直接沉没。

　　大破的航战成了大姐姐们集火对象，最终在漫天爆炸和火焰中逐渐下沉。

　　以前玩游戏的时候，玩家提督最担心的就是自家舰娘智商下线，明明对面院长残血她们就是不打，逮着满血的驱逐舰不放，还一直被MISS。

　　现实里可没这么一个丧病的设定！

　　四艘战列舰集火同时攻击一个目标，高达70%的命中率使得无数炮弹几乎淹没了那艘长得像战列实际上却是航战的深海战舰。

　　深海航战沉没。

　　驱逐舰护卫舰沉没。

　　最后只剩下两艘主力战舰和一艘驱逐舰幸存。

　　这么密集的炮火攻击下居然还有一艘驱逐舰活下来，战场后方中间栖姬舰体上的胡毅摸摸鼻子，突然想到了某深海提督妹纸手里的雪亲王！

　　风荷已经和深海大和她们解除了灵魂契约，理论上她的舰队已经是彻彻底底的深海舰队。

　　但几位深海化舰娘依旧留在阿瓦隆，大有隐退江湖做一个旅馆连锁店的打算。

　　隐退是隐退了，现成的深海舰队丢着不利用岂不是可惜了？

　　所以以前阿瓦隆演习系统还未正式成型的时候，还有阿瓦隆的舰娘英灵们时不时会把大和栖姬她们请到海上演习场当深海假想敌。

　　基本上大多数情况下都是大和栖姬她们吊打阿瓦隆的舰娘英灵们，保持最多胜率的是自由之翼舰队。

　　只不过自由之翼几位大姐姐小妈妈借着大和栖姬她们是友军的机会，怎么劣势就怎么上，比如让纯小学生们组成的舰队近距离和大和栖姬对撸。

　　所以那个胜率其实也很难看，而且还都是大姐姐们拿下的胜利点。

　　一年时间下来，大和栖姬她们有输有赢，包括大和栖姬自己都被“击沉”了几次。

　　陆奥栖姬“死”的次数最多。

　　“沉没”次数最少的……

　　没错！

　　“沉没”次数最少的就是雪亲王，传说中的雪风号驱逐舰！

　　明明是一艘脆皮驱逐舰，哪怕是深海化成了栖姬，不抵抗的情况下随便上一只小萝莉也能很快撸翻了她。

　　但雪亲王就是不“死”，一年下来，她的“沉没”记录是为……零！

　　要么谁也奈何不了谁，被裁判组的大姐姐们判决为和局，要么就是大势已去，大和栖姬她们认为没有翻盘机会主动认输。

　　然后雪亲王愣是一次没“死”过。

　　每次大和舰队一输都要上演一场深海大姐姐们围着深海小萝莉数落的戏码。

　　怎么又是你活到了最后？

　　说好的逆风翻盘呢？

　　你说你一艘驱逐舰留到最后有什么用！

　　姐姐我在战斗的时候你跑哪里去了？

　　如此云云……

　　但你说雪亲王在演习中偷懒那也不是的，战斗的时候你确实能看到她的身影穿梭在炮火之下，表现出来的能力也是实实在在的。

　　只是这么多次下来，雪亲王和某个世界的历史一样，努力表现，战果平平。

　　祥瑞一如既往的祥瑞！

　　阿瓦隆的妹纸们甚至把雪亲王这种行为看做是她在故意还原历史。

　　因为同在阿瓦隆之都，寻常舰娘们能接触到的数据库，大和她们也能进去学习观摩。

　　现在妄想舰队里的这艘驱逐舰，打到现在居然依旧是毫发无损，颇有雪亲王祥瑞属性的样子。

　　可惜……

　　这依旧没什么卵用！

　　当毁灭者大姐姐们击沉了首要目标后，转火其余对象，这艘深海驱逐舰很快就被号称为小学生杀手的黎塞留给盯上了。

　　主教大人黎塞留大姐姐，依旧喜欢盯着小学生打！

　　妄想舰队中剩下的末日初代和一艘吨位不在她之下的黑金魔纹战列舰，两艘等级估计很吓人的深海战舰在被自由之翼大姐姐们炮击半天后终于有机会开始反击。

　　或许是受到自由之翼舰队恐怖命中率的影响，两艘妄想舰队大型舰干脆放弃了攻击速度，沉默着许久突然同时开火。

　　炮弹正中俾斯麦号舰体！

　　胡毅表示：呵呵！

　　你打谁不好，黎姐就不错啊。

　　别看黎姐舰体上火力最猛，舰体也最漂亮，很高大上的样子。其实对比起来黎塞留才是阿瓦隆四位毁灭者大姐姐里的样子货。

　　但你偏偏选了个女汉纸来打，活该你吃瘪。

　　俾斯麦的女汉纸属性不单是表示在她生活中的小细节上，同样也表现在她的舰体上，她的舰体看起来最是朴素但最是耐揍！

　　说不清是受某舰娘游戏的影响，还是俾斯麦天性就是如此。

　　当初胡毅问及到大姐姐们改造方案意见的时候，有像黎塞留那样要求加大火力的，也有像俾斯麦这样要求提高防御的。

　　俾斯麦号和提尔比兹号两艘战列舰本来底子就不错，魔改放大后依旧是自由之翼舰队中装甲担当。

　　舰队中没人敢和她们姐妹比装甲吨位自讨没趣，就连大哥威尔士亲王都只敢说自己能量护盾等级比D意志两位舰娘高，而不是护甲强度。

　　妄想舰队的攻击落在俾斯麦号上，密集的爆炸后真的有一枚炮弹成功穿透俾斯麦能量护盾，击中到俾斯麦舰体侧舷。

　　bonm？

　　你们以为会有爆炸，然后俾斯麦厚实的装甲抗下这次的攻击？

　　想多了！

　　舰炮的炮弹选择多数时候是穿甲弹，穿甲弹也有好几种。

　　质量轻的炮弹，用作近距离平射，因为炮弹质量轻，可以直接以几乎平直的弹道打到目标身上，又快又狠。

　　还有种叫重弹，虽然人家叫重弹，但它一般是被拿来做远程射击用的。

　　抬高炮塔仰角高度，将炮弹打到天上进行跨射，重弹被抛到天上后不但有巨大的惯性作用，还有受到地心引力二次形成加速度度。

　　轻弹打侧舷装甲带。

　　重弹打穹甲（就是甲板）。

　　以自身重量生生砸破目标装甲，爆炸毁伤能力一般比轻弹要大上不少，末日初代使用的就是重弹……

　　15公里的距离对常规战舰而言选择用抛射更能对目标造成伤害，它的选择没有错误。

　　也不是末日初代运气不好，准头差了一点，隔着十几公里的距离，任何能打中敌人的攻击都是有效攻击。

　　只是装备有现代计算机做辅助的俾斯麦已经算出了哪些攻击威胁较大，提示俾斯麦优先防御，像这枚“幸运”的重弹就被计算出着弹点，认为没有威胁然后被“放行”了。

　　高速飞行的炮弹穿透俾斯麦的能量护盾！

　　Duang的一声！

　　炮弹重重撞击到俾斯麦号战列舰侧舷装甲上。

　　最后又被重重……弹飞！

　　我们未能击穿敌人的装甲！

　　战舰的特殊设计，防御装甲带主要就是布置在船舷的两侧，可以这么形容，将一艘战舰比喻成一枚鸡蛋，几乎大部分的装甲都在蛋壳上。

　　这枚炮弹要是落在甲板上还说会给俾斯麦带来点伤害，但它装在了侧舷……

　　俾斯麦可不是中间栖姬，虽然两者都是舰体吨位被增加数倍，蛋基础在那里，中间栖姬是50变成了100，俾斯麦只是10变成20。

　　而且俾斯麦的改造时间远远早于中间栖姬，舰体的强度也是早早就被恢复更往上进步几个阶段。

　　理论上俾斯麦能经受得住MN3型电磁炮的近距离多次的常规射击。

　　俾斯麦就是能这么叼，拿最强的矛来实验自己最强的盾！

　　蛐蛐一枚飞了15公里的炮弹，哪怕你口径是460毫米，打在俾斯麦的侧舷上照样给你弹飞了。

　　而且因为是重弹，重弹的特点是以惯性破甲，要的是整个炮弹钻进来再爆炸，不是轻弹那种通过爆炸钉刺破甲，打在你装甲上炸出一个针眼效果。

　　当重弹撞到铁板上的时候，不是它砸破对方，就是把自己撞扁！

　　末日初代的炮弹duang的一声撞击在俾斯麦侧舷主装甲带上，啪的一下把自己头都给撞歪掉，力的相互作用下被重重弹飞。

　　最终落入水面消失不见。

　　俾斯麦号除了装甲带上被撞出了一个小坑外，毫无损伤……


第632章 震动波动弹

　　我们说过，高等级的深海和舰娘之间的战斗其实很无趣的。

　　双方各展开一道能量防御护盾，面对面的对撸舰炮火力，比拼谁的护盾等级更高，冲能修复速度更快。

　　这层护盾未被削弱前，即使炮弹穿透过去，失去大部分动能的它们也只能在舰体表面爆炸，而大型战舰最不怕的就是这种攻击。

　　以大型战舰的装甲厚度，这种爆炸很难在她们舰体上形成有效杀伤。

　　这个情况下，刚才一直在打酱油的两艘驱逐舰小学生就开始派上用场了！

　　在这个不能以正常科技侧世界观来评判的世界，相比近乎全能的战列舰大姐姐们，航空母舰和驱逐舰这两种能沿用到现代的战舰地位有点尴尬。

　　航母舰娘比战列舰长了百多公里的作战半径。

　　但攻击节奏相对缓慢，一整天时间下来只能发动几波舰载机攻击。

　　驱逐舰们更被提督们当做了安全后花园跑远征的城管。

　　吓唬吓唬自己人还行，从没哪位提督指望这些可爱的小萝莉们能正面对抗深海舰队。

　　但在胡毅的自由之翼舰队，驱逐舰们可不是只能被用作看家护院，现代化列装的她们同样能被当主力战舰使用，而且效果还不错的样子。

　　原因在于过去胡毅针对高等级深海而研发的一种武器！

　　震动弹头！

　　作为高尖端科技武器，震动弹头代价昂贵同时它还是一种精贵的攻击武器。

　　舰炮炮弹说得通俗一点就是一个铁壳子里装满爆炸药，胡毅的震动弹头形容起来就是一个信号引爆器，在未引爆前你得轻拿轻放小心使用。

　　这就表示着大姐姐不能拿震动弹头当炮弹使用，直接粗暴的从炮管子里射出去，让它去撞击敌人。

　　这么干的结果，八成是在撞击的时候就先把震动弹给撞坏起爆不能了——其他人的震动波弹是不是这样胡毅不太清楚，他设计的这种就是如此。

　　胡毅研究出来的这款震动弹得被导弹小心送到目标身上后再爆炸作用，无论是真实物体还是能量护盾都给你震散架。

　　理论上连金属都能震动分解成分子结构。

　　震动弹最理想的攻击方式是由特殊导弹运输，飞到目标附近导弹爆炸，将震动弹头钉在目标身上二次引爆，像电击一样直接瘫痪目标内外结构。

　　防护盾的存在让这一理想条件比较难以实现，但却引出了震动弹头另一个作用：

　　破除深海的能量弧度！

　　自由之翼舰队中，玩不来大口径舰炮的驱逐舰小萝莉们对会主动追寻敌人的导弹最是玩得得心应手了。

　　“影刺III型反舰导弹解除限制！”

　　“导弹垂直发射系统准备完毕……反舰导弹准备就绪。”

　　“攻击目标……完成锁定！”

　　“发射！”

　　“影刺密剑升空……重复重复，震动弹头已发射升空！”

　　战列舰舰大姐姐们吸引住末日初代的注意力后，四枚携带着震动弹头的反舰导弹突然从空想和岛风舰体上发射升空，以优美姿态飞向两艘深海战列舰。

　　导弹的体积要比炮弹大，飞行弹道也更飘忽和不稳定，在不科学的舰娘或深海栖姬眼里，这些空有超音速的超级武器其实远比炮弹要容易拦截。

　　前提是：

　　它们早早发现来袭的导弹。

　　早早做好火力封锁准备。

　　早早等待着导弹进入攻击射程！

　　1V1的时候战列舰大姐姐们甚至能用舰炮炮弹击落对方的炮弹。

　　6V6群架的时候谁还有精力关注那么多，光是计算那些攻击具有威胁值就已经占据了舰娘们的大部分心智运算资源了。

　　所以一直毫无存在感的空想和岛风突然进入攻击序列，四枚反舰导弹在两位小学生的控制下神一般走位，加上反舰导弹本身的超高速度，拦截难度几何模式提升！

　　这也是大姐姐们不怕小学生们远距离攻击，而是不敢和驱逐舰们玩中程距离战。

　　40-100公里这段距离，简直就是这群能打还更能跑的小萝莉们主场，除了顶着她们的攻击撑到她们弹药储备消耗殆尽，大姐姐们想不到其他更好的办法。

　　“导弹进入第三阶段……”

　　“主发动机全功率输出，尾翼调整变形……”

　　“先行攻击……震动波动弹，引爆！”

　　四枚反舰导弹进入爆发阶段后飙出接近两马赫的速度，在空中连滚几个漂亮甩尾战术机动，准确切入妄想舰队两艘战列舰护盾并随之产生巨大爆炸。

　　略显怪异的爆炸波动好似无形的抵消立场，妄想舰队舰体外在爆炸中呈现金色透明棱面的能量护盾当初被消融出一个巨大的缺口。

　　好像科幻电影中外星战舰被打穿了磁场护盾一样。

　　两枚装载着震动弹头的影刺III型反舰导弹几乎同时在初代末日和另一艘规模在不它之下的深海战列舰护盾上炸出两个缺口。

　　紧随其后的，最后两枚反舰导弹以迅雷不及掩耳之势从被打开的缺口窜入，在深海战列舰舰体上空凌空爆炸。

　　自爆了的影刺III型反舰导弹将一截弹体扎到黑色装甲的深海战舰甲板里。

　　伴随着一股肉眼都能看得到的震动波纹，两艘深海战列舰瞬间哑火。

　　如同熄火了的汽车，毫无动静。

　　四枚代价高昂的震动弹头看似没能在深海战舰上制造出任何的伤害，漆黑涂装的深海战舰依旧保持着完整，但却如同死去了一样！

　　人在接触高速震动的物体时，和触电的感觉其实是一样的。

　　两艘深海战列舰现在就好比是突然接触到了高压电的倒霉蛋一样，完全失去了对身体的控制。

　　以末日初代的舰体吨位和心智等级，一枚震动弹头或许无法让它感觉到致命，但那数十秒时间里的失控却让它彻底淹没在毁灭者们的炮弹下。

　　失去能量护盾的深海战舰在毁灭者大姐姐面前，和脱去盔甲的骑士没什么两样。

　　……

　　“我怎么感觉这活动再这么打下去，这笔费用支出我们一年都收不回来呢？”

　　都说战争打的就是钱，现代战争更是比谁更舍得撒钱，这话说的一点都没有错，特别是像胡毅这种拿着金贵的现代武器消耗在几乎没有回报的深海战舰身上的就更是如此。

　　“其实……下次战斗，提督应该考虑一下让我们使用常规方式获得胜利。”

　　现在这里是虚拟心智空间，但不是某位舰娘的，而是胡毅自己的提督空间，相当于是胡毅的移动办公室，所以舰娘都能通过灵魂网络进入到这里，和胡毅进入她们的空间是同样的道理。

　　这是系统带给胡毅的一个能力，很鸡肋，但却能在日常中给胡毅不少便利。

　　比如像现在，舰娘们不需要离开自己的舰体，也不用浪费自己战后疲惫的运算力维持虚拟空间，投影一个分身就能和她们的提督大人呆在一起。

　　“额，难道我们现在做的就不能算是正常方式么？”

　　“提督你说呢？”

　　黎姐瞟着白眼眼，好笑着反问道。

　　“正常方式的战斗应该是由我们战列舰舰娘负责全场战斗，而不是现在这样提督怕我们伤着碰着，动用那些还不成熟的武器啦。”

　　所谓的成熟武器，其实就是指那些脱离常规资源消耗，能被舰娘们模型化了的武器，当中最常用的就是各种型号的炮弹。

　　在自由之翼舰队里，这些舰娘们最熟悉的炮弹本身就属于最廉价武器种类，合成一发导弹的能量足够支持大姐姐们打一场小型的战斗。

　　打完后还不用补给，休息休息，纳米氪晶素就补充回来了。

　　“提督应该庆幸姐妹们基本都已经四改海雾化，常规弹药消耗可以用纳米氪晶素来补充，不然就提督给姐妹们折腾的装备，我们出去真没几个人能养得起。”

　　正和胡德叙旧的威尔士亲王回头插了一句，说道。

　　说真的，如果不是氪晶能源的发现和利用，胡毅的计划绝对扑不开来现在这么大，舰娘们的消耗都够他吃不了兜着走。

　　哪像现在，虽然嘴上天天喊着资源不够用资源缺口巨大，阿瓦隆资源储备却每天还能以可观的数字往上涨。

　　姐姐们都发言了，提尔比兹想了想也爬起来嘟着小嘴娇滴滴的表示：“其实提督君你可以更信任我们一点的啦，我们是战列舰哦，不是脆皮轻巡。”

　　“别看大家都说北宅软萌软萌的，真被打伤了北宅也是很能忍耐的哦……以前没遇到提督君的时候北宅也经历过很多次中破大破，现在好久没体会受伤是什么感觉啦。”

　　“咳咳……受伤的感觉不体会也罢，大家健健康康的提督才会开心。”

　　“姆，但这样子我们感觉自己好像很没用一样，我们是战列舰耶，换在其他镇守府里，我们可都是主角哦！”

　　“那一个当主角每天破破烂烂的回来，一个当提督的小宅女每天漂漂亮亮的玩耍，北宅你想选哪个？”

　　“那北宅还是选做漂漂亮亮的小宅女就好啦，努力表现什么的好麻烦的。”

　　“就是咯，能用钱解决的问题都不是问题，提督给大家改造了那么多先进的装备可不是摆起来看看的。”

　　“我就知道我们说不过提督！”

　　关于自由之翼舰队舰娘们的资源消耗一题，最终在大姐姐们好气又好笑的表情中结束，舰娘们又开始了静静围绕在提督身边做自己的日常生活。


第633章 战后的收获

　　对深海舰队的胜利作战并不是完全的付出而毫无收获的。

　　首先一点，经验值的获取就是重要的提升。

　　不论是舰娘还是提督自己，每一次和其他镇守府的演习或是对深海舰队作战后，看不见的经验值会得到累加，量变引起质变，形成升级。

　　除了经验值之外，还有当前海域上深海舰队的清剿，区域内资源的开采。

　　说白了就是地盘，在重新被深海舰队抢夺回去之前，海域上的资源理论上都是属于胜利者的。

　　对阿瓦隆而言，栖姬一级的深海战舰沉没还能从她们身上获得到黑晶源素，拿回去强化守护天使姬们。

　　以上这些不算其实还有一个收入点：就跟游戏里刷副本一样，深海舰队不但会掉落核心，高等级深海还会掉落自己舰体上的装备。

　　比如末日初代就在沉没前因为爆炸将自己一座460毫米炮塔抛飞了出来，如何非常不科学的浮在海面上迟迟未沉而被大姐姐们打捞起来。

　　在过去这也是提督们收获舰娘高级舰装的常用手段之一。

　　毕竟使用妖精们产出的舰装图纸去“赌”装备非常不靠谱，需要的时间长资源投资大不说，结果还大都是用不上的低级舰装。

　　末日初代“掉落”的这座双联装460毫米舰炮，经过威尔士亲王分析又由胡德大姐姐再次确定。

　　它在射程距离和命中上无法和胡毅的MN3型电磁炮比较，但在爆炸毁伤方面，它居然稍胜于自由之翼舰队大姐姐们使用的电磁炮。

　　一者406口径，一者460毫米。

　　后者威力比前者大是必然的，不然原世界当时那个年代里各个国家也不会投入大量资金去研究更大口径的舰炮。

　　但在胡毅的MN3型魔能电磁炮面前这很不可思议！

　　末日初代使用的舰炮设备属性居然超过了现代化的舰载武器，明明使用的技术那么的落后……

　　“用提督能理解的话来说就是装备等级原因啊！”威尔士亲王提醒道。

　　“都是一样造型的刀剑武器，材质好的那把就是能发挥出更强大杀伤力，落后技术打造的武器未必比不过高科技产品哦。”

　　“其实主要还是等级的问题！”

　　作为传奇等级的舰娘，威尔士亲王很多时候就相当于胡毅的老师，年轻的提督很多常识都是她做的解释。

　　而且为了让胡毅能更容易的理解意思，威尔士亲王努力学习另外一个世界的文化，以生动的方式来做解释介绍。

　　“深海的等级普遍不如我们舰娘，但数量优势下总会诞生一些精英或是提督说的头领院长什么的，高等级的深海舰体强度也越高，舰装属性也就比低级的优质。”

　　“我们舰娘也是如此，当初我换下来的356主炮属性也不比现在406差，如果是在其他提督的镇守府，前辈们换下的舰娘应该传承给后辈。”

　　“那我折腾折腾，把原来的356毫米主炮改造成电磁模式再给你换上？”憋着笑，胡毅说道。

　　“额……才……才不要呢！”

　　传奇舰娘美丽的俏脸慌乱，尴尬的同时干脆而又果断的表达自己的拒绝。

　　以前就经常被人说了，明明算是新时代的主流战列舰，其他同辈们都是使用的十六英寸主炮，就她威尔士亲王号限制于海军条约用的还是356。

　　之前还是460毫米的旧式MN3，现在换成406已经让她好不开心，再小，是提督都跟你急。

　　“哈哈哈……”

　　这才对嘛，打打杀杀的才不是胡毅想要的生活，像这样逗逗自家妹纸，看着她们娇羞恼怒的小表情才是人生赢家该有的享受。

　　话说，这算不算通关活动地图，然后奖励了一门MK8啊？

　　但……摔！

　　你就是给我传说中的MK9也没用啊！

　　胡毅不可能真放着新式的电磁武器不用继续回去使用这种落后的舰炮，舰装强化等级让妹纸们自己强化就好，想达到原来的强度其实也花不了多少时间。

　　逗完家里的大姐姐，该处理的事还得处理。

　　末日初代掉落的460大和炮到了胡毅手里就变成了一个巴掌大的模型，沉甸甸的分量感像是在述说着它的不同凡响。

　　这东西貌似除了继续丢到废弃装备仓库等发霉外，好像阿瓦隆的舰娘们谁都看不上吧！

　　“你们说，我要是把这东西卖给史密斯元帅的话……他会出一个什么价格？”刚在中间栖姬号战争母舰上亏了一笔的胡毅现在满脑子都是这么把损失补回来。

　　“提督如果用不上的话，卖掉它确实是一个不错的选择。”

　　威尔士亲王表示自己没有意见，大口径归大口径，华而不实的东西大姐姐们也不会特地去追求。

　　“460毫米口径的大和炮，不久之前联邦一次拍卖会上出现过一次，据我所知最后拍卖价为760万资源，扣除拍卖行的溢价，600万应该是基本的。”

　　“……”胡毅！

　　“……”威尔士亲王！

　　“……”俾斯麦和提尔比兹！

　　包括胡毅怀里的两只乖巧小萝莉在内，幻想乡镇守府的几位全部一脸懵逼中。

　　“拍卖行我就不吐槽了，胡德你说这么一座舰娘主炮能卖600万钢资源？”胡毅比划比划手里的“玩具”，表情夸张。

　　你特喵的逗我吧，我造一门MN3型电磁炮也就这个价格而已，而且我还是三联的！

　　三联的一定比双联厉害么？

　　不一定的，但管他呢，我三联就是三门炮管，你双联只有两门，数量都比你多，还比你帅。

　　“600万只是最低估价，我所知的几次460毫米舰炮的交易，成交价格最低也是这个数，最高的是6年前出现的900万。”

　　“我擦嘞，这种主炮阿瓦隆打捞了好几个了啊，一直丢着没人要！”

　　“额，提督就没想过把他卖给别人？”

　　“想过的啊！”

　　但胡毅一直以为提督们建造召唤一位舰娘都只有几万几十万成本，舰装估计也就卖个几万数目，这点小头胡毅看不上。

　　然后就这么一直懒的去处理，拖到了现在。

　　但尼玛！

　　谁想到高级的舰装是按百万来算的！

　　百万资源就是对阿瓦隆来说也都不算是小数目，能支撑一个小计划项目的投入需求。

　　460大和炮很厉害么？

　　胡毅废物装备仓库里比它厉害的还有好几种。

　　同样口径的大和炮都有十几件，都是阿瓦隆的舰娘们打捞回来的。

　　胡德的表情就是一副：既然你知道那你怎么没卖，智障么！

　　“俾斯麦，帮我联系史密斯元帅！”知道手里这门主炮价值600万资源，胡毅是有些不淡定的。

　　这不是一个600万的事情，如果真如胡德所说的，这将能为阿瓦隆凭白添加数亿的资源收入，胡毅手里的舰装多的仓库都快装不下了。

　　……

　　手机很方便，但这东西胡毅没透露给太多的人。

　　阿瓦隆的英灵和舰娘们人手一部是阿瓦隆，在阿瓦隆之外就只有暗冥和珈蓝老爷子有，暗冥大叔的那个还因为卫星信号没有覆盖而无法使用。

　　和史密斯元帅的联系手续繁琐，不过好歹是很快打通了。

　　“460毫米大和炮？”听到胡毅居然要拿这东西跟他做交易，电话中史密斯元帅比胡毅还不淡定：“700万资源，你有几个我全要了！”

　　“目前手里就只有一座，还是破损的……阿瓦隆好像还有十几个，你要的话我让人送过来。”一个电话就有几百万资源收入，胡毅的心情大好，说道。

　　旁边胡德大姐姐都已经无语了，凑到胡毅耳边轻轻科普道：

　　“从深海战舰身上掉下来的舰娘都是破损的啦，提督手里这件已经是完整度很高的了，别傻傻把自己卖了呀。”

　　有胡德的提醒，胡毅也想到了，似乎阿瓦隆舰娘们打捞起来的舰装多多少少都是各种残缺不全，为此自由之翼的舰娘们还丢了好多看起来损坏的严重的。

　　“这么多……咳咳！老弟，老哥我也不容易，你看这价格……”

　　“刚才你还说我有多少你全要了的呢！”

　　“那是我不知道老弟你资本这么厚不是，量多价贱知道不，疲乏打折知道不，500万一件老哥照样全要了。”

　　“大佬你抢劫呢，600万打包给你，大不了我修好了再拿给你。”

　　“拿给妖精修一下也花不了多少资源吧，万水千山总是情，550万行不行？”

　　“你还偷我的台词，人间哪有真情在，多赚一块是一块，600万没得商量。”

　　“好吧，600万就600万吧……我先问一句，萌新你懂不懂大和炮的价值，要是以后你想起来了觉得老哥占你的便宜，那可是很伤感情的啊。”

　　“不就是460毫米的舰炮么，我阿瓦隆还看不上……除了大和炮，萌新这里还有很多或许大佬您会感兴趣的东西哦，要不要再来点？”

　　“要要要，只要是你阿瓦隆的设备，随便什么都给老哥来几套！”

　　“……”

　　刚才谁还在哭穷来着？


第634章 强权和正义

　　摔了一艘战争母舰让胡毅赔进去了上千万的资源，结果处理一下仓库里的垃圾，这笔损失不但整个补回来了，还多出来了大笔收入。

　　胡毅突然感觉又很开心了！

　　话说……这账是能这么算的么？

　　咳，不要在意细节，我们还是来说正事吧。

　　E1妄想舰队被歼灭了，代表拦阻在前往市加大群岛路上的绊脚石被搬开。

　　除了能让胡毅的舰队赶往下一个作战海域外，同时也能让史密斯元帅和艾达王子的舰队后续赶到，在这片海域上建立起哨前基地，彻底占领。

　　战争是一个集团内每个部门相互的协同配合，不是胡毅喊着自己很牛哔，你接收你的我去前面再打下来一块就能玩游戏一样。

　　真敢这么玩的话，胡毅是牛哔，打不过也能跑得了。

　　但跟在他身后的两位提督舰队说不定就要被他带崩节奏，战线拉得太长实力太薄弱，然后被反扑回来的深海一大波平掉。

　　这可不是开的玩笑，而是很有可能发生！

　　双方舰队暂时汇合，胡毅的攻略小组舰队从原先战争母舰加两艘战列舰变成现在四艘战列舰加两艘驱逐舰的大型编制，这一变化让史密斯元帅望向胡毅的眼神里多出了几分忌惮。

　　海军提督的舰队战斗力远不是陆军能比的，哪怕天蓝星的联邦陆军里同样有战姬这种不科学建制依旧是如此。

　　一艘驱逐舰，或者一艘轻型巡洋舰，对人类自己而言都是百米长上千吨排水量的超级战争武器。

　　以联邦大陆那四通八达的运河分割布局，陆军被海军压着几百年起不来不是没有道理，我大海军哪都能去了还要你陆军做什么，在家里管管卫生不就好了么。

　　驱逐舰都已经如此，何况实力远超小学生的战列舰大姐姐！

　　三天时间，在谁都没有察觉到的情况下胡毅突然从阿瓦隆调来了两艘战列舰两艘驱逐舰，这份灵动能力不得不让人思微甚恐。

　　越是聪明的人想的也就越多，史密斯元帅和艾达王子就绝对是聪明人。

　　人类的本性就是如此，物以类聚！

　　觉得你我一个等级，大家就能玩得起来，而当对方发现你已经成长到了能随便把他抓起来玩的时候，这内心的小想法可就不是你能控制的了。

　　婊砸无情戏子无义！

　　政客在某种程度上来说和戏子没什么区别！

　　史密斯元帅并不是纯粹的政客商人，但他不得不向政客靠拢！

　　胡毅一而再再而三表现出超脱规则的能力，已经让史密斯元帅对胡毅的评价从萌新上升到盟友，现在又有从盟友上升到盟主的趋势。

　　大人的世界非常复杂！

　　要是史密斯元帅在胡毅面前毫无表示当作什么都没看到，那胡毅要审视这位盟友的想法，如果他将心思表现在脸上，胡毅一样得在心里分析他什么意思。

　　史密斯元帅这段时间来表现得都是处处为胡毅着想，还害怕胡毅不知道460毫米大号炮价值让他占便宜影响双方感情。

　　如此你们就能判定史密斯元帅是“好人”了？

　　不能！

　　强者之间并没有友情可言！

　　有的只是联合的手段。

　　史密斯元帅未必是胡毅的朋友，只能说他是阿瓦隆坚定一个很好的盟友。

　　而盟友……某种定义上就是和自己同等地位的敌人。

　　艾达王子那种惊奇中带着几分疑惑，疑惑中又带有几分好奇，好奇的同时又迟疑着是不是可以询问的表情才是正常朋友之间的反应！

　　这些膈应人的弯弯道道只在三位人类提督身上出现，形成表面下的暗流，所以说想做个军阀也不是简单的事。

　　商人还好一点，起码不用担心哪天一起床就发现自己脑门上顶着几道枪口。

　　对舰娘们来说的话，这是一场阿瓦隆少有的可以和和其他提督舰娘接触的机会，也是一场在胡毅和史密斯元帅看来过家家一般的明争暗斗。

　　额，这反而显得舰娘们的单纯，明明想着在外人面前说自己家的提督好，这群妹纸们也要拐着弯的来表示，偏偏手段还青涩的让人一目了然。

　　史密斯元帅和艾达王子两人的舰队里都有不同于原型舰舰娘们的袭名舰少女，说到袭名舰有一件事值得一提的。

　　就是陆军那边因为战姬的原因觉醒了不少的袭名舰，这些少女原本是归属于陆军。

　　有自己海军编制的陆军部，如此奇葩的陆军在天蓝星出现得还是光明正大的，因为人家有联邦这个爹在背后支持着。

　　袭名舰少女也是舰娘。

　　既然是舰娘，那归属权自然就是阿瓦隆而不是联邦。

　　胡毅在其他心智相对成熟了的原型舰舰娘们上面做了对联邦的妥协，允许她们自己选择是回归阿瓦隆还是继续留在她们现在的提督身边。

　　原本在袭名舰的问题上胡毅也准备睁只眼闭只眼来着的！

　　但前些日子联邦让胡毅心里不痛快，干脆恶人做到底三方施压强势态度逼迫联邦放弃对袭名舰们的控制。

　　打一棒的同时胡毅没忘记给联邦各甜枣，表示你把袭名舰还给我阿瓦隆，那些战姬我就不跟你抢了，战姬是陆军的编制，我给你点个赞。

　　空军和同盟国还在抢？

　　那是他们啊，我阿瓦隆之都没要你联邦的舰娘吧！

　　拳头大就是这么不讲道理！

　　现在阿瓦隆的英灵骑士使节团正在联邦各地对袭名舰们进行统计，将来她们会被带到阿瓦隆的欧皇学院进行舰娘课程培训。

　　当然了，阿瓦隆盯着原型舰舰娘们不放就算了，还将视线盯到了联邦自己一手培养出来的袭名舰上，做得太过分的话两边都不好下台。

　　所以女王大人代表阿瓦隆表示：你联邦也可以来我阿瓦隆拉人啊！

　　只要你们的提督亲自到阿瓦隆提出申请，然后经过考核，考核通过后获得审批就可以在阿瓦隆召集愿意跟你走的舰娘。

　　相当于你来我大学招收应届生是一个意思。

　　说不定你就是未来的主角哦，来我阿瓦隆晒个脸，我大舰娘妹纸们就两腿发软走不动路，你要抱多少就能抱走多少了！

　　咳咳！

　　实际上在女王大人的威逼利诱下，某提督已经投下血本开始在阿瓦隆建立高等级舰娘学府了。

　　男孩子要穷养，这样他才会知道生活的不容易努力向上。

　　而女孩子要富养，从小锦衣玉食的当成小公主养着，长大后她们才不会被某些臭男人用一根棒棒糖就给骗走。

　　（紫色会告诉你，当年第一次出门打工的时候家里就只给了一百块钱么，买了车票后就剩下了三十八块，而我妹妹出门三千，第一个月家里又给打了近四千！）

　　胡毅用贵族模式培训舰娘们，然后还有阿瓦隆做娘家层层把关，就看你联邦能有多少青年才俊能带走我的妹纸！

　　头发花白的老爷爷？

　　你都没几年好活了来申请舰娘干毛，从哪来回哪去，早点退役在家抱孙子多好！

　　家业有成的成功男人？

　　你看看你那猪一样的身材，我家送出来的不是单纯的战争武器好不，这是一个个千娇百媚的女孩子，将来这些女孩子很可能会喜欢上她们的提督的，你这尊荣也敢来，奥特！

　　二代俊美男？

　　呵呵，最讨厌你们这种绣花枕头了，颜值上算你合格了，给你上体能考验，除了体能意外还有暖男性格测试！

　　到时候真有人通过考验了，好嘛，这种人也是值得托付的了，让你选就让你选呗。

　　选完还得告诉他，每年的带着舰娘回阿瓦隆多少次，平时还时不时还会有考察团各种明访暗访，舰娘一有委屈就把你揪出来训一顿！

　　劳资这里可是所有舰娘的娘家，对舰娘不好就是对我阿瓦隆的藐视！

　　以上说笑的成分居多，但也不是真只是一个玩笑，而是强权和正义之间的等比关系体现！

　　反正阿瓦隆有了胡毅以后，某大长腿妈妈桑正好可以腾出精力来负责这方面的事。

　　……

　　“嘶……萌新你确定没在和老哥我开玩笑吧？”

　　“我家中间栖姬都躺在那里你又不是看不到，我开什么玩笑！”

　　“不可思议，究竟什么样的深海才能把她给打成这副模样，附近真有这么厉害的深海，老哥这油田计划岂不是要破产了？”

　　“似乎是这样，不过我找了一圈也没发现值得怀疑的对象，或许人家只是路过，我再往下攻略看看，真不行我们就换个地方吧。”

　　“就是找不到老哥我才怕啊，要是以后等老哥资本都投进去了人家再来一次怎么办？连你的战争母舰都被大破了老哥可没本事守得住！”

　　咳咳！

　　我不会告诉你我家中间大姐姐现在这副惨样是自己摔的！

　　不说得可怜一点，联邦不给我赔偿怎么办。

　　是的，胡毅把史密斯元帅叫到中间栖姬面前让他看看战争母舰的伤势，就是要通过元帅大人的手找联邦要赔偿。

　　抚恤金……

　　也可以这么说吧。

　　联邦不是说他阿瓦隆的战争母舰是勇者先锋么。

　　要是勇者前脚才刚出海，后方还没开始吹她就已经摔得爬都爬不起来了，到时候打得可不只是阿瓦隆的脸，还有联邦自己的。

　　这代言费。

　　还有封口费。

　　阿瓦隆给他收拾屁股，把这次的行动漂漂亮亮打下去的辛苦费。

　　他联邦不出点血胡毅还不肯了。

　　拿我当枪使是那么好拿的？


第635章 深海特型舰

　　海军的生涯是孤独的，舰娘们的生活更是如此。

　　无边无际茫然大海间抬头只能看到碧蓝苍穹，低头是深不见底的黑暗深海，环顾四周只有同为舰娘的姐妹们相伴的身影。

　　每天都是过着这种生活，看到个人都会倍感亲切，海军们成了绅士，哪怕是敌人动能跟你静下心来好声说话。

　　而舰娘们更多的是把这份寂寞寄托在了自己的提督身上，她们对提督近乎变态的依赖也就可以理解的了。

　　所以胡毅很惯着家里的舰娘们。

　　舰娘们那种开着自动跟随，然后跑到他身边腻歪着的行为他也就笑笑着陪她们闹着，更是特地开着虚拟空间陪着她们。

　　但胡毅可不是舰娘。

　　舰娘能一边在灵魂网络虚拟世界里投影一个分身，相当于一心两用，这边在和姐妹们聊着开心话题，另一边本体还呆在自己舰体上控制着舰队航向。

　　胡毅的话，要么选择呆在中间栖姬号上，要么就摆个舒服的姿势玩VR游戏一样在网上办公，搞得自己有病下不了床一样。

　　……

　　按照原来制定好的计划，在歼灭妄想舰队后胡毅应该赶往E2，其实就是妄想舰队后方一片岛屿群，消灭那里的深海舰队占领岛屿。

　　但因为战争母舰受到不明攻击而坠落的意外，胡毅再不懂战场指挥也知道把这么一个变数丢着不管有多白痴。

　　当前首要任务不是占领目标海域，而是找出攻击中间栖姬的特型深海。

　　这一考虑前提下，阿瓦隆的攻略舰队看似直奔着E2地狱群岛进发，实则是将所有索敌手段都用在了搜索周边海域上，试图找到掩藏着的那只深海栖姬。

　　为此胡毅特地调来了两颗卫星地毯式搜索，将舰队方圆数百公里内的海域翻了一遍又一遍。

　　所谓的特型深海战舰没有发现，胡毅却是不止一次看到了上次发现的那艘深海渔船身影，对方和胡毅的舰队保持着距离，既不接近也未离开。

　　或许不能称它为渔船，从它的舰体分析它应该属于一种巡逻舰！

　　巡逻舰也算是一种军用战舰，但如同它字面上的意思，它更多的不是拿来对外战斗，而是像冲锋艇这种辅助型的船只。

　　和渔船的区别是巡逻艇设计之初就有为爆发战斗的可能考虑，船上布置有部分武装火力。

　　胡毅发现的这艘巡逻舰舰上就有一门40毫米的舰炮！

　　一开始对方的体型没能引起胡毅注意，驱逐舰在舰队中已经算是小型战舰，好歹她们至少有两三千吨的排水量，这艘黑色巡逻舰估计一千吨都不到。

　　一次侦察机无意间拍回的照片中，舰体透体墨黑色的巡逻舰上一门舰炮让胡毅眼神一跳。

　　40毫米口径的火炮在陆军手里或许算得上一个不错的档次，但在海军们眼里连称它为炮都显得好笑，胡毅的自由之翼舰队连机枪都是20毫米的。

　　但对方舰体上的这门40毫米舰炮不是一般的舰炮！

　　整个天蓝星世界除了胡毅使用犯规技术给舰娘们装备上了高倍口径的舰炮，常规海军战舰使用的主炮都是45倍口径。

　　（科普：炮管长度/口径=倍口径，口径越大射程越远精度越高，但制造难度也越困难，其实海军没必要过度追求高倍口径。）

　　当然啦，对小口径的火炮来说加长炮管长度以提升射击距离，这在海军中也属于常见，上了一定口径后才会因为各种问题选择使用45这个倍数。

　　这艘深海巡逻舰的40毫米主炮炮管就长得有点过分了，炮台外形也太过……科幻！

　　40毫米口径火炮而已，一个人背着走说夸张了点但它真就是很小的一个玩意儿，连专门的炮塔都不用设计，随便弄个底座能稳得住就好。

　　它就有一个像战列舰大姐姐们的主炮那样的外设炮塔，科幻设计风格的炮塔和那修长笔挺的炮管让胡毅下意识想到了某种概念火炮。

　　理论上，电磁炮也是属于概念火炮的一种！

　　胡毅特地拿来扎到中间栖姬肚子里的钉刺长枪对比了一下……口径似乎莫名的对得上号！

　　胡毅将情况和舰娘们共享了下，传奇舰娘威尔士亲王独眼凶光一闪，当场就霸气侧漏了：“既然它有嫌疑迹象，那就打了再说。”

　　舰队中两只驱逐舰小萝莉就被叫到了跟前负责这次的攻击，论远程攻击能力空想和岛风要远比大姐姐们拿手着不少。

　　然而攻击行动一开始就遭到了挫折。

　　从侦查卫星拍摄的照片，还有威尔士亲王号上出发的侦察机都清楚表示对方就在某个海上坐标点，两只驱逐舰小舰娘开启火控雷达后却报告未发现目标！

　　“她太小了啦，空想要是没有在地图上看到她就发射导弹，飞过头了都不知道呢。”蓝白小公主嘟着小嘴闷闷抱怨道。

　　“嘛思达，吾可以使用巡航导弹咩？”小岛风雀雀欲试，脑袋上黑色缎带扎起来的兔耳朵跳跃着。

　　常规导弹无法锁定目标主要是自由之翼舰队驱逐舰们使用的是阉割版的导弹，控制导弹的是舰娘自己，舰载计算机只作为辅助使用。

　　像巡航导弹这类大杀器除了接受舰娘们能力控制之外，其实还有定点攻击的模式。

　　说白了就是从什么地方飞过最后又哪个点攻击，这些都是在导弹制导部里设定好了的，舰娘们可以一门心思一样手动控制导弹进行攻击。

　　当然越是精细的武器所需要付出的资源越多。

　　目前自由之翼舰队驱逐舰们可还没把巡航导弹也模板化了的能力，每一枚都是实实在在的弹药资源生成。

　　“使用巡航导弹对这么一艘深海战舰太过浪费，不如我们先试试拉近距离，如果不行再用岛风说的。”威尔士亲王在舰队频道中说道。

　　无法锁定这种情况在原来世界可能有各种的原因。

　　而在天蓝星很大问题就是双方舰娘等级差距太过于悬殊！

　　而解决的办法其实很简单：拉近距离！

　　胡毅不是舍不得拿一枚巡航导弹去打蚊子，哪怕最后发现这艘深海巡逻舰不是自己要找的目标。

　　而是舰娘们在战斗的时候，胡毅会下意识选择去相信舰娘们自己的判断，大哥认为可以先用简单的方式试探，那就听她的。

　　毕竟拿价值数万单位钢铁资源的巡航导弹打一艘不到千吨的巡逻舰，真有点败家。

　　“只要让空想接近到50公里距离，空想就一定能打中她，哼哼！”小公主信心满满着。

　　胡毅汗一脸！

　　50公里，他来遥控导弹也能打中一艘船好不。

　　为了确保万无一失，除了大破修复中的中间栖姬外，自由之翼舰队四艘毁灭者级战列舰连同埃塞克斯的飞龙骑士编队全面追击。

　　对付蛐蛐一艘不到千吨排水量的巡逻舰，胡毅这边出动四艘十几万吨级的战列舰。

　　这已经不是小题大做了，而是彻底的欺凌！

　　或者说……浪费！

　　但胡毅不介意，说不定那艘船真是他要找的目标呢？

　　“对方好像发现了我们的动作……她调头跑了！”

　　黎姐的报告让胡毅为止一愣，他们这边才刚出击好不，这就被发现了？

　　“这算不算那什么此地无银三百两，摆明了告诉我们她不简单？”威尔士亲王带着几分戏虐的语气笑道。

　　“起码说明了她一直都在关注着我们，确实很有可能是提督要找的深海特型舰。”进入战斗状态的俾斯麦显得很少冷漠，这位D意志舰娘眼神中带着浓浓的杀机。

　　“深海是不是像龙族一样，只要活着每天睡觉都能涨等级的？”胡毅倒是有些不理解了。

　　“是可以这么说呢……我们舰娘不也是这样的嘛，只是成长快慢区别而已。”威尔士亲王奇怪回了一句。

　　“那这不科学啊，就她的舰体怎么看都不像是有多厉害的样子，她的等级是怎么来的，是战斗经验逆天了还是历经千年已经成精了？”

　　如果不是有卫星和侦查机，自由之翼舰队的舰娘们还有胡毅都还发现不了那艘深海巡逻舰呢。

　　而相反，对方却能隔着近一百公里的距离发现自由之翼舰队的动向，第一时间做出反应。

　　要是没有猜错的话，应该是对方最近几天一直在远处观察着胡毅的舰队，而胡毅数次看到她的身影都没能引起警觉。

　　“夕立，你能做到这种程度么？”胡毅手里还有一名史诗等级的驱逐舰少女，想了想还是问了一句。

　　驱逐舰小舰娘夕立的反应没出胡毅的预料，小姑娘懵着小脸茫茫然的样子，很认真的在心里想了想后才回答道：“夕立没那么厉害的啦，太远了。”

　　是啊，太远了……

　　不考虑等级差之类的问题，威尔士亲王这些战列舰大姐姐也就只能搜索到几十公里内的敌人，而且还只是模糊的一种感应。

　　只有距离足够接近后她们才能清楚“看”到敌人在做什么，是攻击动作还是加速撤离。

　　“提督，对方好像……确实很不科学！”俾斯麦的声音憋着笑意。

　　“怎么了？”

　　“提督提督，那艘深海跑得好慢哦……真的真的很慢！”空想小公主小脸灿烂开了花一般，透过屏幕都能让人感受到小姑娘那种为人感觉到可伶的心情。

　　胡毅因为是落在舰队后方，现场数据来回略有些延迟。

　　但也很快的知道俾斯麦和空想为什么笑得这么怪异了……深海巡逻舰比兔子还敏感，自由之翼舰队这边刚有动作她就发现了调头跑路。

　　相比这份敏锐战场感应，她的速度就……

　　28节！

　　如果说28节的航速是表现在一艘大型战舰身上，即使是在天蓝星这个不科学的舰娘世界它也算得上是高速战舰标准。

　　驱逐舰的话……这个数字是属于非常难看的那种！

　　舰娘们在等级提升后能发挥出远超历史记录的实力，但在舰体航速上这个变化就不太明显了！

　　比方说当她提升百分之十的强度，炮弹爆炸那么巨大的动静再加个百分之十自然是很明显的差距，但原本都只是几十节的航速，哪怕加百分之十也没什么区别是不是。

　　起码表面上很难一眼就看出来！

　　企业号航空母舰算是幻想乡镇守府以外改造等级最高的了。

　　她使用的还是第一次在天蓝星世界出现的核动力，但她的航速也就只有三十出头！

　　而胡毅的自由之翼舰队……

　　自由之翼的舰娘经过了胡毅一次次的改造，使用着氪晶晶石能源技术，动力装置也淘汰了过去的几个版本使用的是磁流体推进方式。

　　舰队里就连最为笨重的列克星敦或萨拉托加都能随随便便飚出四五十节的速度！

　　如果不是怕航速太高会让舰娘们巨大舰体飞出海面，这个数字还能往上突破到一个档次。

　　如此……

　　在标准航速50节的自由之翼舰队面前，28节航速的深海巡逻舰就是一只受惊奔跑但被捆着四肢了的兔子一样……徒劳挣扎！

　　也怪不得俾斯麦她们会笑，两个数字摆在胡毅眼前后形成的强烈对比让他也想笑。

　　大家都被对方表现出来的实力唬住了！

　　又是一击击穿了战争母舰的多重防御直接导致中间栖姬号坠落损毁，又是躲在暗中观察了许久而一直没被发现，刚才还玩了一手吓人的反应速度。

　　按这种剧本发展，深海巡逻舰一发现舰娘们的动作就远遁千里才是或者干脆表现出强大战斗力把四位毁灭者大姐姐全收拾了也不算超展开。

　　结果……

　　谁知道她有心没胆直接跑路，跑就跑吧还跑不快！

　　超出30节的航速是什么概念？

　　海上一节航速我们当1.8公里来计算，一小时也就是近60公里航程。

　　这个数字或许不是多么吓人，但你得知道这是人类最庞大的战争载具海上战列舰身上，战列舰动不动就是四五万吨排水量大家伙。

　　只需要一个小时时间，自由之翼舰队的战列舰大姐姐们都能将目标纳入自己攻击射程……

　　而只需要半小时，即便空想和岛风无法锁定那艘深海巡逻舰，俩小姑娘也能直接发射纳米氪晶素合成的导弹，直接以肉眼锁定展开弹幕式攻击。


第636章 攻击和命中

　　蓝天碧海……好吧，是黑海！

　　深邃诡异又无尽的墨黑色海面上，四艘庞大无比的巨型战列舰乘风破浪，刀锋般的舰艏破开平静的海水激腾起无数白色浪花，最终又在舰尾留下翻腾滚滚的幽蓝色激流。

　　相比四艘毁灭者级战列舰，自由之翼舰队里两艘体型较小苗条的导弹驱逐舰就显得毫无存在感了，很容易被人一眼忽视过去，更有种猎人手中牵着的猎犬既视感，略显尴尬。

　　进入战斗状态的舰娘们和平日里闹腾的姑娘们完全是两个表现！

　　大姐姐们全部亲自坐镇高塔战斗台，核心数据光环投影展开，一副梦幻而玄妙的严肃感。

　　小公主空想和以胡毅座前皇家骑士自称的岛风这两只可爱小萝莉也努力板着可爱的小脸蛋，小小的人儿俏立在因为高速航行而带来的强风中，万千发丝飞舞，犹如玄幻中的钢铁精灵。

　　海战的慢节奏让胡毅有更多时间消耗在等待和准备上面，也就更能发现自己身边这些女孩子们的变化。

　　顶着海风刚爬上舰桥顶端的胡毅第一时间就被严阵以待的传奇舰娘威尔士亲王感觉到了。

　　周身展开数道数据光环的战列舰大姐姐眼神中带着小小的慌张，开口第一句话就是：“这里危险，提督大人您应该好好呆在船舱里才是！”

　　“是是，我等下就回去。”

　　战舰高速行进掠起的海风让胡毅的声音有些飘渺失真，但却掩饰不了某提督言辞间的不以为然。

　　“我们距离对方还有多少公里？空想还是不能瞄准锁定对方么？”

　　海面上的辽阔空间，胡毅即便借助着高倍望远镜的优势，抬眼望去依然只能看到一片无边无际的海平线，人眼的能力对比起雷达电波相差的距离实在太过悬殊。

　　“依旧无法直接瞄准，但根据评估对方与我方的距离已经缩短到了50公里以内，相信小丫头们很快就能做出反应了。”

　　“周边的深海呢？”

　　“暂未发现本海域内有其他深海踪迹，E1攻略战之后它们似乎收到了某种指令向E2地狱群岛方向聚集，造成相当大一片海域空白区。”

　　摸摸挺翘鼻梁，对于这个再次被确定的情报胡毅暂时说不出是喜还是悲。

　　这片海域上的深海舰队都撤离了是好事，这对后方史密斯大帅和艾达王子的舰队收复海上领域肯定是有益的，但对他的自由之翼舰队就不这么说了。

　　E2地狱群岛周边本来就驻守着数量不少的深海战舰，再加上周边海域上收拢过去的深海，舰娘们要面对的深海战舰数量之多就可想而知了。

　　“提督大人是在担心E2阶段的攻略么？”

　　威尔士亲王碧色眼眸中透现出一丝暖意的笑意，自信的笑颜展露在大姐姐俏丽面孔上带来一股迷之鼓励：“提督大人，请相信我们，我们可是最强的战列舰！”

　　而且还是四艘……

　　胡毅挑挑眉，不予置地相信自己的舰娘们，但又不是盲目的自信。

　　以前还只是理论上完美的战争设备无法对敌人起到预计效果等等这些小问题，这一次看似不可能有天敌的战争母舰被击伤坠落着实是在胡毅脸上甩了狠狠的一巴掌。

　　也更让某提督本就谨慎的性子愈加强烈！

　　本该制霸天空的现代战机被螺旋桨飞机击落。

　　本该百发百中的反舰导弹被机枪击毁。

　　本该索敌千里的舰载雷达效果甚微。

　　本该横行无忌的战争母舰被击伤。

　　本该……

　　现在胡毅都在怀疑大海的另一边是不是还会出现更多出乎他认识的情况。

　　“提督大人，您该返回船舱了！”

　　威尔士亲王大姐姐突然面色一冷，但却不失关怀的语气说道。

　　“嗯，随时报告情况。”

　　灵犀一点的胡毅马上明白，这是大哥已经有所发现了，冷静的点点头快步走下这个专属舰娘们的战斗舞台。

　　“各单位注意，目标出现，刷新最新坐标位置……”

　　“坐标锁定，俾斯麦号确定敌人存在！”

　　“黎塞留号同意，小姑娘们，准备干活啦～”

　　“诶！诶诶～但是空想……空想没发现那里有目标呢。”

　　“笨蛋空想，姐姐们说有就有了啦，不要老问那么多……标准6型导弹准备完成，岛风随时可以开火攻击！”

　　“标准型导弹两枚，试探性攻击……发射！”

　　“明白～标准型导弹两枚，发射～”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　平静的黑海被两枚呼啸的苍天利箭打破，冲天而起的火光和浓烟在碧蓝天空下循迹着设定好了的路线飞向肉眼不可企及的远方。

　　一如它们突然的出现，瞬间喧哗了的海面在两枚标准型号导弹远去后再次恢复先前宁静，空气中只留下淡淡的战争气息。

　　现代信息化作战模式和过去舰炮对轰模式最大的区别，前者是瞬间的爆发，后者是持续性的输出！

　　想到攻击动作，胡毅不由想起中间栖姬号战争母舰当时受到的攻击强度，遂开口询问了一句：“能不能感应到对方的反应？”

　　“报告提督哥哥，空想——不能哦！”

　　某个稚嫩的小嗓音瞬间回应，可爱而调皮。

　　不能你出来卖什么萌哦，再说我也没指望你蛐蛐一个小学生能感应得出来，胡毅一脸黑线。

　　“北宅只能模糊的感应到对方的位置呢……说来也奇怪，依照当时它对中间姐姐的一击，对方完全有实力在我们攻击范围之外展开姿态的呢……”

　　事实上自由之翼6艘战舰追了对方半天，对面那艘奇怪的深海巡逻舰表现出的只是一副仓皇逃窜样，好似毫无威胁的小可怜。

　　试探性攻击的导弹已经发射升空，在回收它们的数据报告前还有段紧张但又悠闲的时间，自由之翼舰队6舰娘和一提督刚好利用这段时间……大眼瞪小眼！

　　无法解释！

　　攻击所需要的程序繁琐？

　　前后准备工作繁杂导致攻击节奏绵长？

　　额，反正说白了就是技能太过于强大然后冷却CD太长无法再次攻击？

　　讲道理，能一击击破中间栖姬号战争母舰数道能量护盾后还能扎穿舰体厚实装甲，一路深入数公里破坏多个层面部位，这样的攻击就连阿瓦隆都做不到。

　　如此高强度的攻击需要的冷却时间长能理解，但是不是……太长了？

　　而且不可否认当时那一击穿透性没得说的！

　　幸好挨打的是战争母舰，要是换其他人来，说不定就算是战列舰大姐姐都要被前后打穿弄个窟窿出来。

　　但也就一个窟窿！

　　对方就是发射了一枚长矛过来，没有爆炸，没有开花，更没有涂毒，除了扎个窟窿外就没有其他伤害源了，这种攻击，怎么显得如此的……鸡肋？

　　谁也说不出个所以然，为了应对对方可能的攻击，这一路上自由之翼6位大小舰娘们可都是打着十二分的精神随时准备开启最强防御。

　　事实上，只到胡毅忍无可忍将问题再出摆在台面上，直到这一刻自由之翼率先对对付发动导弹攻击，对面依旧是毫无动作。

　　……

　　“好吧，这个问题继续延后再论，报告最新情况。”

　　回到威尔士亲王号战列舰舰桥指挥室，讨论无果的胡毅只能将视线放回到当前，年轻的提督脸上也多了几分长久历练后的果断。

　　“还是不能锁定目标，标准6型导弹现距离对方海域13公里，45秒后接近目标，嘛思达！”

　　伴随着岛风的回答，一个正在不紧不慢跳动的红色倒计时数字出现在威尔士亲王号指挥系统屏幕上，冰冷，但又无情的数字极度刺激眼球。

　　“目标反应呢？”

　　45秒，这个时间对人类船员来讲是一个很紧凑的时间，但用在舰娘或深海们身上，她们能做到让人类瞠目结舌的程度，所以胡毅依旧不能放松。

　　“导弹发射的瞬间对方似乎就已经发现了我们的动作，进行了大角度迂回企图改变航行方向。”

　　作为这次出征舰队的旗舰，也是舰队中等级最高的威尔士亲王大姐姐负责最权威的发言，这位大姐姐在回答的同时还为她的提督大人提供了图文数据的演示。

　　“命中率的估算值是多少？”

　　用导弹攻击目标，还问命中率的估算数据，胡毅的这句话好像从表面上理解就是错的，但在自由之翼舰队里却是习以为常。

　　毕竟敌我双方都是非常规的存在，各种可能出现的意外……太多！

　　“根据对方舰体武器的数量和布置，成功率——8成！”

　　“现在只看目标是否具备足够抵挡导弹攻击的能量护盾了。”

　　“那么小的舰体……对方真有开启能量护盾的能力么？北宅甚至想说……它真的能诞生舰娘心智咩？”

　　“多说无用，吾之利刃，即将诛敌千里啦……”

　　“超频联线，启动！”

　　“数据传输，发现！”

　　“弹道调整，攻击！”

　　萌萌萝莉音咆哮的数秒后：“命中～诶！吾直接命中！吾的攻击居然直接命中目标了耶……这……这不科学！”

　　……

　　深海迷音：嗷，好痛……你们不能拿走我的鳕鱼！


第637章 咸鱼不为奴

　　作为导弹驱逐舰小萝莉们的拿手好戏，无论是岛风还是空想酱，或是家里的昆明，小家伙们都能开启超频联接姿态远程控制自己发射的导弹。

　　既然能控制，以舰娘们的特型她们就能将前方发生的一切转化成数据模式的信息传递回舰队，这次也是如此！

　　以在空中进行打击姿态飞行的导弹为视角，两段仅有数秒的电子视频被第一时间送到了自由之翼舰队数据库中，又被大姐姐们分析完毕后呈现在胡毅眼前。

　　两段视频大同小异，很直观的表述了一副现代导弹在攻击姿态下的超快节奏，攻击目标同样是一艘排水量不足一千吨的小型巡逻舰。

　　视角从半空瞬息突破拉低，最终黝黑透紫的舰体甲板占据整个画面，化为结尾的满屏雪花，表示两枚导弹真真切切击中了目标。

　　但……

　　代表敌人的红色光点闪烁，在精密的刻度轮盘上跳跃出小小一段位移，表述作为攻击目标的对象正在进行位置移动，并未散失机动能力。

　　第二次的跳动……

　　第三次的跳动……

　　“呵呵！我怎么感觉对方的移动速度比刚才还快了呢？”胡毅木着表情无语道。

　　你告诉我，一艘不到一千吨排水量的小板船中了两枚现代化导弹，居然还能在雷达上活蹦乱跳的欢快移动，这特喵的是遇见鬼了！

　　好歹你给我表示一下受伤啊喂！

　　“吾明明命中了的说，这不科学，嘛思达。”揪着小脑袋上的兔耳缎带，岛风酱表示很纠结，又有点……咬牙切齿的抓狂。

　　“没有防空火力进行拦截，没有防护护盾抵消伤害，对方生生吃下了两枚导弹攻击？”平日里稳重淡定的威尔士亲王言语中也带上了隐隐的无力和不确定。

　　“这是否可以进一步解释对方等级远在我们之上，岛风的攻击无法对它造成威胁？”前欧皇之证黎塞留大姐姐嘴角上扬，抱胸而立，眼神雀跃着……

　　似乎找到了什么好玩的玩具！

　　似乎也只有这个解释了，然后，又有一个问题出现了。

　　“对方似乎还在逃跑？”

　　雷达屏幕上红色小点又跳跃了几个刻度，还特地换了个前进方向摆出了一个S型走位。

　　“是的，对方并未有反击的意思！”

　　明白自家提督想问的是什么，俾斯麦猫瞳眨了眨，颇为有趣的回答道。

　　“蠢萌蠢萌的！”

　　用鼻子出气，传奇舰娘威尔士亲王充满着不屑的口气，嘲笑某个无知的小家伙。

　　嗯对，对比大哥十几万吨的超大吨位，用小家伙来形容那艘千吨都不到的深海巡逻舰都还是夸奖了。

　　“咔哒……吭哧……”

　　炫酷机械运转声效代表的是自由之翼舰队小公主空想号导弹驱逐舰的攻击动作准备，幽暗深海下蓝白耀眼的修长驱逐舰甲板开启四道发射井，露出底下排列整齐的惊天杀器。

　　“哼哼哼，空想再给它送上四枚战斧当做友好的问候！”小公主杀意满满的宣言。

　　战斧式巡航导弹？

　　卧槽！

　　某提督只觉得眼皮子一阵乱跳，心悸梗塞！

　　麻蛋哦，别以为都是导弹你就能把战斧当标准型来用啊喂，说起来两者区别就那么一点点，内中天差地别的好不啦，特别是成本代价什么的。

　　家里的驱逐舰小萝莉们什么都好，音轻体柔易那啥的都是最基本的，惟独就是有一点很不好，那就是都比较容易上头！

　　一上头这群小萝莉们什么东西都给你往外丢，打不死你也吓你个半死！

　　好吧，胡毅心惊肉跳是有的，但你让他出言制止小公主的败家行为也是不用考虑的，反正不论战斧还是标准型都只是一种远程攻击导弹而已不是么！

　　但有时候事情就偏偏发生在你没有意料到的时刻里。

　　空想刚一开启导弹发射装置，进入战斧式导弹发射程序，四位战列舰大姐姐还没来得及教训一下这只不听话的小公主，对面深海巡逻艇却是先一步做出了回应。

　　连胡毅都注意到了，雷达上被大姐姐们强制标注的红色光点……停下了！

　　“先等等，收到对方传来的通讯电码！”

　　“解析完毕……额，提……提督您自己看吧。”

　　大姐姐们都是能干的，咳咳，我是说大姐姐们都很能干……额，算了，不解释了，我们还是先来看看对面的深海到底说了什么让俾斯麦都汗颜了。

　　胡毅的指挥宝座前面就是各种专为他服务的显示屏，舰队中重要信息都是通过这些炫酷的窗口传递到他面前，这次也是如此。

　　一段文字被显示在了胡毅面前。

　　“嗷呜，乃萌，坏啦坏啦，奥丁，不能欺负，咸鱼……永不为奴！”

　　“噗！”

　　一句永不为奴让某提督差点喷出内伤来。

　　“咳咳咳咳，对面……咳咳，对面什……什么意思这是？”

　　这条电报好像很简单的样子，上面每一个字胡毅都能认识，连在一起似乎也能通顺，但……貌似信息量颇大啊，具体该怎么去解析内中意思啊喂！

　　而且……

　　胡毅成为这个世界提督时间也不算短了，虽然比起那些众生都投入海军的前辈们比起来他还算不上资格，但这几年来他接触过的深海也要比大部分萌新提督多得多。

　　主动给人类舰队发送电码的深海……

　　北方家族算一例，刨除主动找上门来的港湾她们，纵观联邦数百年来的历史也找不着几例吧，这么巧合他在这里又给遇上了一只高阶深海？

　　何况……

　　对面这算不算是被空想小公主枪口指着才认怂投的抗议书？

　　来自深海巡逻舰的电报在自由之翼舰队中传递，看到内容的舰娘们个个表示一脸懵逼和无语，想笑，但又似乎又有哪里不对。

　　对方的反应太过人性化了一点，这点表现在深海战舰身上怎么看怎么不搭噶。

　　奥丁？

　　嗯，这个名字莫名的有种熟悉感呢，北欧神话里那个拿着锤子的雷神？

　　咳咳，好吧，对面是深海战舰，不是北欧神话里各种奇葩的诸神！

　　提督阅览完了给大姐姐，大姐姐看了再给小学生们，舰娘的世界有时候很讲究等级制度，然后某个兔耳翻译官就跳出来了。

　　“嗷呜，你们太坏了啦，刚才打得人家好痛好痛人家都没找你们算账，这次还想再欺负人家，奥丁生气了，奥丁真的生气了，奥丁要让你们知道奥丁不是好欺负的，哪怕奥丁只是条咸鱼，但奥丁要让你们知道咸鱼也会反抗的啦，呼呀！”

　　“……”胡毅！

　　“……”威尔士亲王！

　　“……”黎塞留！

　　“……”俾斯麦！

　　“岛风酱你念念叨叨的是什么？”提尔比兹！

　　“提督提督，打不打，打不打啦，空想要射，要射射射啦。”空想！

　　“啊咧，翻译啊，吾只是把对方想说的翻译给提督和姐姐们啊，嗯，对面说她不做咸鱼要开始反击了！”萌萌的岛风！

　　“反击？全体注意，提高防御护盾强度，开启拦截系统，近战武器系统开放！”

　　“保护提督，能量弧度最大化，拦截端口全开，开启三级红色警报！”

　　“防空火力建立，密集阵组件组合……”

　　“秘技：‘北方女王’……开启！”

　　或灵魂网络，或电子频道，或区域通讯，一时间自由之翼舰队全队进入高度戒备状态，幽暗深海海域上以四艘庞大无比的战列舰为首，组建出一副炫光华丽的世界。

　　所以的武器端口开启，所有的防空岗位进入待命，所有的舰娘全力以赴。

　　对方的攻击能力大家有目共睹，连战争母舰中间栖姬都无法承受它的攻击导致坠落，在大姐姐们的认识看来再多的准备都显得底气稍显不足。

　　传奇舰娘威尔士亲王更是亲自出现在胡毅面前，为她的提督布下最后一道保障。

　　所有的这一切都在最快的时间内被安排到位，节奏快到某提督和两位小学生舰娘还没从懵逼中恢复过来，然后就发现自己身边气氛已经整个变了样。

　　固若金汤？

　　似乎是这样的！

　　站在胡毅的角度能清楚的看到前方海面上三艘巨大钢铁战舰拥护着威尔士亲王号，庞大舰体上符文闪耀电光雷闪倒映在黑色海面上炫光连连。

　　不似现代海战的防御阵型，又比尖端科技防御网多出几分的神秘和魔幻！

　　自由之翼四位战列舰大姐姐在这一刻不但是四艘携带恐怖攻击力的超级战舰，更是四个蕴藏万钧魔力的节点！

　　然后……

　　对面的攻击……迟迟未见！

　　“啊，又收到对面的电报啦。”

　　萌萌的小萝莉空想酱顶着不知道从哪掏出来的钢盔，小脸除了茫然还是茫然，但小丫头努力在这场以大姐姐为主角的行动中找到自己的作用。

　　对面那艘自称为奥丁的深海巡逻舰发送的电脑一没加密二没玩跳板，很简单的就是将文字转化为信息指定发送给自由之翼舰队。

　　空想要做的也仅仅是接受信息，重组代码，最后编辑成文字，这一手本事对舰娘们而言就和人类吃饭喝水一样属于本能本领。

　　所以很快的，来自深海巡逻舰的第二天信息就被摆到了胡毅面前。

　　“攻击，不能，奥丁的玩具，不然，咸鱼，还我咸鱼，再不为奴。”

　　“岛风翻译！”

　　“哦哦，好哒……奥丁不能攻击啦，没有武器的话，奥丁就和一条咸鱼没什么区别哒，所以你们要先把奥丁的武器还给奥丁，然后奥丁才能给你们看咸鱼也不是好惹哒！”

　　“嘛思达，它是这么说哒！”

　　“……”

　　感情你那门吊炸天了的主炮只有一发炮弹，丢出去还得去捡回来才可以再发射的啊？

　　我就问你，没了那根长矛你和咸鱼有什么区别啊喂！


第638章 北宅只是宅

　　奥丁？

　　胡毅想起来了呢。

　　奥丁号巡逻舰不是那谁国家的海上军舰么？

　　因为那个国家实在太过于弱小以至于连军事行动都不成正式，奥丁号巡逻舰平日里更多的是负责巡视海域驱赶违规的渔船来着。

　　难道真的是“那个”奥丁？

　　胡毅就辣了个鸡，如果这艘形似深海的巡逻舰真是他所知道的奥丁号巡逻舰，那现实也太特喵扯淡了有木有，它的攻击完全犯规了啊有木有。

　　你以为你是舰娘游戏里的苏日天苏大人啊？

　　啊！

　　貌似游戏后期除了一个苏日天，据说还出现了一个奥斩仙了来着……

　　游戏终归只是游戏，在某种巧合下天蓝星世界和胡毅所接触过的某舰娘游戏十分相似但并不能说明这就是完完全全的一个游戏世界。

　　现在追寻其他显得有些南辕北辙，摆在胡毅面前的是一艘看似失去抵抗能力，但具备着对阿瓦隆仲裁者级战争母舰造成威胁的战舰。

　　“岛风，向对方发送电报，询问她隶属阵营。”安抚住蠢蠢欲动的小公主，胡毅安排道。

　　“哎呀！”

　　欣然接受提督的命令，浑然不知自己天赋点错了的某驱逐舰小萝莉开始噼里啪啦折腾了开来：

　　“你，已，经，被，我，们，包，围！限，你，三，分，钟，内，报，告，你，方，身，份，否则，歼灭之！发送啦，嘛思达嘛思达，这样子可以咩？”

　　“额……”

　　很好，这很驱逐舰。

　　或许我刚才点名让你去做这件事本身就是错的！

　　电报都已经发送出去，纵使阿瓦隆有逆天黑科技也无法阻止这段无形电波在空间中传递，某提督只能忍着汗颜捂脸的冲动等待对面的反应了。

　　“你们听过奥丁这个名字，或者听说过深海方面有这么一位栖姬么？”

　　等待的时间胡毅将视线转移到舰队中四位靠谱的大姐姐们身上，对面如此强大的疑似深海舰娘理应该名声远扬才是，说不定能从这些经验丰富的大姐姐们口中得到点什么情报。

　　让胡毅失望的是包括威尔士亲王在内，四位大姐姐无言摇摇头，表示从未听过这号人物。

　　也是，深海方面各种暴动基本出现在第四次“大灾变”期间，而这段时间因为胡毅被消除“盖亚”网络资格的原因，不但自由之翼舰队，就连整个阿瓦隆都和天蓝星脱离了联系。

　　阿瓦隆所有情报要么是依靠狮子汪女王大人残余旧部，要么就是自己重新收集，早已经不是当初近乎全知全能的欧皇府体系了。

　　“好吧，保持警惕和必要的反击手段，航向不变速度降低一个档次，随时报告对方情况。”

　　“命令收到，保持航向，速度降低到正常巡航数字，进入二级戒备状态！”

　　“派出空中预警机组，建立防空火力体系。”

　　“对目标周边海域完成锁定，远程打击体系进入待命！”

　　……

　　落后的电报通讯方式很值得让人吐槽，它不像现代无线电通讯是即时的，而是需要一方向对方发送一组讯号代码电波，对方收到后解析文字做出回应，同样电波方式传回解析。

　　额，对比起来的话这倒要比一战乃至二战初期海上两艘战舰需要彼此靠近通过探照灯传递讯号要好得多了。

　　自由之翼舰队和阿瓦隆之都使用的是最新一代无线电甚至卫星通讯，联邦那边距离过大灾变后也终于有所发展，短程无线电波也已经在军中开始普及。

　　突然出现在自由之翼舰队面前的奥丁号巡逻舰依旧使用这过去时代的电报机，内中透露出来的信息让胡毅想法颇多。

　　而且对方的舰体模式，还有她对自由之翼舰队战争母舰的动作……

　　“嘛思达，咸鱼回电了，需要翻译咩？”

　　“翻！”

　　“咳咳……本大人隶属深海‘雾之舰队’后勤巡逻护卫舰，负责海域内航线安全，你们已经属于非法入侵本大人的海域，责令即刻退出本域。”

　　“……”

　　感觉对面突然好正式了的样子啊！

　　这么官方口味的说话方式和刚才那笨蛋小豆芽形象差得如此巨大啊。

　　别说胡毅，舰队中几位大姐姐都表示有点转不过来。

　　“她真是这么说的？”

　　不是胡毅不信自由之翼专业“翻译官”大人，而是怀疑岛风酱是不是修饰过奥丁的信息什么的。

　　“嗯嗯，都不用吾翻译的啦，嘛思达！”

　　岛风酱皱着小脸把来自奥丁的讯息传送到提督和姐姐们面前，让大家看看基本和她说的没什么出入的电报内容，确实，岛风已经基本属于照着念了，真要找不同也就个别字的差别。

　　“咳咳，好吧，认真我们就输了，对方能做到这一步表示我们还有进一步交流的可……等等……等等等等！”胡毅好像发现了一个了不得的东西，整个人脸色都不对了。

　　“岛风酱，你确定你没解析错……我是说奥丁发送来的真的是这些字？”

　　傻着眼，胡毅止不住再一次确认。

　　“不可能错了哒嘛思达，福尔摩斯代码嘛，这是属于我们舰娘天生的语言哦。”

　　岛风挥舞着小拳头，信誓旦旦又信心满满。

　　胡毅的反应让大姐姐们感觉到了事情的不简单，美目间流露出的战意越发强烈。

　　作为同一舰队的舰娘，又是权力高出驱逐舰们数个等级的战列舰，威尔士亲王和黎塞留她们可以从岛风那得到电报原文，也就是最初的纯代码文本。

　　战列舰大姐姐们的运算能力远超小学生，代码交流在她们看来和正常口语对话同样得心应手，中间几乎没有什么延迟。

　　越是分析这份电报，四位大姐姐中越是有人发现了其中的重点。

　　嘛，大姐姐里也有懒到家的奇葩，代表人物就非北宅莫属了，左看右看没发现这套官方说辞有什么不对的提尔比兹小嘴一撇，不猜啦。

　　“提督君提督君，您看出什么了嘛，告诉北宅好不好！”

　　妹妹这个样子让身为姐姐的俾斯麦表示很无奈，要是这会儿大家不是处于二级戒备状态，首舰姐姐绝对会让妹妹知道砂锅大的拳头到底有多大。

　　和胡毅一样看出电报中有疑点的还有威尔士亲王！

　　俾斯麦还只是感觉隐隐有点不对劲，大哥是和胡毅一样开始有翻白眼的迹象了。

　　“重点是这句‘雾之舰队’，北宅不觉得它很眼熟么？”有种哭笑不得的感受，胡毅无力道。

　　“额……雾之大舰队？那什么动漫里的那个，不就是深海舰队的另一种说法么？”阅片无数的北宅大姐姐迷糊这漂亮大眼睛，没感觉有什么奇怪的。

　　在天蓝星这个世界，深海舰队也有过一段时间被称之为海雾舰队的呢，虽然那只是一种地域性的，而非官方的口头称呼！

　　“提督说的不是动漫，是这支舰队！”威尔士亲王也被北宅呛得哭笑不得，解释了一句。

　　某宅女懵逼着小脸，下意识抓抓小脑袋，感觉大家话题不在一个频道上似的呢，人家说的是动漫，你老给我扯到撸啊撸是什么鬼。

　　“啊！这……这……不会吧？”黎姐突然一惊一乍，一副见到了幽灵船又不敢相信的表情。

　　嗯，舰娘见到幽灵船，这和人类见到鬼不是一个道理么！

　　续黎姐之后，蓝白色的小丫头空想酱也举起小手挥挥，娇声喊着：“提督提督，空想好像也想到了呢，哈哈哈，好好玩的样子，自己人哦！咕咕咕咕……”

　　作为舰队6姐妹中唯二……

　　啊不，岛风似乎也明白了，北宅妹纸现在是舰队中唯一还没从动漫频道上转移出来的舰娘了，为此北宅发动脑筋努力分析……

　　然而并没有什么卵用！

　　某宅的脑子里全都是动漫啊，动漫啊，还有……咳咳！

　　“哒，哒哒，哒哒哒……”某宅女敲着鞋跟，一副我正在努力思考的样子。

　　“……”

　　胡毅汗一脸！

　　舰队频道中不是舰娘就是过去是舰娘的战姬们，还有他这个舰娘们有什么想法都能有个心灵感应的提督君，北宅你想偷偷问空想你就问呗，发什么福尔摩斯代码。

　　“北宅姐姐，北宅姐姐，空想给你提示哦，我们阿瓦隆一共有几个提督？”

　　“当然只有提督君一个提督啊……等等……狮姐姐算不算一个？那就一个半……啊不，是两个半，人家都忘了还有个风荷提督在家里了呢。”

　　“嗯嗯，问题就在那个旅店老板娘身上哦。”

　　“哈？”

　　“空想已经告诉你答案了啊，风荷提督大人以前也是镇守府的提督啊，连夕立酱以前都是她的舰娘哦。”

　　“啊！然后……”

　　“然后？然后她就突然想不开集体深海化了啊！麻瓜了哪～”

　　“嗯嗯，然后呢？”

　　“额……北宅姐姐，你再不自己思考，整天满脑子里只有邪恶的动漫和更邪恶的牛奶，你这样会变成一艘废船的我跟你说。”

　　“口牙，北宅只是宅，才不是RBQ……额！我好像，明白了什么……这不科学～”

　　这也是胡毅此刻心里的想法：这不可学啊！

　　风荷没有透露过她太多的过去，胡毅也从未将她当做老前辈来尊重，但却给了她极大的自由，阿瓦隆从未有人去调查过她的过去。

　　她在阿瓦隆就像是一个透明人，自己玩自己的，嗨到了无极限。

　　但……

　　貌似……

　　有一次某深海提督吹流弊的时候吹嗨了，说过当年她的深海舰队编队番号！

　　似乎就叫做……

　　雾之舰队！


第639章 咿呀啊哇哦

　　无尽黑海上，四艘庞大钢铁巨舰呈包围阵型围拢中间体型与她们完全不对等的深海巡逻舰，偌大的场面看上去有些莫名喜感。

　　四艘毁灭者级战列舰炮口一致指向，粗大到正常成年人都无法抱拥的巨大炮管那黑洞洞的炮口让人望而生寒！

　　千吨排水量，毁灭者大姐姐们一座三联主炮炮塔的吨位都不止这个数。

　　如此小心谨慎，站在威尔士亲王号舰桥上的胡毅都能清楚看到某黑色战舰上一名幼齿小萝莉大大的白眼，赤裸裸的鄙夷。

　　胡毅也算见识过这个舰娘世界各种不科学事件了，当事实再一次摆在他面前的时候，某提督大人依然是没能控制住自己，同样翻了一个大大的白眼。

　　辣个鸡！

　　想他的中间大姐姐，堂堂阿瓦隆仲裁者级的战争母舰，吨位无以计量，飞在天上遮天蔽日，光是投下的影子都能覆盖联邦一个小洲。

　　最后居然是被这么一个小不点儿一炮中出N次给击落了！

　　“咔嚓！”

　　北宅果断掏出手机连拍数张照片，更央求着姐姐俾斯麦给她也拍了几张不同视觉角度的。

　　完成这些动作后，某粉毛大宅妞像只小松鼠一样捧着手机，青葱手指摁得飞起，下一刻……一阵声调各异的手机铃声在舰队频道中响起。

　　包括胡毅的那个几乎没怎么用的专机。

　　幻想乡镇守府社区网（提尔比兹）：@中间栖姬

　　幻想乡镇守府社区网（提尔比兹）：图片

　　幻想乡镇守府社区网（提尔比兹）：对你强制中出的罪魁祸首已经被抓到了哦，你想好怎么报复回去的方式了没有，呗嘿～

　　然后——

　　大家就巴巴的看着刚才还是在线状态的中间栖姬头像瞬间变黑了！

　　她下线了！

　　而胡毅根本没设置下线这一共能，除非是手机损坏，负责阿瓦隆社区网络根本不存在下线一说！

　　“啊哦～中间姐姐不会是看到仇人真面目，恼羞成怒把手机掐碎了吧？”点了火就跑的某粉毛少女洋洋得意的回来找姐妹们炫耀着。

　　“其实……我更愿意相信她是羞愧欲死把手机丢水里了！”主教大人俏脸整个都是黑的。

　　……

　　追缴对深海特型舰的行动远比胡毅预计中的要容易得多，在自由之翼舰队犯规航行速度和视距外精准打击面前，奥丁萝莉选择原地抱头蹲防，乖乖被捕获。

　　中间栖姬从空中坠落无奈的从移动基地变成临时港湾，不但提供着自由之翼舰队停泊驻扎，更阴错阳差的成为史密斯元帅的舰队中途据点。

　　这么一来整个行动计划同样比预计顺利，后方部队源源不断投放前方战场承担了不少原本属于大姐姐们的任务。

　　这件事一开始的时候其实胡毅是拒绝的，你总不能说你想让我当我就当吧，要是被人发现中间栖姬的真实身份，别人出来骂他怎么办。

　　所以胡毅先用史密斯元帅的亲卫舰队做了试验，证明她们是能接受的，别人进来后也会……

　　咳咳！

　　不恶搞了！

　　“油田计划”在自由之翼舰队四艘毁灭者级战列舰强大火力下进行按部就班的部署，被胡毅中二的称之为地狱岛但实则叫瞎基八岛的行动伴随着漫天炮火，成功纳入人类版图。

　　攻占了瞎基八岛后，因为攻略舰队需要等待后方艾达王子率领的后勤支援和陆上部队跟上节奏，整个行动计划暂做休整。

　　而胡毅和他的舰娘们获得了一个小小的休假期。

　　……

　　新的一天，旭日东升，寒气消散，中间栖姬战争母舰拟生态层里自由之翼临时驻地突然传出一声一闻三变的怪异尖叫。

　　俗话说，早起的鸟儿有虫吃！

　　战列舰大姐姐们或许不会懂这句话的意思，但这不影响大姐姐们基本都有相当规律的作息时间，比如说早起。

　　略有起床低迷症的前欧皇之证黎塞留黎姐的犯着小迷糊，想着该去叫醒提督但又想到现在算是休假时间，难得可以让那个工作狂提督弟弟多睡一会儿。

　　然后……

　　直到穿着整齐出门，黎塞留还有点恍惚着一下子想不到下一步该做什么。

　　这让一直显得精明而有能干的黎塞留有些好笑的自嘲，以前在欧皇府的时候作为知道女王身份的她过的可都是没有提督的日子，依然是能每天忙碌而有规律的生活着。

　　到底是什么时候开始，生活中少算了那个男人自己就会觉得迷茫了呢？

　　“那个工作狂，知道今天休息后昨天晚上不知道是不是又通宵了。”好笑的念叨着，主教大人脚步习惯性的拐向某个男人的方向。

　　作一个海军提督，特别是一个孤立在外少有繁杂事务的远征提督，下面还有一群自律的大姐姐们帮忙处理事情，上面也有秘书舰负责每天的工作。

　　看起来一个提督其实不用做事的是不是？

　　这么说，其实对，也不对。

　　就有某些提督无所事事，每天交际于他该交际的圈子，也有提督每天埋头与公务刻不停歇，这全然是看一个提督认责与否。

　　嗯，胡毅算是一个例外。

　　阿瓦隆之都所有事都是狮子汪在管理着，幻想乡镇守府的工作都由列克星敦负责着，对外外交有许月影组建的外交部管着。

　　说起来胡毅还是一个去哪哪嫌的家伙。

　　但就是这么一个家伙，每天对着虚拟工作平台或图纸草稿，咬着笔头忙得三餐都得妹纸们一再提醒，甚至强制性的，或送上杀必死诱惑着才行。

　　没人可以否认胡毅做出的功绩！

　　确实，拥有神奇的虚拟系统，用另外一个世界的话来说掌握着别人所没有的金手指，他的一切成就都可以被归功于他的运气或某某光环。

　　但金手指仅仅只是金手指。

　　一台电脑能做到很多很多你无法想象的事，而真正使用电脑去做到别人做不到的事的人，没有几个。

　　电脑是工具，系统也是工具，而工具，是死的！

　　没有胡毅自己的努力，他脑海中的神秘系统也仅仅只是一个毫无作用的虚拟电脑而已。

　　自由之翼的舰娘们对她们的提督简直是又爱又气，有时候恨不得扑上去咬他几口，但有时候姑娘们又会把那个男人宠到天上去。

　　单单一个叫人起床来说吧。

　　胡毅的房间中从来不会有闹钟，他的房间周边也从来不会安装广播喇叭，这些东西早被舰娘们拆的拆收的收，全给处理了。

　　起不来耽误工作怎么办？

　　好办，提督不是还没来么，那我们把办公室搬到他床头就好了啊！

　　所以非常规情况外，某人从来都是睡觉睡到自然醒的。

　　额……

　　这个意外包括他被某只小萝莉一九阴白骨爪差点抓出心理阴影的情况。

　　心惊肉跳的小心着把双手从某蓝白色小软妹胸前拔出来，又小心的将小丫头小手从自己那不可描述的东西上掰开来，胡毅长出一口气，又是一个惊心动魄的早上啊。

　　“额……哈哈哈，黎姐你什么时候来的啊？”

　　一抬头就看到床边坐姿优雅华贵的主教大人，胡毅干笑三声，汗颜不止。

　　麻蛋，这已经是这个月第几次被黎姐抓到现行了？

　　上次还是和北宅一起被欧皇之证大姐姐堵在厕所里好几分钟，差点都把他给吓怂了。

　　嗯！

　　话说上次黎姐到底有没有发现他和北宅躲在里面来着？

　　正常来说，应该不会有舰娘特意跑到其他舰娘的舰体上，还故意选在厕所门外来来回回走上好几分钟的是不？

　　“提督大人，早安～”眸中带笑，前欧皇之证大姐姐雍容华贵，顺便狠狠羡慕了一把某个在床上睡得四仰八叉的小萝莉。

　　果然，驱逐舰什么的最讨厌了～

　　明明一点都不小，真的一点都不小了嘛，就因为她是驱逐舰，其他姐妹就能放心让她们和提督天天睡在一起……

　　哼哼，下次还是提议把提督床上的抱枕换成威廉和奥班农好了。

　　“阿嚏～”

　　某个蓝白色小妮子睡梦中似乎感觉到了恶意，可爱的打了个小喷嚏，娇小的身躯打个寒颤自己一脑袋钻到缠成一团的被子下面。

　　潜台词：你看不到我，你看我不到。

　　咳咳！

　　这也好，省了胡毅还得把空想从自己身上搬下去的功夫了。

　　大大伸个懒腰，出门在外少了贴身女仆声望的服饰，由比起女仆长气场更加强烈的黎塞留伺候，某提督表示心里慌慌哒，特别是某个小家伙今天似乎格外显眼的样子。

　　“呜呜，蹄嘟蹄嘟～”

　　似乎是因为感觉到床上少了个人，半拉子钻在被子下面的空想酱徒劳挥舞着小手想抓回去什么，然后，这一抓抓出了问题。

　　“啊——哦！”

　　胡毅傻眼！

　　胡毅要穿裤子的吧。

　　穿裤子一般人是站起来穿的吧。

　　你要站起来穿裤子身体肯定是要弯腰的吧……

　　谁特喵的能料到背后会有人一把把你小裤裤给拽下去了的？

　　还有更特喵的不是你反应慢，裤裤被拽下去了没来得及抢回来，只知道起身试图躲开，而是血气方刚男是有“起床气”的！

　　前欧皇之证，伟大的主教大人，黎塞留黎姐……刚好在你面前啊！

　　这一拽！

　　一声“吧嗒”！

　　皮肉敲击声音清晰可见！

　　真的是可见！

　　我知道你懂我在说的是什么的！

　　“咿～”

　　“呀～”

　　“啊～”

　　“哇～”

　　“哦！”

　　一起三段式高音滑调——

　　胡毅怎么感觉某人的尖叫声越听越奇怪呢？

　　惊叹了吧！

　　你刚才用的是惊叹的口气吧？

　　黎姐，你刚才叫到后面变成惊叹了吧？


第640章 听提督的话

　　“啪～”

　　“嗷呜～”

　　别误会，并不是某大姐姐恼羞成怒狠狠甩了某提督一巴掌。

　　而是某个沉醉于甜美梦乡的小公主被一巴掌惊起三尺之高，捂着小屁屁懵逼着小脸茫茫不得已。

　　早餐的时候，除了空想岛风夕立这三只萌萌小学生还能像往常那样因为一块面包掐起来外，包括中间栖姬在内的几位大姐姐表情是相当精彩的。

　　特别是成为所有人注视对象的黎塞留。

　　主教大姐姐都已经恨不得把自己躲到桌底下去了。

　　其实这才多大个事儿，不就是看到个活蹦乱跳的欧金金么。

　　主教大人那抑扬顿挫的音调惊醒了整个房子，自然成功吸引来了其他大姐姐们的追问和……调笑。

　　而作为意外的另一主角，某提督该吃吃该喝喝，淡定的神色你不得不给他竖起个大拇指再送一句：真特喵的不要脸！

　　咳咳！

　　和这些可人的舰娘妹纸们生活在一起几年时间了，这些生活上的小意外某人表示他都习以为常了。

　　今天这还不算什么，之前一次他可是正把小姨子壁咚在墙上正嗨的时候，太太列克星敦突然出现在他身后表示有紧急文件需要他过目。

　　当时三人大眼瞪小眼僵持了整整七点四八秒，很尴尬的一个数字！

　　嗯……

　　之后那整整三天时间，某提督都只能住在小学生宿舍里！

　　只要有驱逐舰小学生们在的地方，基本上就不可能安静得下来，这群好动的小萝莉总能因为各种丁点大的小事弄出翻天覆地的大动静。

　　揪着某小公主头发，在蓝白色小萝莉可爱的痛呼声中将她从桌子底下牵回来，顺便把自己那份牛奶移到空想面前当做弥补她被岛风抢走的那份。

　　顺手安抚住小家伙们后，胡毅开始询问起了舰队中的正事。

　　他也就只有在这些不正经的时候才有时间和想法处理正经事了。

　　“奥丁的消息我已经传回阿瓦隆本部，风荷提督听说后很是高兴，她让我们尽快把奥丁送回去，因为……她的连锁旅店正好少个货运司机！”

　　大哥威尔士亲王的报告让胡毅徒劳张张嘴巴，最终又是无语的闭上。

　　他果然不应该对那位深海提督妹纸有所期待的！

　　拿能一击对仲裁者级战争母舰造成巨大伤害的奥丁萝莉当货运渡船……好吧，胡毅突然很期待未来阿瓦隆对开开放后那些知道这一消息的人会有什么表情了。

　　“这里距离阿瓦隆路途遥远，想把奥丁送回去时机恐怕还不太成熟吧？”

　　精致俏脸上满满的严肃，首相大人俾斯麦在表述自己意见的同时……用力堆满某个食盒！

　　那毫不讲究食物美感或口感，单纯统统塞进盒子，生熟冷热的混搭，再加上那被塞的严严实实的分量，塞得满满后强行盖上盖子……

　　饶是闹腾的驱逐舰小萝莉们看了都的小心吞咽一口口水，努力降低自己的存在感避免被那只大母猫发现而强行给她们喂食。

　　俾斯麦这是在给自己的妹妹，那只赖床到现在都还没见着人影的宅女留早餐。

　　为某宅默哀三秒！

　　“不但是奥丁，连同中间栖姬在内都需要被护送返回阿瓦隆，E2地狱岛作战我们仅仅是摧毁深海舰队主力，零散的深海战舰四处逃逸，早晚是会重新卷土重来的。”

　　这点，胡毅这个半吊子都想得到。

　　自由之翼舰队是本次作战行动的尖端战力，需要赶往最前方战争作战，战线一旦拉长就以胡毅布置在这边的实力他无法顾及到后方。

　　所以移动不便的中间栖姬在完成作为临时基地后必须撤出这片海域，接受保护。

　　“我能保护好自己！”沉默寡言的深海大姐姐抿着嘴，语气中带着一丝丝的生气。

　　这份生气不是情绪上的那种生气发火，而是表述的一种有着感情的波动，和深海栖姬在人类印象中那种平淡无波眼里只有毁灭的情况不同。

　　“纵使坠落撞击让我损失了大部分行动和火力，但请提督不要小觑我的战斗力，无论来的是人类舰队，还是……深海舰队，我必会让他们付出惨痛的代价。”

　　“如果是驻守在你港湾内史密斯元帅的舰队突然对你发动攻击呢？”

　　“他……他不是友军么？”

　　“我是说如果，是，从头到尾我们都没有向他开放内部船港，但如果他的舰队突然对你发动攻击呢？”

　　“以提督为我设计的火力强度，我能让他们全军覆没，他们会发现，进入我的港区暴露在我的火力下才是最不智的选择。”

　　“哎～所以我说啊，你们深海栖姬也好，舰娘也罢，对问题的看法都太过于表面了，人家暴露在你面前了，你不也整个暴露在他们前面了么。”

　　“我……”

　　“而且，就算你赢了你还能剩下多少战斗力，多来几次呢？”

　　深海大姐姐略为委屈的扁着小嘴，说不过胡毅，但大姐姐明显很是不服气，嘟嘟囔囔着：“是提督您让他们进来的嘛，而且人家明明是友军！”

　　“友不友军不是我们说了算的，害人之心不可有，防人之心不可无，站在我们阿瓦隆当今的地位你们要想到各种可能和不可能。

　　不说人类这边，深海呢？

　　到时候我们跑得快的都去前面了，就你一个人躺在这里，遇到零散的深海舰队看你不爽了怎么办？

　　你是能击沉它们，你也有能力击沉小规模的深海舰队，但价值呢？

　　我们做每一件事都需要去考虑要达到什么样的目的，是赚钱，是打出气势，还是其他的，我们可以不去计较付出和收获等不等值，但必须要学会思考有什么好处。

　　冒着可能的危险把你留在这里，别管你能击沉多少敌人，你被擦破点皮那都是没必要的损失。

　　对比起来我宁愿你是在返回阿瓦隆的途中受到更多敌人的攻击，一路厮杀着返回基地。

　　这不是傻不傻的问题，而是值得不值得的问题，明白么？”

　　“哦～”

　　不明白～

　　额，其实胡毅自己也不是很明白自己想说什么！

　　这是胡毅心里的想法，他可以接受为了某个目的而让这些女孩子们去战斗，去受伤，但他会尽可能的去避免那些没有必要的伤痛。

　　“不懂没关系，我们只要一切听提督的话就好了。”

　　自由之翼舰队旗舰大人威尔士亲王为中间大姐姐补上温牛奶，安慰心情似乎有点低落了的中间栖姬，颇有舰队秘书舰列克星敦太太的风范。

　　“安全方面，我们这边会安排夕立和大部分战姬骑士随舰返航，阿瓦隆那边女王大人和太太也会派出接应舰队过来汇合，不用担心。”

　　“啊咧……夕立也要回去么？没人告诉过我啊poi！”

　　被点到名字的夕立酱眼睛瞪得圆滚，小嘴翘得老高老高，一副被人欺负了的气愤样。

　　然后……

　　亲王威尔士，主教黎塞留，首相俾斯麦，三位阿瓦隆毁灭者级大姐姐六道视线齐齐锁定到小妮子身上。

　　要是这个时候配上一阵冷风的话，胡毅估计效果会更好。

　　“怎么，你有意见？”

　　亲王大人拽拽的语气很是霸气！

　　“没……没有，poi！”

　　驱逐舰瞬间就怂了，埋头猛啃早餐表示你们是大姐姐，你们说了算。

　　史诗级驱逐舰舰娘？

　　在大姐姐们面前你就是100+神话传说级的驱逐舰也没用，你能打是一回事，心智等级就是个硬伤。

　　换句话来解释的话，就是：你胸小！

　　……

　　像这种战斗中途休假的机会，对于大部分舰娘们来说其实没什么好期待的，最多就是可以多睡会儿觉，悠闲晒下太阳什么的。

　　更多的时间她们需要对自己的舰体进行检修和护理，以免在战斗中暴露出问题。

　　包括日常清理舰体都要消耗舰娘们大量的时间。

　　这段时间也是胡毅出没在各舰娘舰体上，出入那些对外人而言属于不可启齿的隐秘部位的时间……别误会，这是胡毅在正经工作。

　　记录舰娘们提出的各种问题，胡毅满脑子想的都是各种数据和代码。

　　“你是说在长时间持续性的战斗输出情况下这个动力引擎组会发热是么？”

　　可惜，某人能把这当成是工作，当事人可没这么淡定。

　　阿瓦隆之都舰娘总教官，幻想乡镇守府总旗舰，自由之翼舰队第一大姐头，威风霸气的威尔士亲王大人这会儿脸红的能跟龙虾对比。

　　还是煮熟了的那种！

　　动力引擎机组啊，在舰娘圈子里被称之为动力炉的部位啊。

　　形象的说，你从水下看舰娘们的龙骨相当于偷看女孩子的下体问舰娘动力情况相当于问女孩子她下体下面长什么样子的。

　　进去看动力炉……

　　那和掰开来有什么区别？

　　而且还是人家女孩子主动，自己掰开来给你看！

　　咳咳，不能再比喻了。

　　亲王大姐姐只是随口说高强度战斗状态下氪晶矩阵动力装置会有发热迹象，某提督当场拍案要到现场观察分析，不由分说就把亲王大姐姐拽到了船上……

　　威尔士亲王一想到当时其他几位大姐姐偷笑的表情她就有种无地自容的羞涩，她想骂人！

　　舰队中又不是只有她一个战列舰大姐姐，她也不是唯一一个使用氪晶矩阵的舰娘，动力炉发热的问题肯定也不是她一个人有感觉。

　　为什么被提督指挥着打开动力炉的人是她嘛！

　　“别冷着，听提督的话，把动力炉打开来让提督看看……”


第641章 护航的舰队

　　或许是亲王大姐姐内心深处邪恶愿望的原因！

　　动力炉发热事件引起胡毅的高度重视，最终舰队中包括空想岛风这两位小学生都没有例外，全部大检一次。

　　所有舰娘中并不是全部都有这种对妹纸们来说羞羞的情况，自由之翼舰队6位舰娘总数多达两位数的氪晶矩阵动力炉，只有少数几个有发热记录。

　　具体是什么原因造成这一结果，目前不得而知，胡毅已经将情况输入系统运算中心进行推演。

　　胡毅自己能做的除了引起重视和注意舰娘们战斗强度外，也只能是尽可能给系统选择参考元素，以求缩小怀疑范围尽早查明原因。

　　自由之翼舰队假期的第一天，就这么在所有大姐姐们俏脸带羞，走路小心护着小裙子，看到提督就跟看到大尾巴狼一样退避三舍中度过了。

　　……

　　“今天提督突然要给空想检查所有的动力炉，空想羞羞哒，不过因为是提督所以没关系啦，而且提督还给空想好吃的做奖励呢，开心开心，嘿咻嘿咻。”

　　“呜呜，人家还没有收到嘛思达的戒指，就……就……呜啊，岛风要嫁不出去了啦！”

　　自从某提督将手机这种便利工具在舰娘中普遍开来后，直接导致了相当一部分舰娘成了异世界的低头族，而其中幻想乡镇守府的妹纸们更是中毒最深的一群。

　　不过别人低头玩手机基本都不是什么值得称道的正经事，舰娘们玩手机更多的是通过它来传递信息和学习知识，两者不能相提并论。

　　比如说幻想乡镇守府的秘书舰列克星敦每天就要通过手机下达各种命令和批阅姐妹们反馈来的报告。

　　几条来自遥远海平线另一头的消息让太太小嘴不自觉的撅起了几度，流露出几许哭笑不得和一丝说不清是羡慕还是羞涩的色彩。

　　列克星敦敢说她的提督大人肯定没想过他这么做会有什么后果。

　　舰娘们舰体的维修和改造等一系列工作，包括日常的维护和清洗等等，一直以来都是妖精们负责，人类很少能接触到太深入的方面。

　　插不上手是一方面，更多的是舰娘们也会有自己的感情，有各种心理活动和隐私保护。

　　哪怕对象是提督大人也有能和不能的区别！

　　舰娘们是傻，会毫无道理的对一个被她们称之为提督但实际上很有可能全然不了解的男人死心塌地，但舰娘们也会在心中衡量和评估。

　　嗯……

　　解释起来的话就是提督说的好感度呢。

　　如果一个提督长期让舰娘觉得自己所托非人了的话，慢慢的就会降低羁绊关系，最终导致舰娘和提督之间的感情出现裂痕。

　　最后的结果基本不会太好。

　　要么舰娘对提督的命令提出质疑甚至不予服从，要么尚自做出决定打乱全盘布局最终出现悲剧。

　　最严重的甚至是舰娘叛逃离家出走！

　　纵观整个天蓝星历史，真正发生事故的事例其实并不多但不能否认没有。

　　而造成这种解释起来概括在降低好感度的各种行为中，两性之间的问题就占了很大一部分，所以所有舰娘和提督不合的情况大多数都是出现在男提督们身上。

　　女提督们身上就很少有这些方面记录，某种程度上来说，她们的存在近乎是完美的！

　　额，好吧，参考历史上所有名垂青史的提督们，几乎也数不出几个女性提督的身影来，残酷战场上男性似乎天生要比女性适合得多。

　　也幸好这里是幻想乡镇守府的自由之翼舰队，包括列克星敦自己在内所有舰娘们无论大小对她们的提督大人都有着深刻的认识。

　　他异世界的身份，特殊的技能，还有他木起来比朽木都不如的性子……

　　像平日里故意给提督大人送上一些杀必死什么的，看他从孤独的沉思中苏醒过来接不上节奏，只能被动被舰娘们玩弄的尴尬表情，反而是幻想乡镇守府里一项好玩的游戏。

　　不过嘛，提督大人也说过，常在河边走哪有不湿鞋的！

　　很多时候舰娘们自己都不好意思怪到提督身上。

　　所以列克星敦每次看到某些少儿不宜的画面，心里好笑的成分大过于执行秘书舰监管自家提督的权力，而是睁只眼闭只眼当什么都没看到。

　　反正……

　　姐妹们自己开心，也让达令开心就好了。

　　而且，摸摸不知何时变成上翘了的嘴角幅度，列克星敦突然很想知道，面对那些几乎谁也看不懂的机械装置达令能联想到那方面的事么？

　　嗯，很值得怀疑哦，嘻嘻！

　　据说女人正在想着某个男人的时候，如果刚好接到对方的电话，少女们心里的愉悦程度会相当之高。

　　当然，前提是双方是处于男女之间那种暧昧的关系。

　　比如此时此刻突然从手机上看到来电显示的列克星敦太太……

　　“喂，太太，睡了么？”电话的另一边，除了胡毅自己的声音外似乎隐隐还有某只小公主酱欢腾的喧哗，极端的不老实。

　　“马……马上要休息了啦。”

　　听到熟悉的沉稳嗓音，列克星敦心跳悄悄提升了两个频率，明明还有一大堆工作在等着，女人的心思下意识让她撒了一个小谎。

　　“算好你的马上是多久了么，呵呵。”

　　“什么啦，才……才不是的呢，余真的要休息了嘛。”

　　天大地大提督最大，哪怕办公桌上确实还摆着不少文件等待处理，某航母小妈妈甜美着笑颜，开始收拾桌面准备结束今天的工作时间。

　　反正要紧的都处理完了，剩下的这些不差这一时半会儿的。

　　“听到了吧，余在收拾东西了哦。”

　　“嗯，乖，有时候让加加多帮帮你，她也是航母大舰娘，心智成熟度还是信得过的。”

　　前提是没人跟她闹腾的时候！

　　小姨子的性子是典型的近朱者赤近墨者黑，很容易被周边的环境影响，跟小家伙们一起萨拉托加就是个大萝莉，而跟稳重大姐姐们一起的时候她又能像个大人一样担起重任。

　　“加加有在帮余做事的啦……而且你认为她敢不听余的指使么？”

　　“哈，哈哈！”

　　感觉太太突然黑了一下子，某提督在电话的另一头下意识摸摸鼻子，很聪明的没在这方面继续讨论下去，而是换了一个话题。

　　也是这次打电话回家的主要目的。

　　“中间栖姬和奥丁的情况余已经向狮姐和风荷提督汇报过，远征护卫舰队也已经挑选组建完毕正在做最后调整，这件事余会全程关注的，交给余吧。”

　　“这次都安排了谁参与？”

　　“狮姐姐很重视中间栖姬的情况，这次她特地指派了衣阿华和华盛顿两艘战列舰，还有约克城和其他几艘正规航母组成的主力，随行的还有其他英雄舰级舰娘。”

　　“嗯？”

　　“有什么问题么达令？”

　　“阿瓦隆的主要驻防任务都是狮姐的舰队在负责吧，而且她铺开的计划不比我们小多少，抽调这支主力舰队……之前狮姐还找我抱怨过人手不够呢。”

　　阿瓦隆之都的发展分成两个部分。

　　一个是建设，主要是胡毅的幻想乡镇守府在负责，也只有胡毅最早做过完整的计划书，由他的人和妖精们负责这方面的工作最为效率。

　　第二个就是对外的防守的占领海域，这些原本也是自由之翼舰队的舰娘们负责的，但在狮姐入驻阿瓦隆后女王大人渐渐承担走了这项工作。

　　依靠阿瓦隆现有两个提督的舰娘和战姬部队本该够用，统计出来那也是大量的战舰和数万原本是舰娘的战姬。

　　实际上在阿瓦隆全面计划展开后，人手上面依旧存在不足的问题。

　　幻想乡镇守府就那么点人，北方家族的深海栖姬们个个体型庞大不作为常规战斗力。

　　加上某提督还称得上胆小如鼠不敢让舰娘们呈小舰队模式出动，每次都要配置上完成的三维布防舰队，基本上同样也只是负责尖端任务之用。

　　大白腿儿女王大人手下舰娘数量是多，但女王大人要做的事也多！

　　监控恶鬼道附近的深海，远征回收各地的资源宝藏，除了这些她还需要派遣舰娘镇守各海外基地掌控人类这边的情况。

　　因为某个提督小弟的不努力，女王大人现在是以一人之力撑起过去由各大元帅和总督们支撑的大部分任务。

　　这些都还没算正在阿瓦隆上建设中的舰娘学院等一些设施需要用到的人生。

　　算下来，女王大人人手紧张程度还得在胡毅之上。

　　总的来说还是深海第四次全面入侵，迫使孤身在外的阿瓦隆必须竭尽全力跟上节奏以最快的速度发展自己，导致各方面的紧张和疲乏。

　　中间栖姬这么一个大家伙，出动护航舰队数量肯定不能太少，胡毅自然会想到阿瓦隆目前的人手情况。

　　“笨蛋达令，你都能想到的事狮姐会想不到么，所以这次除了欧皇府的舰队外余还让妹妹和声望带着孩子们一起出发了的呢，还有战姬骑士团的前辈们也会随舰陪同。”

　　“除了以上余所提到的，风荷提督大人也表示奥丁作为她的舰娘，这次她也会出一分力，雪亲王那孩子将作为代表参与本次行动。”

　　对于胡毅的疑惑，列克星敦好笑着耐心解释说道。

　　“雪亲王？”

　　提起这个名字，似乎正忙着教训熊孩子的某提督一下子没反应过来。

　　“就是雪风号驱逐舰啊，她可没被当成旅馆大姐姐们中的一份子呢。”

　　“雪风！！！”


第642章 祥瑞驱逐舰

　　雪风号驱逐舰……

　　对于这艘历史上著名的驱逐舰，胡毅真不知道是该用祥瑞来形容呢，还是灾厄化身更为贴切。

　　人们评论一艘战舰的成就，科技水平往往不是最主要的加分点，更多的是她的一身中经历过多少次的战斗，击毁过多少的敌人，为国家带来过什么样的荣耀。

　　可以说，二战时期最为亮眼的战舰要数企业号航空母舰，她的一生近乎历经整个战争时代数次伤而不沉，击伤击毁敌舰数量多到吓人。

　　不得不说空前，甚至是绝后的超级成就。

　　与企业号几乎做反面教材的战舰里有这么一艘驱逐舰，那就是雪风号！

　　雪风以玄幻般的运气闻名于世。

　　她参加了包括中途岛海战、圣克鲁斯群岛海战、瓜达卡纳尔岛海战、稗斯麦海海战、科隆班加拉岛夜战、菲律宾海海战、锡布延海海战、萨马岛海战、菊水特攻等在内的太平洋战争几乎所有的恶战。

　　而且每次都能全身而退，直到二战的结束，整个战争期间，雪风号上的阵亡者不到10人。

　　你能想象么，当时那个年代沉没一艘船死亡和失踪的人数都要以千百来计，而雪风号将几乎所有海战战役都参加了个遍，只死了不到10个人！

　　因为雪风的传奇战绩，她在本子们被称为“奇迹般的驱逐舰”。

　　战争结束后，作为战败国的岛国将雪风号驱逐舰赔偿给了华政府，雪风被改名为“丹阳”号，编号DD-12，一度担任海军的旗舰。

　　说起来你都不信，但凡雪风号驱逐舰参与的作战行动，敌人明明有各种各样的机会击沉这艘脆弱的驱逐舰，也明明有机会优先将她作为攻击首选的机会。

　　但每一次，或者是阴差阳错的，或许是其他原因的，这艘传奇驱逐舰总能安然无恙。

　　我们不妨来看看，这位被称为“祥瑞”和“真·死神小学生”的驱逐舰到底经历了那些你们所无法想象的战争。

　　1939年3月24日，一艘看似平凡的阳炎级驱逐舰沿着滑道渐渐进入水里，她被命名为“雪风”。

　　1941年27日于棉兰老岛的达沃接受工作舰“明石”的维修，工程进行期间，重巡洋舰“妙高”因B-17轰炸机空袭而受损，而“雪风”成功躲避该次轰炸。

　　1942年6月4日，参与中途岛海战，结果作为主力部队在海战中损失了全部4艘主力航空母舰“赤城”、“加贺”、“苍龙”、“飞龙”，“雪风”则幸运逃脱。

　　10月26日，参与南太平洋海战，作为旗舰航空母舰“翔鹤”的护卫舰，结果“翔鹤”中弹，后改为航空母舰“瑞鹤”的护卫舰并与美军军机交战。

　　此次战斗联合舰队失去了148名飞行员，参战的49%的日本鱼雷轰炸机、39%的俯冲轰炸机和20%的战斗机飞行员战死。

　　11月12日，在第3次所罗门海战中“雪风”与其他13艘驱逐舰以及轻巡洋舰“长良”号护卫“比睿”号、“雾岛”号战列舰。

　　此役，沉驱逐舰2艘（晓和夕立），伤巡洋舰1艘、驱逐舰3艘，作为“雪风”的主要护卫对象，“比睿”号也遭受重创，次日于拖带中遭美机攻击再次中弹，最后接受雪风的雷击处分被凿沉。

　　而“雪风”在此次十分混乱的海战中未被敌军击中一下，但被队友误射了几下。

　　因为“比叡”上的第十一战队司令乘到“雪风”上，成为了舰队暂时的指挥舰，雪风号上挂起了与体型极不相称的巨大“中将旗”导致雪风号遭到的飞机群集火。

　　雪风穿梭在无数爆炸之中的场面把乘坐的高级军官们吓得表情扭曲，安全撑过轰炸。

　　1943年3月1日，“雪风”号作为新几内亚输送部队的护航舰进入俾斯麦海，结果招致美军空袭，损失驱逐舰“白雪”、“朝潮”、“时津风”、“荒潮”和运输舰7艘，人员伤亡巨大。

　　但是“雪风”号和她搭载的1个步兵大队没有受到任何损失，还打捞起了一堆落水队友。

　　7月12日，科隆班加拉岛夜战，雪风隶属轻巡洋舰“神通”为旗舰的第二水雷战队，旗舰神通被击沉，全舰仅有21人得以生还。

　　而“雪风”号依旧安然无恙，战后还成功运送了1200名陆军士兵登陆。

　　1944年6月19日，马里亚纳大海战（二战最大规模的舰载航空兵对决），翔鹤、大凤、飞鹰三艘航母、2艘油轮被击沉并损失600余架飞机，其他4艘航母隼鹰、龙凤、千代田、瑞鹤，以及重巡高雄、摩耶也均有不同程度的损伤。

　　而“雪风”号本来是要上一线的，却因为一次意外导致轮机故障航速减半，改派加入第二补给部队，护航两艘归国油船，成功规避了危机。

　　而在护航途途中遭遇空袭，两艘油轮被击沉！

　　10月20～26日，莱特湾大海战（人类史上规模最大的海战），在六天之内有约35艘航空母舰、21艘战列舰（主力舰）、170艘驱逐舰与近2，000架军用飞机参与了战斗。

　　雪风号参加了护航舰队，此役战列舰武藏、山城、扶桑，航母瑞鹤、瑞凤、千岁、千代田，重巡洋舰爱宕、摩耶、鸟海、铃谷、筑摩、最上全部沉没！

　　倒霉的还有轻巡洋舰能代和若干驱逐舰，而雪风是中央舰队中唯一没有受到损伤的舰船。

　　此战中雪风曾被派去救援“筑摩”，但临时改派“野分”去营救，然后“野分”就遇到了美舰战斗群……沉没。

　　11月21日，雪风所护卫的“金刚”战列舰被美军“海狮”号潜艇击沉，一起被击沉的还有“浦风”号，而“雪风”继续安然无恙。

　　11月29日，雪风护航号称最大航空母舰、由大和级3号舰船体改装的“信浓”号处女航，结果航行还没结束就又被美国“射水鱼”号潜艇干掉了。

　　于是雪风带着坐满甲板上的“信浓”号船员，安全返航。

　　这次事件后“雪风”号停泊于吴，遭遇了美军的特大空袭，雪风在历次空袭中打出了将近一万五千发高射炮弹，却没有因为空袭而受到一点损伤。

　　1945年4月7日，“菊水作战”中雪风被编入舰队，作为舰队的旗舰“大和”号战列舰的护卫舰。

　　菊水作战使联合舰队几乎全军覆没，巡洋舰“矢矧”，驱逐舰滨风、矶风、朝霜、霞均被击沉或重创后自沉。

　　而来自空中的猛烈打击没有一次正确命中雪风，整场战斗下来仅受轻伤，3人阵亡15人负伤。

　　菊水作战结束后，某士兵发现雪风的粮仓中居然有一颗未爆的美军炸弹，这颗炸弹一旦爆炸便可能将雪风船底炸穿而直接沉没，但它却是颗哑弹！

　　此后，雪风先后在舞鹤、宫津湾及吴港转场，经历了合计15000架次敌机的数十次大规模空袭，却仅中弹一枚，而且又是哑弹！

　　一次空袭中，雪风为了躲避炸弹不慎撞上自家铺设的水雷，但雪风诅咒再次应验，水雷引信失灵了！

　　而旁边的驱逐舰初霜同样撞上了水雷，大破着底。

　　8月18日，“雪风”护送潜水母舰“长鲸”回到舞鹤港时，意外触发一颗水雷，但是水雷在船完全通过后才爆炸，因此又一次幸免于难。

　　二战结束后，雪风号作为战后赔偿被美国抽到，进而转交给国民党政府。

　　1947年7月6日，雪风被正式移交，改名丹阳号。

　　1971年12月8日，丹阳号被解体，同日蒋同志遭遇神秘车祸，一病不起。

　　1971年12月，雪风的锚与舵轮被送回日本，现放置在江田岛的海上自卫队术科学校与教育参考馆，然后……72年日本金融危机爆发了。

　　以上！

　　就是二战传奇驱逐舰雪风号精彩而又神奇的一生！

　　这些可不是夸张的哦，而是真正的历史就是如此玄乎和难以相信。

　　神奇到连胡毅在听闻雪风号被指派出来护送中间栖姬号战争母舰后也不禁大惊失色了一把，脑海中下意识想起了关于那位小萝莉的种种传闻。

　　诚然，站在科学的角度去看待“雪风”号驱逐舰，你不能真的用“玄幻”或“运气”等词来解释，她的种种传奇背后是有正确的解析的。

　　雪风号驱逐舰在当时装备先进，船员质量超高，船长指挥出色，整体实力开挂般的超过同时期其他战舰好几个等级。

　　使得雪风号从投入战争开始即使一直活跃在战场最前线依旧能一次次幸存。

　　当然，被命中了一枚航空炸弹是哑的，撞上水雷也是哑的，终于一次不哑了还延迟了爆炸根本没伤到人，这些确确实实可以被归为她的运气。

　　但这无法抹杀雪风号在二战时期做出的努力。

　　而在后世，以讹传讹，谁也说不准具体是在什么时候，雪风号渐渐的被谣传成了和某动漫中小家伙一样的“死神小学生”，走到哪，死到哪。

　　电话中，胡毅微微皱着眉头思索甚多。

　　一方面是不论是否谣传，雪风“凶名在外”是事实，已经逐渐习惯海军生涯的胡毅多少有些忌惮。

　　另一方面是阿瓦隆如今处于全面发展阶段，人手不足也是事实，这次因为中间栖姬而抽调出一支远洋护航舰队已经足够为难家里的舰娘大姐姐们，由不得胡毅挑三拣四。

　　最终，心中衡量几许后的胡毅确定下了本次接应中间栖姬号战争母舰的远洋舰队编制。

　　“希望……现实中不会有那么玄乎吧！”


第643章 北宅的游戏

　　在没有战斗任务的时候，舰娘们的生活还是很安逸的。

　　作为对深海战斗武器，舰娘们除了战斗基本不需要担负其他责任。

　　日常花销全部算在提督头上，提督养不起她们的话还会有联邦政府的援助。

　　当然，每个月都有总督府给你派发资源补助了你还养不起你家的舰娘，本身就说明了你作为一个提督的能力严重不足。

　　这种情况下，你还是趁早把你多余的舰娘上交转给其他提督吧。

　　好在胡毅完全不需要担心这方面问题，阿瓦隆之都在舰娘们日常消耗上面投入的力度要远比联邦过去任何时代的提督。

　　没了战斗任务，也没有经费压力，舰娘们在平日里唯一要做的就是休息，也就是待机！

　　巨大的舰体停靠在海港船舶上接受妖精们的维护，女孩们可以随意去做自己想做的事情，或是睡懒觉，或是学习深造，或是摆出沙滩椅晒太阳。

　　唯一的条件：不能离开自己的舰体太远。

　　一旦发生紧急情况必须第一时间回到自己的战斗岗位上。

　　这是为舰娘她们自己的安全着想，也是为了提督着想，更是为了镇守府的职责着想，没有公平或不公平，她们身为舰娘就只能这么生活。

　　不约而同的，自由之翼舰队几位大姐姐在港口附近作于舰娘们专用休闲沙滩上摆出了自己的太阳伞。

　　这里坐落于母舰栖岛主港口区边缘，放眼望去除了茫茫无际的海面，风景优美的沙滩，还能随时看到自己停靠在港口上处于待机状态舰体。

　　大海，战舰。

　　这两样是舰娘们一生中看到得最多的画面，更像是无形的枷锁让这些风华少女只能被限制在海边的世界。

　　胡毅一直在努力于让家里的妹纸们脱离这道枷锁的束缚！

　　或许是舰体停靠在太阳底下接受大量热量的原因，舰娘们喜欢把自己脱得清清凉凉的，似乎这样能让她们感觉舒坦一点。

　　这点连一向作风严谨的俾斯麦都不例外。

　　每次走到沙滩，看着舰娘们一个个妙不可言的傲慢身姿，某提督总得下意思摸摸鼻子做下心理准备。

　　准备等下要是见到什么不该见到的东西的时候能让自己显得淡定，某提督表示这是成熟男人该有的风度。

　　天天看是一回事，看没看腻那又是另外一码事，胡毅可不敢说他能到对家里舰娘在他面前表现出来的风情无动于衷的程度。

　　当然，某些该严肃的时候必须严肃！

　　哪怕妹纸们将自己完全暴露在胡毅面前，胡毅没渣到分不清状况。

　　但在平日里嘛……

　　有些事私底下什么都好说不是。

　　而且你们听过一个说法没有，据说一群男的和一个女的，那绝对是男的在调戏女的。

　　而反过来要是一群女人和只有一个男人……

　　权威人士胡某人告诉你，那真的不是什么好羡慕的事。

　　不管舰娘们喜不喜欢沙滩，她们的习惯就是围绕这大海和沙滩生活，连带的某个小时候从没到过海边的提督大人也习惯性的一有空就到沙滩上走走。

　　吹吹海风，听听海浪，也顺便……看看妹纸！

　　昨天在房间里宅了一整天，据说誓要把某个游戏给打通关了的提尔比兹也被她姐姐俾斯麦给揪出来了，这会儿正躲在树荫下努力摆弄着游戏掌机。

　　某宅女明明带着耳机听歌玩游戏正嗨着，却能精确感应到从背后接近的某人。

　　感觉到有人接近，提尔比兹的第一个反应动作就是把游戏机往怀里一踹，同时从胸口还是哪的拽出来一本课本，一副我正在学习的样子。

　　胡毅真不太敢相信这本他从提督学院带出来的专业课本是从北宅胸口掏出来的。

　　也许是他看错了也不一定……

　　北宅女敞开的外套下面就只有一件相对来说比较保守的泳装，某提督瞄了两眼少女那深不见底的鸿沟，心中对比了一下。

　　藏得下一支笔或手机什么的他信，但一本课本……真不信？

　　“你姐姐现在正在教训空想呢，你反应这么大做什么。”摸摸提尔比兹柔软秀发，胡毅哈哈大笑。

　　作为一个提督，胡毅从不以标准化或规范化来约束舰娘们，只要她们能做到对自己下达的命令正确执行就完全可以了。

　　剩下的他相信那些女孩子们会做得很好，而且她们也确实做得很好。

　　如果舰娘们做错了，错的也不是舰娘，而是他这个提督，是他这个提督没把他想让舰娘们做什么表达清楚，是他这个提督下达的命令不正确。

　　胡毅就是这么想的。

　　发现来的不是恐怖大魔王，粉毛提尔比兹调皮的吐吐小舌头，小手随意把课本一丢，当着胡毅的面光明正大的又把游戏机掏出来了。

　　太阳还挺大的，对胡毅这个人类来说有点顶不住。

　　但树荫下就这么点大，唯一座位还在提尔比兹小屁屁下面，某提督做贼心虚偷偷四处瞄了两眼，老实不客气的坐到战列舰大姐姐身边，挪动着把她挤出去。

　　被人打断玩游戏，北宅不高兴的哼哼着，自己主动爬进胡毅怀里，把尊敬的提督大人当成一个人形坐枕。

　　似乎发现比刚才舒服，提尔比兹精致小脸上不自觉露出一丝满足的微笑，美幻无暇。

　　“提督君要不要玩儿？”

　　你找遍整个自由之翼舰队，甚至是整个阿瓦隆之都，能让提尔比兹分享她的游戏机或漫画书，唯有胡毅一个人。

　　包括北宅的姐姐俾斯麦也没这个特权，提尔比兹很多小秘密可都是瞒着俾斯麦的呢，只有在胡毅面前，北宅才会献宝一样把她私藏的东西拿出来得瑟。

　　平时的话，她怕一得瑟就传到姐姐耳朵里，然后她就会很惨的。

　　“什么东西？”

　　来到这个世界后胡毅基本上不怎么喜欢玩游戏了，也没那个时间去玩，不过这不影响他每次都能陪北宅玩上一会儿。

　　说起来提尔比兹过去的生活也很让人可怜。

　　身为舰娘，有姐姐俾斯麦帮她撑起保护伞的北宅算是很幸福的，但这份幸福你不能去比较。

　　过去无主舰娘全部算作归属欧皇府，而欧皇府是归属联邦，也就是说联邦是有权力对一个无主舰娘做出判决的。

　　就是一纸调令让她去哪个提督手下服役，或是指定她们必须完成某些任务指标。

　　没遇到胡毅之前，俾斯麦保护着妹妹提尔比兹，以雇佣军方式出售自己和妹妹的战斗力，努力去争取自由，她们也确实做到了。

　　俾斯麦姐妹俩相依为命完成联邦下发给她们的任务标准，又要自己挣取战斗用的消耗资源。

　　这种情况下可想而知，留给姐妹俩物资上的享受有多么贫瘠。

　　北宅过去的玩具除了几个自己做的俾斯麦布娃娃外，就是一些废弃弹壳啊，或是一些廉价到小孩子玩玩就丢的小玩意儿。

　　而提尔比兹从不会让姐姐给自己买一些名贵的东西，哪怕她真的很喜欢。

　　这就养成了北宅自己的动手能力，漫画自己画，手办自己做，游戏自己开发，也有些是任务中其他舰娘送给北宅或俾斯麦的礼物。

　　阿瓦隆建立后胡毅终于做到了他之前向北宅保证的诺言。

　　在阿瓦隆之都里专门有一个为北宅开设的部门，满足她的各种奇思妙想。

　　所以北宅现在的游戏可不在是过去那些胡毅看了都心疼的货色了哦。

　　比如现在北宅让他玩的游戏机，就是阿瓦隆的英灵娘们“手工”制作的新一代游戏机，技术水平都快赶上现代平板了。

　　这中间可没胡毅的功劳哦，完全是英灵娘们自学成才的作品。

　　不然胡毅连手机和电脑都给你做出来了，干嘛不让妖精们直接做VR，他又不是没技术！

　　游戏很简单，还是二维的，跟某大作管道工那样，一个舰娘一路上蹿下跳消灭深海和海兽的故事，差距是画面精致度两个时代之别。

　　画面上Q版的小人是俾斯麦，那惟妙惟肖的画风胡毅一眼就看出来了。

　　“这是姐姐哦，是不是很像很可爱？”

　　坐在某提督怀里，整个人被拥抱着的粉毛舰娘大姐姐献宝似的解释着游戏设定，雀跃的少女手把手教着她的提督君如何进行游戏。

　　有时候得到胡毅的赞叹了，北宅还会翘起小嘴，扬起小脑袋，柔嫩净白的小脚丫踢踏个不停，可爱非常。

　　一提督一战列舰大舰娘，两个躲在树荫下的男女相拥而坐着。

　　游戏掌机在两人之间来回传递，有时候为了谁来击杀敌人还会抢起来。

　　怪叫和笑声还几次引来了不远处一边晒太阳一边处理公务的亲王大哥的注意，惹得威尔士亲王频频苦笑摇头，换个角度当离他们远一点。

　　两个人抢着玩一个游戏，能把游戏玩好才怪了。

　　所以游戏中的俾斯麦小人很快就被磨光了血条挂掉了。

　　然后……

　　“卧槽！”

　　胡毅整个人全程傻眼，眼睁睁看着屏幕上俾斯麦被深海五花大绑的送到一个画的和他很像的男人面前，不，不是很像，台词上那个男人就是胡毅他自己。

　　后面……

　　就全是少儿不宜的画面了！

　　还是那种以女性视觉可以做出挣扎动作的18禁游戏！

　　而且还是你无论怎么挣扎，但就是不可能反抗成功，只能顺着不可描述的结果发展，然后这样那样的游戏，游戏里那个叫胡毅的男人简直就是个Hentai大魔王！

　　超～会玩！

　　胡毅那个叫惊悚啊。

　　第一个动作也是把游戏机往怀里一藏回头看看，生怕被某猫耳娘发现。

　　真要被发现了他把她1234换个姿势再来一次了的话，后果……

　　“嘻嘻嘻，提督君提督君，好不好玩，北宅还有其他的哦～”


第644章 真实和虚幻

　　“额……这东西很不健康，它会侵蚀北宅的精神的，提督代替你姐姐没收了。”

　　“诶～”

　　轮到提尔比兹傻眼了！

　　说好除了姐姐以外就没人可以没收北宅的游戏机的呢？

　　“提督君，你绝对是想带回去晚上一个偷偷的玩，北宅跟你讲，你这样是不对哒，那是北宅的游戏机！”

　　“玩你妹，看看你都把提督黑成什么了，要是被你姐姐俾斯麦知道了的话提督肯定得跟你一起受罚，没收了，提督要销毁证据。”

　　“哈！”

　　某提督说的义正言辞，让小宅女哑口无言。

　　最后只能眼巴巴的看着提督君带着还留有提尔比兹体温的游戏机扬长而去，战列舰大姐姐崛起的小嘴都能挂上一斤酱油了。

　　然而刚走上几步，恍然间胡毅猛地一个踉跄，捂着头脑晃晃悠悠险些栽倒。

　　最先发现胡毅异常的是北宅，但第一个冲到胡毅身边扶着他的却是远处接受俾斯麦教训的小公举。

　　空想几乎在空气中拉出一道蓝白色残影，瞬息而至。

　　“提督提督，你……呜呜，你怎么啦？”小公举发现胡毅脸上苍白的表情后，天不怕地不怕的小学生熊孩子慌了神，哭喊着。

　　空想的声音马上惊动了其他的舰娘们。

　　摇摇晃晃，头晕目眩，胡毅好不容易才从剧烈恍惚间恢复过来。

　　第一眼看到的就是空想梨花带泪的小脸，真切情感流露和她平日里装出来的可怜样让人一目了然区分得出来。

　　除了空想之外，其他大小舰娘们一个不少，俾斯麦，威尔士亲王，黎塞留，几位大姐姐或已经赶来搀扶，或正在跑来的路上。

　　所有舰娘的表情都是那么的失色，充满着不安和关怀。

　　“没事没事，刚才突然晕了一下而已。”虚弱着，胡毅想笑笑安慰这些姑娘们，但却发现有点勉强。

　　刚才突如其来的晕眩似乎一瞬间抽干了胡毅的体力，让他还得借助着空想和提尔比兹才能站得住，不会因为虚弱而倒下去。

　　“才不是才不是呢，刚才提督整个脸都变白了，好恐怖，好恐怖的啦。”

　　紧紧抱着胡毅，空想小小的人儿爆发出巨大力量，让虚弱状态中的胡毅感觉小公主从没有像现在这么紧张过，包括以前数次大破时候都是如此。

　　“先别说其他的，空想北宅帮忙先把提督扶过去再说。”

　　威尔士亲王发挥旗舰气势，又是让黎塞留和岛风收拾椅子又是招呼舰娘们将胡毅抬着放到她之前的太阳伞下。

　　其实舰娘们不用这么夸张的。

　　刚才胡毅确实差一点给抽过去，跟低血糖的人蹲久了突然站起来那样，整个世界完全黑掉人麻木，站立不住，但让他喘口气后体力又已经回来了。

　　这个时候舰娘们可没人会听他的。

　　抬手的抬手，抬脚的抬脚，一群妹纸嘿咻嘿咻的把胡毅抬到躺椅上，冰水凉风伺候着。

　　这一过程中要数空想小公举最是可怜，小丫头一边听话干着干那一边抽抽着小鼻子，被吓坏了的小模样本该说有点小题大做了，却莫名让人心生怜惜。

　　“喂喂喂小丫头，提督只是坐久血气不足了而已，你干嘛吓成这样子，你都快把其他人吓到了哦。”

　　用力搓揉空想蓝白色长发，胡毅好笑道。

　　但……

　　没人应和他！

　　连最后赶来的深海少女中间栖姬都一脸严肃的表情，似乎感觉到了什么重大事故。

　　“呜呜呜……提督不要离开，空想不要提督离开。”

　　“提督哪都没去啊，一直在这里呢，不哭不哭，好不好。”

　　“嗯～但……但是刚才……刚才……”

　　空想小手比划着想表达什么，可惜小丫头仅仅是小丫头，比划半天胡毅还是没看懂她想表达什么。

　　“提督现在感觉怎么样了？”守护在胡毅身边，冷静的威尔士亲王亲自为胡毅递上冷饮，又小心伺候着他喝下后才关切问道。

　　“没事了，刚才可能只是脱力了而已，没事。”

　　胡毅只能这么回答，笑容有些些许的牵强，努力的不希望被大姐姐们看出来。

　　“真的没事？”

　　抿着嘴，黎塞留俏脸上带着少许怀疑和不确定，一样浓浓的担心。

　　不但是黎塞留，从其他大姐姐们脸上胡毅似乎都能看出一丝的不安，还有几分胡毅无法理解的恐惧。

　　为了表示自己真的没事，胡毅撩起袖子展现一下自己的二头肌，虽然根本没什么看头，不过那生龙活虎的精气神终于是让空想破涕为笑了。

　　“大家不用太担心，估计是熬夜熬多了，血糖有点跟不上，刚才陪北宅坐了会儿突然站起来有点不适应而已，休息下这不就好了么。”

　　“好吧，既然提督没事大家就散了吧，空想你都快哭成花脸猫了，去洗了再回来，俾斯麦也回去关注大家舰体检修进度吧。”

　　将舰娘们驱散，亲王大姐姐自己却没有离开，威尔士亲王就着胡毅身边坐下，表情严肃而认真。

　　“刚才有一瞬间，提督和我的联系中断了！”

　　“果然么……”

　　一声叹息，胡毅明白刚才空想为什么被吓得都哭出来了。

　　“嗯，看来不单是我一个人有这种感觉，连只有誓约戒指作契约媒介的中间栖姬似乎都感觉到了什么而赶过来，应该不是我的错觉了。”

　　抓着胡毅手掌，威尔士亲王抬头对上他的视线：“提督是不是有什么隐瞒着我们。”

　　“额……其实也说不上隐瞒啦。”

　　点点亲王大姐姐樱桃小嘴，胡毅苦笑着感叹舰娘们有时候太聪明了也让人怪为难的。

　　“刚才我走的时候都还好好的，突然一下子感觉天昏地黑浑身无力，感觉有人在扯着我的灵魂一样，然后……我想想呢……我好像是被扯回来的，然后就又好好的了！”

　　回想起刚才的一幕，越是解释胡毅自己也越是惊出一身白毛，感觉略惊悚。

　　“是空想么？第一个发现提督异常的就是那孩子，我发现的时候空想已经在努力呼唤提督了。”

　　“空想……么？”

　　“空想作为提督的初始舰，跟随提督时间最久，和提督的羁绊程度也最深，或许她感觉到的会比我们更清晰，反应也更激烈。”

　　“好像……不是空想！”

　　“不是空想？”

　　“嗯，似乎不是，总有种话到嘴边但就是形容不出来感觉。”

　　“这……”

　　“我这边其实没有太多感觉，眼前一黑然后又一亮，看到空想那副表情后我才有所怀疑，既然你都说刚才和我的联系断了一下的话，我想我应该知道是怎么回事了。”

　　“最——高——意——志！”

　　一字一顿念出那个从未有过具体名字，却又实实在在出现在舰娘们心中的存在，这一次威尔士亲王语气中少了几分敬意，而是……

　　抗拒！

　　“看来我果然不是运气好随随便便就穿越了的啊……感觉很不好，知道事实却发现自己除了被动接受外一点插话的余地都没有。”

　　抬起手臂，五指缓缓握拳，满满的力量感，但却发现毫无作用。

　　力量！

　　自由之翼舰队坐拥阿瓦隆之都为母港，实力强大到让整个联邦在它的淫威下敢怒不敢言。

　　当这种真实的强大武力对上虚幻的对象时，又显得如此苍白。

　　时至今日，胡毅对于自己的处境已经有了足够的认识，也能对刚才两股力量的博弈做出合理的解释，可惜到目前为止，他似乎没有说一句“不”的机会。

　　他连舰娘们说的伟大意志都还没摸到哪怕丁点轨迹。

　　“嗯？”

　　手中传来的力量让胡毅回过神来，看到的是威尔士亲王那坚定无比的眼神，还有亲王大姐姐那不予否决的强硬发言：

　　“提督在哪，我们就在哪！”

　　“哈哈哈，好啦好啦，说不定这一切都只是我们胡乱猜测而已啦。”胡毅哈哈大笑，再次逗逗舰娘大姐姐红润小嘴唇，百玩不厌。

　　“我是认真的！无论提督去了哪里，即使放弃整个阿瓦隆我也会带着大家找到提督。”

　　“伟大意志只赋予我们舰娘使命，从来无法对我们做出真正的干涉，我们视这份使命为存在的意义，但如今，这份意义已经被其他事物取代！”

　　“嗯嗯，好，真有那么一天的话，提督等你们找到我哦……话说，你们舰娘不能联系到它么？留言什么的也行，总比现在这么被动被它丢来丢去的好。”

　　“不能，就好比它从来无法干涉我们舰娘，我们也无法真正接触到它。”

　　“这么玄乎？”

　　“意志就是意志，好比人类活着又为什么活着，人类为了活下去所做的一切选择就是意志的意志，为了活下去而去活着，也为了活下去而去战斗。”

　　“有点理解的样子……可还是没用啊。”

　　叹了口气，胡毅好失望。

　　要是有可能的话胡毅真想和它面对面说上点什么。

　　最起码问问它到底想干什么！

　　你是老大那就听你的，好歹你告诉我一下你想我做什么啊，我好配合不是。

　　像现在这样前脚好好的后一秒突然给他来一下，他一脸懵逼它看到木有！

　　使命使命。

　　你把我弄到这边来肯定是有想我去做的事的。

　　那你说清楚塞，让舰娘转告或者干脆你给我托梦什么的都可以啊，我去做，我杠杠的去完成使命，然后让我安安心心做一条咸鱼好不好。

　　“你说狮姐会不会有办法？”

　　“女王大人……我不知道呢，或许她真的有方法也说不定，毕竟，她和我们是不一样的。”


第645章 才不是鸭子

　　胡毅并没有直接就开始询问远在阿瓦隆之都的狮姐。

　　这次短短几秒的意外终究没有当前舰队所要面对的问题紧急，短暂的休假时间后，收到史密斯元帅电报的自由之翼舰队离开了中间栖姬怀抱。

　　她们将再次作为攻略尖刀部队赶赴前线战场。

　　舰队在出发前有过一次对胡毅随舰队出击的决定讨论。

　　舰娘们一致认为胡毅身为提督本来就不应该出现在作战任务的舰队上，别人那些联络手段落后的镇守府提督都是如此，胡毅更应该驻守大后方才是。

　　即使前线出现什么问题，自由之翼舰队一样能以最快的速度将消息传回让提督做判决。

　　然舰娘们的这一决定被胡毅强硬否决了。

　　这是一个很矛盾的问题，胡毅无法接受让自己的舰娘在前线战场顶着敌人的炮火进行殊死搏斗，而自己却躲在后方坐等消息的行为。

　　他宁愿和舰娘们站在一起，一起面对危险。

　　但这么做换个角度来看的话又感觉挺对不起阿瓦隆里幻想乡的其他舰娘们，她们的提督放着安逸日子不过丢下她们身陷险境。

　　假设真出现了什么意外，成为孤家寡母的可不是一个两个人。

　　胡毅相信自由之翼舰队的大姐姐们，以阿瓦隆毁灭者级战列舰强大装甲和火力，还有高等级原型舰舰娘们的强悍战斗能力。

　　对比起来呆在她们身边才是世界上最安全的角落。

　　对此舰娘们无话可说，她们也相信在自己强大火力下，提督待在她们身边才是最让她们放心的。

　　从E2向下一阶段的E3点行进，舰队需要通过一道狭长海沟，这里原先聚集着大量深海舰队的水下战力，用游戏里的术语来讲就是鱼塘。

　　但这里的深海潜艇可不是胡毅炸的，而是史密斯元帅的反潜舰队。

　　似乎是认为胡毅这次派遣出来的都是巨型等级的战列舰，缺乏反潜能力，史密斯元帅怕她们在深海潜艇部队面前吃亏，特地从后方调来了原护航舰队组成反潜战力。

　　在自由之翼舰队出动前，反潜舰队一次又一次巡视狭长海沟，寻找可能出现的漏网之鱼。

　　这就使得自由之翼舰队四艘超级战列舰可以大摇大摆进入这片海域，不用太过于担忧水里会突然出现一排鱼雷。

　　但进入海沟没多少时间后，威尔士亲王就报告收到一条求援信号！

　　这份电报被呈现在了所有战列舰大姐姐们的面前。

　　“对方身份已经得到确定，隶属威斯尔公国海军的一支运输护航舰队，是新式的常规人类舰队！计划中他们应该是护送先遣陆军部队和物资前往E3的。”

　　论处理起整个舰队和外部势力联合作战配合，黎塞留表现出的能力要远远超过其他同样是战列舰大姐姐们。

　　大哥威尔士亲王对舰队内部是说一不二，从上到下稳稳妥妥的。

　　俾斯麦相对来说就比较孤傲，她只按自己制定的行动计划执行任务，别人只有配合的份。

　　而黎姐过去一直担任的是欧皇府秘书舰职位，战场外的大格局上面才是她拿手的领域，而缺点是性子有点柔，考虑问题的时候顾虑太多。

　　“现在是什么个情况让他们对外发出求援了？”

　　“他们奉命运送一批物资前往E3前哨点，行进途中发现了深海舰队踪迹同时也暴露了自己，现正被数量不明深海追击。”

　　“不是说这片海域上已经没有深海了么？”

　　史密斯元帅给胡毅的情报上可是这么说的，这也是胡毅一路上并没有要求舰娘们小心谨慎的原因。

　　要是情报不准确，胡毅得回去问问那只大狗熊是故意的还是又出现了计划之外的深海舰队。

　　“从他们目前所处的位置来看，未必是元帅大人情报失误，而是他们为走捷径离开了安全航线从而招惹到了下一计划期的敌人。”

　　海面上可没有路给你走。

　　只要海水深度允许你是要横着走还是转圈这走都可以，但在战争背景下海路航线的制定就成了舰队们的道路。

　　特别是天蓝星这里，理论上出了海港就都是深海舰队出没的范围，海域版图那么大，镇守府不可能全给你清理干净海上所有的敌人。

　　镇守府提督们只能保证某条航线是安全的，他们每天有武装舰队在这条航线上来回巡视，随时为航线上的船只提供保护。

　　如果你在开船的时候打了个盹，醒来发现航向偏了几度的话。

　　那抱歉，你这是把车开到公路外面去了。

　　掉山沟沟里了还是撞树上了，这不关我们护航舰队的事。

　　现在就是如此！

　　巨大海图上代表求援舰队的位置远远偏离了航线之外，直接穿到了一片未探索的碎岛群中间在里面被追得走投无路。

　　这就比较难办了。

　　对方发出求援信号，不论是作为海军提督还是航线上的武装战舰，胡毅都有必要前往救援。

　　优先度还要在自由之翼舰队执行作战任务上面。

　　但如果前往救援的话，表示自由之翼舰队就要离开航道，进入安全无法得到保障的未知海域。

　　作为有作战任务在身的舰队，这很冒险。

　　也许未能及时前往计划地点引起战局崩溃呢。

　　或是中途出现意外出现计划外的损失导致到位战力不足呢。

　　所以说，海上求援信号优先度高于作战任务的规定就是一个大傻×才制定得出来的……好吧，这和大傻叉其实就是现在阿瓦隆晒太阳的大白腿儿。

　　当年狮姐为了表示舰娘是为人类服务的宗旨，制定了很多站在局外人看来很傻的规定。

　　威尔士亲王是舰队指挥，俾斯麦是命令执行官，那么黎塞留就是自由之翼舰队的对外窗口。

　　和对方进行交涉的任务就交到了黎姐身上，有可能的话也将由她将友军被围的消息传递给海域上其他舰队哪里。

　　你说小学生们没地位就算了，提尔比兹在舰队里担当什么责任？

　　嗯，她就是个打手！

　　负责到点吃饭，有人找茬就亮出她粗大棒子吓唬人的角色。

　　北宅也就这么点用处了。

　　“我们是距离事发海域最近的舰队了，提督。”黎塞留报告。

　　哎～

　　从刚才对方像遇到救星一样喊着求救的时候胡毅就已经有预感他是第一个收到求援信号的人了。

　　黎姐的汇报只是证实了他的预感而已。

　　“除了我们外，最近的护卫舰队距离事发点67公里远，她们赶过去预计需要三个小时时间。”威尔士亲王出声说道。

　　三个小时啊。

　　虽然说海上战斗节奏缓慢，但拖延到三个小时这也太慢了。

　　而且还是深海舰队VS人类舰队，不是胡毅看不起人类常规舰队，等三小时后支援舰队赶到真有可能只能看到一片残骸了。

　　说不定残骸都不会有。

　　深海可不是人类，知道你的船必沉后还会停火把你的人救起来。

　　深海战舰基本是不见到船只彻底沉没就不会停止攻击，就是沉没中的船它们都要把你炸成碎片。

　　“大哥你的意思呢？”

　　救人肯定是得去救的，不说都是人类一边的友军，真见死不救的话胡毅对艾达王子那边也不好交代。

　　现在的问题是怎么去救。

　　“夕立被留下来保护中间栖姬了，我们船上还有埃塞克斯和一支羽姬骑士编队呢，让她们去拖延住时间我估计就足够了。”

　　主力舰队任务不变，派出小股势力支援的同时通知护卫舰队前往保护么？

　　“羽姬骑士不是问题，问题是饺子她……”

　　北方家族的深海栖姬们经过改造形象大变，只要不是见着投影形象一般不会有人认出她们深海身份，埃塞克斯可就不行。

　　饺子王常规作战方式都是释放海兽话战斗妖精。

　　毫不夸张的说，她比当年的百眼巨人还要像恐怖化身。

　　她可以用，但不能肆无忌惮的，随便在外人面前展示能力。

　　明明是人类自己把埃塞克斯变成今天这副模样，现在倒头来却是埃塞克斯要躲着普通人，说起来胡毅就想把饺子拉到现任联邦主席面前晒一下，喷他几句。

　　“提督，自由之翼舰队其实是深海化舰娘，自由之翼舰队里有深海栖姬，自由之翼舰队深海化还不够又在进行海兽化，这些传闻您听到的还少么？”

　　“所以说啊，要么就是全真的，要不就全假的，这种一半真一半假的传言最是难解释。”

　　胡毅不希望看到舰娘们出门被人用有色眼神看待，特别是跟随在他身边的自由之翼的舰娘们更是不想她们有一点点的委屈。

　　但嘴巴和眼睛长在别人身上，胡毅很难让所有人都像他想的那样。

　　包括在这次联合作战的舰队中，自由之翼舰娘们越是表现出其强大战斗力，越是被友军在背后指指点点，其中就有史密斯元帅麾下提督们的舰娘。

　　独特，有时候就代表着怪异！

　　“嘿boy，这有什么好担心的，放本大爷出去，本鸟保证让他们跪下来亲吻本大爷脚趾，感激涕零，撒，下达命令吧，天天吃饱了撑着没事干，本鸟嘎……”

　　白发舰娘埃塞克斯女王面无表情，只能依稀从她红色眼眸中感受到一丝羞意。

　　萌萌的航母小妈妈小手拽着自己战斗妖精化身脖子。

　　很是……额，和谐！

　　蹦蹦跳跳，蹦蹦跳跳，你有看到我的小熊……鸭子么？

　　不知道大卫知道胡毅脑子里的想法会不会跳出来喊一句：

　　劳资是鹰，才特么的不是鸭子！


第646章 男人的浪漫

　　不像胡毅这个人类提督出海那么麻烦。

　　以埃塞克斯为核心组成的远程支援部队只需要在甲板上集合，检查完毕各自武器设备后直接助跑着飞跃进无尽大海，其特殊能力会让她们在海面上如履平地。

　　巨大炮塔上，胡毅目送着少女们在海面上划出白色尾迹渐渐远去。

　　风和日丽的气候总让人有种对接下来几小时后就会发生的战斗有些不太愿意相信的浪漫……可惜，这里是天蓝星世界！

　　“以前都没怎么注意，从这里看海面似乎真的很高那！”

　　自由之翼舰队的大姐姐们四改至今也有好些日子，更高的舰桥顶端胡毅都上过无数次，爬到大姐姐们炮台上面还真是第一次。

　　一直觉得对舰娘火力强度进行改造是直接影响她们乳量的因素。

　　这么说起来的话……

　　胡毅现在算不算站在威尔士亲王欧拜上了？

　　“我觉得提督你又在脑子里想什么很失礼的事了！”似乎心有灵犀，传奇战列舰舰娘威尔士亲王威严满满的娇颜上一丝粉意。

　　“额，咳咳，哪有，我就是单纯觉得这里风景还挺不错的。”

　　摸摸鼻子，胡毅表示自己很冤枉。

　　四改海雾化的时候，胡毅有意对自由之翼舰队的舰娘们舰体进行统一化布局，大战舰大姐姐们除了在装载吨位上稍有区别，大部分设定是通用的。

　　都是使用460毫米口径魔能电磁炮的她们就有从外表上看几乎一模一样的巨大炮塔。

　　460毫米口径舰炮是什么概念？

　　不说炮管呈方柱体管壁特殊设置的魔能电磁炮，我们拿常规的18英寸舰炮来做比喻对象。

　　炮口内直径460毫米，算上管壁的厚度一门主炮炮管的直径妥妥超过500毫米，也就是0.5米。

　　而且炮管不是水管，不可能从头到尾都是一样的0.5米直径，作为发射巨大炮弹经受各种条件的考验，舰炮的形状基本都是上小下大的烟囱模式。

　　所以，一个几十米长的钢铁管子，顶端都超过0.5米直径了那你可以想象它和炮塔连接处的根部得有多粗。

　　胡毅现在站的威尔士亲王号三号主炮塔顶端，脚下是数十平方米的巨大钢铁甲板，如此巨大面积在胡毅加装了两门防空炮后都还留有巨大空间。

　　脚边跨度十几米巨大长度的侧装甲边缘架起的四道炮管就是四道擎天巨柱。

　　巨大炮管能让胡毅轻易走在上面，是蹦是跳随他意思。

　　当然，他想这么做还得先问问守候在一旁的威尔士亲王愿不愿意让他这么玩，上去后要是平衡度没掌握好滑下去了，下面可是十几米的直线落差。

　　和两层楼摔下去是没什么区别的。

　　战斗的时候就是有脚下这座总重量数千吨的超级钢铁巨炮发射出一枚枚数吨重的重弹，撕裂炮口下任何敌人的装甲。

　　在它面前，胡毅连它身上一门防空副炮都差距甚远！

　　而这样的巨大炮塔，威尔士亲王号战列舰前后甲板上整整装备着7座，更有两座比这更恐怖也更巨大的必杀攻城级战列舰主炮。

　　如此数量和重量的超级炮塔，就由身边这位身姿高挑的女人一手掌控着，随心所欲！

　　“才……才不是随行所欲，我们的炮口只会指向提督命令的地方，您目光所及便是我等炮火轰鸣之处，我的提督大人！”

　　“额，不用这么严肃啦。”

　　挑挑亲王大姐姐精致下巴，胡毅笑道：“强大的武器不一定要用来征伐和毁灭，威慑和守护才是我想让它达到的结果。”

　　虽然现场没有外人，这么被胡毅轻薄着，传奇战列舰舰娘不禁羞意更浓，眼神闪烁着似想躲闪。

　　姐妹们人是没在这里，但舰娘们若想关注这里甚至不用什么特殊能力，以几乎抱拢成团的舰队队形，抬眼就能看到数百米外其他姐妹的舰体。

　　对自身舰体长度就超过两三百米的毁灭者舰娘们而言，这几百米的距离跟手拉手没什么区别。

　　“真是漂亮啊～”

　　十几万吨排水量的超级巨无霸行驶在面前几百米远的海面上，胡毅完全不用借助望远镜等工具就能把其他大姐姐们看得清清楚楚。

　　自由之翼舰队全体涂装呈苍蓝色，简洁而且大方，更带迷彩效果。

　　在不动用舰娘能力常规状态下，这些大姐姐们的舰体就是一艘艘美奂绝伦的钢铁要塞，漂亮的不像是真实世界为战争服务的武器。

　　过去的战舰也好，现代世界的新式驱逐舰也罢。

　　作为长度一两百米排水吨位数千上万甚至十万的战争载具，钢铁结构的它们自然会受到大自然的各种定律。

　　战斗破损，风吹日晒后生锈或是涂装褪色，甚至是海水涌上来后在墙角等缝隙里留下腐蚀痕迹，都会对它们的“美貌”造成影响。

　　近距离观察一艘下水服役多年的船的话，其实你就能发现它远远没有从远处看上去的那么美。

　　即便你已经按时大扫除清洗船体，按时进厂维修护理，时间依然会在它们身上留下痕迹。

　　但舰娘们的舰体不会！

　　无论战斗的时候她们经受再多攻击。

　　无论回港的时候她们有多残破。

　　只要入渠进行恢复和日常进行护理，舰娘们的舰体永远是最完美的状态。

　　第一次舰体下水的时候是干干净净洁洁白白的，到多年以后她们退役了进入分解室分解舰体，也是如此，不科学到你无法解释。

　　如此，当胡毅站在数百米外威尔士亲王号上望向黎塞留号战列舰的时候，由衷发出了这么一声感叹。

　　巨舰大炮！

　　高耸壮丽舰桥！

　　金碧辉煌耀眼舰体！

　　四联装模式巨大炮塔！

　　还有复数式多炮塔结构！

　　无一不是男人的浪漫极度刺激某些海军中二迷们的眼球。

　　特别是当这么一艘史无前例的超级战列舰行驶在波澜壮阔海面上，修长舰体斩破无尽海水惊起万涛巨浪，森然炮口威风凛凛的时候。

　　而现在，同样规模的巨大战舰这里聚集了整整四艘！

　　“诶……我好像看到黎姐舰上有什么东西掉下来了？”视线中一闪而过的残影让胡毅一愣！

　　刚才那幅画面，看起来好像是有人从高处坠落下去了的样子，这本来说应该比较正常的情况发生在自家舰娘身上就非常没道理了。

　　黎塞留号战列舰上可没有船员士兵。

　　“提督你看错了！”扶着额头，大哥一脸头疼汗颜的表情。

　　“不会啊，我真的看到有人摔下去了？”胡毅确定自己没有看错，真有人一头栽甲板上了。

　　出海在外的海军提督，第一标配就是一个望远镜，他们可没有舰娘们那逆天的动态视力，所有的一切都需要依靠望远镜来加以辅助。

　　望远镜下的黎塞留号战列舰更是庞大无比，巨大到了无法揽顾全局侵占了你整个视野。

　　举着望远镜胡毅在黎塞留号上找了半天，看到的除了一座座让人望而生寒的巨大武器平台外，别说人影，连鬼影都没有一个。

　　透过狭小窗口，黎塞留号上偌大舰桥室里空无一人。

　　整艘巨大钢铁战舰鬼寂一般的惊悚。

　　额……

　　胡毅再找了一遍才确定问题所在：黎姐呢？

　　甲板上和舰桥室里没人才是正常的，因为对面那艘战列舰是舰娘黎塞留号嘛，但黎塞留大姐姐呢？

　　不可能连舰娘都没有啊，又不是幽灵船。

　　难道黎姐觉得太阳太晒躲起来了么？

　　刚想联系黎塞留问问什么情况，顺便让她检查一下自己舰体上是不是有什么人跑上去了，旁边威尔士亲王大姐姐终于是给出了答案。

　　“不，她摔下去了！”

　　“啥？”

　　“我说黎塞留从舰桥上摔下去了！”

　　“哈～”

　　胡毅一脸“你在逗我玩儿”表情，舰娘在自己舰体上飞檐走壁都不是问题，你就是让她们表演在天花板上跳芭蕾都可以。

　　你跟我说黎塞留摔下去了？

　　“提督刚才不是称赞她很漂亮么，黎塞留一激动就从舰桥顶上掉下去了。”威尔士亲王很肯定的语气。

　　“这会儿她还趴着傻笑，提督你能在四号炮塔下面看到她。”

　　通过威尔士亲王的指点胡毅很残念的真的在炮塔下角落里找到了黎塞留大姐姐身影。

　　黎姐整个人面朝下整个人几乎是大字形的趴甲板上，要不是角度刚好胡毅还能看到她一脸的痴笑表情，他都要赶紧问问大姐姐摔伤了没有了。

　　看看黎姐趴着的位置，再看看它到黎塞留号舰桥顶端的高度……

　　嘶嘶，这都好几十米的高度了。

　　普通人这么摔下来，不成肉饼胡毅跟你姓。

　　“黎姐不会有事吧？”那高度让胡毅心里好悬。

　　“提督放心，舰娘只要舰体核心区未遭到破坏攻击，其他任何手段都无法对我们造成伤害，而不如说……提督您的杀伤力比深海舰炮更厉害。”

　　抿着小嘴，亲王大姐姐语气间似乎带着一点点小怒气的样子。

　　另外一边提尔比兹号上，粉色的战列舰少女趴在围栏上做着很危险的动作，从她视线方向来看应该是小宅女正和黎塞留说着什么。

　　“至于么，我就随口说了一句她的舰体很漂亮而已啊。”

　　“正是因为是无意的，才更显得真心……提督，难道您只觉得黎塞留最漂亮么？”

　　“啊？”

　　“回港后威尔士亲王号申请改造，全部上四联装主炮！”

　　“……”


第647章 电报和噩耗

　　“舰长，第三舰队发来电报说距离我们最近的自由之翼已经派出支援在路上了，我们有救了！”

　　一名船员跑来报告，巨大的好消息顿时让舰桥所有人欣喜望外。

　　这里是电报中被深海舰队追击的运输队，哪怕是现在依然时不时有深海炮弹从天而降在他们身边爆炸起一朵朵巨大的水花。

　　在他们身后的海面上，依稀可见数个黑点紧随其后死追不放。

　　双方的距离以肉眼可辨的细微速度慢慢的接近，被追上只是时间问题！

　　“自由之翼……这又是哪个该死提督私人舰队？”满脸横肉的舰队最高指挥茫然着脸。

　　“额……”

　　船员们尴尬，欢呼的表情僵持在脸上。

　　大灾变时期海军的提督们实力大减，一度从过去王座上被生生摔倒低谷，那个时候只有极少数幸运儿凭借着一艘原型舰苟喘残息。

　　因为舰娘只属于提督，这些过去被称之为提督的人在那段时期依旧不肯放下他们身段，挣扎着试图重建起过去的辉煌。

　　如此一来就形成了提督们自己拉起一支属于他们的舰队。

　　他们依照过去自己的权力进行活动，看起来就像是他们拥有着私人舰队。

　　也因为海军提督们抢夺海军资源，更师出有名，让各国军方一时间找不到合格士兵组建岸防海军，训练的海军士兵都被提督们要走了。

　　现在各国海军里多数是从陆军中抽调军官，从提督们手里一个一个的去扣船员，或者干脆同样从陆军中调集。

　　而海军和陆军历来就有矛盾，双方看谁都不对眼。

　　这就让很多时候的交接工作出现类似现在这样的尴尬局面。

　　一是陆军军官本就不习惯海军工作，二是偏偏他们嘲笑现在的海军残缺不全甚至懒得去了解目前局面，小团体圈子现象比过去更严重！

　　都在一个行动计划中，彼此都已经合作好几天时间了。

　　船员们都知道这次行动中有只全舰娘组成的主力舰队叫自由之翼，好多人还知道她们是属于海外那个叫阿瓦隆之都的舰娘。

　　但舰长显然还不太了解情况！

　　“自由之翼舰队……就是阿瓦隆之都那位提督的舰队啊，他派人来保护我们了！”通讯员不得不向他的舰长介绍那支传闻中的舰队。

　　“那你就说是阿瓦隆的舰队就好了，什么自由之翼，很好，现在海军里没几个有战斗力的，阿瓦隆算矮个里的大个，她们还有多远？”

　　“不……不太清楚！”

　　估计通讯兵现在的心情和其他人是一样的。

　　他们这位陆军出身的舰长到海军服役还没几个月时间，行事风格还带着浓浓陆军马鹿味道在里面，很多时候说出来的话很是难听。

　　殊不知，他现在根本就是把自己也一起骂进去了。

　　但这位舰长大人完全没有自知自觉，时常以陆军身份自居。

　　“那你还愣在这里做什么，发电报告诉她们让她们快跑，一个小时之后我要看到他们，不然全吃粑粑去吧！”舰长的咆哮。

　　呆愣着，通讯员很想哭出来给舰长看。

　　海军中也有催促友军加快速度赶赴战场的说法，但不是您说的这么粗暴的好么。

　　陆军你骂上几句，人家不走大路钻下捷径往往能依照命令要求的到期赶到，而海军……

　　海上一望无际，紧急状态下甚至连航行都不用遵从走直线路线，人家再快也只能这么快了，还能怎么快！

　　再逼下去，人家马力全开跑到这边，不说跑到还剩下多少战斗力，就算打赢了燃料消耗太多，人家赢了你把那些几万吨的战舰拖着回去么？

　　好吧，既然这是舰长的命令，传讯员也只能听命令下去催促了。

　　面对自家舰长如此表现，舰桥上多数海军士兵们是打从心里的不屑。

　　接受海军训练成为海军士兵的第一天起，这些士兵们已经渐渐习惯了海军的方式。

　　遇到不可力敌的深海舰队谁都害怕，跑在深海舰队前头时不时被炮弹攻击的逃跑行动他们也知道不可能长久安稳下去，但这不代表他们可以把这份责任丢给友军。

　　心里谁都祈祷援军早点赶到，但如此强迫性的命令，连他们都不能接受。

　　“舰长，半小时后进入前方碎岛海域，哪里水域深度我们得减速。”正常海军战舰船上都会有一个实时对比地图航海员，这个职位要求入职者有超凡的分析能力。

　　最简单的一个，你要随时计算航速目前自己的船在什么位置。

　　也要时刻提醒船长附近有哪些值得注意的地理情报，甚至去分析什么样的海域船体会遇到什么情况。

　　现在航海员提醒的情况就不是很喜人了。

　　运输舰队虽然有好几艘船，但他们的船上更多的是腾出位置运输货物或者士兵，自身火力基本可以无视。

　　现在追在他们身后的就是深海舰队，而且以双方航速差他们早晚会进入深海舰队的炮火射程之内，以薄弱护甲去面对恐怖的火力。

　　现在他们依靠不计代价满航速保持这一点点优势。

　　一旦进入碎岛地带浅海区放弃了这一优势的话，后果谁都清楚。

　　说不定他们在进入深海战列舰射程的数分钟时间就会被击沉！

　　“不减速，冲过去！”舰长的语气是如此坚定，如此破釜沉舟。

　　“无论是减速还是绕过去，我们都会被深海追到它们射程范围内，既然如此我们不凡赌一把，兵行险着。”

　　看地图的本事是每一位军官必须掌握的技能，舰长也不例外，虽然对的是不熟悉的海图，这位舰长大人满怀着信心，神采飞扬。

　　“我们沿着这条线穿越碎岛海域，以陆地海域发布宽度这里有足以的深度让我们通过。”

　　“借助海岛我们不但可以躲避深海炮火，而且深海的船比我们大，我们能过它们可不行，它们必然会减速，这就是我们的机会。”

　　很有说服力的解释，也让情绪有点低落的船员们重新振起精神。

　　“护航战姬要求返航补给，船长，她们已经连续战斗一个小时了是不是趁这个机会让她们休息下？”

　　陆军出生的船长们都喜欢向上级申请一支战姬战队常驻自己的战舰或舰队，这支平时也承包运输陆军部队的运输队也不例外。

　　更应该说幸好这次运输的士兵里有好几支战姬部队，不然他们也无法从深海舰队中跑出来。

　　“同意，她们也辛苦了！”

　　说到战姬部队，舰长粗狂的脸上更是多了几分掌握神色。

　　就和胡毅原来世界海军战舰上都要带一支海军陆战队队员一样，陆军马鹿们也为他们提出来的战姬海军化方案得意不已。

　　事实证明这确实非常正确。

　　以战舰作为跳板，常备战姬特战队，遇到需要武力解决的问题是释放战姬们前往战场，战舰当做后方基地。

　　这种方式要远比过去直接让战姬部队呈编制的跑到战场，蝗虫一样扑上去的时候好得多。

　　另外一条战线上，联邦使用这种作战方式取得的战果要比这边更为喜人！

　　“报告船长，第三舰队发来电报。”

　　刚才的传讯员再次跑过来，递上海军中常用的电报纸张。

　　每当这个时候，所有人都会看着他们的船长，但没几个人会去问电报上写了什么，大家都只是从舰长脸上的表情去推测这次是好消息还是坏消息。

　　显然，这次的消息似乎并不好。

　　“该死～”

　　“他们说那什么自由之翼舰队派来的援军只是一支战姬分队，狗屎，劳资要的是大战舰，给我几个战姬有个毛蛋用，速度，速度个毛线！”

　　舰长不顾形象的破口大骂。

　　船上除了大副（既副船长）外一般没人敢从船长手里尚自拿走电文的，而通常大副会在船员们出现疑问的时候代为做出解释。

　　结接过电文，纯正海军出生的年轻大副看了两眼，表情却要比船长好上许多。

　　“上面说自由之翼主力舰队有重要任务，所以他们派了一支特别作战部队过来接应我们，同时通知第三护航舰队转向向我们接近。”

　　看大家还有疑惑的样子，大副笑笑，再次说道。

　　“虽然没有说那支特别作战部队是什么，但他们这么做想来也只有战姬才能在最短时间赶到了，不过大家也知道那位提督的。”

　　“能跟随在那位大人主力自由之翼舰队身边的，不是最早跟随他的羽姬骑士团也是阿瓦隆那边的英灵骑士精锐，她们的战斗能力据说跟神姬们是一个等级。”

　　跟神姬一个等级的特殊战姬，而且听意思这次来的还不止一位，而是一支战队。

　　这么一解释的话大家就都好理解多了。

　　虽然不少人同样表示对不是自由之翼本舰队前来支援而不能接受。

　　“舰长……”

　　一波未平一波又起，航海员脸色惊慌的凑到舰长耳边嘀咕了几句什么，顿时让本来表情就很不好的舰装黑得仿佛能低下墨来。

　　紧急召集船上的几位管理人员，几位军官聚集在舰长室商讨最新意外的对策。

　　航海员在翻阅最新航海报告的时候发现，运输舰队前方原本被化为荒岛的碎岛屿群最新报告显示，上面已经被海兽占据。

　　更重要的是，那片海域上被怀疑有足够对大型船只造成威胁的高等级海兽！

　　按照现在的航行速度，不到半个小时后运输舰队能暂时避开后方深海舰队的追击，但却进入了一个情况更复杂和更不可预估的兽巢。

　　简直是噩耗！


第648章 羽姬骑士娘

　　紧张气氛下时间有时候感觉过得很慢，有时候它又在不自不觉中悄然流逝。

　　前方有可能遭遇海兽的消息并未在运输队中被宣布，而是仅仅通知了部分重要人员，比如各船舰长和军官，也比如追上舰队还未来得及喘息的战姬。

　　安丽娜作为运输舰队护航战姬特战队大队长指挥所有战姬进行作战。

　　她也少数的知情人士之一！

　　先前就是她的完美指挥让战姬们成功拖延住深海舰队脚步，为舰队争取到了宝贵时间。

　　这次她们遇到的是以复位数战列舰为主力的深海大舰队，单凭安丽娜手上这点战姬不足以对它们形成威胁。

　　在最开始突袭阶段战姬们成功凿沉了一艘深海轻型巡洋舰后，安丽娜只追求骚扰为主吸引敌人火力，以战姬高机动特性放风筝。

　　眼见着她们的努力马上有成效，舰队即将进入碎岛屿群躲避敌人追击。

　　这个时候突然听到这么一个消息，安丽娜心中的无力感没人能体会的到的沉重。

　　而她唯一能做的只是最快速度安排战姬们补充弹药，利用最后这点喘息时间重新安排作战任务。

　　对于即将到来的战斗，敌人从深海战舰变成更变幻莫测的海兽，舰队中很多人已经做好了最后觉悟，包括安丽娜也是如此。

　　她甚至让姐妹们现场写好了家书！

　　家书……

　　这个时候它和遗言有什么区别。

　　即使安丽娜没有明说，战姬少女们却从自己大队长这一命令中感觉到了什么，一股凝重的气氛在战姬们当中传递着。

　　然……

　　事事没有绝对！

　　最先发现前方异常的就是一名躲开姐妹们似乎要写一些隐秘话语的战姬：“那是什么？”

　　随着少女的提醒，越来越多的人发现前方海面上传来的声声轰鸣，夹杂在似乎是炮火轰鸣的声音中大家依稀能听到点点恐怖的兽吼。

　　最显眼的是远方岛屿上袅袅升起的黑色浓烟！

　　那一道道浓烟战姬们再熟悉不过，那是炮弹爆炸后引起的硝烟迷尘，代表着前方进行着战斗。

　　这一发现很快被报告到了安丽娜和各舰长面前，也吸引了不少船员跑出来观望，更多的报告被发现传到指挥官们手里。

　　有人报告，他似乎看到了海兽和海兽在相互攻击。

　　也有人报告，他发现天上有飞行类海兽。

　　更有一人报告，他看到了战姬！

　　不是错觉……

　　随着运输舰队越是接近岛屿群，前方的战火越是清晰，硝烟弥漫下那一个个灵活机动着的少女身影也越是被更多的人发现。

　　“前方发现战姬五名，正向我方接近……那个……战……战旗——”

　　“她们背的战旗是一对白色翅膀图案～”

　　“是自由之翼舰队的羽姬骑士团！”

　　“羽姬骑士团来接应我们了。”

　　观察员们的发现让运输舰队中所有人欣喜若狂的同时，不禁也升起了一个疑惑。

　　船长们不是说他们只有穿过碎岛屿群后才有可能遇到前来支援他们的部队么，自由之翼舰队的羽姬骑士团速度真有这么快提前这么多赶来了？

　　从海面上接近的五名羽姬骑士速度如利箭一样，很快接近船只。

　　也让更多人看到了她们身上和常规战姬少女们完全不一样的栖装装备，充满着科幻和梦幻感。

　　战姬少女和她们比起来自己的装备就像是白天鹅前面的丑小鸭，笨重而且丑陋。

　　当然，战场上讲究的是战斗而不是好不好看！

　　和她们略有差别，为了保存体力战姬少女们在平时基本是保持滑行者姿态，就是站在水面上身体几乎不动，借助动力滑行。

　　而出现在她们面前的阿瓦隆羽姬骑士团少女们更像是在海面上滑冰。

　　优雅灵悦奔跑滑行动作让她们看起来就像是海上的精灵一样美丽，形容不出的和谐优美。

　　有时候像遇到小海浪或要改变行进方向，羽姬骑士们更是踏着海浪做出战姬们只有关键时刻才做的机动动作，流畅而又灵动的动作让她们看起来充满无限精力。

　　或许有人认为阿瓦隆的羽姬表现欲太过明显，有装哔打脸的嫌疑。

　　但在战姬少女们专业眼光看来，那五位羽姬骑士更多的是在巧妙利用惯性，真正付出的体力代价微乎其微。

　　羽姬和她们最大区别就是骑士少女们使用的是据说叫“龙骑兵”系统的栖装，它为骑士少女们提供了强大的机动能力和推进动力。

　　但也因为龙骑兵系统能力太过强大，驾驭它的骑士们要随时做出姿态调整。

　　以人的意志为驾驭，而不是让栖装控制她们做出动作。

　　以前大家只是听听没什么感触，今天真正看到了战姬们才发现人家说的是有它的道理的，她们似乎和大家真有些不一样。

　　临近船只，海面上五位骑士少女踏浪一跃而起……

　　最终轻巧而又灵动的降落船体甲板，脸不红而心不跳！

　　完全看不出她们刚才是经过剧烈的战斗。

　　“我需要见你们的指挥官大人。”领头骑士少女清亮声音清楚传出。

　　“我是这里的战姬部队大队长安丽娜，我代表全体士兵欢迎你们到来。”

　　官任联邦中将的某提督几乎是权势冲天，根本看联邦脸色的给自己手下妹纸们一人一个高帽子做福利。

　　就军衔上而言，安丽娜才是一个少校，领头骑士少女肩上扛着的是中校徽章，但在这里她主动端正敬礼：

　　“这里是阿瓦隆英皇近卫军羽姬骑士团特别行动小组凯蒂，我们奉命前来支援，但因为中途出现意外而未能提前赶到非常抱歉。”

　　人家中校都给你敬礼了，阿丽娜一个少校哪敢没有表示，更认真的敬回去。

　　“原本按照英皇冕下命令我们保护埃塞克斯为你们提供保护，但途中遇到海兽兽群攻击，考虑到你们撤退方向，现我方大部队正在清理残余海兽为你们开路。”

　　所以这就是为什么运输队前面碎岛屿群里发生战斗的原因么？

　　这简直是天降大礼！

　　刚才大家还在担心进入前方海域会遇到什么危险。

　　这会儿人家已经告诉你，她们都把路给开好了，连岛上那些危险的海兽也被打残进入扫荡阶段。

　　“辛苦了，我代表大家感谢你们！”

　　说不清心里的激动还是别扭不是滋味，安丽娜有黯然。

　　一名少校军衔的陆军战姬指挥官出现在运输舰队中，她的权力基本是和舰长差不了多少的。

　　再次笔直敬礼，专属阿瓦隆的背手捶胸军礼和联邦军礼有着相当巨大区别，也有莫名引导力差点让对面的安丽娜跟着做同样动作：

　　“你们的情况我们已经有所了解，我和我的人会引导你们进入安全航线，请尽量跟随我们身后，汇报完毕，羽姬骑士团出发——”

　　不动如山，侵略如火。

　　阿瓦隆的羽姬骑士少女们来去如风。

　　表述完自己的使命，在凯蒂带领下五位羽姬骑士利落转身跃下甲板，干脆和利落让安丽娜甚至还没来得及表示她们应该向舰长详细汇报目前情况。

　　重新回到海面的羽姬骑士进入战斗姿态……

　　没人给船上的人解释过什么叫羽姬骑士团的战斗姿态。

　　只是大家看到前面海面上拔出武器摆出发力姿势的羽姬骑士们，自然而然的就有这么一想法。

　　五名羽姬骑士以凯蒂为首在海面上形成V字形队列。

　　作为箭头的凯蒂在大家惊愕的目光瞩目下从身后栖装上拔出两把雪亮长刀，一往而无前。

　　其他羽姬骑士少女们或双枪，或手持巨型弩炮，甚至是一巨大十字架型似乎是盾牌的武器，紧随其后的同时也让人清楚感觉得到她们高昂战意。

　　……

　　保持着永远比运输舰超前百米的距离，纵使心有不甘的舰长下令加速前进也无法超越哪怕一丝，五位重装骑士娘带领着运输舰队逐渐接近碎岛区域。

　　正式进入海沟前，安丽娜带着她的部队同样出现在凯蒂身边表示贡献她们一分力。

　　还未等安丽娜有所表示，似乎早关注到她们行动的凯蒂头也不回，声音却异常清晰的传递到她耳边：

　　“前方小规模微型海兽群，舰队安全由您的人负责了，感谢！”

　　安丽娜有点搞不清什么情况。

　　只听凯蒂一声“开幕轰炸……准备！”，眼前五位来自阿瓦隆之都的羽姬骑士少女们姿势微蹲，梦幻栖装形态微变，随后……

　　“攻击！”

　　骤然间无数破空声，从羽姬骑士们身上飞射出大量白色飞弹，拖着炽热尾焰呼啸着划过海面。

　　爆炸，爆炸，还是爆炸！

　　前方传来的无数爆炸让战姬们差点忘记保持姿态而一头扎进海里。

　　她们难以置信，如此密集和规模的远程轰炸，居然是仅仅五位骑士姬一次性发动的攻击。

　　“突击战准备，我为基点僚位跟进，射手站位——队形展开……所有标记目标，歼灭之！”

　　“刀尖所指，吾心所向，一切为了英皇冕下——呼哈！”

　　蓦然宣言，五羽姬骤然加速，疾如闪电残影虚幻……

　　枪弹上膛声清脆，而又充满着杀意……


第649章 你们安全了

　　五位阿瓦隆羽姬骑士娘在安丽娜等联邦战姬眼前快速推进，巨大速度下她们在海面上飞溅起高高的白色水花。

　　更主要的是，五位骑士娘并不是直线冲锋出去。

　　灵活机动动作的改变方向，加上超高速度下拉出的残影和四处飞溅的水花……

　　联邦战姬们甚至在第一时间无法看清五位骑士姬意图，也一时间无法分析出她们战术目的，光顾得看她们的花式表演了。

　　随着距离拉近致使视线延伸，战姬们也看到了凯蒂口中的小规模微型海兽群！

　　前方在所谓开幕轰炸巨大动静下激荡起伏水面间，一只只长着大脑袋形似海豹但丑陋如魔虫的海兽冲破爆炸范围向她们扑来。

　　海兽奇特口器下，一团团迸发着火光和硝烟的炮弹激射。

　　这又是一种具备了远程攻击能力的变异海兽！

　　而且无法用常规去解释的以生物形体搭载着钢铁火炮模式。

　　面对迎面袭来的炮弹，五位阿瓦隆羽姬骑士娘毫不畏惧，展开队形的她们在凯蒂战刀挥舞间同样致以远程飞弹反击回去。

　　联邦战姬们无法忘记空旷海面上，那些被称之为羽姬的少女浑身栖装开启武器端口开火的画面。

　　以牙还牙反击以强大攻击，攻击节奏更远超海兽的慢悠悠！

　　后发制人的飞弹反而先一步完成打击目的，在它们威力巨大的爆炸下海兽魔虫支离破碎。

　　形似肉团却又莫名不能被轻视的海兽炮弹临近……

　　“AI立场，展开！”

　　一声令下，阿瓦隆英皇近卫军骑士们身前绚烂光壁一闪而现，勇往无前迎着漫天肉体炮弹疾行而上！

　　不逊色于人类常规炮弹的爆炸火光云团中，五道妙曼的人影丝毫不受影响撕破火焰和黑烟，高速移动的她们仅仅留下身后被洞穿了一般无法复原的硝烟云团！

　　远程攻击的骑士娘双枪骤然奏响，爆裂密集风暴。

　　她们仿若海面上机动翻滚着的王牌战斗机，又如死神手中收割生命之镰，弹无虚发。

　　每一声枪响后的每一发子弹必然带起一声濒死而悲鸣的海兽哀嚎！

　　安丽娜的心神激荡无法平复。

　　她有足够理由相信不用任何外力影响，只要有足够时间单单那两位被定义为射手的羽姬就能完成歼灭全部海兽任务！

　　然而这似乎仅仅是她个人的看法，眼前颠覆她认识的阿瓦隆英皇禁卫军羽姬们可不满足于此。

　　在远程射手展开攻击的同时，以凯蒂为首的三名骑士娘已经冲进火力覆盖领域，挥舞起她们手中的雪亮战刃和巨大钢铁盾牌。

　　翻滚的海面是她们战场舞台，枪声与炮火是她们舞蹈伴奏，刀光和血花就是她们所要演绎的剧本！

　　近身作战几乎是每一个战姬必须掌握的能力，面对海兽甚至是深海战舰，战姬的敌人都是如此死而不僵或高护甲重型对象，以她们配备的武器往往无法以远程优势击毁目标。

　　但她们从未见过战场局势如此一面倒的战斗！

　　敌人密集的阵型在开幕重火力轰炸下已经破碎不堪，再经过远程射手们的火力压制冲破封锁线的海兽溃不成军各自为战。

　　这个时候冲锋上去的近战收割人员仅仅需要高速机动，收割一只只漏网之鱼，效率而血腥！

　　那一瞬即过的刀光，飞跃而起丑陋脑袋，那一闪而现的残像，凌波起舞妙曼身影……

　　战姬们的近战，是小心规避敌人攻击尽可能找准机会冲锋而上完成一次伤害，尔后再次交缠迂回寻找下一次攻击机会。

　　羽姬们的近战……

　　那是被升华为艺术的演绎……

　　一刀一寒光，一步一击杀！

　　如果说两位阿瓦隆羽姬骑士给安丽娜等舰娘演示的是什么叫枪的华丽，那三位近战羽姬则给她们上的一课名为冷兵器的残酷和……唯美！

　　安丽娜无法去计算来了多少只海兽，里面又有多少该被优先击毙的对象。

　　也没能去想换做是她她会如何应对这次任务。

　　只是当她和她的人回过神来时，完成一次歼灭作战的羽姬们已经重新汇合等待着被运输舰队赶上。

　　看起来……

　　一种她们主动返回大部队的既视感！

　　如果面对刚才那样的敌人安丽娜有信心她的人也能完美完成剿灭任务，保护运输舰队的安全。

　　但就事论事，她们无法做到羽姬们的这种艺术效率。

　　这就是阿瓦隆之都的英皇近卫军么？

　　是那位提督大人的直系专属羽姬骑士团？

　　近卫骑士团已经强大到这种地步，那么被这些羽姬骑士们辅助着的主力舰队舰娘们又该强大到何种程度……

　　“不要松懈，埃塞克斯大人只负责大型海兽的歼灭，残余小型海兽随时可能出现。”回到运输舰护卫战姬编队中的凯蒂提醒道。

　　言辞间全然没有刚完成了一件让人惊叹事迹的骄傲。

　　“那个……埃塞克斯应该是舰娘吧？”

　　埃塞克斯级航空母舰首舰，埃塞克斯号……

　　但无论是安丽娜的战姬部队还是运输舰队的观察员都没有发现这片海域上有航母舰载机活动的迹象。

　　“……”

　　依旧默默站在队伍的最前方，几次对话下来好似不怎么难相处的凯蒂这次却没有第一时间回答。

　　关于突然出现又突然盛极一时的阿瓦隆之都。

　　关于那座神秘海上都市里的舰娘们。

　　关于那位提督和他的眷属们。

　　或许因为有心人背后操作和掩盖，关于它们的消息一直没在联邦表面上太过流传，但在私底下人们或多或少知道那个舰娘都市，知道那个男人。

　　这次三方势力合作攻略“油田计划大作战”，近距离接触那支传闻中的舰队。

　　关于它的种种传闻安丽娜多少有些接触。

　　也知道大家一直认为自由之翼舰队的强大来自舰娘们深海化的结果，也知道大家都在猜测的那位提督新似乎正在进行舰娘海兽化实验。

　　而实验舰娘……就是埃塞克斯！

　　“舰娘已经退出历史舞台了。”

　　凯蒂回头，战术头盔深色护目镜下看不清她具体表情，却让人感觉到她语气中的唏嘘。

　　“天时人和，世界目前的局势已经让战姬正式开始取代过去的舰娘，仅仅差一个地利条件……”

　　“呵，如果你有机会多和她们接触生活后，你会发现她们其实是一些很可爱的女人，那些女人值得我们还有你们在见到她们的时候对她们说一声‘辛苦了’！”

　　看似牛头不对马嘴的回答……

　　突然的，安丽娜似乎能理解什么，但她又说不出自己到底是明白了什么！

　　凯蒂没有正面回答关于埃塞克斯的问题，安丽娜相信她刚才是猜到自己想问的问题的，但她依然没有回答是或不是。

　　甚至没有解释……

　　而似乎，她又在另外一个角度上对安丽娜的问题做出了回答。

　　“海……海兽，飞行系海兽！”

　　部下的发现打断了安丽娜思绪，战姬大队长抬头望去果然看到远处天空上三只恐怖狰狞的怪兽身影，巨大蜥蜴翅膀，钢牙利爪！

　　还有在阳光下闪烁着金属光芒的钢铁装甲皮肤……

　　龙兽！

　　钢铁龙兽！

　　而且看起来和之前水面上的海兽一样，是肉体和钢铁武器伴生的变异系怪物。

　　凭借战姬超凡的能力，安丽娜更是看到了三只飞龙中间那一只背上站着一道白发红眼的少女身影！

　　对比战姬少女的紧张备战，凯蒂和她的姐妹们显得习以为常的样子。

　　“不用紧张，那是埃塞克斯大人的战斗妖精，应该是埃塞克斯大人派来保护运输舰……哦，埃塞克斯大人都亲自出马了。”

　　安丽娜心中多少有些愕然。

　　不但是天上从最先的三只变成现在数量更多的飞龙，视线上岛屿上那些似乎超这边压进的巨大恐怖怪物，还有活跃在那些怪物身边的少女身影。

　　这多少颠覆了安丽娜的世界观，人类和恐怖怪物配合协调作战……

　　“吼～吼吼吼～”

　　震天龙吼，空中少女脚下的钢铁巨龙似乎宣布着什么，引发各小岛上一声声恐怖的回应，那道道悠长兽鸣回荡让人不由生寒。

　　它们……

　　是在欢迎我们么？

　　事实上，战姬大队长是想多了！

　　海面上一道道高速移动清理残余小型海兽的羽姬身影，岛上兽影重重似乎在进行最后的捕杀，空中一只只巨大钢铁飞龙升起。

　　出现在战姬们和运输舰队面前的世界仿佛是进入了另一个魔幻时空。

　　而在更高空的位置，十几道黑影排着整齐队形划过天际，隐隐传来轰隆隆的呼啸声，那是全身钢铁结构身形巨大超乎人们理解的战斗机机群。

　　陆海空三军的巨大动静惊动所有的人！

　　各运输舰甲板上冒出了大量海军士兵或手持机枪或爬上炮塔，惊恐换乱的同时准备殊死搏斗。

　　同样听到漫天兽吼的凯蒂对身后投去冷冷的一眼，语气分不清是喜是恶，说道：“前方海域已经压制成功，你们可以安全通过了。”

　　“诶？”

　　刚才四处回应的吼声就是这个意思么？

　　“不用看了，那是接受着英皇冕下命令的毁灭者威尔士亲王号战列舰空中支援舰载机编队，它们将配合埃塞克斯大人拦截我们身后的深海舰队。”

　　“你们……现在安全了！”

　　以漫天钢铁战斗机机群和钢铁飞龙编队为苍穹背景！

　　同样钢铁结构的羽姬骑士娘嘴角的微笑有种莫名的魔性！


第650章 胡毅的猜测

　　“埃塞克斯报告，她们已经和运输舰队汇合展开了对深海舰队的初次攻击，预计能重创深海舰队完成对运输队的保护任务。”

　　威尔士亲王号战列舰上作战指挥室里，传奇舰娘向胡毅汇报来自前线的消息。

　　坐在指挥位置上的胡毅点点头，对埃塞克斯的能力表示意料之内的肯定。

　　但他现在脑海里想的却不是这件事。

　　海上的航行是无聊而平淡的！

　　未到战斗海域之前有大量的时间让胡毅处理关于舰队，关于阿瓦隆的问题，也包括他自身的问题。

　　半个小时前难得接到狮子汪大白腿儿的电话，电话中狮姐除了汇报护航舰队已经起航的同时也常规询问阿瓦隆下一步动作。

　　通话的最后，胡毅想起关于前两日遇到的情况，随口问了一句。

　　作为欧皇舰娘的狮姐能否联系到那道世界意志……

　　狮姐的回答让胡毅颇为意外。

　　能！

　　但也不能！

　　大灾变之前狮姐确实能从世界意志哪里得到一些模糊指示，也能反馈回去一些想法。

　　女王大人形容不出当初那种感觉，用她的话来说是一种从心里苏醒又明显有异样的“想法”。

　　似乎有人在你耳边提醒你接下来要怎么做，但回过神来又觉得其实就是你自己回想起来的感觉，不真实但又实实在在被人指示！

　　世界意志下达的指令从来不是明确告诉大白腿儿女王她具体该怎么做。

　　就好比某一片海域中出现了强大深海栖姬，会对当地舰娘造成巨大的威胁，世界意志不会明白的告诉你让你派人去清剿。

　　而是一道提醒一点灵光！

　　收到指令的女王会感觉到事情不对劲而去分析这件事的利弊，然后发现问题。

　　如果狮姐进行的方向是对的，世界意志不会再出现，但如果调查方向没有找着重点，那道心底灵光会再次闪现，告诉你你还没有正确理解意思。

　　所以过去女王一直像未卜先知一样能先深海舰队一步完成战略部署，使得舰娘们一直守护着人类海域。

　　一直以来世界意志从来没有出现错误。

　　它“说”深海栖姬要出现了就会有足以威胁到人类防线的深海大舰队逼近。

　　它“说”让舰娘做出某些改变必然会在日后证明这种改变是必须的。

　　意志的存在很玄妙谁也无法解释。

　　但又不得不承认它存在而且实实在在帮助舰娘们。

　　而在大灾变前意志似乎出现了意外，它在很久以前告诉女王会有这么一次灾难，但在最后关头却没有提示舰娘们该如何去面对。

　　如今大灾变已经过去许久，意志的存在却在不断消失！

　　这种消失不是看得见的那种消失。

　　它还存在着，但它似乎遇到了更值得它去做的任务，从而开始疏远了舰娘们。

　　以前意志无时无刻不在关顾世界发展，随时下达灵感提示狮子汪进行正确选择，但现在它的指令已经越来越少，更是出现了前后矛盾的指示。

　　大灾变前意志最后的指示是让舰娘渐渐淡出人类社会，让世界顺着人类自己的想法去发展。

　　所以狮姐耗费数十年时间偷梁换柱努力想让舰娘们在最后关头能团结一致，建立属于自己的世界。

　　大灾变时期意志又指示舰娘应该继续承当起对抗深海舰队的责任，充当人类新秩序下的保护伞。

　　意志永远是对的，舰娘们也习惯了负责意志指示的生活，所以哪怕被全联邦误会，狮姐依旧没有放弃对恶鬼道的守卫。

　　但在大灾变后到现在，意志就再也没有下达过确切命令。

　　只是一道意念让大白腿感觉自己没有走上错误的道路。

　　意志的上一个指令是舰娘在保持淡出人类世界的同时守护人类成长，让他们能度过这段时代变迁最脆弱的时期。

　　或许是它认为现在的人类还没有度过幼儿期，也或许她在考虑舰娘今后到底该何去何从，又或许它得去完成更重要的某个任务。

　　它就像是站在格局外的一个旁观者。

　　你猜不到它在边上看到了什么又想到了什么，或者它什么时候会插手又会如何干涉大局。

　　意志已经很久很久没有新的指令下来了！

　　这种情况并不是先例，狮姐执政期间只要不出现错误判断的情况下意志基本都是这个状态。

　　在听完发生在胡毅身上的异变又听到胡毅的怀疑后，大白腿表示意志从没向她“提”起过，她甚至不知道在她看不见的地方意志对世界进行过干涉。

　　意志亲自动手直接干涉某个事件，这在天蓝星过去数百年仅仅出现过极少数的几次。

　　第一次，也就是被认为是所有一切开始的时候，出现了舰娘和妖精！

　　“狮姐你不能直接联系意志，问问它到底想做什么么？”

　　“意志并不是真正意义上的生命体，妾身以前也只是懂一点点，自从小毅子出现带来另外一个世界的文明后，妾身现在对它了解比过去稍微多了一点。”

　　“直接的交流……妾身所知不确定它是否能真的和人对话，也不知道它是不是像我们一样有自己的思想。”

　　“有点像……电脑！”

　　“对，意志的存在就像是电脑和数据库一样，妾身有什么疑问我可以去询问，但往往不是它明确的在回答，而是机械式的以理念称述妾身的疑惑。”

　　“妾身和意志之间的联系好比是人机之间的对话，表面上似乎能顺利交流，但妾身是妾身的想法，电脑是电脑的运算，实际上双方牛头不对马嘴。”

　　“所以妾身不知道妾身问它想让弟弟你做什么，它会有什么反应。”

　　“说不定人家传来一个我理解不了的回答，就像电脑给你一串乱码一样。”

　　“总之，那是一种很奇怪的交流啦，妾身形容不出来。”

　　“妾身会帮弟弟去问问意志看看它有什么表示，不过弟弟也不用太期待，或许弟弟你应该多想想你认为它想让你去做什么呢。”

　　“一直以来它都是这么影响妾身的！”

　　狮姐的回答让胡毅颇为失望。

　　虽然他的理解能力不算太差了，就现在这么点情报玩你猜我猜的游戏，胡毅真心有点抓瞎。

　　“有一点应该是可以确定的……”

　　抬眼望向舰桥外碧蓝天空下一艘艘巨大战舰，胡毅长叹一口气，说道：

　　“天蓝星这边，深海进化的速度隐隐开始有超过舰娘的迹象，很显然世界意志注意到了这个问题，所以它放开权限让人类去研究新的对抗深海舰队势力。”

　　“同时，因为某些我们所不知道的原因它把另外一个世界的我拽到了这边，试图以我的能力对舰娘现状做出什么改变……”

　　“所以可以确定，它想我去完成的使命必然跟消灭深海舰队有关，甚至有可能就是这个目的！”

　　“但……”

　　“这显然不可能的啊。”

　　“我带来的异世界文明融入你们舰娘核心里带来的各种问题目前都还无法解决，现在就催促我去通关整个世界游戏，怎么看都不是无所不能的世界意志的会做的。”

　　“而且，包括这一次我二度脱离天蓝星世界又该怎么解释，嗯——等等！”

　　胡毅突然脑洞一开想到了一个可能。

　　虽然只是一个可能，这个念头出现后却完全占据了他的脑海，无限的开始和所有线索连接。

　　“天蓝星有个世界意志，那我原来的世界是不是可以做出猜测也有一个意志？”

　　“诶……这个猜测，似乎可以成立的样子，到底什么叫世界，无论是天蓝星这边还是弟弟你原来的世界都只是一个初步认识而已。”

　　世界，广泛的解释是由时间和空间组成的宇宙。

　　但它真正的含义从来没有人能去清楚的解释，世界就是世界，这就是一个法则一样的设定。

　　“天蓝星这边，世界意志认为它需要外力帮助，然后就把我拽过来了，但是我的穿越在世界壁垒上穿出了一个窟窿，连同了两个世界。”

　　“天蓝星的深海发现了时空裂缝出现在了我原来的世界，它们同样对我原来的世界造成极大威胁。”

　　“接下来就可以被理解成我原来世界的意志发现了事情的起源，透过世界裂缝看到了我，然后……额，它把我这个穿越者拽回去了。”

　　“舰娘的能力都是来自世界，我们可以理解为天蓝星这边的意志借助你们的手找到我，再一次把我带回这边的世界。”

　　“至于两个意志之间有没有进行过交流还有待怀疑。”

　　“我的回来是事实，但我给我原来世界留下了一个烂摊子也是事实，所以……”

　　“前两天是我原来世界的意志要我把拽回去，然后被天蓝星这边的意志把我保下来了？”

　　这就可以解释当时胡毅感受到的两股力量对他的拉扯！

　　那应该就是两个意志之间的一次博弈，中间具体过程如何胡毅不知道，结果他还留在这里也就说明是天蓝星的意志赢了。

　　或着说是暂时赢了！

　　现在的情况可以被理解成两个世界意志之间的赌气：

　　你把我的玩具抢走了，还我啦！

　　还不能还，他还有任务没有做完！

　　额，这么解释起来好像也不是没有道理的是不？

　　只不过……

　　都高大上到世界意志这种伟大存在了，表现得还像是两个小孩子抢玩具一样，你抢我一下我就抢你一下，更是闹到一人抓一边用力扯的程度。

　　是不是……

　　有点小孩子过家家的味道！


第651章 第三方视角

　　想完成任务一件事都没有你想象的那么简单。

　　特别是类似这种涉及到三个集团，其中包括了一个国家的大型联合军事行动。

　　在原来那个世界一场几个国家联合的演习都需要几个月时间，更不用说是更严谨的军事行动了。

　　两个月时间，一场“油田”大作战耗了胡毅整整两个月的时间，几乎是胡毅穿越以来经历过最长的海上战斗，但最终它也会落下帷幕。

　　而在这两个月时间里，来自阿瓦隆的舰娘们真正在联邦视线下展现着超越整个时代的实力。

　　中间栖姬已经被成功护送回阿瓦隆，途中虽然遭遇了几次深海舰队的袭击，但并未发生胡毅心中所猜测的意外，可以说是对流言的一大反驳。

　　而在历时两个月时间完成对深海海域开拓，带着舰队返回阿瓦隆，胡毅也终于迎来了积压在他心头期盼已久的会面！

　　和世界意志之间的会面！

　　狮姐代替胡毅数次对世界意志发出申请，终于在一个星期前得到了那位存在的答复。

　　几乎是匆匆完成任务，胡毅带着阿瓦隆的舰娘们顾不上享受战争胜利后的喜悦和欢呼就全速赶来，返回阿瓦隆之都。

　　回来的当天，安置好辛苦两个月了的舰娘们后，在狮姐豪华大床上，胡毅这位来自另外一个世界的男人和舰娘欧皇狮姐触额而眠。

　　……

　　虚幻的白色梦境中，一道人影缓缓而行。

　　进入到这个看着都知道不是真实的世界已经好久了，胡毅找了半天愣是没见到他想要找的对象。

　　白色，眼前的世界一片白色，白到让人看不到世界尽头，也看不到自己身在何处，但整体的白色却不显得刺眼，而是一股温暖的柔和。

　　“喂，我说我们这是在躲猫猫么，我找你半天了好不。”

　　实在找不到方向感，无奈之下胡毅只好在原地坐下锤锤酸软的双腿，汗然不已。

　　在世界意志出现前胡毅其实在心里对它做过各种想象，是传说中的女神还是长着白色翅膀的天使，或是干脆就是一颗会说话的光球？

　　但从无尽白色世界中缓缓走来一道身影的时候，胡毅发现他真的没想到过这种可能！

　　一只……萝莉！

　　是的，从白光中走的身影就是一只还没胡毅腰高的可爱小萝莉。

　　但又不是一只普通的萝莉，在她身边漂浮着无数数据虚拟带，似乎连同着无数世界。

　　无数数据带缠绕在少女身上形成粗看猎奇细看又莫名精美的特殊时装，而在这件“衣服”上胡毅看到了一种让他很不好的感觉。

　　一半是柔和的白色，如同整个世界的颜色。

　　一边是阴暗的黑色，集全了时间所有的黑暗而形成的一种近似黑洞般的黑色。

　　一半光芒，一半黑暗……

　　“事情估计大条了～”一拍脑袋，胡毅表情都跨了下来。

　　半黑半白的少女距离胡毅远远的站着，同样一黑一白的瞳孔静静看着她面前的男人，精致到堪称完美的小脸似乎是光线的原因呈现着一半阴影。

　　但这个梦境世界中根本不会产生阴影！

　　一点灵光，一丝领悟，还有一许恍然大悟……

　　“舰娘们说的意志是你，深海说的意志其实也是你！”胡毅说道。

　　点点头，白光世界中的少女双手虚张间，一团球体迅速扩张最终在胡毅和少女之间形成一颗巨大的苍蓝星体，一个胡毅熟悉但又陌生的星体。

　　以一个很玄妙的视觉角度，星体上从同步轨道上的无数卫星开始，视角急速坠落！

　　穿过大气云层，胡毅看到了云层下一块块翠绿色的大陆版本，随后随着视觉的继续坠落看到了陆地上密集的人类城市。

　　高楼大厦，车水马龙。

　　那是一个胡毅熟悉的画面，他原来那个世界似乎也是如此这般的繁荣。

　　而文明发达的背后，自然就是人类各种对大自然的索取和压榨，随着高速变动的视线胡毅见识到了比他原来世界更过分的一个个画面。

　　为了矿石掘尽整片山岭，为了石油钻孔深入底壳，为了战争毁灭生灵……

　　这是一个被加速了的世界，也是一个站在第三视角的文明故事。

　　而故事的最终，人类的自残行为惊恼了底壳中心的一道身影，淋浴着熔岩和火焰站起一名精致少女，一眼胡毅就看到了她那颇为熟悉的面孔。

　　因为现在的她就站在胡毅对面……

　　那个时候天蓝星的人类已经进入混战后期，文明毁灭于一旦。

　　或许是想加一把火，也或许是想平息天蓝星上的战火，火焰中站起的少女身后浮现出了无数黑色身影，一艘艘漆黑如墨的战舰投影。

　　海面上开始出现胡毅所认识的深海舰队，它们侵入人类领域，无视敌我统统摧毁，也入侵着大陆板块各个角落对人类文明进一步的毁灭。

　　曾经繁华一时的世界已经接近化为废墟一片。

　　然后少女学会了思考，感觉到了自己其实和那些人类并没有什么两样。

　　少女重新躲回到了她出生的地方，类似地坑中心的某个世界，在哪里她一呆就是无数年。

　　某一天，她觉悟了，抬头望天间人类阵营中出现了一位位少女的身影，她们驱使着庞大舰体行驶在浩瀚大海之上和黑色的战舰爆发战斗。

　　战斗经历了无数年，人类在舰娘们的帮助下重新建立起文明的秩序。

　　当胡毅重新再见到少女的时候，不知道什么时候她已经如同死去了一半漂浮在虚空中，黑暗斑痕开始侵蚀着她的身体。

　　最后的少女一只眼睛看到的是人类和舰娘，另一只眼看到的是黑色的深海。

　　深海已经在天蓝星另一面发展出了巨大的文明城市，孵化出了和原来的人类相似但有全然不同的火种。

　　她们已经从过去混沌无意识当中受到少女的一半意志影响形成一个体制，一个隐隐超出人类文明的巨大体制。

　　黑白分化了的少女就像是精神分裂了的患者，她无法在控制自己意志集中。

　　一半的她想让人类重新崛起，将世界恢复到她想要的，一半的她习惯性的让深海势力继续入侵。

　　或许很痛苦的感受，少女疯狂的翻滚挣扎，撕裂一些胡毅看不懂的东西。

　　如果胡毅没有猜错的话，那些被少女撕裂的痕迹应该是某些世界法则！

　　然后，无声但异常强烈的，胡毅感觉到有哪出现了不对，似乎有什么地方诞生了一个空洞，有什么东西被连接上了！

　　接下来的发展让胡毅略感尴尬……

　　因为裂开的就是意志化身的那位少女……嗯嗯，在以前她只能被称为投影，而不是真正的人类。

　　但在某一天，少女对着自己下体发愣，因为那儿多了一道裂缝，正介于白和黑之间，一个很尴尬的位置。

　　透过那道裂缝，胡毅似乎能看到另外一个蓝色的世界，看到另外一个文明的天空。

　　少女用手伸进去接触到了那个世界，也留下了一些痕迹，胡毅似乎看到了一些人低头摆弄着手机上熟悉的画面。

　　然后……

　　有一天少女似乎做出了一个决定！

　　她将整只手伸到胯下那道时空裂缝中，撕开一道更大的口子，从对面的世界中抓出来了一个影子。

　　那个影子……胡毅看到了自己的脸！

　　捧着小小的人影，少女将他孕育在怀抱中最终化为实体！

　　尔后，一场发生在无人孤岛上的相遇引发了一个故事的开始……

　　时间流逝，画面定格，一名会在尴尬的时候摸自己鼻子的男人占据了整个星体的位置，而那个人的名字……

　　胡毅摸摸鼻子……

　　麻蛋，怪不得他找了这么久一直没找到世界壁垒裂缝在哪呢！

