 

聚塔称尊

作者：辛老五


内容简介：萝莉、御姐、学生妹，一个都不能少！

　　金钱、醇酒、豪车，这个可以有！

　　喜悦，凄凉，热血，暴力，迷茫！

　　围绕在主角身边的女人都有着她们各自的宿命，命运的轮盘正在缓缓的转动，仿若一切都有定数！

　　精绝古国的覆灭，被封印在地下的迦楼罗一族的命运，中美洲印第安羽蛇图腾的秘密，血族世家无上珍贵的‘始祖之血’，特奥蒂瓦坎古城覆灭的真正原因，隐藏在地下的金字塔以及沉睡千年的神秘巫女！

　　所有的一切都是命运的安排，跟随着主角的身影，同他一起去揭开这些秘密！

　　揭开历史的隐秘，探索未知的空间，挖掘那些神奇之地，将亘古以来不为人所知的秘辛公诸于世，让被时间之河遗忘的往事重新展现在眼前！


序 血腥少年时


第一章 两百零三天

　　随着钻头扎进黝黑的岩石中，‘咣咣咣’的轰鸣声萦绕在耳边，震的人脑仁都疼。

　　昏暗的坑道里，到处是散落的碎石，两个瘦弱矮小的身影，拉动着巨大的箩筐，艰难的向前行进。

　　“呜呜呜！天行哥，我走不动了……”

　　啜泣着的是一个年仅八九岁的小女孩，浑身上下，到处是被迸飞的碎石砸出来的伤痕，瘦弱的肩膀上挂着两根粗大的绳索。

　　“嘘！小点声，霏霏！让监工听见又要吃鞭子了！”

　　在前面正用力拽动着绳索的那才不过十五岁的少年，压低了声音呵斥着，但听到从身后传来持续的啜泣之声，他还是转过头来说道：“你少用点力气，但千万别把绳索放下来，不然监工看到又要抽人了！”

　　正说着话，他们已经走到了矿井巷道交叉口处，从旁边坑道过来的两个人大声的笑嚷了起来：“还什么天行哥啊，给你拖累的都快成不行哥拉！”

　　“哈哈哈……”

　　从那两人的口中发出了肆无忌惮的笑声，他们也拖着盛满矿石的箩筐在向上层巷道走去，这两人的年龄也都不大，但在他们齐心协力之下，那箩筐还是在快速的被拽着走了。

　　“呜呜呜！天行哥，都是我不好……”

　　听到那两人嘲讽的话，小霏霏哭的更厉害了，泪珠从她沾满了黑灰的脸上淌了下来，在她的小脸上，留下了两道深深的泪痕。

　　“再坚持一下，最后一筐了，只要拽上去就可以吃晚饭休息了。”

　　咬着牙吃力的拽动着压在肩膀上的绳索，名叫天行的少年一步步向前迈去，他瘦弱的肩膀上有两道深深的血痕，青紫的肩膀被汗水浸透着，火辣辣的疼。而在他背后的那道深深的鞭痕，更是在被汗水浸泡之后，肿胀了起来，痛的他恨不得可以大声的呼喊出来。

　　突然间，脚下的巷道抖动起来，跟着‘嗡嗡’的声音回响在巷道里，隐约间可以听见有人发出的惨叫。

　　天行的脸上出现了惊恐，他大声的嘶吼起来：“塌陷啊！大家快跑啊！”

　　天行迅速的从套在肩膀上的绳索中钻了出来，扭身一把揪住身后的小女孩，在她茫然的注视下，将套在她肩膀上的绳索取了下来，拽起她就往上跑。

　　身边的巷道墙壁晃动了起来，低沉的隆隆之声跟随在他们的身后。

　　四通八达的巷道里，一群跟天行差不多大小的半大小子，都惊慌的从巷道中涌了出来，争先恐后的向着上层跑去。

　　头顶上昏暗的安全灯散发着惨白的光芒，照耀着如同炸窝的马蜂一般的人流，不知道谁摔倒在地，立刻无数的脚掌便从他身上踩踏了过去，痛苦的惨呼声很快就湮灭在巷道中，所有的人都在拼命的向着上层跑去。

　　天行护着被他圈在胸前的小女孩，一路保持着平衡随着人群向上层跑去，当所有人都上到井口，这些被骇的面色发青的少年们，趴在了地上，动弹不得了。

　　“又塌陷了！下面又有塌陷！”

　　看到站在井口的监工们，面色不善的在挥舞着手中的鞭子，终于有人喊了起来。

　　“操，倒霉娃子！又不知道是谁祸害的！都给我滚！”

　　随着‘啪啪’的鞭声，被抽到的人发出了凄惨的叫声，躲在天行身后的小女孩，她的嘴被天行紧紧的捂住，生怕她的哭声被这些监工听到。

　　骂骂咧咧的监工们驱赶着大家走向了一旁的工棚，在四周密布的探照灯照射下，所有人都老老实实的排成了两列，走了进去，等所有人都进了那简陋的工棚，大门便被人锁了起来。

　　看到已经摆放好了的晚餐，所有人都扑了上去，每人一盆有点发黄的米饭，盘子中是素炒青菜，今天还额外多了碗肉汤。

　　饥肠辘辘的少年们捧起饭盆就吃了起来，天行迅速的将汤碗中的那一点肉捞了出来，不管冒着热气的肉块是否烫嘴，哽咽着将肉咽了下去，同时将属于小霏霏的那块肉捞了出来，塞进了她的嘴里，不顾她被肉块噎得不轻，狠狠的瞪着小霏霏，看着她将那滚烫的肉块咽了下去。

　　‘哐啷啷’饭盆被打翻的声音，从不远处传来，随着一个委屈的哭声，同桌的人将脑袋抬了起来，大家看到在远处的角落里，一个抱着饭盆的少年正被人殴打着。

　　“小王八蛋，一点规矩都不懂！老子让你今天吃泥巴！”

　　几个少年正狠狠的揍着蜷缩在地上的那孩子，属于他的晚饭已经被砸翻在地，一个强壮点的少年正用他的脚在地上的饭菜上碾压着，而站在门口的监工们则乐的哈哈大笑，对发生在眼前的一幕却是不闻不问。

　　看到走过来的几个年轻人，所有人都冷漠的看着他们将自己面前，那汤碗中的肉捞了个干净。

　　半个小时之后，在‘嘟嘟’的哨声中，吃完饭的人被监工们驱赶着，进入了工棚后面不远处的山洞里，一堆凌乱的木板被人凑成了一排通铺。

　　天行拽着瑟缩的小霏霏，找到了属于自己的位置，他将小霏霏塞进靠洞壁的位置，然后自己才躺了下来。将薄薄的被子盖在两人的身上，天行侧起耳朵，听着从头顶传来的声音。

　　头顶上是属于矿上监工们住的地方，从楼板缝隙中可以看到，上面的人正在喝着酒吃着晚饭。

　　“黄矿长，今年已经有五次塌陷了，今天又报废了一台钻机！”

　　听到这个尖细的声音，天行估计是矿里的那个会计。

　　“操，真他妈的倒血霉了，这几个月前前后后已经埋进去十多个了，光钻机就报废了五台，你们他妈的是怎么干活的！”

　　被称为黄矿长的人呵斥着，随着‘啪啪啪’的声音，平时大家都怕的要死的那个监工头，被他反复抽着耳光。

　　“算了算了，明天给老蔫打电话，让他再送人过来！”

　　那会计赶紧打着圆场，嘴里呼喝着：“黑子，明天镇长可是要带领导过来视察的，你可管好下面这些小兔崽子，要是出了问题，可就不是挨几巴掌的事儿了！”

　　“是是是，明天我保证不会出任何的差错，矿长您就放心吧！”

　　通过木板细缝中可以看到，那粗壮的汉子却是在点头哈腰的应承着。

　　天行的眼睛瞄向了洞壁上自己刻上去的长短线条，终于又挨过去一天，这是他在这里的第两百零三天了。

　　天行将布满血口的手掌竖了起来，在掌心的位置有一个黑点，随着他的注视，他一阵头晕目眩，接着便昏睡了过去。


第二章 走水

　　揉搓着自己的眼睛，天行瞪着面前这庞大的空间，惊恐不已。

　　刚才他明明是躺在简陋的木板上，身上盖着薄薄的被子，但怎么现在却出现在这里！

　　狠狠的在自己腿上掐了一把，剧烈的痛疼让天行的脸扭曲的有些变形。

　　清香弥漫，如同仙境般的景色就在他的面前，脚下是洁白如玉的玉石地面，头顶上是繁杂朦胧的云彩，庞大空间的中心位置，一座巨大的七层宝塔，矗立在那里，显得格外的朦胧。

　　四周到处是薄雾，但却异常的寂静，天行茫然不知所措，他大喊一声：“有人吗？”

　　‘有人吗……有人吗……吗……’

　　轰鸣着的回音吓的天行不禁后退了一小步，围绕着他的薄雾立刻便涌动起来，一股庞大的吸力从远处的宝塔之处传来，天行身不由己的悬浮起来，跟着便一头扎进了那宝塔的里，随着身后传来的‘轰隆’一声巨响，被吓的肝胆欲裂的天行嘴里发出了惨叫，在他眼角的余光的注视下，那宝塔的大门被关了起来！

　　原本漆黑无比的宝塔之内，随着大门的紧闭，却逐渐明亮了起来，在天行的眼前，流光溢彩，绚丽至极的景色展现在他的眼前。

　　宝塔里到处是五彩的雾气，被吸进宝塔中心位置的天行，看到四周的白雾向他涌来，接着便钻进了身体，一阵舒爽的感觉从他的四肢百骸涌向了心头，他的脑袋很快抽痛起来，无数的知识也被灌了进去……

　　等所有的雾气都钻进身体，塔内变得敞亮起来，天行按照灌入脑海中的功法要求，盘腿坐在那里，整理起混乱的思维。

　　强行被大量的信息塞进了他的脑海，天行有些头晕目眩，身体也在不受控制的颤动着。

　　发生的这一切，让人难于置信，等消化了脑海中的这些意识，按照刚刚掌握的功法，他掐起法诀心念一动，人便出现在宝塔的外面。

　　扭头一看，身后的七层宝塔变得模糊起来，只有最底下的一层清晰可见，其他部分则变得隐隐约约，如同是幻影一般。

　　看着只有一层的清晰可见的七层宝塔，天行倒是没有太过惊讶，刚才灌输进脑海的那些内容，让他明白眼前的东西只是个残片而已。

　　有些茫然的天行，回想起手掌上的那个黑点来，那是他今天早上在搬动矿石的时候，捡到的一块六角形石头。因为他跟菲菲运送矿石的速度有些慢，所以捡到这石头之前，他刚刚挨了监工几鞭子。

　　因为手上本来就有血渍，所以在碰到那石头之后，他便觉得手掌一疼，当时还以为是被这石头戳出了新的伤口，但等他将视线转过来的时候，那石头已经不翼而飞了。

　　看来那六角形的石头，手掌上的黑点以及眼前的这个空间，都是有牵连的。

　　有些不敢置信的捏捏双颊，感受到的疼感让天行明白，他确实不是在做梦。

　　欣喜的又换了种法诀掐起，天行前面的残塔慢慢膨胀了起来，宝塔的虚影从天行的身体中穿了过去，很快百米方圆的空间便凝固了下来，一个个的法阵出现在了脚下。但大部分法阵都是模糊的，只有极少的几个法阵随着天行掐起的法诀，显得清晰和完整。

　　有些雀跃的天行，不断变换着手中的法诀，只有正中心的一座法阵明亮了起来，散发出柔和的光华，淡淡的雾气从法阵中升腾起来，而其他的法阵法阵都显得十分暗淡，即便是偶尔有光华散出，也是转眼即逝。

　　感受到亮起来的法阵中那些武器对自己的吸引，天行抬腿边准备过去看个仔细。但突然间，‘轰隆隆’的响声回荡在耳边，地动天摇之下整个空间都晃动了起来。

　　眼前一黑，天行感到自己的身体被人晃动了起来，等他睁开双眼，便看到面前是小霏霏那脏乎乎的小脸，她正奋力得晃动着自己，焦急的喊着：“天行哥，天行哥，快醒醒啊！着火啦！”

　　倏然一惊，天行的五感这才恢复正常，本该阴暗的山洞中，现在却是一片透亮，熊熊的火头在头顶上燃烧着，伴随着那些烧着的木头发出的‘噼里啪啦’之声，耳边传来了‘走水啦’的呼喊之声。

　　大惊之下，天行赶紧爬了起来，拽着小霏霏的手，他冲向了门口，但狭小的山洞通道中，却已经被蜂拥的少年，将通道堵的死死的，后面惊恐的人还在向前推搡着，甚至有人爬在前头的头顶之上，匍匐着向前爬去，而前面的人群之中，已经有人发出了凄惨的嚎叫。

　　天行将小霏霏护在胸前，伸手扒拉开前面的人，挤了进去。

　　前面的通道已经被挤得水泄不通，但天行惊异的发现，在他的拉搡之下，前面的人被他轻松的拽到了一边，很快他便护着小霏霏站到了门口。

　　外面的监工们喝骂着，将堵在门口的人直接打翻拖拽出去，以便让通道保持畅通，很快后面的人也都陆续跑了出来，在高悬的探照灯照射下，二十几个监工手中都拿着棍棒，一脸紧张的驱赶着大家，让从里面出来的人都蹲到工棚里去，动作稍慢些便会将棍棒劈头盖脸的砸过来。

　　百多个少年被塞进了工棚，天行护着小霏霏躲进了工棚角落里，蹲下来之后天行便闻到从他身上散发出来的一股恶臭，不知怎么回事，一层漆黑的污垢覆盖在他的身上，熏得周围的少年们唯恐避之不及，远远的散了开去。

　　“都滚到中间呆着去！”一个矮胖的监工走了过来，看到孤零零蹲在墙边上的天行二人，喝骂着走了过来，但他很快就捂着鼻子怒吼起来：“小兔崽子，这么大了还拉裤子！”

　　说罢挥舞着手中的短棍便砸了过来。

　　看到砸下来的那根棍子，惊愕的天行本能的闭上了眼睛，抬起手臂挡在自己头上。

　　‘嗷’的一声惨叫，却是从那监工的嘴里传了过来，天行感觉手臂一麻，却没有那预料中的痛疼，他茫然的睁开双眼，看到那监工竟然满脸是血，正双手捂着脸惨嚎不已。

　　旁边的少年们一个个都被惊呆了，那砸在天行手臂上的棍子竟然反弹了回去，正砸在那矮胖的监工面门之上，鲜红的血液从监工的脸上绽放开来。

　　“小兔崽子还敢反抗？给我打死他！”

　　站在工棚门口的监工头黑子，看到自己的手下捂着脸蹲在地上惨嚎，暴怒起来。


第三章 机会

　　莫名其妙的天行看到聚拢过来的几个监工，赶紧将瑟缩惊恐的小霏霏拽到了身后，看到那砸过来的乱棍，他满脸恐惧的闭上了眼睛，将双手挡在了头上，心里只希望这样的痛苦可以快些结束，千万别拖累到小霏霏。

　　‘嘭嘭’的声音之后，便是痛苦的哀嚎，藏在天行身后的小霏霏瞪大了眼睛，那几个监工砸下来的棍棒，无一例外的都反弹了回去，将他们自己砸的惨嚎不已。

　　“天行哥！天行哥！”拽动着天行的衣角，小霏霏凑在他的耳边惊喜的嚷道：“你快看啊！”

　　茫然的抬起头来，看着这些翻滚在地上惨嚎的监工，天行茫然失措，他不知道发生了什么事。

　　四周的少年们则畏惧的看着天行，起初的那一幕又再次重演，所有砸在他身上的棍棒，都反弹回去将监工打翻在地，平日里凶神恶煞般的监工，现在却倒在地上发出惨嚎，要不是那些洒落在地上的鲜血，谁能相信这一切都是真的。

　　“快逃啊！”

　　躺在地上的几个监工，让人手本来就不足的看守数量显得更是稀少，不知道是谁带头喊了这么一嗓子，蹲在工棚中的人如同是炸了窝的黄蜂一般，四散而逃。

　　只用几层草帘糊成的墙壁，被人硬是踹开了口子，所有人都四处乱蹿了起来，惊愕的监工们则肆意的挥舞起棍棒，劈头盖脸的下着死手。

　　这些监工可是矿上特意招来的，全都是写手上见过血的亡命徒，看到工棚中的少年们逃跑，可都红了眼，他们一棍一个，将靠近他们的人砸翻在地，但逃跑的人远远不是这十来个监工可以档的住的。

　　很快地上便躺下了二十多个倒霉鬼，他们在工棚里惨嚎着，但大部分人都从被踹开的大洞中钻了出去，一哄而散。

　　天行早就趁乱带着小霏霏钻了出来，但他并没有跟随那些逃向深山的人群，天行清楚的知道，这个矿可是在深山之中，要是想靠双腿逃出去，那无异于是痴人做梦。

　　所以他拽着惊恐的小霏霏，返身就跑向了矿上的办公室，早就将四周环境观察过无数次的天行，趁着混乱，摸到了矿长办公室的背后，隐蔽了起来。

　　“马勒戈壁的！黑子，要是人抓不回来，明天你就到矿底下去当钻机工！”

　　隔着窗户，模糊的可以看到矿长，正对着对讲机愤怒的骂着监工头，跟着他掐灭了手中的烟，拿起了桌上的电话，拨了出去。

　　“李镇长啊，我是小黄啊，矿上出事了啊！”

　　语调变得异常的黄矿长对着电话说道：“跑了几十个小崽子，我已经派人去抓了，但明天的视察……”

　　“……”

　　“是是是！一定一定！我保证会这些娃子抓回来的，您放心！您放心！”

　　透过窗户，天行看到黄矿长擦拭着满头的大汗，打完电话将话筒轻轻的放下之后，便立刻抓起对讲机吼了起来：“都他妈的动起来！你们这群混蛋，少一个小崽子我都让你们赔！”

　　天行早就紧张的要死了，他的心脏‘嘭嘭嘭’的剧烈跳动着，他的手捂在小霏霏的嘴上，唯恐她惊恐之中发出声音。

　　站在背光的窗户后面，只见黄矿长从抽屉里面掏出了一把黑黝黝的手枪，别在了自己的后腰上，然后他便转身走了出去，随着大门被锁上的声音，黄矿长也跑了出去，一串明晃晃的钥匙就留在那桌子之上。

　　按捺着内心的恐惧，天行大口大口的喘息着，成败就此一举，要是出现任何的差错，小命可就没了。

　　等了一会，终于四周没有声响了，天行脱下衣服包裹起拳头，重重的砸在了办公室的窗户上，玻璃破裂的刺耳声音，在寂静的深夜显得是那么的刺耳，心都拎了起来的天行，闭上眼睛在心里祈祷着，千万别有人过来。

　　心里默数着，当数到一百的时候，他按捺着心里的激动，从砸破的窗户钻了进去。

　　锋利的玻璃碴在他的身上留下了深深的伤口，但精神高度紧张的天行，已经无暇去在乎这些，他跳进房间以后，一把就将桌上的钥匙抓到手，然后翻开抽屉，看到里面散落着无数张的老人头。

　　胡乱的抓了一把塞进口袋，天行又从打破的窗口爬了出来，在房间中漏出来的灯光下，他赤裸的上身到处是被玻璃划破的伤口，流淌出来的鲜血再加上他疼的有些抽搐的脸，让天行显得份外凄惨。

　　“啊……”

　　惊恐的小霏霏刚发出尖叫，便被天行用手捂住了她的嘴，将她的尖叫堵了回去，天行凑在她的耳边压低了嗓音怒吼道：“千万别说话，会死的！”

　　拽着小霏霏的手天行猫着身子，顺着墙壁向一旁的车库摸去，高悬的探照灯从四周不时的闪过，等了半天他才抓住机会拽着小霏霏跑到了车库门口。

　　哆嗦的手指十分不听话，折腾了半天天行才将大门打开，冲进车库之后，天行按捺着激动，找到了黄矿长的那辆路霸车的钥匙。

　　内心极度恐慌的天行，手颤抖的更厉害了，花了好半天才终于将钥匙插进了钥匙孔，扭头再次吩咐瘫软在后排的小霏霏，看着她系好安全带以后，天行心一横，一脚踩在油门上，随着发动机发出的轰鸣声，路霸车蹿了出去。

　　站在高高的塔楼上的监工，很快便发现了从车库轰鸣着冲出来的路霸车，探照灯立刻便转过来跟随着路霸车，倒是正好让天行可以看清前面的道路了。

　　刺耳的大喇叭发出了‘呜呜’的警报，压抑着内心的恐惧，天行紧紧抓着方向盘，在坑坑洼洼的道路上疾驰起来，油门被踩到底的路霸车，码表迅速的攀上了七十迈！

　　通向矿山外面的那唯一通道上，早就被人用栅栏挡了起来，随着路霸车的奔驰，站在那里的人挥舞着手中的铁棍迎了上来，挡在必经之路上，他那凶恶的面孔在天行的瞳孔里放大，天行的身体控制不住的发着抖，但他坚定的踩着油门直冲了上去。

　　挡在路上挥舞着棍子的那人，表情很快就从狰狞变成了恐惧，他嘴里呼喊着想要躲开直冲过来的路霸车，但随着‘嘭’的一声，他还是被路霸车蹭着了那么一点，那人身体扭曲着飞了起去，栽进了路边。

　　跟着轰鸣着的路霸车便撞上了栅栏，随着激烈的碰撞，简易的栅栏被路霸车撞的飞了出去，在栅栏另外一边的监工惊恐的注视下，路霸车冲了过去，扬起的灰尘漫天飞舞起来。

　　‘砰砰砰’的枪声从后面传了过来，天行都没感觉到痛疼，一道血柱已经喷了出来，在前档上绽放出一朵妖艳的桃花，接着他的身体就撞在了方向盘上，‘滴滴滴’的喇叭声回响在深山之中。


第四章 速成

　　平安山铽矿，是平A镇，乃至平A县最重要的矿山，人口不过百十万的平A县，这家唯一的中外合资企业的产值虽然不算太高，但意义却非同小可。

　　虽然这个矿远离县城，甚至距离最近的平A镇都有将近八十公里，而且后来修的简易山路崎岖不平，盘山公路让所有开车的人都望而生畏，但今天还是有几辆小车带着县里以及镇上的领导，来到了这里进行考察。

　　现代化的管理，高精的设备，只要挖出来就是钱的矿山，在所有人的眼里都是个金矿。

　　当下午领导们的小车离开了矿山之后，黄矿长擦拭着满头的大汗，吩咐黑子将关在矿山后山洞里的那些人放了出来，发生在五天前的走水，以及逃跑的人基本上都抓了回来，死了七个，跑了三个，算是万幸了。

　　想到一个人就是五千块，黄矿长就感到肉痛，他扭头冲着会计喊道：“在伙食费里面再减点下来，几天就是五六万块没了，不省点年底的日子就不好过了！”

　　扭头看到车库，便想到自己的那辆路霸车，被发现的时候已经掉下了悬崖烧成了堆废铁，黄矿长的脸色就跟死了爹娘老子一样悲痛，那可是几十万的进口车啊！

　　拍打着有些痛疼起来的脑壳，黄矿长转身走向了办公室，谁能想到一个小崽子竟然能够把车给开跑，实在是太让人意外了，这个责任可真不能算在他的头上。

　　平A镇外几里的大山中，这是逃出来的第五天了，坐在树杈上的小霏霏，捧着从那路霸车上拿出来的饼干，津津有味的吃着，放在一边的矿泉水，可也比在矿上喝的水要好喝许多。

　　她不时的抬起头看看坐在大树上的天行，小霏霏很是不能理解。

　　五天前的那一夜，受了伤的天行，坚持着将车开了一个多小时，在能看到平A镇的时候，他竟然将车上有用的东西都搬了下来，然后将那路霸车推下了悬崖，燃烧爆炸的场面，在深夜里显得是那么的吓人，早已昏昏沉沉的小霏霏，当场被吓的嚎哭不止。

　　之后天行带着从车上取下来的东西，领着小霏霏钻进了远离大路的森林里。

　　而现在，天行的身体坐在树上，他还用绳子将自己牢牢的困在树干上，但他的意识却不在这里。

　　虽然天行年纪不大，但总归是在孤儿院长大的，所以他早熟了很多。从孤儿院跑出来之后，天行幸运的在一个汽修厂待过半年，老板是个实诚人，他还手把手的教会了天行开车。

　　要是不那该死的人贩子，天行估计现在还在那汽修厂里当小工，虽然也比较辛苦，但绝对比在这个矿上要舒坦多了，最起码在外面他还是个人，但在矿上他只是个奴隶而已。

　　盘膝坐在残塔里那法阵中，丝丝的雾气涌入了他的身体，天行在安顿好自己的肉体以及小霏霏之后，便进入了里面。

　　出现在残塔之内的天行，掐起法诀之后，便看到还是只有一个法阵被他完全启动，被一个看不见的屏障遮挡的法阵里，浓郁的雾气显得十分神奇，那隐隐的吸引让天行自然的走了过去。

　　穿过那道蛋壳般的透明屏障，天行站到了的这法阵的中心，随着他的踏入，里面浓郁的雾气就钻进了他的身体，舒爽的感觉让天行十分的惬意，他按照修炼的要求，盘膝坐了下来。

　　塔中无岁月，被埋在大山之下的残塔，虽然很多法阵都残缺不全，但亘古以来缓慢储存下来的那些灵气，都被天行吸收进了他的身体，天行不知道自己达到了什么程度，他只知道自己还需要慢慢的吸收日月光华，让出现在丹田那里气体化汽为液，他的能力将得到极大的提升。

　　注视着那最后一缕灵气也钻进了身体，天行叹了口气，他伸了个懒腰，感受着那充沛的力量，他眼中闪过精光，脸上露出了冰寒。

　　突兀的，天行的双眼睁了开来，正打量着他的小霏霏被吓了一跳。

　　她很惊讶地捧着罐头，嘴里塞满了东西，鼓得的腮帮子圆乎乎的，二个人就这么大眼瞪小眼地看着，小姑娘那双古灵精怪的大眼睛先看看天行，再看看捆着他的那道绳索，然后很诧异地转了转，就像一只捧着松果的小松鼠。她那张已经洗干净的秀丽可爱的脸蛋，眉弯嘴小，宜喜宜嗔，一双大眼睛黑的黑、白的白，灵动有神，带着一抹浅浅的慌乱。

　　天行宠溺的笑了笑，等自己五感恢复之后，便仔细的检查起身体，肩膀上的枪伤已经收了口，被玻璃碴划伤的地方只留下一道道的浅红色痕迹。

　　伸展着手臂，感受着身躯中那磅礴的力量，天行将拳头握紧，一拳打在身边的大树上。

　　低沉的瓮声回荡在耳边，两人合臂都抱不过来的大树上，一个拳头大小的树洞出现在眼前，天行将拳头收回来之后，只见被他打出来的那树洞里面，光滑平整，如同是被钻机钻出来的一般。

　　在小霏霏惊愕的眼神下，天行纵身跳了下来，十多米高的距离，天行却如同是一片落叶一般，轻飘飘的落到了地上，跟着天行发力奔跑起来，在小霏霏的眼中，只见一道残影在树林中穿梭而过，却再也看不清楚天行的动作了。

　　“啊……”

　　小霏霏被这一幕吓的尖叫起来，坐在树梢上的身体摇晃了起来，很快她就尖叫着掉了下去，绝望的闭上双眼，直线掉落下去的小霏霏却没感到痛疼，等她睁开眼睛才看到，她已经被天行托在了手中，不知何时，消失无踪的天行回到了树下，正好将她接住。

　　“天行……天行哥，你怎么跑的这么快啊？”眨巴着眼睛，小霏霏茫然的问道。

　　“没事了，我们今天夜里就可以离开这里了，你在这里等我，我回来的时候，便是我们永远离开这个地方的时候了。”

　　声音变得温柔无比的天行轻缓的说着，随着他的话语，小霏霏的脸色变得困倦了起来，很快就在天行的臂弯里睡着了。

　　感受到小霏霏的心里满是宁静平和，天行脸上露出了一丝苦笑。

　　背起小霏霏，天行纵身狂奔了起来，当夜幕降临的时候，天行出现在了距离平A镇几里外的一个废弃的小屋中。

　　将小霏霏安顿好之后，天行沿着田间的小道，悠闲的走向了小镇。他身上穿着路霸车里黄矿长的衣服，虽然大了许多，但在这夜幕之下，却没人会注意到这些。

　　平A镇虽是个小镇，但夜幕之下却也是人流涌动，显得十分的热闹。

　　天行在路边找了个老大爷，问清了镇政府的位置，就将双手插在裤子口袋里，汇入了人流。如同街上的那些学生一样，悠闲的向着前面走着，看着路上跑来跑去的那些小孩，天行的嘴角翘了起来，淡淡的笑意浮现在他的脸上。


第五章 找人

　　平A镇，一个西南边陲的小镇，民风淳朴。

　　今天是当地的少数民族的新年，在阴历十月，这里的天气还没让人感觉到寒冷，从四面八方涌来的民众都在欢呼着，笑闹着，孩子们的脸上充满了欢愉。

　　镇政府坐落在小镇的西南，崭新的几栋大楼显得格外的气派，就连挂着国徽的门房都显得十分肃穆。

　　老刘一个人坐在门房里喝着小酒，看着电视。

　　他望了眼外面，远处的天空都被燃起的篝火映得通红。看着站在门口，正走来走去的才来不久的小张，刘大爷笑出了声，他打开窗子吆喝着：“去吧，这里我一个人就行了，但记得凌晨六点前要回来哈！”

　　“刘叔，谢谢您啦！”

　　正急的抓耳挠腮的小张，听到这话高兴地蹦了起来，他一叠声的答应着，步子却已经迈了出去，转眼工夫就消失在街角，没了影儿。

　　转过头来的老刘端起酒杯，‘兹’的一口，将酒灌进了肚子，咧着嘴哈出一口酒气，他抬手想要去夹菜，眼前一黑，他的脸被人蒙了起来，跟着后腰一紧，一个尖锐的东西戳在了腰上。

　　“告诉我李镇长的家在哪里，不然我就杀了你！”

　　一个略带点青涩的声音从老刘的背后传来，他的脖子也被人掐住了。

　　从来没碰过这样事儿的老刘，差点给吓晕过去。

　　“你要是敢喊，我就捅下去！”

　　感觉到尖锐的东西扎在腰上，丝丝的寒冷从那里传了过来，感觉到脖子上的手松了一点下来，老刘赶紧说道：“镇长家在平安大街十八号……”

　　头上一疼，老刘的身体就软了下来，天行拎着他，将老刘放在了门房的床上，还将被子打开，细心的盖在了他的身上。

　　顺手将门卫的帽子戴在了头上，天行迅速的消失在了夜色之中，电视中正在播放着老刘最喜欢的京剧，那‘依依呀呀’的唱腔，让天行感到了一丝的温馨，老刘非常像孤儿院中的那老院长，老院长也是最喜欢喝着小酒，听着京剧。

　　不慌不忙的天行观察着街道名称，找了半天才找到‘平安大街十八号’，面前是一座破旧的小三层楼，灰白色的墙壁上，竟然还可以看到些模糊的标语：‘少生娃，多种树’！

　　七十年代这样的房子该属于很不错的，但在现在看来，四周都是豪华漂亮的小别墅，镇长家倒是显得格外的寒酸了。

　　四周查看了下，见周边无人，天行纵身跳了起来，直接跃上了三楼的阳台，抓住阳台的栏杆，他轻松的翻了进去，站在阳台上，就已经可以听见里面人的模糊声音了。

　　“小黄啊，这次的损失太大了啊，虽然县上的领导们已经被安排妥当了，但这么大的损失我也承受不起啊。”

　　“李镇长啊，这个忙您一定要帮我啊，这次出事，谁都没想到啊，都是那个老蔫，说的是送来的都是些没文化的娃子，谁能想到里面竟然有个娃子会开车啊！”

　　“还是你的工作做的不够细致啊，如此大的纰漏，我也是很难交代的啊。”

　　“哎呦呦，李镇长啊，这次如论如何您都要帮我一把啊，不然的话，今年可真的是要白干了啊！”

　　微风将阳台的窗帘吹的掀起了一角，天行看到里面的那黄矿长，胸中燃起了怒火。

　　本来还不太敢肯定平A镇的这个李镇长就是幕后的大老板，但现在可以确认无疑了。

　　不大的房间中，坐在门边的就是那黄矿长，他正袒着胸手上端着个海碗，一脸沮丧的说着话，坐在他对面的是个白净的中年人，举手抬足间可以看到一丝威严，他手上捧着个搪瓷的大茶杯，正小口小口抿着。

　　一桌的下酒菜，已经被吃的所剩无几，就在这时，房间的门‘吱嘎’一声，被人从外面推开，一个热情的声音传了过来。

　　“哎呦呦，我说老李啊，黄矿长在县里都是大红人，你可别老是摆你的官架子！来来来，黄矿长，给你现做了个干炒河粉，垫吧点，急酒喝下去伤身呐！”

　　一个中年妇女走了进来，将盘子摆在桌上就说了起来，看到被风吹动的窗帘，又埋怨起来：“哎，老李啊，都什么天了，还敞着个门喝酒，你就不怕你那老寒腿又犯啊！”

　　说罢那中年妇女便走了过来，站在阳台上的天行赶紧将身子隐在了阳台的角落中，那中年妇女走过来将阳台的门关了起来，嘴里说道：“你们慢慢喝，要是菜不够了我再去给你们做。”

　　随着‘吱嘎’一声，门又被关了起来，屋内的二人这才又继续开口聊了起来。

　　贴着墙角站在那里的天行，胸中的怒火越烧越旺，他的手指都掐进了手心里，再也无法忍耐的天行，将门一推，便冲了进去，抬手在黄矿长的脑袋上就是一拳，跟着一把掐住坐在对面，一脸诧异的李镇长，将他揪了起来。

　　瞪着李镇长那很快就变得青紫的面孔，天行的脸变得有些狰狞起来，他凑近了李镇长的脸，压低了声音吼道：“你们到底祸害了多少个孩子？”

　　李镇长的双手掰着掐在喉咙上的那只手，嘴里只能发出‘咯咯’的声音，却一个字都说不出来，他的脚踹在面前这人的身上，却如同是踹到了钢板一样，他的脚尖上传来了剧烈的痛疼。

　　天行的手稍微松开了点，将李镇长按在了一边的小床上，让他面朝下趴在那里，凑在他的耳边说道：“要是不想你的家人也受到影响，赶快给我全部说出来！”

　　“咳咳咳”，掐着他喉咙的那手松开之后，李镇长剧烈的咳嗽起来，这时门外传来了那中年妇女的声音：“老李啊，给你们再送点水果来消消酒！”

　　‘吱嘎’一声，门被推了开来，天行立刻松开那李镇长，纵身扑了过去，在那中年妇女惊骇的眼神中，天行一巴掌砍在她的脖颈上，然后揪住她的衣领将她拽了进来，一脚将门踢的关了起来，可是‘当啷’一声，那中年妇女端来的盘子却掉到了地上，摔的粉碎，整盘的葡萄撒的满地都是。

　　被放开的那李镇长张嘴便喊了起来：

　　“救……”


第六章 天行的决定

　　随着李镇长张开嘴，一声呼喊刚喊了出来，天行就眼疾手快的将桌上的酒瓶抡了过去，李镇长才喊出一个字来，他的脸便被飞过来的酒瓶砸中，李镇长身体后仰，倒在了小床上，他满脸是血，什么话都说不出来了。

　　飞身扑了过去，天行用枕头盖着李镇长的脸，右手掐住他的喉咙，压低了声音喝道：“再敢大喊，就别怪我不客气！”

　　说罢天行一拳砸在他的肩膀上，‘咔嚓’一声，被闷在枕头下面的李镇长身体一僵，肩膀被砸碎的痛楚让他直接晕了过去。

　　等待了半天，天行都没听到李镇长的声音，他这才发现，李镇长已经晕了过去。

　　无奈的摇了摇头，天行看着自己的手，苦笑起来。

　　刚刚提升的力量，让他下手失了轻重，小小的房间中塞进了四个人，也显得有些拥挤起来。

　　天行站在阳台窗帘的后面，仔细听着四周的声音，已经是深夜了，远处的喧闹声传到这里的时候就小了很多。

　　等了片刻，天行确定李镇长的那声喊叫，应该是没被人听到，放下心来的天行，转身走回了房间，地上的三个人短时间内都不会醒来，所以他打开房门，走出去开始搜寻李镇长的主卧室。

　　历史悠久的小楼，面积到是不大，天行很快就转遍了这三层的小楼，搜索了全部的房间，除了楼上的三人以外，这里再也没有任何活着的东西了。

　　仔细搜索之后，天行终于在二楼的卧室中发现了一个壁橱，里面的东西让天行怒火中烧，小小的壁橱中里面竟然堆着几十万的现金和几本账册。

　　快速翻看着账册，天行的怒火越燃越烈，剧烈的悲愤让他一拳就将老式壁橱的门砸了个通透，他的喉咙里发出了悲痛的嘶声。

　　整整三年，平安山铽矿非法开采稀土矿，前后投入的资金才一百多万，但利润竟然已经达到了上千万。

　　死在矿井之下的人，多达三十多人，而且大部分都是被拐卖来的，都是些十到十六岁的孩子。

　　巨大的利润背后，是令人发指的罪恶，满柜的金钱，每一张上面都是斑斑的血泪。

　　想到那些死在矿井下面，不知道姓名，不知道年龄的那些可怜孩子，天行的眼睛红了，从身上升起的怒气，让他无法宣泄，坐在地上考虑了许久，他将壁橱中的现金和账本都用袋子仔细的装了起来，然后返身回到了三楼。

　　拎着从下面找到的绳索，天行先将所有人都牢牢的捆了起来，然后撕下床单将李镇长夫妻的嘴也堵了起来。就这天行还是不太放心，他又用撕开的布条在他们的脑后又绑了一道，这下就算他们醒过来，也别想将嘴里的碎布吐出来了。

　　抬头看下时间，已经是夜里两点了，天行犹豫了下，才将那中年妇女塞进了小床下面。然后端起脸盘将凉水直接浇在了黄矿长的头上。

　　看着茫然醒来的黄矿长，天行凑到了他的面前，单手掐着他的脸颊，在他惊愕的注视下，缓声说道：“你是怎么过来的？”

　　天行的另一只手将桌上的搪瓷杯抓在手里，用力之下，那搪瓷杯被揉成了一团废铁，瞪着惊愕莫名的黄矿长，天行缓声的说道：

　　“别想喊人救你，你要是敢大声说话，我就捏碎你的脑袋！”

　　“说，你是怎么到镇上来的？还有谁跟你一起？”

　　“没，没人……”

　　看着被捆成一团的李镇长夫妻，冰寒的都能冻死人的眼神，还有床上的那摊鲜血，黄矿长觉得浑身发冷，他真不敢冒险去激怒天行，何况他头顶上挨的那一下，到现在都还痛的要死。

　　现在他只希望眼前的这个小煞神，早点说出他的目的，快点走人才好。

　　“我是下晌开车过来的，车就在楼下，钥匙在我的口袋里，车里还有五万块钱，你都拿走，只要放了我……”

　　听到这里天行一巴掌抽在他的脸上，然后将碎布塞进了他的嘴，在黄矿长惶恐的注视下，天行从他口袋里将钥匙拿了出来，跟着天行就消失在阳台上了。

　　很快黄矿长就听到从楼下传来隐隐约约汽车发动的声音，他惊悚不安的心终于稍微定了点下来，心里痛骂着人贩子老蔫，这样的人怎么就会被卖到了自己的矿上，这次可是倒了血霉了。

　　等脱了困，一定要找官面上的人出面，这个小崽子可是让他受了大罪，而且车里那五万块钱，更是让他肉痛不已。正胡思乱想着，从阳台上又传来了轻微的响声，黄矿长的头还没转过来，就感到脑壳上又是一疼，他又晕了过去。

　　将李镇长跟黄矿长塞进车厢，天行驾着车驶向镇外，接上小霏霏之后，天行看看时间，已经快凌晨三点了，他加大油门，沿着镇外通向平安山铽矿的山路，疾驶了起来。

　　漆黑的夜色下，天行的精神高度紧张起来，但不知是不是因为实力有了提高，在他开车的时候，即使是车速达到了五十多迈，他仍然可以游刃有余。

　　盯着眼前的山路，天行不时的看着时间，在凌晨五点的时候，终于看到不远处平安山铽矿的探照灯的光亮了。

　　在最后一个进矿的转弯处，天行将车停在了路边，看着躺在车里的小霏霏，天行懊恼的在自己脸上打了一巴掌。

　　按捺着内心的懊悔，天行将小霏霏抱到了路边的树林中，怜惜的将车里的大衣盖在她的身上，摇醒她之后，轻声的对还揉擦着眼睛的小霏霏说道：

　　“霏霏，你就待在这里，我要去办点事。要是到天亮的时候我还没回来，你千万别说话，自己别上大路，沿着山路的树林往山下跑吧。”

　　被吵醒的小霏霏，茫然的抓住天行的手臂，嘴里嘟囔着：“天行哥，别留我一个人在这里……”

　　拍拍她的小脸，天行安慰着她：“没事的，我一会就回来！”

　　摸摸别在后腰上的手枪，天行丢下小霏霏，一个人走出了树林，沿着山路冲向了平安山铽矿。


第七章 命运的车轮

　　“开往S市的列车将停靠三站台，请旅客们依次检票后进站上车……”

　　随着‘呜呜’的汽笛声，火车缓缓的驶离站台，注视着刚刚睡醒，虽是一脸朦胧，却趴在车窗上看稀奇的小霏霏，天行的脸上绽放出了一丝笑容，一脸倦色的天行显得十分疲惫。

　　“最新消息，三天前发生在G省平A镇矿山的大火，目前已经被基本扑灭。据统计，死亡人数目前已经升至三十六人，经济损失两千万以上，是G省近年来发生的特大恶性事故，目前G省公安厅……”

　　听到这里，天行的眉毛一挑，将手按在了转过头来，想要说什么的小霏霏头上，他盯着霏霏的眼睛，严厉的摇了摇头，然后从旁边的包里拿出瓶饮料，递到了她的手中，看着眼睛眯成一条线的小霏霏，天行无奈的笑了笑。

　　旁边的大娘看着眼前的两个孩子，笑了起来：“你们这么点大就敢坐火车了啊，这是去哪啊？”

　　“我带妹妹去亲戚家，那边有人接我们的。”

　　天行说罢便抓起小霏霏的手，拿出了指甲刀，低下头仔细的给她剪起了指甲。

　　看着那白净的小手上，布满了细小的伤痕，天行的心里感到一痛，想到那些被他丢进矿井的人，他长吁了一口气。

　　该死的人都被他丢下了矿井，吊索也被他砍断了，满满两大桶汽油被他从上面浇了下去，按道理来说该没人可以从里面逃出来的。

　　背在身后的双肩包里，有五十多万的现金，以及那些账本。

　　听到车上的广播，看来矿上的大火被人扑灭了，就是不知道那些被拐卖的孩子有多少个被救了出去。

　　从李镇长家找到的那些账册，天行没敢寄出去，何况他也不知道该寄给谁。那天他是看着火头燃起来之后，才去将其他人放了出来。

　　幸好是凌晨夜色最深的时候，天行有把握除了那些被他丢下矿井的人，没人看到他。

　　之后天行就带着小霏霏，驱车几百里，赶到了临省的火车站，在消息还没传出来前，天行就带着小霏霏坐上了去S市的列车。

　　在火车上渡过了整整两天三夜，天行在终点站的前一站，带着小霏霏下了火车。

　　这里已经是属于S市的范围了，以前只是个小县城，但随着S市成为了炎黄国的金融中心，这些原本是属于县城的小地方，都成为了S市的一个区。

　　站外车水马龙，人流拥挤，从西南G省过来的二人，以前从来没见过这么多的人，小霏霏瑟缩着抓紧了天行的袖子，躲到了他的身后。

　　就连天行都有些迷茫了，从来没有坐过火车，从来没出过这么远的门，更没见过大都市的繁华，眼前的一切都让他有些紧张。

　　但想到以后可以开始新的生活，再也不需要担惊受怕了，天行拉着小霏霏，走出了车站，汇入了人流，如同是回家的旅客一般，悠闲的走在大街之上。

　　有东方明珠之称的S市，常驻人口就超过一千六百万，流动人口数百万，小小的两个人融入其中，连点小小的水花都没有溅起。

　　当千年的钟声敲响的时候，谁也不会想到，因为这两个人的到来，平静的城市在以后会发生什么。

　　而就在天行二人抵达S市的当天，西南的G省也经历了一场范围不大的官场地震。

　　平安山铽矿特大纵火案，导致四十九人死亡，所有的正式员工都被丢到井下烧死。经济损失两千多万，重新开采的投入至少需要八百万。

　　平A县唯一的合资企业，合资方竟然是某个岛国的一个株式会社，而且这个铽矿竟然是一个未经许可便投入生产的企业，出了这些违规之外，在那矿区里还解救出来一百六十三个，被拐卖来当苦工的少年。

　　通过简单的审讯，省里下来的工作组将事件实在太大，不敢隐瞒下去，直接在汇报了省委之后，将此案提交给了炎黄国中央。

　　当天炎黄国便派了特别调查组下来，经过细致的走访以及详细的调查，很快就整理出厚达一米多的卷宗，虽然主要的负责人以及大部分的矿上工作人员的死亡，导致调查取证异常的艰难，但还是在不到一周的时间内，迅速批捕了六名处级以上官员，十七名受贿人员，并且将五名外籍人士递解出境。

　　私藏枪支，拐卖儿童，非法拘禁……

　　罗列在卷宗里的罪名，让特别调查组的成员都深感吃惊。

　　朗朗乾坤之下，在炎黄国的土地上，竟然还会出现这样的罪恶，G省的司法、公安系统也经历了一场大地震。

　　由于性质恶劣，此事被当做了督办的案件，在各方调查人员的介入下，平安山铽矿大火的真相也逐渐被揭开。

　　“师尊，您怎么看这件事？”

　　一个双目有神，满脸愤懑的青年人，站在矿井旁边，恭敬的开口问道。

　　“劫数！劫数啊！”

　　一个须发全白，仙风道骨的老道士闭着双眼，手中掐着法诀喃喃说道：

　　“惊天至宝已经诞生，凭为师的功力都无法算出什么，在这一片黑雾的笼罩之下，应天之劫已经是避无可避，躲无可躲了，一切都是天数啊！”

　　青年的脸上表情郑重了起来，老道士从大袖之中掏出个阵盘，放在地上摆弄起来。

　　看着阵盘上的图案不断变换，老道士的脸色越来越难看，他嘴里不停的嘀咕着，只有站在他身后的青年可以听见，这老道在念叨着什么。

　　“师尊，您判断到底是吉是凶啊？”

　　“哼哼，为师现在什么都是无法判断！为师只知道此物的气息堂堂正正，绝非半点邪恶之气。可惜那修炼之人却有些偏于阴郁，若是此人心绪不得化解，以后必成邪魔！”

　　老道说罢将阵盘收进了大袖，看到那青年还是有些不解，没好气的喝骂道：“蠢材！一把大火，烧死如此多的生灵，而且行凶之人先是将人打晕，然后丢下矿井，最后还将汽油都浇了下去，他是唯恐这些人不死啊。”

　　“虽说死的都是些该死之人，但一次便造了如此大的杀孽，此乃修行之大忌！青玄，你也要谨记，上天有好生之德，以杀止杀，为下下之道！”

　　那青年听到这话如醍醐灌顶，他被老道一语惊醒，他屈身行礼，一脸的庆幸。

　　接着二人便消失在山中，不知去向。


第一卷 平静的生活为什么总是那么短暂


第八章 开学了

　　‘滴滴滴’的闹钟声，萦绕在房间之中，迷迷糊糊将枕头边的闹钟按倒，但那‘滴滴滴’的声音却还是不绝于耳，吵得人心烦气躁。

　　刚刚睡下的天行，睁开迷茫的双眼，一道黑影已经扑了过来。

　　随着‘哎呦’的一声娇嗔，被天行丢出去的大被裹着一个人影摔到了沙发之中，很快一个明眸皓齿，但满眼怨怒的小脑袋便从被子中钻了出来，大声的嚷道：

　　“你就会耍赖，每次承诺人家的，到了日子就会装睡！赖皮，你赖皮！”

　　说罢这人就扑到床上之人的身上，捏起小拳头，胡乱的砸在他的胸膛之上。

　　床上之人就是天行，赵天行！

　　五年的时间过去了，原来那个瘦小嬴弱的少年已经成为了一个猿臂蜂腰，丰神如玉的俊朗青年，刚刚过了二十生日的他，无奈的微笑起来，伸手便拍在女孩的屁股上。

　　随着女孩嘴里发出的愤怒娇嗔，还没完全睡醒的赵天行倏然一惊，手掌上的滑腻让他明白过来，骑在自己肚子上的女孩，已经不是当年的小霏霏了。

　　看着坐在自己身上这异常早熟的小女孩，赵天行感到自己无处下手了。

　　才及笄之年的霏霏，经过这几年安详平静的生活，早早的就开始了发育，弹力惊人的大腿，盈盈一握的小蛮腰，吹弹得破的幼滑肌肤，无法掌控的浑圆之上，是被气的潮红起来面孔，漆黑发亮的眼睛中，正散发出愤怒的火光，她现在恨不得可以将赵天行揍扁，才能纾解内心的愤懑。

　　就穿着个小可爱，一贯喜欢裸睡的赵霏霏，薄薄的背心之下，凸起的那两点，让赵天行有些绝望的闭起了眼睛，气急败坏的他，嘴里发出了怒吼：

　　“赵霏霏！说过多少遍了，不允许穿成这样进我的房间！”

　　“哼！不听！我偏不听！谁让你这么赖皮，你早答应带我出去学校报到的，你看看现在都几点了？”

　　说着气鼓鼓的赵霏霏将皓腕伸到了赵天行的眼前，纤细白腻的膀臂让他更是难以自制，满眼的白腻让他身体都起了反应，面色变得赫然起来的赵天行赶紧夹紧了双腿，气急败坏的嚷道：

　　“好了好了！我去就是了！赶紧回房间去换衣服去！都是大姑娘了，还穿成这样在家里乱跑，早晚要给你气死！”

　　“哦也！”

　　听到赵天行的话，赵霏霏抬腿便从他的肚子上跳下了床，站在床边发出了‘吃吃’的笑声，半坐起来的赵天行顺着她的目光，看到自己支起的那小帐篷，羞气交加，但被子早就被他丢了出去，挡无可挡的赵天行发出了羞愤的怒吼：

　　“女孩子家家的，赶紧回你房间换衣服，再让我看到你这样出现在房间里，我打烂你的屁股！”

　　“哼哼！你敢！”

　　说罢扭动着自己的翘臀，赵霏霏转身走了出去，临到门口了，还不忘扭头一脸正色的说道：“生理学上说的，长期禁欲有害身体健康，天行哥，你要注意哦！”

　　看着赵天行红的发黑的脸庞，羞怒之下可以杀人的眼神，赵霏霏留下一串银铃般的笑声，这才消失在门口。

　　绝望的重新躺下来的赵天行，发出了悲痛的叹息。

　　这还是五年前那个瑟缩无助的小霏霏吗？

　　短短数年时间，那个瘦弱腼腆的小姑娘，却一天一个样的发育起来，如同是朵盛开的鲜花，到处绽露着它的娇艳。却不知，对于一直修炼童子功的赵天行来说，这是种多么残酷的煎熬，何况还是被他视为妹妹的赵霏霏！

　　捂着自己的额头，赵天行感到头很痛，昨天夜里加班，直到凌晨六点才休息的他，虽然对睡眠的要求已经所需无多，但让赵霏霏这么一搅合，他已经是丝毫睡意都无了。

　　按捺下内心的焦躁，赵天行穿好衣服走出了房间，桌上已经摆放上了两套餐具，丰盛的早餐已经被准备好了。

　　放在赵天行面前的是一碗清粥，一碟小菜，还有一根香蕉。

　　拿起以前从未出现在餐桌上的香蕉，赵天行不禁皱了眉头，诧异的问道：“霏霏，什么时候早餐需要吃这个了？”

　　“据说是以形补形，给男孩子吃的早餐。”

　　捧着小碗喝着清粥的赵霏霏随口答道，将筷子伸了过来，从赵天行面前的小碟中拣出她喜欢的生姜皮，塞进了嘴里。

　　好悬没给自己口水呛着的赵天行脸变得通红，恶狠狠的瞪着她吼了起来：“谁告诉你这些乱七八糟东西的？”

　　“这有什么啊，网上找出来的啊，这个属于爱心早餐哩！”

　　看着赵霏霏那清澈无辜的眼神，只得败下阵来的赵天行狼狈的将早餐塞进肚子，三口两口将那根香蕉消灭掉之后，才有些恼怒的说道：“以后别看这些乱七八糟的东西，你才多大点，还爱心早餐呢，羞不羞啊！”

　　“什么多大点啊，我赵霏霏可是一直傲视群芳的，我那里都不小！”

　　说着赵霏霏还诧异的挺直了腰杆，打量着自己周身，想要寻找出自己那里‘小’来。

　　绝望的闭上眼睛，赵天行重重的在自己脑袋上拍了两巴掌，他是真的服气了。

　　天然呆的小霏霏，对于男女大防是从来没有感觉，都上高中的人了，还如同小女孩一般的天真，上次半夜下雨打起了惊雷，向来怕打雷的她，还半夜钻进了赵天行的被窝，抱着赵天行睡了一个晚上！

　　天知道那晚上赵天行是怎么熬过来的。

　　想来都喜欢裸睡的两人，那一夜实在是有些尴尬，回想到赵霏霏那如同天使般甜美的睡容，八爪鱼般的睡姿，赵天行不禁苦叹起来，他摇了摇头，冲着赵霏霏喊道：“快点吃，今天是你报道的日子，从家过去要好远的。”

　　“恩恩，好了好了！”

　　赶紧将碗里的清粥灌下肚子，抹了把嘴就钻回了她的房间，等赵霏霏换好了衣服重新出现在赵天行的面前之时，赵天行不禁扶额悲叹起来，超短裤，紧身小T恤，一双白色的网球鞋，小蛮腰上的那抹白腻让他感到一阵阵的眼晕，这哪里是去上学的人啊！


第九章 筹划

　　赵天行冲着一脸无辜的赵霏霏吼道：“不是你过暑假的日子了，穿上你的学生服再给我出门！”

　　“这怎么了啊，我的同学也是这么穿的啊。”

　　有些茫然的打量着自己的衣服，挺直了腰杆的赵霏霏，胸前的雄伟让赵天行无法再看下去了，他一屁股跌坐到椅子上，有气无力的喊道：“别废话了，赶紧换衣服，要不然我就不去了！”

　　“行行行，我换，我这就换！”

　　恨恨的跺了跺脚，嘟着小嘴的赵霏霏返身回了房间，再出来时已经换成了一袭长裙，虽然婀娜的身材还是掩饰不住，但已经可以让赵天行勉强接受了。

　　无奈的叹了口气，赵天行带着赵霏霏下了楼，发动了那台从公司特意借来的破面包车，一路冒着黑烟，行驶在去学校的路上。

　　高辉中学，是S市最有名的重点高中，超高的留学比例让所有的家长趋之若鹜。

　　坐落在南城区的这所学校，一向以严格管理著称，建校十年，号称是东方伊顿公学的贵族高中，学费也绝对是属于顶级的。

　　赵霏霏可是完全凭借她的聪慧，自己考了进去，而且还享受全部费用全免的待遇。

　　每届只招收六百学员的高辉中学，赵霏霏的成绩是全年级第三。

　　在接到录取通知书的时候，赵天行怎么都想不通，每天放学之后都是泡在网络里面的赵霏霏，是如何学习的。

　　每次都是年级第一的成绩，让进入初中的赵霏霏，就再也没被赵天行关心过她的成绩。

　　高大的院墙，门口一溜的豪车，大奔宝马都不算豪车了，一路下来赵霏霏倒是如数家珍般的兴奋不已。

　　‘蓝博坚尼’、‘劳斯莱斯’、‘布加迪威龙’，看着满脸兴奋的赵霏霏，赵天行不禁问道：“霏霏，你怎么对这些都熟悉啊？”

　　“哎？”

　　正数着路上的豪车，赵霏霏不禁有些发愣，她漆黑的眼珠滴溜溜的转着，诧异的看着赵天行说道：“天行哥，你是男人哎，难道你对这些车不熟吗？”

　　‘咚’的一声，赵天行在霏霏的头上敲了一下，喊道：“什么男人，我是你哥！熟悉有什么用，几百万一辆的车是我开的吗？”

　　“哎呦，天行哥，别敲脑袋啊，会笨的啊！”

　　大发娇嗔的赵霏霏嚷了起来：“我熟悉又怎么了，无聊的时候网上都有介绍这些车的，好酷啊！”

　　“是啊，是蛮酷的，那价格还能让你哭呢！”赵天行没好气的打着方向盘，找了个缝隙将面包车停了进去。

　　高大的院墙，密布在墙上的监控器，让高辉中学的安防如同介绍中的那样，令人放心。

　　校区内宽广的操场，充满林荫的道路，到处是花圃、喷泉，看着如同是公园一般的校区，赵天行不禁感叹起来，有钱就是好啊。

　　一年三十万的学费，靠他的那点工资，一辈子挣的钱，也不够赵霏霏这三年的学费。

　　一路上蹦蹦跳跳的赵霏霏很是吸引眼球，就算是一些大学生，也不会拥有她这么傲人的曲线，天然呆的她又总是大大咧咧的，想到以后赵霏霏一周才能回家一次，赵天行的心里感觉有什么堵得慌，不由得冲着走在前面的赵霏霏喊道：

　　“喂，别蹦了，都是大姑娘了，还跟着孩子一样，你羞不羞啊！”

　　“哪有啊，我这不是有些兴奋嘛！”

　　说着停下脚步的赵霏霏等赵天行走了过来，顺势抱着他的手臂撒起了娇来，摇晃着赵天行的手臂嚷道：

　　“先说好，你可是答应有空就来接我回家的，不许放我鸽子，不然有你好看的！”

　　旁边路过的一个小男生眼睛都直了，随着赵霏霏轻盈的步伐，她胸口的那对小兔自然的跳动起来，勾得那小男孩不由的吞咽起口水来。

　　狠狠的瞪了他一眼，自己也有些不自在起来的赵天行，将她那粉嫩的小手先摘了下来，接着板下脸来呵斥着：

　　“注意点，你现在可是高中生了，不是小毛丫头了，注意点形象！”

　　“哼！我不依嘛，天行哥，我已经长大了，不许再这么教训我！”

　　听到他的话，一脸不满的赵霏霏跺着小脚，柔嫩的樱唇撅了起来，清澈的大眼睛闪动起来，一副受了大委屈的样子，装出一副泫然欲泣的摸样。

　　清楚知道赵霏霏卖萌的本领，赵天行赶紧拽着她的小手跑了起来，嘴里嘟囔着：“行了行了！收起你这蒙骗小男孩的把戏，你要是敢在这里哭出来，我的麻烦可就大了！”

　　在四周那些半大少男们羡慕的眼神下，赵霏霏银铃般的笑声荡漾在校园里，她如同一只骄傲的小孔雀，肆意张扬着她的青春。

　　报道，领书，拿钥匙……

　　繁杂的手续让一路办理下来的赵天行有些头晕，而周围那些看到赵霏霏以后惊艳的目光，更是让他受不了。

　　一直如同个小松鼠一般挂在他臂弯里的赵霏霏，唯恐天下不乱，装成一副小鸟依人的摸样，很是秒杀了不少人，更有那些拿着高端手机的人，悄悄的躲在远处，‘咔嚓咔嚓’起来。

　　等到送赵霏霏到宿舍以后，看着布置的比家里还要温馨舒适的房间，累了一早上的赵天行四仰八叉的躺到了床上，粉红色床单，淡粉的薄被，淡紫色的窗帘，无处不显示出布置者的细致。

　　小小的双人房间，宽敞明亮，还自带洗手间和小客厅，不愧是收费高昂号称媲美伊顿公学的高辉中学，学生们所拥有的设施，在S市绝对是属于一流的。

　　“天行哥，以后你要常来看我啊，我一个人在这里很孤单的……”

　　撅着嘴坐在床沿的赵霏霏，苦着个小脸嘟囔着，虽然在得到了赵天行应允，但她的脸色却也没有好转多少。

　　赵霏霏一直坐在那里有些郁郁不乐，她无聊的揪着裙角玩弄着，裸露出来的大腿白腻的刺眼，一会儿功夫就让赵天行眼晕目眩。

　　“行了，你就好好读书吧，我争取尽快把家也搬到这边，这样以后你就可以随时回来了。”

　　终于忍不住将自己早就打算好的计划提前透漏给她，惊喜的赵霏霏立刻就蹦了起来，欢呼着扑了上来，按着赵天行一顿小拳暴打，很快欢笑之声便萦绕在这温馨的房间里。

　　看着眼睛眯成了一条，乐不可支的赵霏霏，赵天行的心里一片温馨。


第十章 电话

　　‘咣咣咣’的轰鸣声充斥在耳边，一辆辆的重型卡车往来穿梭着，将无数的货物从仓库中运了出来，向各自的目的地驶去。

　　“天行，你再这么干下去，其他人的活儿可就要给你一个人抢光啦！”

　　一个过了天命之年的人，用毛巾擦拭着头上的汗水，大力的拍打着赵天行的肩膀，嘴里发出爽朗的笑声。

　　肩膀上扛着三百多斤的麻袋，赵天行咧着嘴嚷道：“孙师傅，你再这样拍下去，我的小身子骨可就要给你拍散了！”

　　“得了吧，你小子这把蛮力，要是不说出来的话，谁能相信你赵天行就是我们南云货场的力王啊！”

　　说话间他又是一巴掌拍在赵天行的肩膀上，孙师傅羡慕的看着扛着东西仍然是快步前进的赵天行，扭头扬声冲着货场的搬运工们喊道：“小子们，都加把劲，早点干完了今天可以提前收工！”

　　“好咧，您就回去歇着去吧，保证提前把活儿都干完！”

　　一群身穿蓝布制服的汉子们兴奋的回应着，赵天行也兴奋的加大了搬运的强度，货场上一副热火朝天的繁忙景象。

　　回到办公室的老孙，撩着窗帘看着外面，对坐在房间里一个肥头大耳的人说道：

　　“张主任，你就瞧好吧！我们南云货场的速度绝对是一流的，别人不能干的活儿，我们一定能干；别人能干的活，在我们这里绝对是包好！”

　　擦拭着满头的汗水，不耐房间中的闷热，那张主任打断了老孙的话头，站起身站到了老孙的身后，指着扛着麻袋的赵天行问道：“行了行了，别自夸了，那小子是什么人？”

　　“他呀，赵天行！特棒的小伙儿，几年前来到这里的，有着一把好力气！一个人就能干三人的活儿，力气绝对是所有货场里的第一！”

　　竖起大拇指的老孙一脸的骄傲，赵天行可就是在他手上收进来，当年那个不起眼的瘦小少年，当时可就拥有非同寻常的力气。

　　这几年下来，这小伙儿的力气更是大的惊人，去年货场一次事故，他竟然双手托起了八九百斤的重物，将砸在下面的人救了出来，老孙的观察之下，这小伙儿的潜力绝对还没被全部挖掘出来，待在货场卖力气，有些可惜了的。

　　“我不是听你说这个的，这小伙是从哪里来的，在这里有什么亲戚？”

　　张主任不耐烦的打断了老孙的话头，指着赵天行继续问道。

　　“他啊，就带着妹妹，来这里四五年了，没什么亲戚在这里的，全家就靠着他在这里干活，听说他妹妹的成绩特别的好，今年还考上了高辉中学，那可是贵族学校啊！”

　　嘴里发出‘啧啧’的声音，老孙羡慕的注视着忙碌在货场上的那道身影。他也是从他孩子的那里才知道高辉中学的名气，和那天文数字般的高昂学费。

　　“你确定这小伙就是外地过来打工的？在这里也没有其他亲戚？”

　　张主任的眼睛亮了起来，他抓起放在桌上的皮包，随时准备走了。

　　“嗯，是没亲戚。这都好几年了，我都没见过有人找过他！”

　　老孙一边说着，一边掏出口袋里的红双喜，递了过去。

　　“行了行了，从下个月开始，给你们南云的货量提高两成，给我好好的干，别到时候自己不长脸，那我可就没办法帮你说话了。”

　　掏出自己的中华，叼了根在嘴里，凑在老孙捧过来的火，深深的嘬了一口，看着窗外的大太阳，张主任拔腿便走。

　　等钻进自己的尼桑车，张主任掏出了手机，等那边传来‘喂’的一声之后，满脸恭敬的张主任说道：

　　“孔总，您吩咐的事儿打听清楚了，那小子就是个卖苦力的，虽然力气比较大，但在S市无亲无故，家里还有个小妹，来这里四五年了，没什么背景……”

　　“知道了。”

　　随着从手机里传来的‘嘟嘟嘟’的盲音，张主任轻轻的合上了手机，长吁一口气，脸上绽放出欣喜的笑容。

　　就这么点小事儿，能直接跟孔总通上电话，对于张主任来说，真的是天上掉了个大馅饼，喜不自禁的张主任启动了车子，一溜烟的疾驶而去，扬起的那漫天灰尘，呛得还在货场干活的人，发出了愤怒的咒骂。

　　挂了电话，被称为孔总的中年人，他接着便拿起了桌上的电话，拔出了号码之后，耐心的等待起来。

　　“谁啊？”

　　一个还没睡醒的声音从听筒里传了过来，孔总脸上堆起了笑容，他将刚才张主任汇报过来的内容说了一遍，然后说道：“骏少，有什么需要直接跟我小孔说，一定给你办的妥妥当当的！”

　　原本躺在那八英尺的水床上，被称为骏少的人听完这个电话，满脸的兴奋，从被窝中伸出手将放在床头上的IPAD拿了起来，看着IPAD屏幕上赵霏霏那清秀的容颜，衣裙下高耸的酥胸，骏少的脸色变得潮红了起来。

　　迅速的将大被蒙在了身上，被窝里的身体很快就扭动了起来，低沉的‘恩恩啊啊’之声从被窝里传了出来。

　　许久之后，听到门外保姆‘开饭了’的喊声，骏少从浴房中走了出来，穿上一身名牌西装之后，抓着手机他走下了楼。

　　拿起桌上的车钥匙，处于兴奋中的骏少，连饭都不吃了，他直接奔向了车库，驾着自己的那辆沃尔沃，驶出了别墅，车里的骏少用车栽电话跟人大声的吆喝起来：

　　“二杆子，叫上你的小弟，给我马上出发，在老地方等我，先叫起东西吃着，我马上就到，今天有活儿交给你们！”

　　“收工啦！”

　　随着老孙的一声吆喝，眼见太阳就要西沉，繁忙在货场里的汉子们擦拭着满头的汗水，吆喝着亲近的朋友，勾肩搭背的向着外面走去，远离市区的货场门口，几辆大客车早就发动起来，提前将车内的温度降了下来，以便让车内有个清凉的环境，等着运送货场的工人们回市区。

　　老孙看着赵天行走上车来，咧开嘴笑着嚷道：“天行，过来过来，咱爷俩今天晚上好好喝个几盅！”

　　“得了吧，就您那酒量，我还没喝够劲呢，您老就要钻桌底儿了！”

　　随着满车人的哄笑，打趣了老孙之后，赵天行还是一屁股坐到了他的身边，拧开自己的水杯，大口的灌了起来。

　　今天可是周五，赵天行看着车窗的外面那迅速掠过的景色，美滋滋的笑了起来。


第十一章 螳螂扑蝉

　　“给我来条鲈鱼，虾也给我称上一斤！”

　　“好咧！”

　　赵天行的手上拎着不少的东西，今天提前收工让他有充裕的时间，可以来菜场采购，想到赵霏霏拿手的清蒸鲈鱼和口水虾，赵天行的嘴就笑的合不拢了。

　　‘接电话接电话……’

　　超响的铃声突兀的从赵天行的口袋里面传了出来，四周的人投过来的诧异目光，让赵天行那有些晒黑的脸庞更红了一些，赵天行忙乱着将手机从屁股后面的口袋里掏了出来，心里暗骂着，这铃音绝对是被赵霏霏这小丫头悄悄的改过了的。

　　“什么事？”

　　满脸窘迫的赵天行站在喧闹的菜场中，耳朵紧贴在手机上大声的问道。

　　“嘻嘻，今天要不要我去买菜啊？”

　　甜美清越如同百灵鸟般的嗓音从话筒里传了过来，不用问就知道，绝对是赵霏霏这个顽皮的小丫头。

　　“菜就不用你买了，只要你晚上下厨就行了。”

　　偏着脑袋将手机夹在耳朵上，赵天行艰难的从口袋里掏钱付账，周围喧嚣的声音吵的头都痛：“不说了，早点回来就行！”

　　接过鱼贩递过来的零钱，将挂断的电话塞进口袋，赵天行看看手上拎的这些材料，他满意的笑了起来，想到赵霏霏那的高超手艺，肚子虽然还没饿，但赵天行不由的吞咽起口水来。

　　高辉中学这附近的房租都很贵，连带着周边的菜场的东西也明显比其他地方贵了许多。

　　拎着几个大塑料袋，赵天行爬上了六楼，将东西丢进了家，看看时间也到了放学的时间了，端着水杯，赵天行晃晃悠悠的走在去高辉中学的马路上，刚过完了国庆，走在马路边的林荫下，清爽的微风，让赵天行发出了舒坦的叹息。

　　正悠然走在路上的，突兀的一声‘啊’的尖叫，从远处的工地上传来，这声音让赵天行倏然一惊，丢下手中的杯子，只见一道黑影掠过，数百米的距离眨眼便至。

　　在工地大楼三层的角落中，几个后生将两个女孩堵在了墙角，一个面貌清秀的女孩子，正惊慌的用双手捧着书挡在自己的胸前，嘴里发出了惊恐的尖叫，而站在她旁边的，则是一脸愤怒，身形挺拔，曲线优美的赵霏霏！

　　狂奔过来的赵天行，站在三楼外墙的拐角，看着面前的一幕，他的脸色阴沉了下来。

　　十月的天气已经有些微凉，但这几个小后生，却无一例外，个个都坦着胸膛，唯恐别人看不到他们前胸后背的那些青龙白虎，一个个虽然口花花的说着荤话，却还没有真想扑上去的摸样。

　　赵天行悬起来的心安了下来，他闭上双眼，观察起四周的情况来。

　　五年时间，修炼残塔中那无名功法的赵天行，已经小有成就，他身体力量大增，五感惊人，思维变得更加敏捷，随着修炼日久，一些神奇的变化也出现在他的身上。

　　在赵天行的丹田之内，雾气状的灵气已经很是粘稠，只需要再努力修炼些日子，他便可以凝气化液，让他的功法更上一个台阶了。

　　赵天行闭上双眼之后，让自己的意识无限扩散出去，他现在已经能够探测到百米范围内的一切动静。

　　站在草叶上的蚂蚱，树洞里蠕动着的小虫，搅拌机里还没凝固的水泥，所有的这一切，在他的感知之下，都如亲眼所见一般，在这方圆百米的范围内，所以的一切都无所遁形。

　　一辆黑色的尼桑车，停在大楼后面的沙堆那里，一个肩背全是刺青的光头大汉，正蹲在那里抽烟，一个头戴安全帽的中年人则站在尼桑车的一边，翻看着手上的文件。

　　尼桑车里坐着一个十七八岁的文质彬彬的青年，他坐在驾驶的位置，耳朵上挂着个蓝牙耳机，正入神的听着什么。

　　收回神识，赵天行睁开了双眼，他看着墙角这里的状况，两个女孩被堵在角落中进出不得，而那几个流里流气的后生，却只是调戏着那个刚开始发育还显得有些青涩、满脸雀斑惊恐不已的女孩，对赵霏霏却是谁都没有动手，就连调笑时的用词，都显得很是慎重。

　　看到赵霏霏虽然有些惊恐，但没任何的危险，何况修习过体术的赵霏霏，也不是这几个小后生可以轻松搞定的。打定了主意的赵天行暗笑了起来，他决定让这小丫头吃点苦头再说，省的每次都穿的那么新潮，养眼倒是养眼了，但赵天行实在是不敢消受。

　　被堵在墙角的清秀女孩嘴里发出了尖叫，她被那些后生推搡着，已经都快哭出来了。

　　“什么人！谁让你们进来的！”

　　呼喝声中，刚才站在尼桑车外的，头戴安全帽的那人走上了三楼，他远远的挥着手做出驱赶的样子。

　　“我操！滚一边去，大爷们在这里办点事，办完了就走，再敢废话砸断你的腿！”

　　清秀的女孩，羞愤的眼泪都掉了下来，气愤异常却也无计可施的赵霏霏看到有人过来，马上大喊起来：“救命啊，救命啊，他们都是小流氓，快帮我们报警啊！”

　　一个袒着胸的后生，从地上拎起块红砖就走了过去，他惦着手中的红砖，冲着那戴安全帽的人比划着，嘴里发出嗤笑之声，围着脸色有些发白的那人转着圈，不时的还拿手中的红砖，在那人脑袋上比划着。

　　“哦？谁胆子这么大啊，敢在天骏建筑的地盘上闹事，站出来让我好好瞧一瞧！”

　　正在这时，从另外一边的楼梯拐角处走上来两个人，一个就是坐在尼桑车里的那青年，跟在他身后的便是那个肩背都有刺青的光头大汉，但现在他已经穿的西装革履，一股彪悍之气扑面而来。

　　那青年从容不迫的走了过来，站到了这几个后生的面前，冷笑着问道：“何方神圣，敢到我家的天骏建筑捣乱？”

　　跟在他身后的那大汉牛眼一瞪，闷声说道：“你们这些小崽子，敢来天骏的地盘闹事，是不是皮又痒了？还不给我滚蛋！”

　　为首的那后生听到大汉的骂声，赶紧丢下角落中的女孩，一路小跑着站到那大汉面前，一叠声的道着歉：

　　“啊！虎哥！我可真不知道这里是您的地盘，有眼不识泰山，我们马上滚，马上滚！”

　　“别急着走，给我到一边蹲着去！”

　　那大汉手一指，牛眼一横，吓得这几个小后生赶紧双手抱头，蹲到了角落中去，连半句废话都不敢说了。

　　“咦？你不就是这一届的新生，叫……赵霏霏的吗？”

　　衣装不菲的那青年人盯着从墙角走出来的两个女孩，快步走了上去，嘴里大声的嚷了起来。


第十二章 黄雀

　　已经被吓的哭起来的那女孩，在赵霏霏的搀扶之下，从角落里走了出来。

　　不过是高一的新生而已，她哪里见过这样的场面，一脸青涩的女孩，她整个人都挂在了赵霏霏的身上，要不是有找霏霏的搀扶，她早就瘫倒在地了。

　　“我是高辉中学三年级的丁骏。”

　　器宇轩昂的那青年人盯着从墙角走出来的两个女孩，嘴里大声的喊着：“赵经理，你打电话报警，这些小流氓竟然敢欺负我们高辉中学的学生，性质实在是太恶劣了，不严惩的话，他们是不会接受教训的！”

　　“饶了我们吧，我们也是一时冲动，才会干出这样的事来，求您饶了我们吧……”

　　蹲在一边的那些后生，听到丁骏的话吓的脸都绿了，连忙大声的哀求起来，为首的那个甚至跪趴在地上，挪动到丁骏的身边，声嘶力竭的喊着：“是我们有眼无珠，是我们罪该万死，您大人有大量，就饶了我们吧！”

　　说着他竟然脑袋磕地，给那丁骏磕起头来。

　　“霏霏啊，你们又没有受到什么伤害？要是问题不大，你看是否能放过他们？”

　　彬彬有礼的丁骏赶紧搀扶着挂在赵霏霏身上的那女孩，一脸真诚的说道：“要是他们真干出了什么坏事，我丁骏为你们出头，让他们把牢底坐穿！”

　　斩钉截铁的口气让站在外面的赵天行都佩服不已，‘啪啪啪’的鼓掌声音从窗外传来，叹了口气，终于按捺不住的赵天行，满脸苦笑的走了过去。

　　在众人诧异的注视下，他大步走到了赵霏霏的身边，伸出手在赵霏霏的头上一阵乱揉，将赵霏霏梳的齐齐整整的头发揉成了一堆稻草。

　　看着扶着那女孩的丁骏，赵天行摇了摇头，按捺着心中的厌烦说道：“你是那什么骏少吧？”

　　“戏演完了，带着你的人早点走吧，虽然恶心了一点，但想泡我妹妹，你还不够格。”

　　扭头瞪了一眼想要开口的赵霏霏，赵天行呵斥起来：“人家把你买了你还给别人数钱呢，这么简单的英雄救美的小把戏都看不出来，白瞎了你的聪明！”

　　指着跪在地上的那些后生，赵天行顺手揪着赵霏霏的耳朵说道：“你看看，你仔细的看看！都要被送进警察局的人了，他们脸上那有一点的恐惧啊，明显就是为你下的套儿，你要真的钻进去了，白瞎我平时教你的那些了！”

　　“报警，把他们全部抓起来！”

　　听到赵天行的话，一脸诧异表情的丁骏，马上吩咐着站在一边的那戴安全帽的人，耐心的解释着：“朋友，你是不是有什么误会啊？我可从来没见过这些人，你所说的什么英雄救美，恕我实在是有些不理解，今天我是正好……”

　　“得了得了，你该干嘛就干嘛去，都跟你说了，戏演完了，以后别让我看到你就行了，今天的事我也不想追究了！”

　　说完话，赵天行看着揉着耳朵满脸嗔怪的赵霏霏：“带着你的同学咱们早点走吧，让你穿的这么新潮！看看，终于碰上恶心人的事儿了吧！”

　　“小子，不管你是什么人，不许你这么侮辱骏少！”

　　说话嗡身嗡气的那大汉，一脸的怒容，他大步迈了过来，伸手便来揪赵天行的衣领，口中喊道：“快点给骏少道歉，做点好事还给人这么侮辱，你小子真他妈的不是个东西！”

　　赵天行伸出手捏住了那大汉的手掌，反手用力，在众人诧异的注视下，使出全力的光头大汉，脸胀得通红，身体却很快被压着倒了下去，从他的口中竟然发出了‘嘶嘶’的痛呼之声！

　　身形粗壮的光头大汉，在身材显得瘦弱的赵天行面前，竟然比力气输给了赵天行。

　　被丁骏搀扶着的那女孩也醒悟了过来，她慌张的跑回了赵霏霏的身边，看到眼前的一幕，不禁凑到赵霏霏的耳边好奇问道：“霏霏，这是谁啊？”

　　“我哥！”

　　骄傲的挺直了腰杆，胸前那汹涌的波涛让在场的人倒吸口凉气，尤其是穿上了高辉中学校服以后，校服加超短裙的装扮，实在是太有杀伤力了。

　　身材高挑的赵霏霏，虽然面庞有些青涩，但身材却已经如同模特般的凹凸有致，S型的曲线，傲人的上围，浑圆的臀部，修长的大腿，尤其是那细腻如白瓷般的肌肤，已经可以媲美肌肤广告的广告女郎了。

　　“这位朋友，你真的是误解我了！”

　　诚挚的眼神，满脸的委屈，丁骏上前两步，站到了赵天行的面前，坦然说道：“朋友，我真的不认识这些人，你所说的……”

　　赵天行已经懒得废话了，他松开抓着大汉的手，将那光头大汉推搡到一边，在四周一寻摸，捡起一根三公分粗细的钢筋，看到赵天行的举动，丁骏不自觉的后退了两步，在他惊愕的注视下，赵天行手中的那钢筋如同是面条一般，轻松的被他拧成了麻花，而且在他双手的之下，那团麻花最后被揉成了一个铁球。

　　随着那铁球被丢到了地上，‘当啷啷’的声音回荡在众人的耳边，赵天行甚至还故意将自己的手掌，伸到了丁骏的面前，慢慢的，缓缓的，将他的手掌握成了拳头，随着手掌关节发出的‘咔咔’之声，在他的脸上比划了一下。

　　“别废话了，你心知肚明，以后别在我妹妹面前出现就行了！”

　　脸色变得刷白，看着眼前那拳头，丁骏不禁又退后了两步，捂着自己手的那大汉，也一脸畏惧的爬了起来，站在一边，不敢吭声了。

　　看见丁骏他们放弃了挣扎，在赵天行的示意下，赵霏霏扶着身子还有些发软的那女孩一起走了出去。

　　等三人走出了那工地，看着工地门口那金光闪闪的‘天骏建筑’四个大字，赵天行不屑的撇了撇嘴。

　　外面的天色已经有些黑了下来，等大家走到了大路上，四周出现了路人之后，赵霏霏才冲那女孩说道：“文文，你没事了吧？要不要我们送你回去？”

　　“没，没事了，前面就是我爸的公司，我可以自己回去了。”

　　文文有些羞涩的抬起头冲着赵天行结结巴巴的说道：“谢，谢谢你了，今天幸亏……”

　　“得了得了，你没听我哥说的啊，他们就是来演戏而已，就算我哥不来，也没大事的！”

　　赵霏霏早就恢复了过来，她搂着文文的肩膀，凑在她耳朵边，面色诡异的轻声的问道：

　　“文文，你觉得我哥怎么样？”


第十三章 金元宝

　　震耳欲聋的打击乐声，激烈的嘶吼声，跟随着音乐节奏在疯狂摇动着俊男美女，光线暗淡却非常奢华的大厅里，充斥着香水、人体汗液的味道。

　　随着包厢的门被人关紧，外面的噪音倏然消失。一个二十出头的人，坐在可以容纳上百人的顶级包厢中，独自喝着酒。

　　长达十数米的半环形沙发上，坐着十多个打扮或清纯，或妩媚，或火辣，或冷艳的女子。

　　大屏幕上正播放着任贤齐的‘心太软’，优美的伴奏声回荡在包厢之中，却没人去碰一碰桌上的话筒，除了喝着酒的那人，所有的女子都显得有些呆滞，她们的眼神也很是怪异。

　　异样的安静让刚关上门的丁骏，尴尬的有些手足无措了。

　　“小骏，来来来，陪哥喝一杯！”

　　坐在正中间的那人听到了门响，抬起头来打量了下丁骏，便吆喝起来，他伸了个懒腰，将自己的脑袋枕在旁边女子的大腿之上，赤着的双脚搁到了相邻的那女子身上，嘴里嘟囔着：“小骏啊，怎么今天有时间来找哥了啊……”

　　“金大少，瞧您说的，小弟这不是在下面看到您的车，所以立刻就跑上来给您请安了嘛。”

　　脸上堆出了阿谀的笑容，丁骏一路小跑着过去，在那人的面前搬了张矮凳，坐了下来。

　　“去！跟你们说了，以后都要喊我‘哥’！什么大少大少的，早就不流行了！”

　　青年打着酒嗝，用脸蹭着脑袋下面那女子的大腿，然后将空了的酒杯搁到了桌上，睁着有些迷蒙的眼睛，打量着丁骏，很快他就咧着嘴大笑起来：

　　“小骏啊，看你这摸样就知道了，你小子又是吃了亏了，这才跑来找哥来了，就不能有点出息啊……”

　　不知是否是这人的脚太臭，腿上架着他双脚的那女子皱着细眉，脸上出现了些嫌恶的表情。

　　脸色突然变得阴郁下来，被称作金大少的人，摇晃着爬了起来，身体摇晃着拎起了桌上的啤酒瓶。

　　捧着杯子受宠若惊的丁骏，以为他是给自己倒酒的，但马上他的眼睛就瞪的突了起来，那啤酒瓶竟然砸到了那女子的头上，还发出了‘嘭’的一声闷响。

　　所有的人都愣住了，在丁骏的注视下，只见那女子的眼睛突然间就失去了神采，她缓缓的歪斜着倒进了沙发里，汩汩的鲜血从她头上冒了出来。

　　“泥马勒戈壁的，还敢嫌弃老子！”

　　勃然大怒的金大少却还不甘心，抬脚便踹在那女子的身上，空旷的包厢中短暂的沉寂之后，便是女人们的尖叫声，尤其是坐在那被砸女子旁边的，本来是个非常妩媚的女子，却被那喷溅出来的鲜血，搞了个满脸鲜血。她骇的发出了绝望的尖叫，很快就眼睛泛白，伏倒在了沙发中，不再动弹了。

　　大惊之下的丁骏看着已经有了十分醉意的金大少，壮着胆子站起身拽住他，大声的呵斥着那些恐慌至极的女子：“看什么看，还不去叫你们的少爷进来收拾！”

　　拽着气愤不已摇晃着的金大少，丁骏凑在他的耳边说道：“哥！金哥！金大哥！”

　　“别为这点小事生气了，把您身子骨气坏了，您家的老爷子可就要心疼了，别跟这些贱人计较，弟弟我给您物色到个绝品！”

　　“呃～”

　　被丁骏拽着的金大少，终于忍受不住晃悠，张嘴便吐了起来，坐在沙发上一直没敢动身的女孩，被他吐出来的污物喷了满头满脸，绝望的发出了惊叫……

　　很快，在会所少爷的引领下，金大少的司机兼保镖小米，很快就出现在包厢里，他将烂醉如泥的金大少抬上了车，看着一脸沮丧的丁骏，小米犹豫了下才说道：

　　“得了，你就跟着一起去桑拿吧，他只要蒸上一小会儿，就会清醒的。”

　　富丽堂皇的桑拿间里，被蒸得浑身通红，神色都有些萎靡的丁骏，不停的喝着送进来的冰水，看着隔壁独立的桑拿房里中一直闭着双眼的金大少，他一脸的羡慕。

　　坐在桑拿房门口的小米，也同样闭着双眼，盘膝打着坐，他们的房间里水龙头一直在倾泻着水流，可以看到一阵阵的白汽蒸腾起来，让那房间里显得有些迷蒙，金大少的身影都有些朦胧起来。

　　金大少，大名金元宝，据说是他家里的老幺。

　　丁骏也是去年在他老爹的酒会上结识他的。

　　神秘的皇城来客，据说是可以通天的人物，他手里有大把的金钱。

　　他喜欢奢侈的生活，他享受着最销魂的美女，他开着最昂贵的豪车，他的排场让S市的小开们开了眼界，长了见识。

　　当挂在墙上的壁钟发出‘铛铛’的声音，金大少的眼睛睁了开来，一丝精光从他的眼眸中闪过，丁骏赶紧跑了过去，殷勤的送上一杯冰水。

　　趁着金大少喝水的功夫，丁骏已经将包裹在防水袋里的IPAD打了开来，数十张用赵霏霏照片做成的幻灯片在金大少的眼前闪动起来。

　　明艳，娇媚，轻灵的赵霏霏照片，被精心的修整过，虽然大部分照片都是偷拍的，但仍然能让人看到赵霏霏的青春靓丽，尤其是她那完美的曲线，更是诱人至极。

　　盯着眼前的屏幕，金大少的眼睛很快就定了格，他嘴里嘟囔道：“小骏，这姑娘你从哪发现的，说个数，哥收了！”

　　脸上满是阴郁的丁骏看着屏幕上的赵霏霏，满心的不舍，但想到上次丢出去的脸面，还是心一横，将那天的事说了个清楚。

　　说到赵天行将那三公分的钢筋揉成了个铁球，丁骏还是控制不住的打了个哆嗦。

　　“咦？还有这么大力气的人？”听完丁骏的介绍，金大少却没有表现出吃惊来，他不过是笑了笑而已。

　　“他家真的是没背景，没亲戚，纯打工的？”

　　金大少盯着屏幕上的赵菲菲，眼都不眨的问着话，他虽然喜欢美女，但很少会为了个女人出手，因为他可以将钞票大把大把的撒出去，有的是女人哭着喊着扑上来。

　　听着丁骏的介绍，这照片中才十五岁的赵霏霏，却拥着超过模特般的身材，尤其是她那张清秀纯美的小脸，更是勾起金大少的欲望。

　　“小米，你找人处理下，一个星期之内，我要见到人！”


第十四章 又是周五

　　立冬之后的S市，刚刚经历过一场过境的台风侵袭，温度一夜之间便降了不少。

　　南云货场随着吞吐量的加大，已经隐隐有成为S市货运龙头的趋势。

　　坐在办公室里一边翻看着账册，一边揉搓着自己的老寒腿的老孙，有些喜不自禁了，看着节节攀升的利润，想到年底老板的那个大红包，终于忍不住笑出了声。

　　‘咚咚咚’的敲门声，让沉浸在喜悦中的老孙抬起了头，看着穿着身单衣走进来的赵天行，老孙忍不住皱起了眉头，嘴里埋怨着说道：

　　“天行啊，温度降了这么多下来，就算你年轻，可也不能这么对待自己啊！”

　　说着，老孙站起身将挂在衣架上的厚外套拿了下来，塞到了有些惊愕的赵天行手里，拍打着他的肩膀语重声长的嘱咐着：“别以为自己年轻，能抗的住，等你年龄大点，你就知道苦处了。”

　　看着老孙弯着身子揉着他的老寒腿，赵天行笑了起来，他先将衣服重新挂了回去，然后便拽着老孙将他按进了沙发里。

　　“孙师傅，来来来，我刚学了几手推拿，给您推两手试试。”

　　说罢赵天行便卷起他的裤腿，将自己的双手按了上去。

　　“哎呦呦！天行啊，你可别去外面听信什么气功治病这些东西，都是蒙人的！”

　　老孙可是上过不少当了，什么神医世家，什么方外高僧，治之前说的都是杠杠的，但没一个能治得了他的老寒腿，一到阴天下雨，他的腿就又肿又胀，严重的时候，连地都下不了。

　　赵天行听着老孙的啰嗦，也不说什么，只是双手按在老孙的腿上，隔着他的秋裤双掌游动不止。

　　很快老孙的眼睛便瞪的如同铜铃般大小，张着的嘴也合不拢了。

　　老孙感觉在赵天行的手下，好像有丝丝的热气，在炙烤着他，而且那种温烫的感觉一直在持续着，原本酸胀发麻没有知觉的小腿，竟然神奇的有了些感觉，老孙终于忍不住惊喜的嚷了起来：

　　“天行啊，你可真行啊！我的腿上有点知觉了！”

　　擦拭着头上冒出来的汗水，赵天行的神情显得有些疲惫，他是这几天才从那无名功法中摸索出来的灵气外放。

　　刚才给老孙治疗的时候，他是先借助于意识的外放，再将自己丹田内的灵气灌输到他的腿里，修补着老孙早年受损的经脉，在动用他丹田中的部分灵气之后，他将老孙腿部的那些郁结的气脉打通，老孙的老寒腿自然是不药而治了。

　　看着在办公室里惊喜的走来走去的老孙，赵天行笑了起来，老孙可是招收他进货场的人，理所当然的是他的恩人。

　　刚来S市的时候，带着小霏霏的赵天行虽然有钱，却不敢乱用，更是连个身份证都没有。想租个房子都没人敢租的，都把赵天行二人当成是离家出走的孩子了，没报警抓他们都算是好运。

　　后来正赶上南云货场招工，赵天行凭着一把力气，才在货场安定了下来，等生活稳定了赵天行又去办了假的身份证件，才算是在S市站住了脚。

　　所以，虽然赵天行嘴里从没说过什么，但对于老孙，他是打心底里把他当长辈来尊重的。

　　看着满脸意外，不断拍打着自己双腿的老孙，赵天行打了个招呼便出了办公室，今天的活儿可不少，不抓紧点时间，搞不好又要加班了。

　　想到今天可是周末，赵霏霏是要回家吃饭的，扛起远超别人的货物，赵天行吆喝着招呼大家加把劲，早点干完，早点收工。

　　随着天色的转暗，收工的哨声回荡在繁忙的货场上，晚班的工人已经陆陆续续的走了进来，赵天行接过老孙递过来的车钥匙，咧着嘴笑着，在老孙显得激动无比的眼神中，启动了属于货场的那辆破面包，驶出了货场，直奔高辉中学而去。

　　自从上次发生的狗血事件，赵天行便对赵霏霏下了通牒，不许她再穿太新潮的衣服，不许她一个人走出学校，周末放假必须等赵天行来接，才能离开学校回家。

　　虽然当时撅着嘴的赵霏霏抱着赵天行的胳膊，不停的撒娇哀求，但在赵天行的坚持下，赵霏霏也只得接受这有些不合情理的规定，一贯听话的小霏霏，为此闹了大半个月的情绪，当然，等她习惯了也就没什么了。

　　五点不到，天就已经昏暗了下来，一路疾驶的赵天行，悠闲的听着收音机里有些嘈杂的广播，观赏着沿途的风景。

　　‘滴滴滴’的喇叭声从后面传来，赵天行瞄了眼，看到一辆越野车跟在自己的车后面，正嚣张的按着喇叭，通过后视镜，在赵天行那变态的视力下，他看到那车里坐着几个小青年，个个面色潮红，正摇晃着脑袋，满脸的兴奋。

　　无奈的笑了笑，赵天行方向一打，还是给他们让出了车道，随着那越野车发动机的轰鸣声，那车从赵天行的旁边疾驶而去，车窗外竟然还有人竖起了中指，对着自己比划着。

　　突兀的，跟在那越野车后面冒出来的一辆卡车，直冲着赵天行的车过来，赵天行大惊之下，猛打方向，他的面包车冲出了大路，虽然他已经及时踩了刹车，但破旧的面包车还是冲进了路边的水沟。

　　‘嘎吱’一声，那将赵天行逼下公路的卡车也停在了路边，随着车门的敞开，两个面色阴沉的人跳了下来，赵天行正打开车门，有些气急的下了车，却看到那两人飞身扑了过来，那迅捷的速度绝非常人，赵天行心里一沉，他知道事情有些不对头了。

　　身边的空气突然有些凝滞，一股压力突然间就从天而降笼罩着自己，赵天行的身子不由的一矮，久经锻炼的身躯里，他的骨头发出了‘咔咔’的轻响，接着一个血口就出现在赵天行的肩膀上，鲜血迅速的涌了出来。

　　看着站在自己面前十米之处的那两人，肩膀的剧烈痛疼让赵天行不禁痛哼出声。

　　扑过来的这两人，一个身形矮小肥胖，但双目炯炯有神。另外一人则显得年轻些，但一脸的倨傲。

　　“米师兄安排的活儿也太简单了吧，这就是个普通人而已！”

　　一脸倨傲的那人看着赵天行，撇着嘴不屑的说道。


第十五章 意外

　　赵天行用手按着肩膀的伤口，在庞大的压力之下，他的腰身都弯了下来，他嘶声问道：“你们是什么人……”

　　“灭了算了，这样的活儿实在是没意思。”

　　一脸倨傲的青年说罢双手一抬，一道肉眼几乎无法辨识的攻击便飞了出去，他甚至都懒得再看，转身便准备离开。

　　“师弟……”

　　站在他身边的那身形矮小的人，突然发出了惊恐的吼声，倨傲的青年突然发现，自己的视角竟然转了回来，他诧异的看着自己的师兄，发现他竟然满脸的惊恐，接着倨傲青年的脸色变的诡异起来。

　　因为他看到了自己的后背，还有自己的从来只有在镜子里面才能看到的完整臀部！

　　脸色惶恐起来的倨傲青年，面孔浮现出绝望的表情，他想将自己头颅转回去，却突然眼前一黑，跟着他就倒在了地上，身体还在微微的抽搐着。

　　“不可能，这不可能……”

　　看到眼前的一幕，矮胖之人嘴里喃喃说道：“五倍重力之下，你不可能动的了……”

　　矮胖之人脸色狰狞起来，嘴唇微张，双手颤动起来。

　　笼罩在赵天行身上的压力又加大了不少，但赵天行却拧了拧脖子，缓步走了过来，在他惊恐绝望的神情之下，赵天行一把掐住矮胖之人的脖子，将他拎了起来。

　　“说，谁派你们来的，为什么要杀我？”

　　赵天行双眼精光闪烁，他肩膀的伤口已经开始了愈合，愤怒的看着眼前这人，赵天行的心里充满了疑问。

　　刚才就在那倨傲青年转身的瞬间，他疯狂的调动起丹田内的灵气，在自己身上形成了一层膜状的保护，那倨傲青年发过来的攻击砸在赵天行的身上，发出‘吱吱’的声响在他的身上砸出一连串火花，消散在空气当中。跟着赵天行便纵身扑了过去，拧着那人的脑袋，将他的脖子硬生生扭断了。

　　因为最危险的就是他，造成赵天行身上的伤口就是那个倨傲青年。

　　现在赵天行已经在身上布了一层灵气保护，看着面色变得青紫的那矮胖之人，赵天行松开手将他摔在了地上，矮胖之人立刻便跪伏在地上剧烈的咳嗽起来。

　　赵天行蹲了下来，盯着他的眼睛继续问道：“为什么？”

　　“你死定了！竟然敢杀我崆峒外门弟子，你就等着门内高手的追杀吧！”

　　矮胖之人观察着赵天行的脸色，看到赵天行神色里出现了一丝犹豫，接着喊道：“赶紧放了我，不然到时候你将死的凄惨无比，就连你妹妹……”

　　‘咔嚓’一声，赵天行的拳头迅如闪电，砸在了他的肩窝，跟着一口鲜血从那人的口中喷了出来，剧痛之下那人的脸都扭曲的变了形，嘴里发出的嘶吼声也变了调。

　　但赵天行还是没有停手，他手掌捏在他的肩窝处，被砸碎的肩胛骨被他揉动着：“说，到底是谁派你来的？”

　　“我崆峒派……”

　　看着疼的满头大汗还在嘴硬的那人，赵天行撇了撇嘴，又是一拳砸在那人的膝盖上，那人的腿马上便形成了怪异的角度，很快那里便出现了暗红色的血渍，慢慢的扩散开来。

　　“说！”轻声的吐出一个字来，赵天行盯着那人，一脸的平静。

　　“我说，我说……”

　　被赵天行残忍的手段，淡漠的表情骇的快要哭出来的那人，忍着剧痛嘴角哆嗦着将米师兄的交代，全部吐了出来，跟着嘶声喊道：

　　“我全说了，求求你放过我吧，让我打电话叫个救护车啊，我的血都快流光了……”

　　赵天行一直散发出自己的神识，探视着那人的情绪，估计他该说的已经都说了出来，面色变得异常阴沉的赵天行，突然一拳砸在了那人的喉咙上。

　　那矮胖之人捂着自己的喉咙，很快瞳孔便开始了放大，惊愕绝望的表情冻结在他的脸上。

　　等到那人身体倒在了地上，赵天行才站起身来，将地上两人的双眼都合了起来，抬腿走回了自己的面包车。

　　伸出双手，将陷在水渠里的车搬了起来，一直抬上公路，赵天行这才开着车驶向了回家的路。

　　米达文，崆峒派内门弟子。

　　一路上赵天行都在思考，自己从来没惹过什么人，怎么会有这样身手的人来要自己的命？

　　要不是靠着长期修炼那无名的功法，今天绝对是死路一条了。

　　更让赵天行担心的是，他们竟然还提到了赵菲菲！想到身世孤苦的霏霏，赵天行的心里一阵愤怒，什么苦自己都能承受，但要是谁敢碰霏霏，就算天王老子来了，他也敢杀！

　　直到接了霏霏，耳边萦绕着赵霏霏那清脆悦耳的叽喳之声，赵天行的情绪才慢慢的平静了下来。

　　看来S市是不能久待了，宠溺的注视着赵霏霏，赵天行的眼神温柔了下来，在赵霏霏有些惊讶的眼神中，赵天行轻轻的抚摸着她的秀发，轻声的问道：“霏霏，要是我们换个城市生活，你觉得怎么样？”

　　“咦？天行哥啊，还有几个月就过年了啊，怎么突然的说这个？”

　　赵霏霏将啃了一半的苹果拿在手里，清澈的双眸里充满了疑问，她皱起了眉头，撅着小嘴，歪着脑袋思索了起来。

　　半响之后，赵霏霏抬起头来，脸上满是雀跃：“天行哥，那我们去南方吧，那里天气更好，可以让我的皮肤更好一些的！”

　　赵天行很是郁闷的将手放在了她的头上，狠狠的蹂躏着霏霏的秀发，直到那乌黑的秀发被他折腾成了一堆乱稻草，在霏霏恼怒的娇嗔声中，赵天行才畅快的大笑起来：“行，就这么定了，就这几天，我们就走！”

　　“乌拉！”

　　随着赵霏霏转嗔为喜，大声的欢呼起来，赵天行已经带着霏霏来到了S市著名的烧烤一条街上，向来对于烧烤有喜爱有加的赵霏霏，忍不住凑了过来，在赵天行的面颊上狠狠的嘬了一下，便迅速的打开车门跑了出去，听着她那清脆欢快的笑声，赵天行忍不住抚摸着脸颊苦笑起来。

　　这小丫头，都这么大了，还不知道男女之妨，哎……

　　吃完烧烤，带着心满意足的霏霏回家的路上，赵天行张口说道：“下周一，我还了车咱们就启程南下，这两天收拾下东西吧。”

　　“嗯，全听你的！”

　　说完赵霏霏将耳机塞进耳朵里，陶醉到她喜欢的音乐之中了。

　　周一的大清早，当赵天行提前开着面包车来到货场，当他刚一下车，便被从货堆后面冲出来的警察们团团包围，十数把手枪指着赵天行的脑袋，几个身穿便衣的人走了过来，一张逮捕证被递到了赵天行的面前：

　　“赵天行，你被捕了！”


第十六章 入狱

　　冰凉的手铐发出了一声‘咔嚓’的轻响，铐在了赵天行的手腕上，面前这个白胖的警察手上还加了把暗劲，冰凉的手铐紧紧的勒进了赵天行的肉里。

　　那白胖的警察低着头观察着，看到被勒紧的手腕很快就变成青紫色，他满意的笑了起来，口中厉声喝道：“赵天行，你的事儿发了！带走！”

　　看着对准自己的十数把黑洞洞的手枪，赵天行眼中闪过一丝精光，接着他便被推搡着押进了藏在货场里面的囚车里。

　　接送早班工人的班车跟押解赵天行的囚车擦肩而过，十数辆警车发出的‘呜呜呜’的警报声，让一些提前来到货场的人站在了门口，议论纷纷起来。

　　“程督查，这个卖苦力的到底是犯了什么事儿，至于让我们中队全体出动，提前三个小时就蹲在这货场守着啊？”

　　行进在最后面的警车里，坐在驾驶副位的一个小警察掏出烟来，恭敬的递到了坐在后面的那白胖警察的手上，打着火凑上去以后随意的问了起来。

　　“别问这么多，不该知道的事儿别开口！”

　　也被冻的不轻的程督查吩咐道：“让囚车直接开去市二监，然后其他人今天就收工了。”

　　“好嘞！”

　　听到‘放假’两字的小警察先是一喜，但跟着满脸的疑问：“市二监？不是该送去看守所吗？”

　　正狠嘬着香烟的程督查眼睛一瞪：“刚我说什么的？你小子就没长耳朵？”

　　开着车的那中年警察笑了起来：“嘿嘿，还是年轻人啊，程哥，您就多费点心吧！”

　　说着那中年警察便对着小警察呵斥道：“记住，少说多听！不该问的别问！上级的吩咐无条件执行！你可是有福气的，跟着程督查是可以学到很多东西的，特警队可不比你在下面警察局，慢慢学着点吧！”

　　脸色变得赫然的小警察赶紧抓起对讲机，对着里面喊道：“注意注意！嫌犯改道送去市二监，其他人护送到位以后，今天可以休息！”

　　狠狠的将嘬了最后一口的香烟丢出窗外，程督查掏出手机将电话凑在耳边，等那边人接了电话之后，他脸上堆出了阿谀的表情，轻声说道：“人犯已经被抓到，马上被送去市二监。”

　　“……”

　　“是是是，我已经跟市二监的监狱长说过了，他一定会好好处理的！”

　　挂上电话，S市特警队的程督查将手机塞进口袋，闭上双眼，倚在靠背上有些疲惫的说道：“等到了地方再叫醒我，早上四点就过来蹲点了，我也很久没亲自带过队了，这凌晨的气温也太低了。”

　　说罢程督查便合上了眼，沉沉睡去，不一会呼噜之声便充斥了整个车厢。

　　‘呜呜’的警笛声一路飘扬，飞驰的警车没过十点，就到了市二监的大门口，严正以待的狱警们冲上了囚车，迅速的将八十斤重的镣铐给赵天行穿戴了起来，这才押着他走进了阴森森的市二监。

　　随着一道道高大的闸门被开启，闭合，赵天行默默的观察着身边的一切，突如其来的境遇让他有些茫然。

　　当经过了六道戒备森严的隔离闸后，经过漫长的通道，随着‘咣当’一声，赵天行的后背被人狠狠的捅了一棍子，没有防备的赵天行踉跄着跌进了房间。

　　随着粗如手臂的栅栏被放了起来，赵天行发现自己已经被送进了通道最里面的一个房间，房间中或坐或站，有几个面貌狰狞的大汉，正注视着自己。

　　“我说程督查，今天是什么大案啊，怎么会劳你的大驾，亲自出马去抓捕个嫌犯啊？”

　　腆着个肚子的监狱长拽着程督查站到了一边，注视被狱警押进去的赵天行，笑着打趣起来。

　　“得了吧，难道你就没接到上面的吩咐？”

　　似笑非笑的程督查接住递过来的香烟，凑在火上点燃，接着狠狠的嘬了一口，眯缝起双眼说道：“这事儿可是上面交代下来的，我的任务已经完成了，后面可就不是我的责任了。”

　　说罢程督查也不再理监狱长，招呼着大家，上车准备回家休息了。

　　坐在警车中的程督查很快又打起了瞌睡，真是有年头没出过任务了，今天这么点大的事儿，竟然让市局的一把手直接安排给特警队的任务，看来刚进去的这小子想熬到进法律程序，是难的很了。

　　随着车辆飞驰在公路上，程督查很快就自动遗忘了这个被送进去的人，呼噜声又在车厢里回荡起来，坐在前排的两人低声的聊起了天，凌晨就赶了过来，但今天的任务算是完成了，大家都可以放松些了。

　　‘当当当’，站在外面的中年狱警，用手中的警棍有节奏的敲击着粗壮的栅栏，斜着眼瞄着被镣铐束缚着的赵天行，不紧不慢的说道：“监狱里的规矩，会有人告诉你的，但我还是要提醒下你，千万别在这里闹事，不然的话……”

　　中年狱警手中的警棍狠狠的砸在栅栏上，刺耳的‘咣咣咣’之声在房间里轰鸣起来，中年狱警笑着又指了指门头上的一个按钮：

　　“看到没？要是在里面受到了不公正的待遇，你也可以按动那按钮，我们会及时出现的。”

　　说罢那中年狱警便摇晃着肥硕的臀部，大摇大摆的离开了这里，随着他的离开，房间里慢慢平静了下来，赵天行转过身来，看着四周的这些人，他们身上穿着监狱的囚服，却没有被带上任何的镣铐。

　　“小子，你是犯了什么事被送进来的啊？”

　　一个袒着胸露出自己健硕的胸肌，胸口那里纹着头猛虎的汉子，揉搓着双手，骨节发出着‘咔咔’之声，他绕着站在门口的赵天行转着圈，突然将手捏在了赵天行的下巴之上，凑到了他的面前狞笑着吼道：“说！”

　　赵天行不动声色的将脑袋一晃，摆脱了他的大手，冷淡的说道：“我也不知道。”

　　“哈哈哈……”

　　四周的人都捧腹大笑起来，身上纹着虎头的那大汉张开手臂，后退了两步，夸张的大笑起来：

　　“你不知道？带着八十斤的镣铐，进入了市二监重刑犯的房间，你竟然不知道自己犯了什么事儿？”


第十七章 牢房

　　‘铃铃铃’的声音从房间里面传了出来，坐在最里面床铺上的黑脸汉子，站起来将挂在墙上的电话拿了起来，随着他口中发出的‘嗯嗯’之声，那汉子的脸上的表情变得有些诡异起来。

　　“哥几个，开工了。”

　　那汉子声调变得有些沙哑，他站到了自己的床上，先将角落里的摄像头用枕巾遮挡起来，然后站到房间中央对着众人说道：“上面的指示，灭了他！”

　　爆笑着的众人表情阴鸷了起来，他们从床铺下面，枕头里面，被窝之中抽出了实心铁棍，狞笑着围了过来。

　　“小子，算你命不好……”

　　胸口纹着虎头的大汉惋惜的叹着气，退到了床铺那里，坐了下来。

　　赵天行自从被送进了这个市二监，就知道事情有些不太对头，但看到面前的这些眼睛变得血红起来的人，双眸中的精光一闪而逝。

　　呼啸着的铁棍冲着赵天行的脑袋砸了过来，虽然镣铐限制了赵天行腾挪闪动的空间，但这些不过两指粗细的铁棍却不能近他的身。

　　受到了这些镣铐的受到限制之后，赵天行手脚腾挪的范围变得只有原来的一半大小，但用身上的镣铐去地方这些莽汉的攻击，却显得轻而易觉。

　　“操，怎么这么滑溜！”

　　见众人的攻击没有效果，黑脸汉子挥舞着手中的铁棍，却只能砸在赵天行身上的镣铐之上，发出‘铛铛’的噪音，吵得人脑仁都痛了。

　　‘当啷啷’的声音，从众人的身后传了过来，赵天行看到从正对着栅栏的窗口那里，几根被磨的锃亮的短刺，被人丢进了牢房。

　　听到背后传来的声音，围在赵天行身边累的满头大汗的众人，扭过投看到地上的那些短刺，脸色变得异常阴沉起来，黑脸汉子也抽身退了出去，迅速将地上的那些短刺捡起来，递到了其他人的手里，脸色变得更加狰狞了起来。

　　赵天行长吁了口气，稍稍活动下被镣铐限制住的肩膀，拧动的脖子发出了‘咔咔’之声，终于说出了进来以后的第一句话：“不想死的话就别再招惹我。”

　　一股杀气从赵天行的蓦然腾起，一直坐在床沿上看戏的那胸口纹着虎头的汉子，不禁有些心惊。

　　这个房间里的人，都是见过血，甚至有些还是手上带着人命的，但从赵天行身上腾起的那股杀气，还是让房间里的温度都降低了少许。

　　“操！一群爷们还能给个雏儿吓死，你们都他妈的白混了！”

　　黑脸汉子犹豫了一下，但很快就嚎叫了起来，举着手中的短刺便扑了过来，随着他的呼喊，其他人也都呼喝着挥舞着手中尖锐的短刺，冲了上来。

　　赵天行看着扑过来的这些红了眼的汉子，深深的吸了口气，随着胸膛的欺起伏，一道肉眼看不见的气层包裹住他的身体，眼中闪过的那道精光，让坐在床沿的那人正好看到，赵天行双眸中的那丝寒意，让在战场上待过的他都感到有些心寒。

　　挥舞着短刺扑上来的众人，惊异的看到刚才一直躲在栅栏角落的赵天行，现在却是迎着众人冲了上来。

　　因为不能将镣铐搞坏，所以赵天行只好靠近他们才展开攻击，肘击，膝顶，拳砸，掌拍！

　　随着扑上的汉子发出的惨叫，他们一个接一个的受到了赵天行的招呼，在地上翻滚着发出惨呼。

　　赵天行心里有着顾忌，他自然不敢全力施为，但在赵天行的拳脚之下，被他打的鼻青脸肿的汉子们，很快就坚持不住了。

　　打到他身上的拳头如同撞上了岩石，踹在他身上的脚掌如同是踹的是钢板，砸在他身上的棍棒甚至会反弹回来，砸的自己鬼哭狼嚎起来。

　　出了一直没动过手的那纹着虎头的汉子，其他人只要有人站起来，赵天行也懒得动手了，他如同一列呼啸着的火车，直冲过去，将人撞的飞起来，再狠狠的砸在了地上。

　　早就吓得瘫软在床头的那汉子，嘴角哆嗦着，一句话都说不出来了。

　　趁着赵天行转身的瞬间，倒在靠近门口的那黑脸汉子，拽着房门上的钢柱，站起身按动了门头上的按钮，哭号着喊了起来：“救命啊！快来人啊……”

　　‘嘭’的一声，发现异常的赵天行直冲了过来，肩膀撞在黑脸汉子的后背，将他顶在了门上。

　　那黑脸汉子一句话都没说完，便翻着白眼晕了过去。

　　看着满地的狼藉，赵天行哼了一声，指着坐在地上的那虎头纹身的汉子说道：“你！过来！让他们把地上擦干净！”

　　一脸见鬼摸样的虎头纹身汉子，咧着嘴想要笑，但他的表情却比哭还难看。

　　“哎？马科长，你怎么把重刑犯房间的所有监控都关掉了啊？”

　　看着刚送新犯人进了牢房，回到监控室的那中年狱警，直接伸手就将重刑犯室的监控都关掉了，坐在一边打着扑克的一个年轻些的狱警站起身来，发出了疑问。

　　“嘘！过两个小时到了饭点的时候再打开！”

　　拦住那想要重新打开监控的年轻狱警，马科长竖起了手指，冲着头顶上指了指：“上面的安排，你就别多事了，到了饭点才能将监控打开！”

　　看着那面上有些不虞的年轻狱警，马科长声音提高了不少呵斥道：“我说，你小子就不能让人省点心？都从市局调到这里来了，你要是再换地方，你说你能去哪吧！”

　　年轻狱警站了那里，脸色变得有些难看起来，跟他一起值班的人赶紧过来拉着他，将他拖回了回来，将他按在椅子上将丢下来的扑克塞进他的手中，嘴里劝道：“行了行了，仪器天天都有坏了的，继续打牌！”

　　年轻的狱警瞄着挂在墙上的壁钟，时间已经快到十一点了，再过半小时就到了送饭的时间了，他只好自嘲的笑了笑，抓起手中的扑克继续打了起来。

　　随着时间的流逝，当送餐的钟声想起的时候，站在监控室的那马科长才将监控器重新打开，看着屏幕中的画面，马科长的神情变得古怪起来：

　　“咦？怎么会这样？”


第十八章 小张 大赵

　　听到那马科长发出的诧异之声，打着扑克的人也都站了过来，监控器里的重刑犯牢房，显得异常的平静。

　　身上背负着八十斤重的镣铐，赵天行坐在距离摄像头最远的角落里，还活动着的只有两个人，但他们却是辛勤的拿抹布擦拭着地面，其余的人都躺在床上，蒙头大睡。

　　“这不对劲啊……”

　　马科长凑在监控器上仔细的观察了半天，终于嘀咕了起来。

　　掏出口袋里的对讲机，他刚要开口，对讲机里突然传来了监狱长的声音：

　　“小马，有人要来探视赵天行，你陪着那人去一趟。”

　　说罢‘沙沙’的盲音便从对讲机里面传来了出来，马科长犹豫了下，他脸上的表情显得有些无奈，但还是马上转身离开了监控室，一路小跑着去接人了。

　　丢下手中的扑克牌，那年轻的狱警有些气闷的说道：“这都是严重的违规，他们怎么就敢这么做啊！”

　　头发有些花白的狱警瞄着监控器，那马科长已经下到了一楼正快步穿过囚犯活动场，他这才说道：

　　“你呀，多看少说，多少事儿不就是坏在你这张嘴上啊，你老爹也是老刑警了，怎么就没把你教的圆滑点啊！”

　　拍拍年轻人的肩膀，老狱警语重心长的说道：“不该看的别看，不该说的别说，不该听的别听！不然你的日子就没法过了。”

　　那年轻狱警盯着监控器的画面，他看到马科长已经引领着一个衣着奢华的年轻人，走向了监狱的重刑犯牢房，张开了嘴，但最后还是没说出话来，让的表情变得有些落寞起来。

　　老狱警拍拍他的肩膀，笑了起来：“慢慢学吧，日子长着呢。”

　　马科长离开了监控室，他一路小跑着才在第六道闸门那里，碰上了监狱长指明让他带进去探监的人。

　　看着那人倨傲的打发走前道门的狱警之后，马科长赶紧凑了上去，满脸堆笑的说道：

　　“请跟我来，重刑犯的牢房还在后面。您看是否还需要多派几个人跟着一起去？”

　　“难道这里还会发生越狱的事件吗？”

　　那年轻人眉毛一扬：“在下丁骏，天骏建筑便是家父的一个小公司，我今天就是来看个‘朋友’的。”

　　‘朋友’二字是被他咬着牙说出来的，白净的脸上他的表情也随之显得阴鸷起来，那满腔的怨恨让马科长领悟到了其中的奥妙。

　　“小张，大赵，你们带着警械一起来趟后区，有人需要进入到重刑犯区域，需要你们妥善的保护。”

　　掏出对讲机吼完之后，马科长便引领着丁骏走向了市二监的后区，马科长能从一个最底层的小狱警爬到现在的位置，不开眼的事儿他是绝对不会干的，监狱长指明交代下来的事情，他向来是可以完成的让领导超乎想象。

　　‘咣咣咣’的声音之下，市二监最深处的第七道闸门被打了开来，厚达三寸的全钢闸门，重达数十吨，在这道门的后面，则是刑期超过十五年以上的重刑犯。

　　随着‘嘎吱吱’钢缆发出的摩擦声，最后一道钢闸被缓缓的升了起来，门后站着两个全副武装的彪形大汉，挂在他们腰上的那寸许粗细的警棍，在阳光的照射下泛着幽光。

　　马科长满意的打量着这两人的装备，然后回过头来冲着丁骏笑着说道：

　　“丁先生，这两位是我们市二监身手最好的狱警，他们曾经在西北的特种部队任职，有他们的保护，丁先生可以放一百个心了！”

　　说着马科长头前带路，走进了有些阴森的后区，刚送完午餐的勤杂工正好跟他们擦肩而过。

　　通道的两边全部是直径一寸的全钢栅栏，里面或蹲或坐的囚犯们，正捧着饭盆吃着午饭。

　　嘈杂沉重的脚步声，让囚犯们有些诧异的抬起了头，看到全副武装的小张跟大赵，囚犯们的眼神中都露出了恐惧，他们赶紧将头颅低了下来，唯恐对上他们的视线。

　　最壮的那个大赵，满意的盯着所有敢抬起头来的囚犯，脸上的那道伤疤，让他的表情显得有些狰狞恐怖。

　　而跟在他身后的那个小张，一直却是眯缝着双眼，显得斯文了许多，只有当他的眼睛完全睁开之时，才能看到他那泛白的眼仁中，充斥着阴冷和淡漠。

　　如果说大赵的是头暴熊，那么小张则是条山猫了。

　　从他们身上散发出来的煞气，让跟在后面的丁骏都感觉到身上在冒寒气，加快步伐的丁骏紧跟在马科长的身后，很快他们一行就来到了最里面的房间。

　　看到里面的情景，马科长立刻嚷了起来：“你们在搞什么鬼，都他妈的给我滚起来！”

　　在众人的面前，牢房里只有两个人蹲在角落里吃着饭，其他的人却是蒙着大被躺在床上，他们的午饭都被放在了地上，根本就没动过。那赵天行独自一人，背着身坐在角落里一动不动。

　　勃然大怒的马科长掏出钥匙，气的手都有些哆嗦了起来，大门还没完全敞开，小张跟大赵便先冲了进去，那些蒙在被子里面的囚犯，被他们踹下了床。

　　看到从被窝里滚到地上的这几个人，马科长不禁大吃一惊，他们哪里是在睡觉，他们全部都是鼻青脸肿，一个个都已经被人打晕了过去。

　　看到那两个全副武装的狱警冲了进去，站在后面的丁骏已经扯着嗓子喊了起来：

　　“臭苦力！你也有今天啊，你丁少爷来看你啦！你想不想知道霏霏怎么样了啊？”

　　大赵已经发现情况不对，在蹲在边上那两人恐惧的眼光中，他抽出了腰上的那警棍，扑向了坐在角落里的赵天行，而小张则警觉的返身将牢门先关了起来，然后才抽出警棍抓在手里，眯缝起眼睛盯着坐在地上的赵天行，他眼光中的那丝凶狠，让坐在地上早就停止吃饭的那胸口有虎头的汉子，不禁打了个寒颤。

　　呼啸的警棍砸向了坐在角落里的赵天行，破空之声让站在走廊里的丁骏一阵暗爽。

　　马科长也厉声喝道：“敢在牢房里面斗殴，赵天行你死定了！”


第十九章 警报

　　呼啸的警棍结结实实的砸在了赵天行的肩膀上，但却没有惨呼的声音传进大赵的耳中，惊愕的大赵打量着手中的警棍，满脸的惊讶。

　　精钢制成的特制警棍，重达三十多斤，外表看起来如同是普通的警棍，但在大赵的手里，刚才这样的一棍下去，任你是多强壮的汉子，肩胛骨都要被砸出裂纹，无不翻倒在地，哭嚎不已的。

　　在他退伍以后来到了市二监的这几年中，倒在他这根警棍下的硬汉，早就已经无可计数了。

　　一个身影从大赵的身边快速掠过，带起的微风让大赵有些茫然，挨了他一警棍的赵天行已经消失了，大赵的背后传来的一声怒吼：“我妹妹怎么了？”

　　站在门口的小张只见眼前一黑，一个身体不算强壮的人已经站在了他的身边，这人受到镣铐束缚的手臂，只能勉强伸出去不到一尺，青筋暴起的手掌想要揪住站在外面的人。

　　站在牢房外一米多远的地方，丁骏看着赵天行徒劳的愤怒，他脸上的得意再也掩饰不住了，他的笑声回荡在整个通道里：

　　“现在你才知道着急？哈哈哈……晚啦！”

　　狂笑着的丁骏翻开自己的挎包，将IPAD拿在手里，一张赵霏霏被绳索捆绑着的照片出现在了众人的面前，嘴里塞着她最心爱的丝巾，陷在了她的肉里的绳索，让她凹凸有致的身材显得更加凄美，霏霏清澈乌黑的眼眸中全是恐慌，眼眶中的那两滴泪水，让赵天行的心都绞痛了起来。

　　‘呜’的一声破空之音，跟着大赵的警棍砸在了赵天行的脑袋上，狞笑着挥出警棍的大赵，却发现警棍迅速的弹了回来，跟着‘嘭’的一声传进了众人的耳朵里，反弹回去的那警棍，砸在了大赵的面门之上，迸飞的鲜血迸飞出来，溅到了小张的身上。

　　‘嗷嗷’的惨呼声回荡在牢房中，大赵的脸被反弹回来的警棍砸开了花，他捂着脸在地上打着滚，牢房里地上的那四溅的鲜血，让众人失了声。

　　“有犯人殴打狱警！”

　　最先反应过来的马科长瞪着双目泛红的赵天行，大声的冲着对讲机吼了起来，接着马科长按动了墙上的警报器，‘呜呜呜’的刺耳警报声被传到了所有警务人员的耳朵里。

　　愤怒的瞪着丁骏的赵天行，突然感到他腰上一痛，有些茫然的低下头来才发现，一把铮亮的匕首被站在旁边的那小张捅在了腰上。

　　眼睛中充满了难于置信的小张，踉跄着拿着匕首推开了几步，一寸多长的军用匕首上，只有刀尖上粘着那么一点鲜血，锃亮的刀刃上闪着寒光，映出了小张那有些呆滞的脸。

　　摸着自己的腰，那渗出来的鲜血让赵天行清醒了许多，他深深的吸了口气，压抑着内心的愤怒，扭头瞪着站在外面，神色变得有些难看的丁骏，缓缓说道：“说！霏霏到底怎么了？”

　　赵天行眼角的余光看到呆愣在一边的小张，竟然再次扑了上来，赵天行挥手一巴掌拍在了他踹出来的脚上，手掌上的刺痛，让赵天行迅速的缩回来了他的手掌，手心那里一个深深的小洞，让他怒火中烧，那小张脚上的军靴上，竟然突兀的冒出了一截短刃。

　　纵身扑上来的小张，揪着赵天行的镣铐，将他摔倒在地，手肘，头槌，膝顶……

　　锋利的刀锋从他身体的任何部位冒了出来，很快细小的伤口就出现在了赵天行的身上，翻滚在地上的两人，逐渐离开了门口，在牢房的床铺之间展开了肉搏。

　　从来没有经历过肉搏的赵天行很快就落到了下风，锋利的匕首从小张身体的各处，诡异的冒了出来，虽然无法深深的扎进他的身体，但那种剧烈的刺痛还是让赵天行发出了痛呼之声。

　　“卖苦力的！霏霏就不需要你再操心了，我会替你照顾的她的，我的那些兄弟们也会照顾好她的！等什么时候你能出来，那时候你可是会多出很多个妹夫来的，我丁骏今天就勉为其难的先叫你声哥哥，哈哈哈……”

　　看到被压在地上，身上脸上到处都是血渍，丁骏笑的更畅快了。

　　跟赵天行正扭打成一团的小张，突然发现被他压在身下的人，他的气息发生了变化。

　　小张原本因为站着上风，双眼中满是兴奋和肆虐的快感，但突然间，被他压在地上的赵天行身上，涌出了一股暴虐的气息，如同以前他在丛林碰上的那只山豹，那只山豹就是在幼崽被杀之后，才散发出这样的气息！

　　赵天行身上冒出来的气息就是这样，绝望、暴虐！

　　小张手中的匕首正捅向他的喉咙，突兀的，赵天行的拳头迎着匕首砸了过来，在小张惊愕的眼神中，砸过来的拳头贴着匕首砸在他的胸口，难于想象的力量将小张一拳轰飞，小张的身体斜着砸到了旁边的床铺之上，摔倒地上之后便一动不动了，在他被赵天行拳头击中的瞬间，他就已经昏死了过去。

　　赵天行从地上慢慢的站了起来，脸上几道细小划痕中渗出的鲜血，让他的面孔显得有些狰狞恐怖起来。

　　拎起大赵丢在地上的警棍，顺便在他后背踹了一脚，让还在呼喊的大赵立刻闭上了嘴，倒在地上没了声息。

　　看着站在外面，面色有些难看的马科长，和躲到了后面的丁骏，赵天行竟然惦着手中的警棍，笑了一笑。

　　虽然他眼睛中的那丝冰寒，身上散发出的杀气，让马科长一阵心惊，但看着格挡在中间那钢制栅栏，马科长还是鼓起勇气，大声的对着对讲机呼喊起来：

　　“快点来人啊！犯人将小张大赵殴打致残，目前正困在牢房里……”

　　‘铛’的一声巨响，差点让马科长的耳朵失聪，一脸淡漠的赵天行竟然挥舞着警棍砸在了钢栅栏上，直径一寸的精钢所制栅栏，竟然被他砸的冒出了一溜儿的火花。

　　嘈杂的脚步声迅速的从通道那头传了过来，全副武装手持警械的狱警们，很快就出现在众人的面前。


第二十章 越狱

　　‘砰’的一声枪响，最先赶到现场的狱警，看到躺在牢房里面生死未仆的大赵跟小张，毫无犹豫的就冲着赵天行开了枪。

　　‘当啷啷’一声，黄铜制成的子弹头，摔落到了地上，发出清脆的响声，除了赵天行以外，所有人的眼睛都瞪的犹如铜铃！

　　抬起手臂，看到还冒着青烟的子弹孔，赵天行冲着那开枪的狱警点了点头。

　　虽然是这个狱警开的枪，但位置却没有对准要害，这个狱警的行为，倒是让赵天行焦躁愤怒的内心，稍微冷静了一些。

　　手中握着的那警棍，已经弯曲变形了，赵天行将警棍丢掉，摸索到身上枷锁的链接位置，赵天行用力的拉拽起来，很快锁在他身上的所有镣铐，都被他轻松的摆脱。

　　没再去管外面狱警发出来的呵斥、惊呼之声，赵天行双手抓住两根相邻的钢柱，他深深的吸了口气，大喝了一声，使出全力拉拽起来。

　　随着钢柱发出‘嘎嘎嘎’的声音，两根钢柱在众人有些呆滞的眼神中，慢慢的被赵天行拉了开来，一个可容一人通过的缝隙出现在所有人的面前。

　　站在外面的狱警们已经发出了惊恐的喊叫，有人已经转身向外面跑了，脸色变得煞白的丁骏，被马科长拽着也迅速的逃离，消失在走廊之中。

　　按捺着焦躁的情绪，赵天行从那缝隙中钻了出去，通道两边牢房里的囚犯们，早就被警报声以及刚才砸钢柱的噪音惊动了，当他们看到赤手空拳从最里面跑出来的赵天行，都呱噪了起来，他们大声呼喊着，让赵天行也将他们放出去。

　　鄙夷的扫视着牢房里的这些人，赵天行可没想过要放他们出去，自己是无罪的，但他们却基本上都是罪有应得之人，就算里面有冤屈的，也不是现在的他可以去慢慢排查的。

　　调动起丹田之内的灵气，在身体的外面布下了数层保护之后，赵天行快速跑动起来，只见一道黑影闪过，所有人都无法再看清赵天行的动作了。

　　市二监的警报很久都没被人全部拉响了，‘呜呜呜’的警报声让所有人都紧张了起来，所有的闸门都被紧闭了起来，出现在墙上的狱警们，手里都拿着真枪实弹，瞭望塔上的狱警们，也将手中的步枪瞄准了重刑犯监区的大门。

　　听到门外那刺耳的警报声，赵天行站在走廊中闭上了双眼，将他的感知散发了出去。

　　很快，百米范围内的一切都清晰的映在了他的脑海中，仓皇的丁骏已经在狱警的护送下，快要逃离赵天行的感知范围了。

　　睁开双眼，吐出口浊气，赵天行的神色变得郑重起来。他的护体灵气可以抵御住手枪的攻击，但对于步枪的威力他却是没有任何的经验，看来只能借助于他的速度了。

　　后监区的门刚一打开，‘砰砰砰’的枪声大作，早就瞄准那里的狱警们全力宣泄着枪中的子弹。

　　子弹击中了大门，将那大门打的千疮百孔，但却没有人倒在那里，一道黑影早在门开的瞬间，便冲了出去，如同一道青烟，扑到了角落里，手脚并用之下，赵天行不过数秒就爬上了高墙，在墙上狱警惊骇的目光下，赵天行又纵身跳了下去，平稳的站到了墙外的平地上，一溜烟儿的消失了。

　　高墙之上的狱警们徒然的想要瞄准赵天行，但速度异常敏捷的赵天行，很快就连续翻过了三道高达十数米的狱墙，赵天行在不到三分钟的时间里，就连续突破了三个区域，进入了市二监的中心广场。

　　今天正好是探视的日子，十数个来这里探视囚犯的人，早就在警报拉响的时候，就被限制在探视中心，不得擅离。

　　趴在窗子上的一个小孩，伸出他的小手指着外面，高声的嚷了起来：“妈妈！妈妈！快来看飞人！”

　　孩子的母亲顺着手指的方向，看到广场上矗立的那个人影，她嘴里发出了尖叫。

　　从哨楼上传过来的枪声略微晚了半刻，刚刚冲到广场的赵天行，便遭到了7.62mm警用狙击枪的袭击。

　　7.62mm口径的警用狙击枪子弹正中赵天行的肩膀，巨大的冲击力阻挡了他继续前进的步伐，将他打了个踉跄，接着密集的子弹就笼罩在他的身上，他身上的衣服出现了无数个弹孔，有些打偏的子弹击中了地面，发出‘嗖嗖’的声音，在水泥地面留下了弹痕。

　　‘砰’的一声，狙击枪特有的闷声又传了过来，瞄准的目标改成了赵天行的脑袋，全神贯注的赵天行，刚将手掌抬起来，那子弹便击中了他的额头，身体一个后仰，赵天行在狙击手诧异的目光中，很快又站直了身体，他高举的右手上，出现了一个弹头！

　　赵天行在调动起灵气灌输在双目之中，所以的一切都在他的眼前变得缓慢起来，第二颗子弹打在他的额头上，虽然有些痛疼，但崩飞的弹头却被他一把抓住。

　　‘咔咔咔’的声音从闸门那里传来，十数个身穿防弹衣，手持盾牌警棍的狱警从闸门后面涌了出来。

　　鄙视的冲着哨塔上的狙击手竖起了中指，然后才将那颗子弹弹飞，赵天行纵身迎着全副武装的狱警们冲了过去。

　　身形有些单薄的赵天行迎上去之后，便直接挥舞着拳头，砸了上去。那坚硬的盾牌在他拳头之下，如同是纸糊的一般。在他刻意的控制力道之下，一拳就将那盾牌砸破，后面的狱警在挨上赵天行这一拳之后，马上就飞了出去，倒在地上之后不再动弹了。全副武装的十五人队伍，竟然在一分钟之内，便被赵天行全部放倒。

　　缓缓下落的钢闸，没等落到底，就被飞身冲过去的赵天行轻易通过，看到还在前面跑着的丁骏，赵天行终于按捺不住内心的愤怒，飞扑上去，一把掐着他的脖子，将他拎了过来。

　　拉着丁骏的那马科长，也被拽了个踉跄，扭头一看见是赵天行，不禁骇的魂飞天外，嘴里控制不住的发出了惊叫。

　　一脚将马科长踹的飞了出去，赵天行瞪着脸色被吓的发青的丁骏，怒吼道：

　　“你把霏霏怎么了？”


第二十一章 海天山庄十号

　　从警报拉响之后，便一直盯着监控器的监狱长，看到丁骏被赵天行抓在了手里，赶紧对着对讲机吼了起来：

　　“停止射击！要保证人质的安全！”

　　擦拭着满头的大汗，人到中年的监狱长脸色早就气的发青了。他暗骂着将人送来的程督查以及那打电话过来的高层领导，眼前的局面他已经无法控制了。

　　明显超越普通人的存在，不是他这里的人能够对付的，万幸这个赵天行没有将监狱里的其他囚犯都放出来，不然他头顶上的乌纱帽就别想保住了。

　　而站在广场上的赵天行，这时却押着丁骏，顺畅的翻越了三道高墙，出现在市二监的高墙之外。

　　没有人再开枪，也没人出来阻止他，一直保持着警觉的赵天行，将丁骏塞进他的沃尔沃车里，才坐到了驾驶的位置。

　　油门一轰，发动力轰鸣声中，车速迅速攀升到了八十迈，转眼间就消失在市二监众人的眼中，只留下了身后的那一片狼藉。

　　十多分钟后，当赵天行驾驶的小车，汇入了公路上的车流之中，看着后面没有警车跟随，焦躁的赵天行就将车停在了路边，扭过头来瞪着惊恐不已的丁骏，按捺着内心的焦虑，平淡的说道：“霏霏在哪？”

　　“我爸是……”

　　处于惊恐绝望中的丁骏才刚开口，他一句话还没说完，赵天行的手已经闪电般的探了过来，捏住他的手掌，伴随着‘咔咔’的轻响，丁骏的左手变了形，伴随着他杀猪般的惨叫，赵天行再次问道：“霏霏在哪？”

　　捂着自己的左手，剧烈的疼痛让丁骏的额头上冒出了豆粒大小的汗珠，看到有些不耐烦起来的赵天行，他赶紧喊了起来：“不是我干的……”

　　赵天行再次伸出手去，将丁骏的右手一折，跟着一巴掌抽在他的脸上，耐心的问道：“霏霏在哪？”

　　丁骏痛的全身都颤抖了起来，看着沉着脸的赵天行，丁骏被他这恐怖的手段吓的失禁了，车内一股尿骚味很快就散发了出来，看着右脸红肿起来的丁骏，赵天行嫌恶的将车窗放了下来，让车外的新鲜空气吹了进来。

　　看到眼光瞄向车外想要呼喊的丁骏，赵天行鄙夷的骂道：“再废话我捏碎你全身的骨头！霏霏在哪？”

　　看到脸色变得铁青的赵天行，丁骏已经痛的哭了出来，他绝望的哭喊着：“霏霏被送到了郊外的海天山庄十号！”

　　赵天行回过头将车开上了超车道，油门踩到底以后，车速攀升到了一百三十迈。

　　小车在近两百公里的时速下行驶，呼啸的狂风灌进了车里，吹打在人脸上，生痛生痛的。

　　赵天行紧锁着眉头铁青着脸，让车穿梭在车流之中，仗着他超强的反应能力，将车开的飞快。

　　丁骏双手的痛楚，再看到稳定在一百三十迈的时速，狂风呼啸在耳边，他终于抵御不住这些压力，昏了过去。

　　看着逐渐接近的海天山庄，赵天行的愤怒越加的难于自制，远离市区的海天山庄，是S市最顶级的别墅区，高昂的价格，完善的安保，神秘的住户，整个海天山庄只有区区六十多栋别墅，每间别墅周围都被高大的树木所遮挡，如同山庄的广告词所形容的那样：完美的私人空间，奢侈的尊崇享受！

　　驱车两个小时，才赶到了山庄的外门，看着依山旁水的别墅群，赵天行狠狠踩着油门，呼啸的小车狂奔着冲了进去，掀起的狂风将站在门口敬礼的保安吹的踉跄起来。

　　穿着一身笔挺制服的保安嘟囔起来：“狗日的富家子，嚣张个屁啊！”

　　“小声点，让队长听见了马上炒你的鱿鱼！”

　　坐在保安室里的队友马上呵斥了起来，看着有些不以为然的同伴，他压低了声音继续呵斥道：“要是我们在山庄里跟人发生任何争执，都会被无条件开除的！”

　　看到又有车辆开了过来，嘴里嘀咕着的那保安，重新站好之后，敬礼恭送着那车开进了山庄。

　　而冲过了门岗之后，进入到了山庄的内部，赵天行便将感知散发了出去，随着车速的放缓，他逐一辨认着号牌，赵天行很快就找到了海天山庄十号别墅。

　　一座三层的美式别墅，隐蔽在群树的当中，在赵天行的感知下，他找到了赵霏霏的位置，被绳索捆绑着的霏霏，被丢在了地下室的一个隐秘房间里，看到她的衣衫还算完整，赵天行充满恐慌的内心，才稍微放松了些下来。

　　赵天行一脚踩在刹车上，将自己的感知收了回来，伴随着刺耳的刹车声音，高速行驶的小车停在那别墅小院的门口，很快那别墅的大门也被人从里面打了开来。

　　两个身穿唐装的年轻人出现在别墅的大门口，盯着从车上下来的赵天行，年长些的那人不耐烦的开口喊道：“私人属地，快点离开！”

　　赵天行大步迈了过去，穿过别墅的小院，站到别墅的大门口，按捺住内心的焦躁，低声吼道：“把我妹妹交出来，我马上就走！”

　　“你妹妹？”

　　一丝诧异的表情浮现在那人脸上，他扭头看了眼自己的同伴，嘴里嚷道：“快点走，这里不是你能来的地方，再不走我就叫安保过来了！”

　　突然间，一阵阴寒袭身，赵天行不禁将丹田里的灵气调动起来，游走全身之后，那种不适才消失。

　　赵天行正要开口说话，三楼的窗户被人敞开，一个头发花白的老者探出身子，气急的指着赵天行喊道：“将这小子拿下！”

　　站在门口那年轻些的听到这话，马上就纵身便扑了过来，他双手成爪，阴冷的眼眸轻蔑的盯着赵天行，嘴里喝道：“那你就别走了，给我留下来！”

　　见那人纵声扑了过来，赵天行迎着他的双爪挥出了拳头，同时沉声喊道：“只要把我妹妹交出来，我可以什么都当没发生过！”

　　‘啊’的一声，那从台阶上扑下来的人，口中发出了惨叫，他的双手如同是撞在了钢板上一般，大半的手指都扭曲成了怪异的角度，他的身体摔到了地上，惨呼了起来：“师兄，杀了他！”

　　看着沉着脸踏下台阶的年长之人，赵天行退后了两步，扬声喝道：“我妹妹被你们抓到这里，难道你们还想杀人灭口不成？”

　　一个面色阴鸷的枯瘦老者从门内闪了出来，张口喝道：

　　“小子，你说的不错！送上门来找死，道爷不收了你真对不起道祖了！”


第二十二章 心惊

　　门内涌出来三四个人，将趴在地上痛的昏迷之人扶到一边，接着就连同那年长之人，将赵天行团团围住。

　　呼啸的掌风，凌厉的指法，弹起的双腿，将赵天行所有可以闪避的空间都封死了。

　　刹那之间，赵天行的身上便被击中了数十下，即便是早已在身体上布双层的灵气护身，但在他们的犀利攻击之下，赵天行还是踉跄着痛呼出声。

　　夹杂在他们的攻击之中，那种身上如同被大山压顶的感觉，又再次出现了。不过这次的那种压力，要轻了许多，所以对于赵天行的行动来，没有太大的影响。

　　顶着他们的狂殴，赵天行忍住痛楚将灵力灌输到双眸之中，立刻在赵天行的眼中，这些人的速度就慢了下来，找到个空隙，他抬手一拳，将一个凑在身边的人轰飞。

　　赵天行周身无处不痛，但强行让自己冷静下来的赵天行，还是在努力的应对着，仔细观察着可趁之机。

　　站在三楼的那白发老者，看着场中众人在痛殴着赵天行，不禁微笑起来，但很快场上发生的变化，却很快他的表情转为了诧异。

　　起初赵天行是被五个人围住，他一直处于被动的挨打的局面，他胡乱挥舞的拳头连别人的衣角都无法触及。但不过是在一两分钟之后，他虽然还是在挨打，但只要他一出手，便能够准确的击中一个，将人一拳轰飞。

　　连续被他轰飞了三人以后，场上的局面就变得诡异起来，飞出去的三人躺在地上不再动弹，而剩下的这两人，却如同是被赵天行一个人包围起来，手忙脚乱的应付着赵天行的拳头。

　　被赵天行异常迅捷的身手困在场中，一直无法脱离的两人已经是汗如雨下了，在他们的眼中，赵天行的身影无处不在，只要他们想要退回到大门那里，赵天行便会出现在门前的台阶之上，跟着就是一拳砸过来，将人轰回原地。

　　最年轻的那人已经心里发毛了，他在赵天行轰飞三人之后，就萌生了退意。可他每次退到了台阶那里的时候，倏然出现在台阶上的赵天行，又是一拳砸了过来，他只能避让开始，退回到原地。

　　连续几次之后，这人一咬牙，也不再避让了，他想硬顶着赵天行的拳头逃回房间，但他在硬生生的跟赵天行对了一拳之后，他就惨嚎着被打了出去，拳头被打的扭曲起来，跟着他摔倒在地上，抽搐了片刻就一动不动了。

　　见场上只剩一人了，赵天行飞身跃下台阶，一拳砸在最后那一脸阴鸷的老者胸口，在将他击飞之后，笼罩在身上的那股压力才完全消失，随着从楼上传来的惊疑之声，赵天行抬起头冲着三楼那白发老者扬声喊道：

　　“还是那句话，只要你们交出我妹妹，我还是当没发生过此事，我带着妹妹掉头便走，绝不停留！”

　　“抓住他！外门那两个弟子的失踪，一定跟他有关！”

　　站在窗口的那白发老者厉声喝道，迅速从别墅的门里又蹿出来两个年轻人，同样服饰，相同的样貌，圆圆的脸上带着和气的笑容。

　　但他们冲出大门之后，施展出来的手段却一点都不和气了。

　　一人双眼一闭，隐隐的压力从他身上散发出来，他身边的空气，都如同是被蒸烤着一般，出现了隐隐的波动。

　　另外一个则双手聚拢，等他双手张开的时候，在他的两手之间，一个带点白色的气团出现在那里，跟着那人双手一推，那气团便带着呼啸之音，砸向了赵天行。

　　站在三楼窗口的白发老者，也眼睛中闪过一道精光，正跟他对视着的赵天行，脑袋里立刻出现了刺痛！

　　一团火焰出现在那闭着双眼的人头顶，接着那人双眼睁开手一挥，淡黄色的火球飞向了赵天行，在那砸到赵天行身上的那气团之后，形成一团火焰，将赵天行笼罩在其中！

　　被火焰笼罩的赵天行，虽有灵气护体，但还是先被那气团的攻击震伤，一口鲜血从他的嘴里喷了出来，鲜血喷在紧随其后的那火焰之上，发出了‘兹兹’的声音。

　　高温炙烤着赵天行，虽然他有灵气护身，但高温依然让他无法忍受，他的毛发开始卷曲，一股焦味从身上散发出来！

　　赵天行的双眸已经定格，他的脸扭曲起来，身体也有些抽搐，因为脑袋那冰寒的刺痛，让他痛不欲生。

　　如同是有一根寒冰的尖刺，突兀的刺入赵天行的脑袋里，在强烈的剧痛之下，他赶紧调动起丹田里所剩无几的灵气，涌入他的头颅。如同沸水泼雪，那丝冰寒的气息这才淡化减轻，然后就被他的灵气消灭，消失无踪了。

　　身体有些佝偻的赵天行，身上腾起着火焰，三楼那白发老者也在这时下了楼，站到了那对孪生子的身后，他脸上的表情十分郑重：

　　“上周突然失踪的那两个外门弟子，一定跟这人有关系！”

　　“师叔，难道他可以抵御住五倍重力，对抗二级风系异能吗？”

　　发出气团的那人开口问道，他的脸上出现了些疑惑：

　　“我刚才在里面，也只是见到他肉体有些门道，不过就是个有些蛮力之人，怎么会……”

　　突然间，那白发老者的脸色变得铁青，‘啊’的一声惨叫，从他的嘴里喊了出来，一身火焰的赵天行这时刚刚将脑袋里的那丝冰寒之气消融掉。

　　赵天行抬起头来，身体瞬间加速，眨眼间便站上了台阶，他挥舞着双拳，狠狠砸在那对孪生子的脖颈处，接着一脚踹在那白发老者的小腹，将他踹的飞进了别墅！

　　呼哧呼哧的喘着气，赵天行将他的感知散发了出去，方圆百米的范围内已经没有其他人了，看着地上横七竖八倒着的人，他一阵心惊。

　　摩挲着他的头顶，满头焦枯的头发随手飘落，散发着焦臭。

　　丹田内的灵气已经告罄，薄薄的一层护体灵气被赵天行收了起来，今天要不是靠着这个护体，他早就支持不住了。


第二十三章 万幸

　　将车内昏迷的丁骏揪着丢进了别墅，检查了一下躺在地上的众人，见所有人都处于昏迷之中，赵天行这才循着感知的方位，冲进了别墅的地下室。

　　地下室中昏暗无比，被粗大绳索捆着赵霏霏，眼角挂着泪水，不施粉黛的小脸上满是泪痕，高辉中学的校服难掩她的天姿国色，昏迷之中的霏霏，神情显得十分的恐惧，她被人粗鲁的丢在房间里的那张单人床上。

　　打量着霏霏的衣服，虽然有些凌乱却还算完整，赵天行终于松了口气，将处于昏迷的赵霏霏抱了出来，在将他所剩无几的灵气灌输到霏霏的身体里之后，赵霏霏才终于苏醒了过来，看着脸上蕴含着温柔的赵天行，霏霏嚎啕大哭起来。

　　“天行哥！我好怕啊！”

　　哭泣的有些哽咽的霏霏，紧紧搂着赵天行，收紧的藕臂恨不得可以将赵天行融入她的身体。

　　轻轻拍打着霏霏的后背，赵天行的表情更加的柔和起来，他嘴里轻轻的安慰着：“别怕，别怕！都过去了，都是我不好，要是早点就离开S市，就不会发生这些事了！”

　　扶着身子发软的赵霏霏来到门厅，看到躺了一地的人，霏霏不禁吓得花容失色，她紧紧的抱着赵天行的手臂，瑟缩的神情让赵天行更是心疼。

　　将丢在一边的丁骏拖到霏霏的面前，揪着他的衣领几个巴掌扇了上去，脸上的红肿起来的丁骏被痛醒，看到眼前双眸冒火的赵天行，以及满脸愠怒的赵霏霏，他发出了绝望的嘶喊：

　　“绕了我吧，我不是主谋啊……”

　　瘫软在地上涕泪横流的丁骏，早就失去上次见面时的潇洒，跪伏在地上不住的哀求，一身的尿骚味让还有些恐惧的赵霏霏，都不禁厌恶的皱起了黛眉，脸上充满了鄙夷。

　　在丁骏哭喊之中，很快事情的前因后果便揭了开来，赵天行这才知道，金元宝此人有着深厚的官方背景，身边还有一个实力高深的米达文，所有的一切都是在金元宝的安排下布置出来的。

　　一掌将丁骏打晕，赵天行又将那白发老者揪了过来，一杯冷水浇在他的脸上，悠然醒来的白发老者发现自己被捆绑了起来，破口大骂起来：

　　“小子，我崆峒派不会放过你的！”

　　不理赵天行的问话，这老者骂声不绝，污秽不堪，让坐在沙发一边的赵霏霏满脸的愠怒，见他年龄也大，赵天行也不愿意下重手逼问，只得将再次他打昏，丢到了旁边。

　　搜寻四下，见躺在地上的一个壮汉比较合适，赵天行一盆冷水浇在他的头上，那壮汉很快转醒，看着眼前满脸怒容的赵天行，这壮汉倒是比较识时务，直接来个竹筒倒豆，连赵天行没问的一些事情，都说了个清楚。

　　原来这里不但是金元宝的一处私宅，还是崆峒派在S市的一个据点，那白发老者是众人的师叔，除了那对孪生子，其他人都是崆峒派的外门弟子。

　　因为金元宝的祖上对崆峒派有恩，所以崆峒派便通过金元宝家的势力，将原本盘踞在西南地区的山门开到了这里，这个传承千年的门派，虽然已经有些式微，但在炎黄国的修士门派中，还是有一席之地的。

　　而陪在金元宝身边的米达文，则是当代掌门师弟的大弟子，已经是达到了筑基期的正宗修士，神通滔天。

　　这壮汉倒是个滑头，虽然他没说出求饶的话语，但将崆峒派的实力一一道来，却真的让赵天行有些拿不准了。

　　根据那壮汉的交代，赵霏霏是金元宝指定抓来的，所以倒是没人敢对赵霏霏毛手毛脚，带回来以后便直接丢进了地下室。

　　而崆峒派的这些外门弟子，实力差异极大，很多人只不过得到了门派内的一些外门功法，不过就是练得身轻体健而已。外门弟子跟内门弟子可是天地之差，那米达文可以做到身体浮空，凌空虚度的，而且他擅长的火球之术，温度极高，可以将钢铁融化。

　　而对于金元宝，这个壮汉倒是不知其详细背景，只是听他师叔所说，此人背后的家族极为庞大，横跨军政商三界，在炎黄国的首府有着极为强大的人脉。

　　赵天行借助于感知，一直细心观察着此人的情绪，见他所说的一切，应答如流，心绪也十分的稳定，不禁皱起了眉头。

　　看着坐在一边的霏霏，赵天行苦笑起来，红颜祸水，估计就是说的霏霏这样的女子了。

　　而坐在沙发上有些茫然的霏霏，随着时间的流逝，心情也慢慢平静了下来，见赵天行一直在跟那壮汉嘀咕着，无聊之极，将客厅中的电视打了开来，看起了她喜欢的韩剧。

　　看着已经恢复了正常，但无知无畏霏霏，赵天行叹了口气，走过去将电视转到了新闻频道。

　　“据悉我市第二人民监狱，在正午时分发生了越狱事件……现已查明，脱逃人员名叫赵天行，现年十九岁……”

　　随着播音员清脆的嗓音，屏幕上赵天行的照片被显示了出来，扣在赵天行头上的罪名，让霏霏脸上充满了惊恐，她转过头来看着赵天行，难以置信的说道：

　　“天行哥，你是从监狱里面赶过来的？”

　　“据警方消息，此人极度危险，在零五年西南某县发生的特大纵火案，此人具有重大作案嫌疑，请发现疑犯的市民，拨打……”

　　‘滴’的一声，赵天行将电视关掉，看着惊恐的霏霏，他柔声说道：“我们需要赶快离开这里了。”

　　地上那壮汉听到这话，马上坦诚的说道：

　　“赵先生，我们也都是受命于人的，你妹妹不过是受到些惊吓，可没有任何的损伤。何况崆峒派是修士宗门，只要不是结成了死仇，我还是劝你一句，赶紧带着你妹妹走是正途！”

　　“我也不想伤及无辜，你等那金元宝回来，告诉他，只要他撤销这些对我的罪名，我可以放弃对他的追究！”

　　说罢，赵天行一脚踹在那壮汉的头顶，将他踢晕。

　　跟着他大致搜了下别墅，看到车库中的那辆最新款的宝马R1200RT摩托，赵天行的眼睛亮了起来。


第二十四章 逃

　　赵天行叫上赵霏霏，二人戴上了厚重的头盔，赵天行开着摩托车便驶离海天山庄，沿着公路向南方开去。

　　风驰电掣的摩托车，引起了路上开车之人的侧目，不到半个小时，从四面八方汇集的条条公路就汇入了S市南面的国道，看着从身边呼啸而过的军车，以及前面缓滞下来的车流，赵天行将车速放缓，犹豫了下还是将车停在了路边，马上打开电子地图翻看起来。

　　再往前几公里，就是往南出入S市的唯一关卡了，看着从身边过去的那些军车，上面荷枪实弹的正规军人，赵天行的头痛了起来。

　　想要单人冲过关卡，赵天行有无数个办法，但要想再安全的带着赵霏霏一起冲过去，那可就难了。

　　何况赵天行体内丹田中现在空空如也，靠着仅剩的那点灵气，估计他连灵气护身都无法施展了。

　　唯一的公路无法通过，望着地图上显示的周围环境，赵天行启动了摩托，驶向了国道旁边的小路，在坑坑洼洼的乡间小道上行驶了半个多小时之后，眼见着天就要黑了，一个小小的村庄出现在前面。

　　倚在他后背上的赵霏霏已经沉沉睡去，她用藕臂紧紧的搂着赵天行的腰，将她的一切都放心交给了赵天行。

　　感受到赵霏霏那平缓的气息，赵天行开着摩托绕过了小村庄，转向了正南。

　　很快路的尽头就出现了一座绵延的小山，百十米高的岩石山，挡在了他们的面前，乡间小道在这里也完全的中断了。

　　将车停了下来，在将赵霏霏摇醒之后，赵天行让赵霏霏一人坐在车上，接着他就双臂发力，连车带人将摩托抗在了肩膀上，在赵霏霏震惊的尖叫声中，发力狂奔起来，冲向那座小山。

　　山上的小路崎岖不平，但在赵天行那惊人的力量之下，他扛着摩托车也不过两个小时，就翻过了小山，绕过了S市南面的关卡，离开了S市的范围。

　　坐在车上的赵霏霏，倒是非常喜欢这样的跋涉，赵霏霏的笑声一直不断，她清脆的嗓音在寂静的夜色之中，平添了些许的欢快。

　　翻过小山之后，夜色已深，看着脑袋点的跟小鸡啄米一般的赵霏霏，赵天行不禁擦拭着汗水笑了起来，可是现在还不是能够休息的时候。

　　在征得了霏霏的同意之后，赵天行让霏霏坐到了前面，让她迎面缩在自己的胸口，继续去睡觉。

　　很快就抵御不住瞌睡的霏霏，如同是八爪鱼一般的搂着赵天行，将她的小脑袋埋进了他的胸膛，沉沉睡去。

　　嗅着从霏霏散发出来的体香，压抑着身体的异常，赵天行振作了精神，连夜驱车一路南行，当凌晨的夜幕被朝阳撕破的时候，赵天行已经驱车近五百公里，出现在邻省的其他市了。

　　看着远方平静的收费站，将车停在路边的赵天行，拉扯开霏霏的藕臂。

　　坐在前面的赵霏霏，在睡着后不久，就将她的双腿盘在了他的腰上，这古怪的姿势让赵天行十分的无语。

　　不管怎么说，赵天行也是个二十岁的壮小伙儿，正是血气方刚的年华，被一个身材凹凸有致的美女紧紧的搂了一夜，他身体的生理反应还是抑制不住。

　　茫然醒来的赵霏霏伸展着双臂，将她修长的双腿从赵天行的腰上放了下来，睁着有些迷蒙的双眼，很快她就发现了赵天行的异常，嘴里发出‘吃吃’的笑声，赵霏霏将她的头盔挡在了有些发红的娇颜前面，低声的说道：

　　“啊哈！天行哥，你怎么支起了小帐篷啊！”

　　早就浑身不舒坦的赵天行听到这话，羞得恨不得可以找个地洞钻进去。

　　伸出手按着赵霏霏的小脑袋，将她的视线转向了路边，赵天行嗡身嗡气的呵斥道：“小毛丫头，不许胡说八道！”

　　“小什么小啊！”

　　在晨风的吹拂下，有些清醒过来的赵霏霏，骄傲的挺起了她傲人的胸脯，满腔的幽怨：“我可哪里都不小！不许再这么说我小了！我已经是成熟的女人啦！”

　　骄傲的如同是个小孔雀，站在路边的赵霏霏昂着头倔强的看着赵天行，娇媚的面庞眼波流动之下，让赵天行一阵眼晕。

　　尴尬的清了下喉咙，拍打着后面的位置，赵天行赶紧说道：“快点上来，我们还要继续赶路！”

　　“切！就会转移话题！”

　　闷闷不乐的赵霏霏有些幽怨的看着戴上了头盔的赵天行，偏腿坐上了车，伸出双手紧紧的搂紧赵天行的腰，将自己完全的贴在了他的后背，小声的嘟囔着：“你又不是我亲哥……”

　　听到赵霏霏的最后那句话，给口水呛着的赵天行咳嗽了起来，无话可说的赵天行只得启动了摩托，经过了前面的收费站，沿着国道继续前进。

　　沿途经过简单的补给，赵天行也略微补充了下丹田中的灵气，仗着他恢复之后绵长的体力，优越的反应能力，一直让摩托车维持在一百多迈上下的速度。

　　整整半天赵天行都行驶在国道上，但在赵天行的心里，对那没照过面的崆峒派米达文，他还是有些畏惧的。

　　当后晌的火辣阳光，晒的人昏昏欲睡的时候，突然间，从路边的树林中闪过了一丝寒光，一直保持着警惕的赵天行赶紧一个刹车，伴随着轮胎在路面上发出的‘吱吱’声，耳边传来了一声闷响，前方路边一棵半尺粗的大树，在米许高的位置轰然而断！

　　返手将茫然的赵霏霏推进了路边的排水沟，赵天行飞身扑向了那发出寒光的位置。

　　在‘轰’的一声之后，距离道路三百多米的地方又是一枪过来，早就有了戒备的赵天行矮身避过那子弹，连续几个跳跃就蹿了过去，在隐藏在草丛中的那人惊愕莫名的表情下，赵天行已经扑到了他的身前。

　　一个隐藏在草丛中的小窝棚里面，是一个身穿迷彩服头戴伪装的年轻人，他的手中拿着把军用狙击枪，枪口上还在冒着青烟。


第二十五章 追杀

　　扑到小窝棚这里的赵天行，看着那人眼中闪过的慌乱，暴怒的他飞起一脚先将那把狙击枪踹飞，跟着才将那人从地上揪了起来，最后狠狠的一拳揍在他的肚子上。

　　‘呃’的吸气声从那年轻人的喉咙里传了出来，怒极的赵天行又将他狠狠的摔在了地上，跟上去一脚就跺在那人的右手臂上，随着‘咔嚓’一声脆响，那年轻人眼白一翻，身体僵硬了起来，趴在地上不动弹了。

　　一脚又跺在那人的左手上，剧烈的痛疼让那年轻人苏醒了过来，猩红的血液从赵天行的脚下流淌了出来。

　　那年轻人嘴里发出了惨叫，他徒然的拉拽着自己的胳膊，但被赵天行死死踩的陷进了泥土中的手掌，根本就无法挣脱，反倒是加剧他的痛疼。

　　“说！谁派你来杀我的！”

　　拧动着自己的脚掌，瘆人的惨呼让那年轻人的脸都变了形，他有些痉挛的双腿无力的蹬在赵天行的身上，却显得毫无力气。

　　看着那人有些翻白的眼仁，赵天行将他一把揪了起来，拽着他的脖领，调动起丹田内的灵气灌输进他的脑袋，让他保持着清醒。

　　“……”

　　虽然赵天行极力的摧残着那年轻人，那人却始终一字不吐，淡漠的眼眸很快就失去了神采。

　　看着被自己下重手摧残之后，浑身骨头都被砸碎了，却还是紧闭着嘴唇一脸倔强的年轻人，赵天行失望的叹了口气，手掌用力之下，将他的脖子拧断了。

　　虽然将袭击自己的人杀死，但赵天行的心里却没有任何的高兴，他铁青着脸仔细的检查着这年轻人的所有东西。

　　一个少尉军官证，一个驾照，些许的零钱，一个薄薄纸片上手写着一长串的数字，还有就是这年轻人使用两个专用弹夹，一把军用狙击枪。

　　赵天行徘徊在四周，又重新仔细检查了一遍，小窝棚旁边的草地上有两个空弹壳。

　　按捺着内心的恐慌，赵天行迅速回到了路边，将茫然的赵霏霏拽了上来，驾着车赵天行迅速的驶离这里。

　　在之后的路上，每隔百十公里，赵天行便重新更换交通工具，但还是没有逃脱这连续不断的追杀。

　　有军人，有警察，甚至还有几个拥有特殊能力的杀手。

　　直到傍晚时分，天色刚开始转暗，距离赵天行带着霏霏离开S市，都还没超过二十四小时，追杀赵天行的队伍已经超过了七个。

　　痛下杀手的赵天行也不再纠结于这些人的身份来历了，只要发现受到攻击，赵天行都会迅速冲上去，将出手之人迅速灭杀。

　　前前后后死在赵天行的手上的，已经超过了十五人。

　　一路下来赵霏霏对于受到的这些袭击，已经有些麻木了，万幸的是所有杀手的目标都是赵天行，霏霏才没有受到任何的伤害。

　　她茫然的注视着那些出手的人，被赵天行一一击杀，目睹了这些杀手们不分场合，不论生死的袭击，赵霏霏对于这样的袭击已经没有反应了。

　　在更换了四次交通工具之后，赵天行知道对方是有备而来的，在下午他们临经一个小镇的时候，他甚至带着赵霏霏钻进了浴室，将二人从头到脚的所有衣服都进行了更换，但还是没能逃过后面的三次袭击。

　　将天色将黑，赵天行将驾驶的小车停到了路边的树林中，拖着疲惫麻木的赵霏霏，他看着手中的纸质地图，这里距离前方的F市还有不到五十公里的路程了。

　　公路两边都是茫茫的田野，赵天行找了个空旷无人的地方，嘱咐筋疲力尽的霏霏先吃点东西，他自己则找个块干净的地方，盘膝打坐起来。现在赵天行急需先补充丹田中那被用的空空的灵气。

　　而就在赵天行停下了前进的脚步之时，F市的机场上，一架小型客机落了下来。

　　从机上下来的乘客只有一个人：米达文。

　　一身休闲装的米达文，站在悬梯上，就急忙开启了手机，看着里面连续闪现的新信息，他的脸色沉了下来。

　　将所有的信息都看完以后，米达文的脸色变得铁青起来，他愤怒的拨了个号码，但在按完号码之后，他的手指还是悬在了确定键上。

　　考虑的片刻，米达文重重的叹了口气，眼神中的精光一闪而逝。取消了原先号码，换了一个号码拨过去之后，米达文将手机贴在耳朵上，安静的聆听着话筒那边人说的话。

　　打完电话，他缓步走下了悬梯，看到迎接自己的那豪车，他只是冷淡吩咐道：“送我到北郊。”

　　挂着军牌的轿车将高音喇叭开启着，一路飞驰，百多公里的路程不到一个小时就赶到了。米达文冷淡的吩咐那司机在路边等到他回来为止，跟着便纵身飞奔起来。

　　几分钟之后，站在F市北郊空旷的农田里，米达文捏唇发出了啸叫，一个黑点出现在天上，原本盘旋在云层中的一头鹞鹰，很快就从云层中落了下来，那鹞鹰站到米达文肩膀上，亲昵的用脑袋摩挲着他的脸颊。

　　鹞鹰灰白色的羽毛十分整齐，双爪呈金黄色，双眼散发出淡金色的光华，眼神竟然如同人一般，显示出它欣喜的情绪。

　　看到落在自己肩膀上的鹞鹰，米达文冷峻的脸色也转的柔和起来，他抚摸着鹞鹰的羽毛，轻声的说道：“等过完年咱们就一起回山门，外面的世界实在是不适合修行。”

　　那鹞鹰也回应发出一串低沉的鸣叫之后，腾空而起，翱翔在米达文的头顶，盘旋起来。

　　跟在鹞鹰的后面，米达文纵身飞奔了起来，他跟在鹞鹰的下面，循着鹞鹰飞翔的方向，也不走大路，见到田埂、草堆、矮丘，甚至是农家的房屋，都是直接一跃而过，他迅疾的身影如同闪电，让人无法辨认。

　　几十公里的距离，不到半个小时米达文便出现在赵天行的身边，看着正盘膝打坐的赵天行，他停下了脚步。

　　冲着坐在旁边的赵霏霏一挥手，刚张开嘴想要呼喊的赵霏霏，突然发现自己动弹不得，张开的嘴也合不拢了，她的双眸中不禁出现惊恐的神色。

　　米达文却笑着将手指竖在了嘴边，做出个噤声的手势，然后便不理恐惧至极的赵霏霏，他退到了一边，安静的坐了下来。


第二十六章 绝望

　　满眼恐惧的赵霏霏张着嘴坐在地上，手里捧着面包却动弹不得；赵天行则安静的坐在地上闭目调息；那米达文则是一脸探究的表情，仔细的观察着赵天行二人。

　　天上的那只鹞鹰，也很快就从天上落在了米达文的肩膀上，安静的梳理起羽毛来。

　　在这寂静的夜里，出现在空旷农田中的三人一鸟，让整个场面变得极为诡异起来。

　　随着斜月东移，不知过了多久，赵天行终于长吁了一口气，他收了功缓缓睁开了双眼。

　　等他看到坐在一旁的这个白净青年，赵天行倏然一惊浑身发冷，他仓皇跳起来将赵霏霏挡在身后，但霏霏却被他随手的一推，身体僵硬的翻倒在地上，她眼神中的那丝绝望恐慌让人心悸。

　　“你对我妹妹做了什么？”

　　看到了霏霏的异常，肝胆欲裂的赵天行怒吼了起来，灵气护身立刻出现在他的身上，赵天行屈膝半蹲，双手紧握，他准备随时发起攻击了。

　　“别急，我都等了你一个时辰了，难道说几句话的功夫都没有吗？”

　　米达文看着紧张到极点的赵天行，摇头轻笑，接着他手一挥，一道劲气直冲而来，赵天行挺身挥舞着双拳想要抵挡，但那道劲气却在接近赵天行的时候，迅速转弯，没入了赵霏霏的身体。

　　‘啊’的一声惊叫，赵霏霏僵硬的身体瞬间恢复了活力，她惊恐的喊道：“你对我做了些什么？”

　　赵天行感到自己浑身发冷，这人施展出来的功法简直匪夷所思，那道肉眼可见的劲气，竟然可以转弯。要是这人用此方式袭击自己的话，赵天行扪心自问，他是绝对无法抵御的。

　　“在你身上施展的不过是个小小的控制之术，本道也是出于好心，怕你刚才惊扰了赵天行的打坐。”

　　一本正经的回答了赵霏霏的问题之后，他便转向了赵天行，双手合拢抱拳致礼，说道：

　　“本道乃崆峒派内门弟子米达文，今受人之托，来取你性命！”

　　说罢米达文将双手背到了身后，淡然说道：“赵天行，我崆峒外门弟子死在你手上的已经有六人了，所以我最多可以给你十分钟的时间，让你交代后事。”

　　听到这话，赵天行不禁一个踉跄，真的是怕什么就来什么，看着一脸沉静的米达文，他不甘的吼道：“凭什么！是你们的人先袭击我的，难道要我束手就擒给他们杀不成？”

　　“生死由天，外门的弟子我管不着，死了也是他们的劫数如此而已，我只管所托之事，现在你还有九分钟！”

　　说着米达文的衣衫无风自动，他的双脚缓缓的离开地面，带着站在肩膀上的那鹞鹰，一起升上了天空，然后盘膝坐在空中闭上了双眼。

　　“天行哥，怎么办啊？”

　　刚舒缓开筋骨的赵霏霏，看着天上的米达文目瞪口呆，她不禁身子一软，伏在了赵天行的身上，小声的啜泣起来。

　　搂着赵霏霏柔弱的肩膀，抚摸着她的秀发，深深的嗅了下她的体香，赵天行也不禁有些颓丧起来。

　　虽然赵天行这五年来也修炼的十分刻苦，但他却还没有能够达到这样的高度。

　　不借助外力就腾空而起，是需要他达到凝气成液的程度，才可能掌握的能力。

　　看着无视自己的米达文，赵天行的心里充满了挫败感，如同是在掌握残塔里的无名功法之前，他面对那黑矿山的监工头一般，内心深处全都是无法抵抗的绝望。

　　夜空中一片云彩飘了过来，将本来就朦胧的月亮遮挡住，空旷的田野立刻黑不见五指。

　　心一横，赵天行将赵霏霏背了起来，调动起灵气灌注到双腿上，他还是选择借着黑暗赶紧逃跑。

　　经过刚才的休息，赵天行丹田内的灵气已经恢复了大半，赵天行的脚掌踏在地上，就如同是打桩机一般，将农田里的泥土踩下去足有半尺之深，‘咚咚咚’的脚步声回荡在旷野中。

　　“你还可以再跑五分钟。”在赵天行趁着黑暗拔腿开溜的时候，米达文的声音便从天空中传了过来，回响在他的耳边。

　　那冷淡的语气如同让赵天行胸口气息一滞，赵天行还是将一咬牙，不去考虑这些，运转着那无名功法，背着赵霏霏一路向南狂奔而去。

　　赵天行对于自己的速度还是很有把握的，曾经在无人之处，他掐着秒表计算过自己的速度，那数据可是让他十分欣喜的：千米十秒！

　　伴随着他重重的脚步声，赵霏霏眼中的一切都成了虚影，已经无法仔细分辨清楚了。

　　而从赵天行身上滴落下来的汗珠，让他如同是刚从水里捞出来一般，连带着背后的赵霏霏，前裳都被浸湿了。

　　伏在赵天行后背的赵霏霏合上了双眼，脸上充满了柔情，将她的小脑袋搁在赵天行那不算宽阔的肩膀上，轻声的呢喃起来：“天行哥，就算是死，我们也死在一起，好吗？”

　　数分钟的全力狂奔，风声呼啸在耳边，但赵霏霏那如同梦呓般的话语，还是让赵天行听了个清楚。

　　汗流浃背的赵天行不禁有些气结，他很想呵斥霏霏，却又无从开口，只得继续发狠，埋头狂奔不止。

　　“身体素质不错，都可以赶上内门弟子的水平了，杀了你倒是有点可惜了。”

　　随着米达文的那冷淡的语调，狂奔中的赵天行，突然发现自己的前面出现了一大的片黑影，骇然停下来的赵天行，抬头看到，那米达文竟然站在自己的头顶之上十数米的地方。还有那只鹞鹰，也无声的盘旋在他的身边。

　　“你赖皮！你说的是给我天行哥五分钟的时间，但你分明就是一直跟在我们后面的！”

　　看到出现在头顶上的米达文，赵霏霏气的粉面晕红，愤怒的伸出她的小手，指着他骂道：“还以为你是个正人君人，没想到你竟然如此的卑鄙！你是个小人！”

　　赵天行压抑着内心的焦虑，蹲下后让赵霏霏站了下来，他的脸上也满是被欺骗的不忿。

　　“哎，蝼蚁之辈，本道就让你们死个明白吧！”


第二十七章 绝杀

　　叹着气的米达文缓缓从空中落了下来，他指着肩膀上的那只鹞鹰说道：

　　“先介绍下，这位是本门的崆云道友，崆峒派灵禽之一。”

　　米达文的脸上接着浮现出骄傲的神情：

　　“别说让你们跑五分钟了，就算让你再跑上两个时辰，崆云道友都可以轻易将你揪出来！”

　　撇着小嘴的赵霏霏一脸不屑的说道：“哼！说什么大话，不过就是个扁毛畜生而已！”

　　听到霏霏的话语，在米达文肩膀上的那鹞鹰发出了一声鸣叫，马上就迅如闪电的直扑而下。

　　一直保持着警觉的赵天行，见到那鹞鹰的速度大惊失色，他也来不急思考了，赶紧右手一挥，将左臂抬起，随着‘刺啦’的一声，赵天行的手臂上出现了一道半尺长的血口，迸飞的鲜血甚至都溅到了赵霏霏的脸上，感觉到脸上那温热的液体，霏霏捂着脸吓得发出了惨叫。

　　听到耳边传来了霏霏的惨叫，红了眼的赵天行纵身一跳，他的手掌刚好够上了那鹞鹰的尾羽，赵天行含狠一击，他的拳头扫在那鹞鹰的尾羽之上，随着那鹞鹰的凄惨悲鸣，它歪斜着腾空而起，在天空中扑腾起来。

　　“斗胆！”

　　一直表现的温文尔雅的米达文，在这电光火石的交手中，也没能做出反应，看到鹞鹰在天上的扑腾着发出了悲鸣，他怒吼着扑了过来。

　　在米达文的双掌之下，赵天行连他的身影都无法看清，徒然睁大了双眼一边到处寻找他的身影，一边胡乱挥舞着双臂抵挡着。

　　但在米达文凌厉的攻势之下，赵天行很快就露出了败象，站在中心位置的赵天行徒劳的挥舞着双臂，却被一道黑影痛殴着。

　　站在一边的赵霏霏看到手中从脸上擦拭下来的血渍，已经急的快哭了，场中交手之中的两人，身形都迅捷无比，她徒然的瞪大了双眼，却也只能看到一团黑影和赵天行传出来的闷哼之声。

　　赵霏霏紧张的攥着小拳头，竭力的想看清一切，但可惜瞪得眼睛都酸了，还是什么都看不清楚。她的眼眶红了起来，急的拗哭起来。

　　听到霏霏的哭声，赵天行突然醒悟过来，赶忙调动起部分的灵气，灌输到双目之中。随着灵气入眼，米达文的动作逐渐慢了下来，仔细观察着米达文的出手，赵天行逐渐有了丝明悟。

　　看到那米达文又是一掌劈来，但其中确有空隙可钻，赵天行脸上一喜，他将脑袋略微一偏，让过米达文这一掌之后，赵天行双拳合拢一个直击，狠狠的砸在了米达文的肩膀之上。

　　受此重击，米达文也不禁痛呼出声，他闪身跳出场外，扬声喝道：“你既然要比力气，我就如你所愿！”

　　只见跳出场外米达文，双手快速的在他胸前画着符，接着他的气息就开始了攀升，一股威压从他身躯里散发出来，笼罩了全场。

　　受到这股威压波及的赵霏霏嘤咛一声，身子软到在地，她摔倒之前的那绝望的表情，让看到的赵天行心如刀绞。

　　米达文发现赵天行的视线移向了瘫软在地的赵霏霏，不禁冲着天上盘旋着的鹞鹰，发出了爽朗的大笑：

　　“崆云道友，你就先原谅这个小女娃的无知吧，让我在杀死赵天行之前，好好的活动下筋骨！”

　　伴随那鹞鹰极不情愿的沉闷嘶鸣，那鹞鹰摇身直上，很快就变成了个小黑点，消失在了云端。

　　一脸兴奋的米达文看那鹞鹰消失，他才冲着赵天行喝道：

　　“施展出你的全部实力吧，要是可以让我活动开筋骨，我可以答应你，饶了这个小女娃！”

　　不舍的看了眼躺在地上的赵霏霏，赵天行有些绝望的吼道：“换个地方我奉陪到底！”

　　不舍的看了一眼躺在地上晕过去的赵霏霏，赵天行扭头便向南掠去，那米达文的眼神中充斥着一种狂热，要是继续在这里打斗下去，赵霏霏是要受到波及的。

　　跟在身后的米达文倒也没有废话，他浑身关节在发出着细密的响声，他默默的跟在赵天行的后面，来到了数公里之外时才开口喝道：

　　“就这里吧，这里是你极好的埋骨之地！”

　　低头狂奔的赵天行听到这话，抬头一望，原来看到面前出现了一座小型的变电站，在他止住脚步之后，耳边才萦绕起变电站那‘兹兹’的电流音。

　　攥紧了拳头，赵天行转身扑向了米达文，灵气灌入双目之后，赵天行勉强能看清米达文的动作，使出全力的赵天行不再顾忌防御，他决定拼命了！

　　力量暴增的米达文，身影却变得更加的飘忽起来，在赵天行的竭力攻击下，虽然米达文受到的打击更加少了，但对于放弃防御全力攻击的赵天行，他也很是头痛。

　　‘嘭嘭嘭’的痛殴之声不断传出，拼着挨上几掌也要揍上米达文一拳的赵天行，浑身到处都痛，但在他的毫无顾忌的野蛮攻击之下，米达文也快坚持不住了。

　　随着赵天行拼着挨了他一脚，将他的拳头轰击在米达文的侧腹，那米达文痛呼出声，有些气急的米达文腾空而起，在距离地面十多米的地方怒吼起来：

　　“竟然想跟我比力气，那就让你见识下我崆峒的绝学吧！”

　　米达文手中掐诀，一直笼罩在赵天行身上的那股威压消失了，铁青着脸的米达文身影一闪，便出现在了赵天行的面前，他双掌挥舞，或砍、或劈、或拍，力量比之前暴增，也跟赵天行展开了对攻。

　　面对着迅如闪电的以伤换伤的攻击，赵天行才砸过去一拳，自己却已经生受了六七掌。

　　变得无惧赵天行的攻击，脸上焕发着神采的米达文，掌腿齐上，嘴里还大声的喊着：“痛快！痛快！”

　　地上扬起的浮尘，混合了赵天行脸上鲜血之后，让他的表情变得有些恐怖，浑身剧烈的痛疼让他的挥舞着的双拳，变得更加缓慢而无力。

　　动作逐渐慢下来的赵天行，难于抵挡米达文的攻击，周身上下被米达文击打出了‘嘭嘭’之声。

　　那越打越兴奋的米达文，突然撩起一腿，踹在了他的大腿上，力道之大，竟然将赵天行踢的凌空飞起，合身扑上来的米达文，双掌如刀一般插进了赵天行的小腹！

　　大量的鲜血从赵天行的腹部伤口喷涌出来，伴随着他嘴里发出的惨叫，米达文却大笑着飞了起来。

　　这时的米达文，不再让赵天行落地了，他双腿连续击打着他的胸腹，已经无力反抗的赵天行被米达文一路踹着踢向了不远处的变电站。

　　越是接近那变电站，‘兹兹’的电流声就越加的显得清晰而嘈杂，随着米达文最后一记重重的腿鞭，抽赵天行的后背之上，赵天行的身躯翻滚着从十数米高的空中掉落下来，砸进了变电站的主机房。

　　耀眼的火花四溅，受到破坏的变电站显示出了巨大的威力，伴随着轰鸣之声，这里成为了电的海洋！


第二十八章 峰回路转

　　超高压变电站很快就变成了一片电海，粗大的电缆燃烧了起来，无数条火蛇沿着高架杆向远方蔓延，机房里的设备被巨大电流通过后燃起了火头，橡胶点燃后散发出的恶臭令人窒息，但四溅的火光在深夜里却具有烟花般的美丽。

　　短短的几分钟，伴随着主机房里传出来的爆炸声，被安置在野外的超高压变电站的主楼，就轰然倒塌，那飞走的鹞鹰不知何时已经蹲在了米达文的肩膀上，米达文侧着头对那鹞鹰惋惜的说道：

　　“哎，我还没过瘾呢，这小子就坚持不住了，原本还想放过他的妹妹，看来还是需要将他的妹妹带回去啊！”

　　“无耻的混蛋！”

　　一声暴吼从那倒塌的主机房传了出来，一道人影从废墟中钻了过来，被大火照亮的地面上，突兀的出现了一个浑身流淌着电流的赵天行。他的头发根根直竖，幽蓝色的电流在他的身上四处流淌，跟着赵天行便两脚一蹬，纵身扑向了天空。

　　赵天行如同一颗发射的炮弹，在米达文反应过来之前，窜到了天上，一把将米达文双手抱住，接着二人就一起掉了下去。

　　幽蓝色的电流随着二人的接触，出现在了米达文的体表，伴随着他发出的哀嚎，两人重重的砸在了废墟之中，只有那鹞鹰及时的双翅一振，腾空而起，没被赵天行身上的电流波及到。

　　几百千伏的高压电，在米达文的身上流窜，这幽蓝色的电流所过之处，他的皮肤都被炙烤成了焦炭，就连衣裳都迅速的化为了灰烬。

　　匮怒的赵天行左手掐着米达文，右手攥紧之后疯狂的击打着米达文的全身各处，惨嚎着的米达文口鼻中都冒出了鲜血，身体因为受到电流的影响，浑身都在抽搐，他刚张开嘴想要说话，却被暴怒的赵天行一记重拳砸在了嘴上，纷飞的牙齿摔落到了地上。

　　那鹞鹰啸鸣着从天上直冲下来，鹞鹰的鹰喙微张，一道手指粗细的雷电从它的嘴里冒了出来，瞬间砸在了赵天行的头上，跟着这鹞鹰迅速的扑了下来，用双爪抓向赵天行的面孔。

　　正狂殴着米达文的赵天行，被头顶上的这道雷电击中，他眼前一黑，一个踉跄差点趴到地上去，一扭头看到竟然是那鹞鹰发出的攻击，不禁气的破口大骂起来：

　　“死畜生也敢嚣张，老子也会放电！看老子活烤了你！”

　　说罢赵天行的右手一张，掌心处一道闪电冒了出来，出现之时才细如发丝，但随后便胀大起来，直到如同手臂粗细的一道电柱，伴随着‘兹兹’的声音，冲天而起。

　　那飞扑下来的鹞鹰看到这刺眼的电光，嘴里发出了悲鸣，赶紧双翅一滞，想要扭转身躯躲避，但那道电柱瞬间从它的腹部掠过，鹞鹰在空中发出凄惨的哀鸣，翻着跟头向远方一路栽去，烧焦的羽毛从天空中纷落了下来。

　　米达文趁着赵天行对付鹞鹰的时候，连忙双臂发力，将赵天行掐着他的左手掰开，仓皇后退。

　　他身上那些幽蓝色的电光，也慢慢从他的身上消失，浑身赤无一缕皮肤焦黑的米达文，嘴唇肿起一指多高，鼻梁也被砸断了，红肿的双眼眯成了一条缝，原本乌黑的头发也是七零八落，如同是堆乱稻草。

　　嘴里发出‘嘶嘶’的痛呼，米达文双手掐诀，嘶声吼道：“去死啊！”

　　倏然间，米达文的胸口处光华四溢，明黄色的光芒从他的胸口处浮现出来，赵天行刚举起双臂便感到手臂一凉，他低下头才看到，一道深可见骨的伤口已经出现在他的手臂之上，深深的伤口中那鲜血汩汩的涌了出来，这时他才感受到了手臂的剧痛。

　　还没等赵天行痛呼出声，他眼角的余光又看到一道光影袭来，他连忙将身体勉强避开了半寸，同样身无寸缕赵天行，腿部又是一道伤口绽裂了开来，生死攸关下，赵天行翻起右掌冲着米达文，绝望的吼道：

　　“一起死吧！”

　　话还没说完，从赵天行的掌心那里，一道白灿灿的电光便冒了出来，米达文正满头大汗的掐着手中的法诀，看到那道亮光就心知不好。他张着嘴连半个字都没能说出来，便被这道电光击中，以米达文为中心的米许方圆之地，都被强烈的光芒笼罩，轰鸣之声甚至盖过了变电站那边所发出来的声响，这耀眼的白光也刺痛了赵天行的双眼，赵天行赶紧闭上了双眼，还是感觉到眼前是白茫茫的一片。

　　等那轰鸣之声结束，赵天行耳边传来了一声哀鸣，接着便是金属落在地上所发出的当啷之声，睁开双眼的赵天行看着面前的一切，有些懵了。

　　一个方圆数米的大坑出现在那里，坑底一团焦黑的物体还在冒着白烟，并且散发出焦臭之味，而在那焦黑的物体旁边，则是一把寸许长短的明黄色的无柄短剑。

　　赵天行走到坑边一脸的诧异，这里四周空旷无比，地上都是已经被收割了的农田，连个矮小的山丘都没有，想找棵高点的树都是困难无比的，可那米达文却是消失无踪了。

　　燃烧着的变电站里还在不时的发出爆炸之声，赵天行不由的有些焦急起来，这米达文绝对不可能就这么凭空消失啊！

　　看着还在颤动不已的那无柄短剑，赵天行更是诧异至极，难道刚才那哀鸣之声会是这个小东西发出来的吗？

　　赵天行擦拭下还有些刺痛的双眼，有些不敢相信的走下了坑底，只见那剑身上的光彩正慢慢的褪去，很快这把无柄短剑就停止了颤动，但那清越的悲鸣还是不绝于耳。

　　看着褪去了光彩平静下来的无柄短剑，赵天行伸手将它捡了起来，因为没有剑柄，赵天行抓起来的时候，手指上便被割出了一条血口。

　　拿在赵天行手中这无柄短剑，薄如蚕翼，轻如鹅毛，剑身上布满了淡黄色的线条，这把无柄短剑明明带着种温暖的色彩，却给人一个凌冽至极的感觉，显得十分矛盾。

　　站起身的赵天行茫然四顾，周围除了变电站那边传过来的声音，再没有任何的异常了。

　　但那崆峒派的米达文，绝对不可能就这么消失的！


第二十九章 柳暗花明

　　伴随着变电站那里发出的噼啪这声，一阵风将电缆烧焦的味道也送了过来，站在坑边的赵天行，想到米达文的那恐怖实力，赵天行忍不住打了个寒颤。

　　短短的片刻，米达文怎么都不会跑出去很远的，所以赵天行又附身仔细的观察起坑底的那团焦黑的物体，一直到发现了那焦黑物体上，还有几个明显是属于人类的牙齿，他这才敢确定，这团焦黑的物体便是那个崆峒派的米达文了。

　　看着坑底这烧的变了形的尸体，赵天行不禁有些唏嘘。

　　实力强大如斯的米达文，不愧是崆峒派内门的弟子，他不但能御空飞行，还可以在施展了秘法之后力量暴增，这把锋利的无柄短剑更是显得神秘莫测，威力巨大。

　　要不是赵天行在绝望之中，发动了刚掌握的最猛烈的攻击，躺在这里的就该是他赵天行了。

　　手指的疼痛让赵天行举起了右手，看到那被无柄短剑割伤的手指上，那深深的伤口正在逐渐愈合。擦去手掌上的那些血污之后，掌心处的那个黑点，颜色变得越加深了。

　　知道大敌已去的赵天行终于舒了口气，一直紧绷着的神经，因为这口气一松懈下来，便感觉到浑身的酸痛无力，他一屁股坐倒在坑底，仰躺在那里后怕不已。

　　要不是有手掌中这残塔碎片的保护，他早在被打落到变电站的时候就死了。

　　回想着刚才发生的这一幕，赵天行的身上冒出了大量的冷汗，就在他被砸进变电站的主机房之时，高压电流从被他砸断的电缆中四溢而出，已经闭目等死的赵天行听着耳边那设备爆炸的声音，却没有感觉到意料中的疼痛。

　　茫然的睁开双眼，赵天行惊愕的发现，所有环绕在机房里的那些闪着白光的高压电，全部都被他的手掌吸引，如同他的手掌上有个大洞一般，蜂拥而入的那些电流，只让他感到浑身有些发麻，但却没有对他造成任何的伤害！

　　心念一动，赵天行便出现在手掌中的残塔碎片里，进入残塔之中的赵天行，看着残塔中的法阵，除了以前就可以启动的那个以外，竟然又有一座法阵被激发了！

　　涌入残塔中的电能全部被那新启动的法阵所吸收，而早就在五年前便枯竭的那座法阵，重新焕发出乳白色的光彩。

　　欣喜的坐到可以为他提供大量灵气的法阵中，赵天行盘膝坐下之后，便连忙运起残塔的无名功法，被笼罩在法阵中的雾气源源不断的涌入了他的身体，很快他枯竭的丹田中，便又充满了灵气。

　　随着新启动的法阵不断吸收着电能，源源不断灵气被输入进赵天行盘膝打坐的这个法阵中，外来的电能被吸收转化成了浓郁灵气。

　　感受到法阵中这磅礴浓郁的灵气之雾，赵天行想到现在出去还是个死，便心一横，决定在这里面，试着突破以前从未能突破的那个瓶颈：化气为液！

　　随着功法的运转，不知过了多久，当赵天行再次苏醒的时候，他能感觉到一种全新的力量在身体里面诞生了，丹田内的灵气化成了一团乳白色的液体，虽然是如同清水那般的稀薄，但确实是将原来的气化灵气转化成了液态灵气！

　　脑海中也出现了一个驱雷术的法术，欣喜若狂的赵天行立刻便离开了这残塔的空间，躲在还在燃烧着的主机房里，观察着外面的情况。

　　一直等到那米达文出尔反尔，说出还要去抓霏霏的话之后，怒发冲冠的赵天行才发疯一般的冲了出去，跟米达文展开了生死之战！

　　内心的疲惫要比肉体的疲惫更加难于恢复，躺在坑底的赵天行，直到第一缕阳光照耀到大地上的时候，才茫然惊醒，看着身无寸缕的自己，不由得有些赫然。

　　四周空旷无人，那还冒着黑烟的变电站废墟，让赵天行回到了现实，想到这个变电站既然出了事，那么很快可就是会有人过来探查的。

　　从那变电站的废墟中找个块烧的半焦的破布，勉强遮挡住自己的臀部，赵天行撒腿便跑，因为他想到了，赵霏霏可还是在那田野中的！

　　清晨的阳光还没有将一切照亮，有那早起的农民，只见田野中一道黑影闪过，就消失的无影无踪了。

　　在赵天行经过的这条路线上，早起看到这一幕的人不下十数人，回家之后他们就高烧不起，因此在这周边几个村庄中，至此之后，便都流传着凌晨见鬼的事件了。

　　而始作俑者赵天行却对此一概不知，他心急如焚的返回到他昨天休息的地方，当看到躺在农田的赵霏霏还是安然无恙之后，赵天行悬着的心才终于放了下来。

　　赵天行一把抱起赵霏霏，看着她紧闭的双眸，长长的睫毛之下那闪动着象牙色的面庞，感受到她平稳的呼吸察觉到她一切正常之后，赵天行才将她摇醒。

　　睁开迷蒙的双眼，看着面前满眼关切表情温柔的赵天行，赵霏霏‘哇’的一声就哭了起来，她伸出藕臂紧紧的抱着赵天行，将脑袋埋进他的胸膛哭喊起来：

　　“天行哥，千万别留下我一个人在这里啊！我害怕……”

　　拍打着赵霏霏的后背，安慰着哭到哽咽的赵霏霏，赵天行心里最柔软的地方，有了些许的颤动。

　　抚摸着赵霏霏的那头秀发，赵天行看着远处升起的朝阳，柔声说道：

　　“霏霏，那个米达文已经死了，在不远处的一个变电站那里，发生了一场爆炸，最终我活了下来。”

　　看着抬起头的赵霏霏，赵天行盯着她红肿的双眼说道：“我们也要快点离开这里，那崆峒派被我击杀了他们的内门弟子，一定不会善罢甘休，我们需要在他们再次找到我们之前，想出解决的办法来才行。”

　　说罢赵天行扶着赵霏霏站起身来，大敌去除的快意让他有些意气风发，他迎着朝阳，张开双臂骄傲的喊道：

　　“我一定不会输的！”


第三十章 前路迷茫

　　“啊……”

　　赵霏霏发出来的尖叫声，将心中正充满了激情的赵天行吓了个半死。

　　赵天行还以为又出现了新的敌人，只见他身形一动，一道人影绕着霏霏狂奔了起来，可很快就发现四周连个人影都没有的赵天行，停下了脚步，他一脸的不解，看着双手始终捂着脸的赵霏霏，紧张的问道：

　　“霏霏，出什么事了？”

　　“天行、天行哥……”

　　脸上爬满了红晕的赵霏霏跺着小脚，却又转过身去，背对着赵天行声如蚁呐的说道：

　　“天行哥，你……”

　　茫然的赵天行不解看的看着霏霏，一闪身就站到了赵霏霏的面前，看着连她的粉颈都爬满了红晕的赵霏霏，茫然问道：

　　“霏霏，你什么地方不舒服？是不是昨天夜里在这田野之中着了凉，你感冒了？”

　　将手抚在赵霏霏的额头上，没发现任何异常的赵天行，诧异的看着赵霏霏，他真的是不知道出了什么事。

　　焦急的跺着小脚，转身又将后背对着赵天行的霏霏，娇羞的嚷道：

　　“天行哥！你没穿衣服！”

　　天雷滚滚！

　　听到赵霏霏的话，如同给天雷劈中的赵天行浑身僵硬，片刻后才醒悟了过来。

　　‘嗖’的一声破空之音传来，赵天行消失在田野中。

　　嘴角翘起来的赵霏霏，等四周再次寂静下来之后，才慢慢的将捂在脸上的双手放了下来，看着苍茫空旷的田野，赵霏霏笑了起来。

　　当赵天行穿着不太合身的衣服重新出现在这里之时，在他的眼中，这清晨的朝阳散发出柔和的光线，而苍茫空旷的田野里，身形欣长的赵霏霏，正无聊的在田野中跳着芭蕾，看着踮着脚尖，舞动着的霏霏，她绝美的容貌在朝阳的映衬下，对于赵天行来说，就是种致命的诱惑！

　　看到暮然出现在田埂上的赵天行，赵霏霏停了下来，如同田野里最灿烂的一朵鲜花，绽放出她最美的笑容，纵身扑了过来，双手环着赵天行的脖颈，漆黑的眼眸异常正经的盯着赵天行，面对着赵霏霏的绝美容颜，赵天行很快就手足无措了。

　　无袖的衬衫，让赵霏霏的藕臂显得更加圆润，胸口那柔软的感觉更是让赵天行有些不自在起来。

　　干咳了几声，赵天行赶紧将她的手臂摘了下来，让二人之间有些空隙之后，他才干巴巴的说道：

　　“快点走吧，这里不是停留的地方。”

　　“嗯。”

　　答应的异常痛快的赵霏霏，抢先走在了前面，很快便看到昨天被赵天行搬进了树丛里的那辆小车，这车已经被赵天行重新搬到了路边。赵霏霏打开后排的车门，却又转过身来莞尔一笑。

　　跟在她身后的赵天行看着她的笑容一阵眩晕，而赵霏霏坐进车里之前，突兀的说到：

　　“天行哥，以后做你的女人会很幸福的！”

　　身体一个踉跄，赵天行好悬没摔倒在田埂上，按捺着不解，等他坐到了驾驶位置之后，赵天行不禁诧异的问道：

　　“霏霏，这都什么乱七八糟的，什么幸福不幸福的，你哥我还没想给你找个嫂子进门呢。”

　　车子启动之后，反光镜中的赵霏霏，双颊通红，眼波流转，发现他的眼神在四处乱瞄，却不再跟赵天行对视了。

　　赵天行不禁有些诧异开口问道：“小姑娘家家的，难道你明白什么是幸福？”

　　看着赵霏霏呐呐的说不出话来，但她的脸却红的更厉害起来，赵天行不以为然的轻笑出声。

　　“谁说我不知道！”

　　被赵天行随嘴的一句话给刺激到的赵霏霏，挺直了腰身，张口喊道：

　　“谁说我不知道，男人……男人……”

　　看着张口结舌说不下去的了霏霏，赵天行大笑着摇起头来。

　　气鼓鼓的赵霏霏满脸晕红，大声的嚷了起来：“男人的东西大了，女人就会很幸福的！”

　　‘吱嘎’的刹车声，在关闭了窗子的车里都显得异常刺耳，好悬没一头撞在前档上的赵天行，一脚刹车踩到了底！

　　一声惊呼，赵天行扭过来一看，因为他的刹车赵霏霏撞在了前座的靠背上，但她的双手却是捂着脸的。

　　羞气交加的赵天行喊了起来：“霏霏！”

　　“我……我是在网络上看到的……”

　　揉搓着有些撞疼的前额，赵霏霏突然挺直了上身，盯着赵天行的双眼，勇敢的说道：“天行哥，难道我说错了吗？”

　　四目相交，看着神情倔强和她那清澈漆黑的眼眸中的坚定，赵天行很快就败下阵来，转过身启动了车子，嘴里嘀咕着：

　　“小毛丫头，你还什么都知道……”

　　“不许再说我小！我哪里小了！”

　　反光镜中的赵霏霏撅起了娇颜的红唇，不服气的喊道：“何况网上也说了，女人再小也能容得下！”

　　给口水呛的剧烈咳嗽起来的赵天行，现在连反光镜都不敢再看了，低着头瞪着眼前的道路，将油门踩到底专心的开起车来。

　　车厢里变得沉寂起来，看到不远处就是出F市的收费站，赵天行将百多迈的车速放缓了下来。

　　一大早的，收费站也不算忙碌，等离开收费站之后，赵天行拧开矿泉水喝了起来，坐在后面一直沉寂的赵霏霏突然问道：

　　“天行哥，为什么刚才的广告牌上说‘做女人挺好’？”

　　‘噗’的一声，赵天行将嘴里的水全喷在了前档玻璃上，胸口剧烈的起伏着，他郁闷的吼道：

　　“赵霏霏！”

　　“嘻嘻！你又不说话，车里太冷清了啊，我就是跟你开个玩笑而已……”

　　怒目瞪着反光镜中嗤笑不止的赵霏霏，看着她恢复了活力，赵天行只得无奈的叹了口气，这古灵精怪的赵霏霏又恢复了她的本性，时不时的会以看到他的尴尬为乐趣！

　　听着耳边赵霏霏还在嘀咕纠结于那大小的问题，赵天行眼光扫过路边那一擦而过的路牌，上面显示着他们即将离开F市的范围了。

　　想到他离开孤儿院已经很多年了，自从被拐卖到那黑矿山之后，赵天行的表情柔和了下来，他对坐在后面扭来扭去，还有些纠结的赵霏霏说道：

　　“霏霏，要么去趟我小时候待的那孤儿院吧，快的话明天早上就可以到了。”

　　“好啊，好啊！一定要告诉我，你小时候的梦中情人是谁！”

　　双眸变得异常闪亮的赵霏霏欢呼起来，啼笑皆非的赵天行重重的叹了口气，油门一踩，继续盯着前面让小车疾驶起来。


第三十一章 事件升级

　　驾驶着小车，赵天行一路疾驶，赵霏霏早就不耐这单调的路途，躺在后排睡她的美容觉去了。

　　看着外面明晃晃的大太阳，赵天行不过就是多了句嘴：

　　“每天睡这么多时间，你就不怕睡成了肥丫头啊？”

　　“肥？哪里？”

　　花容惨变的赵霏霏马上爬起来掀起了她的上衣，仔细瞧着她那平坦结实的小腹，一边嘴里嚷道：

　　“别乱说，女孩子只有多睡觉皮肤才会好呢！天行哥，你难道没觉得的我开学之后，皮肤变得差了好多吗？”

　　那光洁的皮肤、柔美的曲线，香脐中心那凹陷之处又深又广，犹如一汪深潭让人沉迷。

　　穿着低腰裤的赵霏霏，还在不停的扭动着她的小翘臀，这不经意间的一抹魅惑，让开着车的赵天行不禁又剧烈的咳嗽起来，他再也不敢去接霏霏的话茬了，暗自压抑着那丝躁动，专心去开车。

　　整整一天，赵天行除了必要的休息之外，都在驱车向南行驶着，在进入到了深夜以后，国道上的车流变得稀少了起来。

　　已经不知道开了多少公里下来，在路过一个道岔口的时候，有些瞌睡起来的赵天行突然间眼睛一亮，前面不远处又出现了一个小型变电站。

　　赵天行将车停到了路边，他闪动的身影在夜色中跳跃起来，这几公里的距离，对他来说不过就是分把钟的事而已。

　　摸进了这个变电站，经过赵天行仔细的探查，他确定这是个无人值守的小型变电站。

　　钻进主机房，那‘嗡嗡’的电流声不绝于耳，赵天行站到了那粗大的电缆旁边，他反倒是有些犹豫了起来。

　　看着标牌上‘220KV’的红色字体，赵天行将他的右手举了起来，掌心处的那个黑点在他运行起无名功法，显得有些黑的发亮。

　　一丝渴望的感觉从赵天行内心深处升了起来，将有些颤抖的右手抓住那电缆，闭上双眼咬着牙龈的赵天行，猛地发力，将那电缆拽断了。

　　伴随着噼里啪啦的爆鸣声，兹兹的电流声，电缆中的高压电形成了一道电幕，笼罩在赵天行的身上，赵天行的身体变得如同是一个小型光源，散发出刺眼的白色光芒。

　　随着大量的电力流逝，周边的村镇都陷入了黑暗，国道两边的公路灯也都一一熄灭。

　　这是个没有月亮的夜晚，如果有人从空中俯视，就能看到，如同是黑暗中的一盏明灯，这个小小的变电站，在漆黑寂静的深夜，散发出耀眼的光芒。

　　虽然身体上布满了刺眼的电光，但赵天行却没有任何的不适，甚至他脸上的表情都是那么的惬意和舒坦。

　　他的手掌现在就如同是一个吸力强劲的漩涡，大量的电能被吸收了进去，不过就是几分钟，随着电力的中断，笼罩在赵天行身上的电流，也都被吸入了他的手掌，从赵天行身上散发出来的光芒也消失了。

　　欣喜的看着手掌中的那黑点，赵天行发出了畅快的笑声，虽然他很想将拽断的电缆恢复原样，但看着乱麻般的电缆线头，赵天行只得放弃。

　　重新回到车里，赵天行掉头转向了西南，按照白天他深思后的计划，从S市离开之后，他是一路向南走的，在第二个变电站这里留下些痕迹，造成他继续南行的假象。而他将带着赵霏霏转向西南，崆峒派这个庞然大物，不是他可以对抗的。

　　米达文不过是内门弟子，在他之上还不知道有多少的高手，就算用脚趾头去想，崆峒派应该还有什么长老，掌教，甚至是一些太上长老这样的老怪物。

　　想到在米达文上面还有师傅，这崆峒派还会有许多其他的高手，赵天行就觉得浑身发冷，他内心充满了恐慌，在将身上的衣服紧了紧之后，赵天行身上的寒意才有了那么一点减轻。

　　赵天行看看躺在后排的赵霏霏，睡的十分香甜的她估计没有发现刚才外面的异常。重新启动了发动机，赵天行将车开到飞快，他知道，越早的离开，就意味着他们越加的安全。

　　而就在赵天行拐向了西南的岔路之后的一个小时，三辆军车呼啸着驶了过来，军车那耀眼的前大灯，将漆黑的夜色撕出了一道裂缝。

　　三辆挂着南方军区牌照的军车上，下来了数十个全副武装的军人，但他们携带的武器却非同寻常。

　　这些人身上没有任何的常规轻武器，他们要么就是扛着威力巨大的狙击枪，要么背负着肩扛式火箭，最令人咋舌的，则是被隐藏在后面两辆军车的篷布之下，两枚带自动跟踪功能的新式微型导弹了。

　　“报告首长，特兵七组到达现场，未发现争斗迹象。目标已经消失，时间大致为七十分钟，请首长指示，汇报完毕！”

　　站在单兵电台旁边，手持话筒的是一个挂着上尉军衔的彪型大汉。在汇报完以后，他又接到了新命令，随着他的一声口哨，早就在周围布好了警戒范围的士兵们，悄无声息的钻进了军车，三辆重型军车发出了轰鸣，沿着国道继续向南前进。

　　而被这上尉称之为首长的人，在发布了继续追击的命令之后，气的将他面前桌上的所有东西都扫到了地上，就连他最心爱的笔筒，都摔在地上变成了碎片。

　　这个挂着少将军衔的中年人，威严的国字脸上满是愤怒，但犹豫了片刻，他还是将桌子下面摆放的一个红色保密电话拿了起来，拨通之后，对着话筒语调和缓的说道：

　　“金先生，那个赵天行在破坏了第二个变电站之后，继续南行了，我安排人继续保持着追击，但按照你所说的情况，抓到的可能不太大了。”

　　“知道了，麻烦你了！”

　　而在电话的这一头，则是一个身材已经发福的大胖子，他将手中的电话挂断之后，冲着悠然躺在沙发里的人吼道：

　　“元宝，这次你的麻烦大了！”

　　“老爸，不就是个穷苦力吗，何至于让你亲自从燕京飞到S市啊……”

　　“你懂个屁！派来保护你的那个米达文，是崆峒派当代最杰出的弟子，可他昨天夜里却死了！”

　　看着半躺在沙发里的金元宝，仍然是一副满不在乎的模样，这大胖子怒吼起来：

　　“现在就跟我回燕京！崆峒的人会去处理的，老太爷下的死命令，要你马上就跟我回去！”

　　不情不愿的金元宝，懒洋洋的从沙发里爬了起来，他重重的叹了口气。这可是老太爷下的命令，他可没胆子去违抗。

　　当金元宝坐上直飞燕京的飞机，他透过眩窗看着下面灯火辉煌的S市，面露沮丧。才离开燕京的牢笼不到一年，就又要回去，他实在是有些不甘心。

　　想到家里的那些老古董级的长辈，他有些欲哭无泪了，早知如此，他就不该对那个赵霏霏动什么心思。


第三十二章 崆峒山门

　　不提那金元宝被连夜带回了燕京，而千里之外的崆峒派山门所在地，却早已经闹翻了天。

　　灯火通明的大殿里，气氛却冷的可以结冰。

　　坐在首座的是一个骨骼宽大面带红润的老道，在他的下首，则坐着五六个跟他年龄差不多的道士，而大殿之外则站着数十名年轻些的道士。

　　在大殿里面的八仙桌之上，放着一盏流光四溢的琉璃灯，异常华美的琉璃罩内，是一根已经熄灭了的灯芯。

　　所有人都神情严肃，眼光都看着坐在首座的这老道士，除了众人的呼吸之声，大殿之中再无其他声音。

　　‘嘭’的一声，那老道突然的站起身，他随手一掌拍在了椅子的扶手上，那用百年紫檀制成的椅子，四分五裂变成了一地的碎片。

　　“你说！到底是怎么回事？”

　　老道指着坐在下首的那黑脸道士怒吼了起来：

　　“慈天，你说过只是让米达文保护一个普通人的，他得碰上多么厉害的人，才会让他连警讯都没发出，就道消魂灭了？”

　　“玄空门的宋掌教，这米达文可是跟灵禽崆云在一起的，到现在为止那灵禽崆云还未回来，到底是碰上了什么事情，我们还需要进一步的调查才行。”

　　皱着眉头的慈天看着怒气冲天的玄空门宋掌教，很有些不以为然，他慈云是花架门的掌门，这崆峒派可是有八派之分的，各门之间都是平等的，虽然名义上玄空门的宋掌教为尊，但其实大家互不相属。

　　虽然这玄空门乃是崆峒门下势力最盛的一门，但他慈云却跟宋掌门地位相同，想到玄空门这下又少了个内门弟子，花架门下的那些弟子，以后就可以多分到些资源，他慈云高兴还不来，那里还有兴趣去管玄空门的事。

　　宋掌教看到那慈云一脸的不以为然，恼羞成怒，正要发作，却听殿外传来一声悲鸣，站大殿之外的道士们发生了躁动，宋掌教却是脸上一喜，他大踏步的走了出去，只见云端一只鹞鹰，正跌跌撞撞的从空中掉落了下来，有那眼光锐利之人，已经看到鹞鹰身上的羽毛凌乱，不禁惊呼出声。

　　出现在大殿门口的玄空门宋掌教，脸色一滞，跟着便身形一动，已经纵上了空中，将那跌落的鹞鹰捧在了手中。当他看到鹞鹰腹部那烤焦了的创伤，踏在空中的宋掌教冲着下面的道士喊道：

　　“玄空门所有弟子归位，刑堂长老随我进后山禀见太上！”

　　玄空门弟子大声称喏，四散而去，只有一个白面道士纵身腾上空中，跟随着玄空门的宋掌教，迅速的消失在大殿之上，直奔后山而去。

　　从大殿里走出来的其他老道，看着消失无踪的玄空门众人，不禁面面相觑，最后才走出来的慈天跟众人打了个哈哈，也立刻带着门下的弟子离开了这里。

　　崆峒派的这处大殿，是各派掌门议事之处，见正主都已经走了，其余的这些道士，也都纷纷打着招呼，四散而去。

　　而那带着刑堂长老的宋掌教，捧着已经昏迷的鹞鹰很快便来到了后山，先将已经昏迷的灵禽崆云，送进了派内的修炼之地疗伤。

　　然后脸色铁青的宋掌教，来到了太上长老们闭关的山谷，大声的呼唤起来，但那被阵法笼罩的后山，却一直保持着沉寂，没有任何的回应。

　　不多时，门下弟子过来禀报，说那鹞鹰崆云已经苏醒。

　　毕恭毕敬站在阵法之外的玄空门宋掌教，听到弟子的禀报，不甘心的跺了跺脚，看着被法阵笼罩的后山禁地，却也不敢硬闯，宋掌教只得先返回内门。

　　那苏醒过来的鹞鹰崆云，看到宋掌教发出了悲鸣之声，鸣声凄惨无比。

　　玄空门宋掌教在跟灵禽崆云的交流之后，终于知道了发生在米达文身上的惨剧，不禁怒吼出声：

　　“刑堂长老，立刻安排神识高深的咒术师，明天大早陪同灵禽崆云，一起去抓那行凶之人！胆敢让我内门弟子道消魂灭，如此的羞辱，本道倒是想见识下，是哪冒出来的邪门散修，敢对我崆峒弟子下此杀手！”

　　“你下去安排人手，这行凶之人是个雷修，此人的雷电之术异常诡异，他能够抵御鹞鹰崆云的雷电之术，并且还将鹞鹰崆云用雷电之力击伤！”

　　“谨遵法旨，本座这就下去安排人手，定要将那行凶之人生擒活捉！”

　　领命的刑堂长老疾步离开，下去安排事宜。

　　玄空门宋掌教看到那鹞鹰崆云的眼角，有泪水滴落下来，不禁老怀悲凉，想到去年米达文离去之时的依依不舍，他后悔起来。要是当时他能多坚持一下，不为那些许的灵石诱惑，就让天资优异的米达文入世修行，那他现在都该可以冲击筑基期的顶峰了。

　　再想到自己拿痛失爱徒，闭了死关的小师弟，玄空门宋掌教更加的难受，这米达文的师傅可是与自己关系最好的小师弟。在他闭死关前，可是千求万恳的将他爱徒米达文交到了自己手里，想到眼看着这小师弟就快要出关了，宋掌教不禁有些唏嘘，他真不知道到时候，他该如何面对自己的这个小师弟。

　　那鹞鹰崆云恹恹的不断发出悲鸣，趴在内门的修炼之地，浓郁的灵气在阵内喷涌而出，它身上凌乱的羽毛重新恢复了光泽，无神的鹰眼也焕发出神采来。

　　随着一声破空之音传来，玄空门宋掌教收拾起内心的悲痛，只见那刑堂长老带着一个枯瘦的老者，从远处而来。

　　“悲暝见过掌门！”躬身行礼之后，这枯瘦老者束手而立。

　　“悲暝，明天一早你便带着鹞鹰崆云，一起奔赴南方，将灭杀米达文的凶徒生擒回来，我要让所有的胆敢对玄空门有所窥觑的人，领教我玄空门的雷霆之威！”

　　“谨遵法旨，悲暝定不辱命！”

　　“那你就去准备吧，明日一早，你来这里，我将门内的飞行法宝暂时给你使用，鹞鹰崆云会陪你一道而去，务必要将此凶徒生擒活捉！”

　　这枯瘦的悲暝道士，称喏之后，便自去准备。

　　而玄空门宋掌教则在安抚了那悲痛的鹞鹰崆云之后，再次回到了后山，静坐一夜之后，还是未能得到太上长老们的任何回应。

　　天色已经微亮，看着出现在外面的鹞鹰崆云和那悲暝，玄空门宋掌教手掌一张，一个小小的盘状法宝出现在他的手中，随着他口中的咒语，这不过寸许大小的法宝便膨大起来，直到能站下两人之后，宋掌教才一脸郑重的对悲暝说道：

　　“速去速回，三天之后，这凌云盘，将会自动回转。”

　　站上凌云盘的一人一鸟，很快便腾空而起，消失在云端。

　　而在凌云盘腾空而起的时候，远在数千里之外的赵天行，看着出现在前面的宁静小镇，疲惫的脸上露出了笑容。


第三十三章 慈心育儿园

　　晨曦下的朝阳，穿透了薄雾，让所有的一切都带着点朦胧。

　　被叫醒的赵霏霏，揉搓着还有些迷蒙的双眼，当她看到眼前这精致的南方小镇，不由得发出了尖叫：

　　“呀！太漂亮了！”

　　突兀的尖叫，让那些早起的居民，投过探寻的眼神来，也让赵天行有些汗颜，他将手按在霏霏的头上狠狠的揉搓了一顿，才拉着娇嗔不已的霏霏，走向了路边的早点摊。

　　“哎呦呦，这么漂亮的小姑娘，一看你们就是从大城市来的，我这就给你们端新鲜的豆浆去！”

　　早点摊的大嫂赶紧擦拭着条凳，热情的招呼着二人，手脚麻利的将热气腾腾的豆浆端上了桌，嘴里发出了赞叹之声。

　　“什么嘛，我不是小姑娘啦！”

　　看到大嫂那善意的眼神，却对她说的话极度不满的赵霏霏，嘟囔了起来：“我……”

　　“哎呦呦，不好意思，你看我这张嘴，难道说你们还是对‘小’情侣不成？”

　　乐得眼睛都眯缝起来的那大嫂打趣起来，被她刻意说的那个‘小’字，更加刺激了围在长桌边的人，众人都发出了善意的哄笑声。

　　脸色羞红的赵霏霏赶紧低下了头，她不敢再说下去了，但她眼中的那丝雀跃，却说明她心情还是满愉快的。

　　“我妹，这是我妹妹……”

　　赵天行赶紧分辨，却不料霏霏却在桌下狠狠的踩了他的脚，本就一脸尴尬的赵天行，脸上表情立刻变得异常精彩起来。

　　长桌四周的居民，认识的人彼此嘀咕了起来，大多是夸赞着赵霏霏的清纯靓丽，萦绕在这里属于乡间的那种质朴气息，倒是让赵天行觉得非常的自在。

　　赵天行悠然的用完了早点，便坐在那里欣赏着被众人的评论，搞的面如关公的霏霏，直到赵霏霏被臊的有些要恼怒了，赵天行才赶紧起身结了帐，带着霏霏向镇里走去。

　　紧邻G省的这座小镇，因为地处山区，所以没有炎黄国东南地区小镇那么繁华，但古老的村镇，却带着异样的秀美，踏在全部用青石铺就的小路上，看着民居中伸出墙外的那桂花树，满眼都是金灿灿的。

　　赵天行倒不是漫无目的的闲逛，他采购了不少小孩子的衣物、食品还有玩具，直到估摸着车里再也装不下了，才带着还有些不舍的霏霏离开了小镇，继续向山里开去。

　　小镇的西北就是绵延的群山，虽然没有太高的险峰，但满山的翠绿却也让人感觉异样的秀美。群山之中蜿蜒流淌出来的一条小河，河水清澈透明，里面的游鱼让趴在车窗边的赵霏霏赞叹不已，嬉闹着要赵天行下去陪她去抓鱼。

　　看着还有些孩子心性的霏霏，赵天行宠溺的捏了捏她的面颊，手中的那抹柔腻让赵天行倏然一惊，坐在边上的这小丫头，已经不是以前那个在黑矿里成天哭啼的小女孩了。

　　揉着有些酸痛的面颊，赵霏霏撅起了小嘴，摆出一副可怜的摸样，直到赵天行答应，一定会陪她下河去抓鱼，才绽放出了灿烂的笑容，重新恢复了活力，趴在车窗上欣赏起美景来。

　　离开小镇十多公里，小车就已经无法继续前进了，将车里所有准备好的东西，扛在肩膀上，拽着极度兴奋的赵霏霏，赵天行沿着山间的小路进了山。

　　不多久，满头大汗的赵霏霏就已经走不动路了，她毫无形象的一屁股坐在草地上，大嚷了起来：

　　“天行哥，这到底是去哪啊，我走不动了拉～”

　　“过了前面那几颗大树，就可以看到了！”气息悠长的赵天行望着前面熟悉的景色，看着躺在草地上，苦着小脸的霏霏笑了起来：

　　“得了，你要是累了，就坐到我扛着的这些东西上面去，但是一定要注意，别自己摔下来，摔痛了我可不管！”

　　“乌拉！”

　　早就等着这句话的赵霏霏收拾起她苦恼的神情，连忙爬了上去，端坐在赵天行后背上的大包裹上，意气风发的赵霏霏挥舞着双手，对着群山欢呼了起来。

　　加快了速度的赵天行，不再理会坐在上面大呼小叫的霏霏，他奔跑了起来，转过远处那几棵大树之后，群山之中出现了一片建筑。

　　坐落在山腰之上的这片建筑物，从远处望过去，那青砖垒砌的高墙，在经历了岁月的洗礼之后，色彩已经变得斑驳而凝重，一条山间小道从赵天行的脚下延伸过去，高达数米的大门上爬满了爬山虎，墙头的野花在怒放着，青天白日之下，这些明显有了年头的建筑，却显得生机勃勃。

　　指着山腰上的那片建筑，赵天行的语调中都有些激动起来：

　　“霏霏，这里就是我以前住过的地方！”

　　紧紧了肩膀上的背带，赵天行调动起丹田内的灵气，灌注于双腿之上，不多时，他就来到了山腰上的这片建筑。

　　靠近大门之后，斑驳的门楣上‘慈心育儿园’几个大字已经有些模糊了，看着守在门口的那白发苍苍的老人，正在打着瞌睡，赵天行赶紧让霏霏下来，等把扛着的东西都放下来之后，赵天行缓步走到了那老人的身前。

　　打着盹的老人，布满了皱褶的面容显得十分清瘦，白发苍苍的头颅枕在躺椅上，身上穿着一套粗布的罩衫，脚上穿着双百纳布鞋，一把大蒲扇被放在躺椅边上的小桌上。

　　赵天行看着老人，眼眶有些湿润了。

　　突然间，耳边传来了院内孩子们爆发出来的欢呼之声，老人一惊，睁开了还有些迷糊的双眼，看着站在他身前的赵天行，老人哆嗦着掏出了口袋里的眼睛，架在了他的鼻梁之上，仔细的打量起来。

　　“你……你是小天行？”老人看了半天，终于好像想了起来，指着赵天行有些犹豫的开了口。

　　‘噗通’一声，赵天行笔直的跪了下来，大颗的泪珠从他的眼眶中涌了出来，声带哭腔的喊道：

　　“毛院长，天行回来看您了！”

　　地上被赵天行双膝震起的浮尘飞扬了起来，站在背后的赵霏霏捂住了她的小嘴，晶莹的泪珠划过她的面颊，滚落到了地上，她也快步走了过来，站在赵天行的身边，矮下身子，也跪倒了地上。

　　老人大惊，赶紧从躺椅上爬了起来，颤颤巍巍的站起身，老人伸出手去拉着二人的手臂，要将他们扶起来，嘴里说道：

　　“这可受不起，受不起啊……”


第三十四章 内急

　　“您受得起！”

　　搀扶着赵天行的手臂，瘦骨嶙峋，那手掌也露出了突起的青筋，赵天行不敢让老人用力，赶紧拽着赵霏霏站了起来，他的双眼通红，扭头对着霏霏说道：

　　“霏霏，这就是孤儿院的毛院长，要不是在这里生活了十多年，我早就不知道死在那里了！”

　　“天行啊，回来看看就好了，没必要行此大礼的……”

　　老人轻笑着，看着面前的二人，脸上露出了欣慰的笑容，看到霏霏还在那里止不住泪水，不禁笑道：

　　“天行啊，难道是准备办大事了？这是带新媳妇来见家长？”

　　赵天行看着面色变得晕红起来的赵霏霏，赶紧解释道：

　　“瞧您说的，这是我妹妹，赵霏霏！霏霏，过来见过毛院长。”

　　“毛院长好！”

　　声音还带着点哽咽的赵霏霏，眼睛红肿着，看着面色慈祥的老人，站在那里都有些颤颤巍巍的，不由自主的凑了上去，搀扶起毛院长，不满的说道：

　　“天行哥，别累着毛院长……”

　　“没事没事，就是人老了，骨头酥了，不碍的。”毛院长重新坐到了那躺椅上，拿起了大蒲扇，指着矮凳说道：

　　“天行，坐坐坐，一下就是几年过去了，现在生活的还好不？怎么现在才回来看我这把老骨头？”

　　“还行，这次就是专门过来看望您的，顺便带了些给孩子们的小玩意。”

　　正说着话，从里面走出个身穿长裙的少女，看到正跟毛院长说着话的二人，犹豫着站在那里，欲言又止的摸样。

　　“来来来，小青，来见你赵天行，也算是你哥哥呐！”看到那少女站在那里，毛院长笑着招着手，扭头对赵天行说道：

　　“还记得以前那个老跟在你屁股后面那小丫头吗？”

　　“啊！老尿裤子的那个小丫头？”

　　赵天行一句话说出来，只见正走过来的那少女脸蹭的就红了起来，转过身子肩膀颤抖了起来。

　　“有你这么说话的吗，天行哥，是个人就要给你气死！”赵霏霏连忙站起身上，走了过去，搂着那少女的肩膀跟她嘀咕了起来。

　　面色变得赫然的赵天行不好意思的笑着，毛院长却没有顾忌，开怀大笑着点着赵天行说道：

　　“天行啊，小青都是大姑娘了，不能这样说人家的，别忘了，当年你尿床的次数难道就少了啊……”

　　站在那边的两个女孩听到毛院长的话，都大笑起来，那小青虽然还是有些不高兴，却也被毛院长的话，逗得乐不可支，她转过身来笑着对着毛院长说道：

　　“开饭了，孩子们都等着您来才动筷子呢，您就早点进去吧。”

　　“赵天行，以后再敢提以前的事，我就让阿姨把你当年的糗事都讲给霏霏听，看谁更难堪！”

　　小青恨恨的冲着赵天行挥舞着她的小拳头，然后小心的搀扶着毛院长，走了进去。

　　大笑着的毛院长一路走，一路说道：

　　“天行啊，以前你住的那房间还空着，你带霏霏先去洗漱下，马上就过来陪我这老头子喝两盅！”

　　一脸羡慕的赵霏霏，走过来搂住赵天行的胳膊，怅惘的看着走进去的一老一少，抬起头看着赵天行说道：

　　“天行哥，真羡慕你能有个完整的童年……”

　　看着脸上满是沮丧的赵霏霏，正满心尴尬的赵天行不禁有些自责，他知道赵霏霏可是缺少了一段记忆的。

　　爱怜的抚摸着赵霏霏的那头秀发，将她搂在了胸前，这一刻的赵天行，心里没有任何的绮念，只有那深深的怜惜。

　　当年那个不到十岁的小姑娘，对于她以前的一切，都是一无所知的，而他不管怎么说，还有这个孤儿院可以回忆，但身世更加可怜的赵霏霏，却连这些可供回忆的东西都没有。

　　这时有人从里面出来，收拾起他带过来的那些东西，赵天行便拽着赵霏霏走进了大门，嘴里还说道：

　　“霏霏，我带你去看我小时候住的那房间，不知道以前留在墙上的那些小字，是否还存在！”

　　“好啊好啊！我还想看你以前玩泥巴的地方呢！”

　　被赵天行说出来的话，勾起了好奇心的赵霏霏欢呼起来，哀伤的神情从她的脸上消失，取而代之的则是她特有的那种狡黠。

　　看着转变如此之快的赵霏霏，赵天行不由得有些后悔了，他早就领教过这小丫头变脸的绝技了，怎么又会自己挖了个坑！

　　“玩泥巴？什么玩泥巴的地方？”才领悟过来的赵天行预感要出事，但还是脱口问了起来。

　　“小青告诉我的，你们以前男孩子最喜欢玩撒尿和泥巴的游戏了，而且你好像还是男孩子里面，带头的那个呢！”

　　‘嗤嗤’的闷笑声从赵天行的背后传来，赵天行臊得的连头都不敢回了，他拽着赵霏霏赶紧走向了后面的小楼，气急败坏的嘟囔着：

　　“就知道小青那调皮丫头不会说我的好话！”

　　哈哈大笑起来的赵霏霏乐不可支，很快就笑的浑身无力的赵霏霏，就这么半挂在赵天行的身上，在四周那些人羡慕的眼神下，赵天行只好苦叹着，拖着赵霏霏加快了脚步，走进了后面的小楼。

　　坐落在主楼后面的是几座呈‘U’字形的两层小楼，一样是青砖硬木搭起来的建筑，外墙原来的色彩都已经完全看不出来了，只剩下岁月的痕迹和那满墙的爬山虎了。

　　看到这座小楼，赵天行脸上的神情变得柔和了下来，他正准备跟菲菲介绍些，以前自己在这里发生的趣事，扭过头来才发现，赵霏霏的脸色有些发红，神情也变得扭捏起来。

　　“菲菲？怎么了？”

　　“我……我内急……”

　　夹着双腿走不动路的赵霏霏脸色变得更加潮红，她扭过身去低声的嘀咕起来。

　　赵天行先是一惊，跟着就不由得莞尔，看着表情有些要发飙的赵霏霏，他艰难的憋住笑了，指着一楼的拐角说道：

　　“看见那边那个拐角没？走到底就是卫生间了，快去快回，我在这里等你！”


第三十五章 嚣张跋扈

　　看着夹紧了双腿，跑进走廊的赵霏霏，站在楼梯上的赵天行不禁轻笑起来，只有这个时候的霏霏，才符合她那十五岁的年龄。

　　看着头顶上那已经掉了色的天花板，墙角处那立柱上他以前刻上去的小字，还有这一脚踩上去，就嘎吱作响的木地板，赵天行不禁缅怀起这里度过的那些日子。那无忧无虑的日子一去不复返了，口中发出了唉声的赵天行，直接坐在了楼梯上，发起呆来。

　　‘呀’的一声尖叫，让陷入沉思的赵天行怵然一惊，他听出来那是赵霏霏的声音，赵天行马上站起身，冲了过去，当他转过那拐角之后，只见在卫生间的门口，一个年轻人正拉扯着赵霏霏，在走廊上这昏暗的光线下，他看到霏霏的脸涨得通红。

　　勃然大怒的赵天行大喝一声，冲上前去，那年轻人的手正揪着霏霏的衣袖，嘴里还在嘀咕着什么。

　　要说赵天行最不能忍受的，就是看到霏霏受到欺负了，他上前就劈手一掌，将那年轻人的手打开，一把拉住赵霏霏将她护在了身后，瞪起眼睛冲那人吼道：

　　“你干什么！”

　　那年轻人被赵天行的这一掌打在了手臂上，那剧烈的痛疼让他发出了惨叫，赵天行知道他出手是有些重了，正考虑是否该问下霏霏，看是出了什么事。

　　冲动过后的赵天行这才想到，在这偏僻的孤儿院里，按道理来说，是不该出现登徒子的。

　　但还没等赵天行开口，一道黑影从那年轻人身后的卫生间里冲了出来，她二话不说，挥拳迎着赵天行的脸打了过来。

　　在走廊这里的狭小的空间，让赵天行无处腾挪，虽然他及时让开了面门，但那女人的拳风还是扫在了他的脸上，一阵生痛。

　　赵天行喝道：“住手！我……”

　　但这女人却不给他说话的机会，她见赵天行的反应如此迅速，立刻抬腿踹了过来，赵天行连忙抬手抵挡，却不敌她的力道，踉跄着后退，撞上了被他护在身后的赵霏霏。

　　见赵天行被那女人袭击，霏霏发出的尖叫之声充斥着整个走廊。

　　而这女人却是得理不让人，她一个前扑，挥动双拳便砸向了他的心口，赵天行被打的也冒出了真火，他稳住了身形，调动起丹田之中的灵气，迎着她的双拳，打了回去。

　　‘嘭嘭’的声音回荡在楼道中，她被赵天行的巨大所制，不由得倒退了两步，这时赵天行才看清，面前这女人，个子高挑，样貌身材也都不错，但却是面带怒容，一脸的煞气。

　　随着这女人口中发出的轻喝之声，她又扑了过来，手掌翻飞之下她已经化拳为掌，竟然又换了套招数，猛攻不止。

　　措不及手之下，赵天行被她纷飞的重掌连续拍中，眼花缭乱之下，赵天行只能硬着头皮，仗着他皮糙肉厚硬顶着她的攻击。

　　走廊的墙壁、房门甚至是挂在墙上的装饰画都遭了秧，只要被二人的劲气碰到，便或破或碎，地上很快就是满地的碎屑了。

　　本不想对女人出手的赵天行，却被这女人近乎野蛮的攻击方式引出了怒火，在将灵气灌输进他的双目之中，可以轻松看清她的动作以后，赵天行趁着她出现的破绽，一拳砸在那女子的手掌之上，将她击退，马上扬声喊道：

　　“先住手！到底发生了何事，说清楚再打！”

　　“废话真多，你都伤了人了，还想要什么解释不成！”

　　那女人却是不理赵天行的好意，又纵身扑了上来，这时她又换成了腿法，纷飞的双腿形成了一片腿影，冲着赵天行的周身袭来。

　　见这女人如此的无理，赵天行也不再说话，避让着她的攻击，抓住她的一个破绽，重重的一拳砸在那女人的大腿之上，跟着他就贴了上去，一把掐住这女人的脖子，将她拎了起来，顶在墙上吼道：

　　“疯婆娘，你有完没完？”

　　喉咙虽被掐住，但这女人却又抬脚踹了过来，那位置正好是处于赵天行的下身要害之处，赵天行无奈之下，只好身体一让，接着就是个过肩摔，将她远远的丢了出去。

　　就在赵天行将那女人甩出去的瞬间，‘瓮’的一声闷响回荡在楼道之中，不知何时，那拉扯赵霏霏的年轻人竟然掏出个小巧的漆黑手弩，他见那女人落在了下风，竟然对着赵天行发射了一根弩箭。

　　可是很快，那年轻人的手弩抓在手中，人却傻了一般站在走廊上，张大了嘴，说不出话来了。

　　只见那瞬间便至的弩箭，却没有能射进赵天行的身体，当弩箭射到赵天行的腹部，却突然的一滞，被赵天行顺手一抄，竟然将根弩箭抓在了手中！

　　恼羞成怒的赵天行有些红了眼，要不是他已经习惯性的会在周身布置灵气护体，这弩箭就能让他受重伤了！

　　“别打啊！”

　　随着走廊中传来的急促脚步之声，小青从拐角处跑了进来，她焦急的挥舞着双手，大声喊着：“住手啊，千万别打啊！”

　　正想扑上去的赵天行，衣角被人拽住了，愤怒的扭头一看，却是赵霏霏紧紧攥住了他的衣角，正满眼歉意的看着他，嘴里低声说道：

　　“天行哥，刚才是我的错……”

　　“偲瑟，小小姐又晕了过去，快点过来啊！”

　　一声焦急的喊声从走廊的另外一头传了过来，那女人翻身爬起，不再理会赵天行，话都没说就身影一闪，眨眼间便蹿了过去，消失在走廊尽头的一个房门里。

　　“他们不是坏人，天行哥以前就是住在这里的，这女孩是他的妹妹！”

　　气喘吁吁的小青站到了走廊中间，将双方隔了开来，挥舞着双手大声的解释着。

　　站在走廊里手持弩箭的那年轻人一脸的震惊，他的手臂都僵硬了，听到小青的话之后，他脸上浮现出哭笑不得神情，转身也走进走廊尽头的那房间，接着便重重的将门关上。

　　“天行哥，是我进错了洗手间，正想跟那人解释的，你就冲了过来。”

　　满脸羞红的赵霏霏低下了头，小声的解释着刚才发生的事情，她的双手绞在一起，搓动着她的衣角，很是不安的样子。

　　重重的叹了口气，赵天行还是按捺不了他的愤怒，他眼睛看着走廊最里面的那房间，扬声冲小青问道：

　　“这都是什么人，怎么如此的嚣张跋扈？”

　　“他们是毛院长的老朋友派来的，是来这里给慈心育儿园捐助物资的，他们真的不是坏人。”

　　听到小青的解释赵天行更是怒不可遏：

　　“那他们就能这样无所顾忌吗？”


第三十六章 意外之喜

　　愤怒的赵天行，这几天本来就是郁闷无比，在慈心育儿园里竟然还碰上了如此嚣张跋扈的人，怒不可遏的他看着说不出话来的小青，转身便想再去找那些人的麻烦，他身形才动，就被人拽住了。

　　赵霏霏扯着他的衣袖，看着脸色匮怒的赵天行，柔声说道：

　　“天行哥，还是算了吧，我们不是来惹事的啊。”

　　“对对对，天行哥啊，我替他们给你们赔礼了，毛院长可还等着你过去一起喝两杯呢。”

　　那小青也赶紧开口劝道，走过来拉着赵霏霏，一脸祈求的看着赵天行。

　　听到两个女孩的话，赵天行犹豫了片刻，才重重的吐出口胸中的闷气，无奈的说道：

　　“那好吧，这事就先这么着吧。”

　　想到毛院长已经在饭厅等着了，他们也不上楼了，直接跟着小青返回了前楼。

　　一进门，他们眼前出现了许多的孩子。大的不过十来岁，小的才会走路，数十张兴奋的小脸，充满了喜悦。见赵天行跟菲菲进来，便有孩子蜂拥了过来，所有人都大声的喊道：

　　“欢迎天行哥哥回家！”

　　那或稚嫩、或青涩、或柔嫩的嗓音，让赵天行感觉心口一热，眼眶就有些红了，跟在身后的赵霏霏，搂着他的手臂，轻拍着他手，这时从饭厅的里面也传来了毛院长的招呼声：

　　“天行啊，过来过来，咱爷俩今天喝两盅，算是庆祝你回家！”

　　站在旁边的那些保育员，笑着走了过来，将围拢在他们身前的孩子们带走，见到认识的人，赵天行连忙躬身给她们行礼，饭厅中几个年长的大婶，可是在这里服务了很多年了，看着身形有了变化的赵天行，也都笑着回应。

　　等坐到了毛院长的身边，赵天行赶忙给毛院长满上酒，十分感慨的说道：

　　“毛院长，直到今天才回来看您，天行对不起您！”

　　“好啦好啦，天行啊，这里就是你的家，大家都是你的家人，别这么客套。”

　　看着面前精壮的赵天行，毛院长老怀大慰，但年纪到底已经大了，却是不敢和赵天行多喝，饮了三盅之后，便让赵天行自己随意，跟赵天行摆开了龙门阵，聊起天来。

　　五年前赵天行是不告而别的，那时候的他虽然才十五岁，却有了自己的想法，在他失踪之后，毛院长可是急坏了，直到后来听到司务长所说，才知道赵天行出去独立生活了，毛院长才终于放下心来。

　　慈心育儿园还是老样子，退休了几个老阿姨，小青这样的孤儿在长大之后，不愿意离开这里，便在慈心育儿园里面上班，这里的一切都还是那样的平静而安详。

　　而刚才在后楼里，嚣张跋扈的这些人，则是毛院长老战友委派过来慰问的，他们是带着毛院长老战友的小孙女，到这里来慰问，顺便让小姑娘出来游览下南国风光的。

　　那年轻人和叫做刘偲瑟的女人，出手虽然有些狠辣，但也是责任在身，他们都是小姑娘的保镖。

　　但对于为什么一个小姑娘的保镖，竟然会如此的嚣张跋扈，毛院长很是尴尬，有些语焉不详，不愿意多说了。

　　没过多久，毛院长到底是年近古稀之人，已经不耐困乏，先回去休息了。

　　而用完餐酒足饭饱的赵天行带着赵霏霏，返回了后楼，带着霏霏看了他小时候的那房间，见霏霏也有些困倦了，便让她先去休息下，而赵天行则坐在房间的床铺上，盘膝打坐开始练功。

　　丹田内的灵气已经凝聚成了液体，在赵天行的丹田内流淌不息。乳白色的液体有些稀薄，但即便是赵天行进入残塔中的那法阵中努力吸收，却已经无法提升他灵气的质量。

　　发现他修炼的残塔无名功法陷入了瓶颈，要是不能得到后面修炼的法诀，赵天行将止步于此，无法继续提升他的实力了。

　　虽然残塔里面两座法阵都可以运行，但也不过就是相当于赵天行随身带着个灵气仓库，只能补充他消耗掉的灵气，却不能让他丹田中的灵气质量得以提升。

　　无比郁闷的赵天行不甘心接受这样的现实，坐在床上反复的运行着功法。在运行了数个大周天之后，虽然得出了他的实力再无寸进的可能，但却意外发现了身体里的异常。

　　一道晦涩的气息被人留在了赵天行的身体之内，这道气息带着丝阴寒，但隐藏的方式却诡异无比。

　　这道气息竟然附在赵天行的血液之中，跟随着赵天行的血液循环，无时不在移动，要不是赵天行连续运转功法，偶然间发现了异常，这道气息真的是很难发现！

　　赵天行调动起丹田中的灵气，将这道气息包裹起来，很快这道有些阴寒的气息就被消灭了，至此赵天行也终于明白了，为什么他会被人一路追杀，却茫然摸不着头脑，根源竟然是出在他的身上。

　　随着这道气息被赵天行消灭，远在数百里之外的崆峒派的那一人一鸟，站在凌云盘之上却傻了眼。

　　鹞鹰崆云最大的神通，便是可以跟踪这样的气息，但突然之间气息的消失，让鹞鹰崆云发出了悲鸣，只有在十数里范围内，它才可以准确的找到，携带着这样气息的人。

　　听到鹞鹰那不甘心的鸣叫，崆峒派的悲暝道士也是毫无办法，只能按照鹞鹰原来感应到的方向，加快凌云盘的速度，尽快赶过去，希望在接近之后，鹞鹰崆云还可以找出那人来。

　　而消灭了体内这道晦涩气息的赵天行，倒是非常的兴奋，他见窗外的天色已晚，赵天行舒展下有些僵硬的手脚，这不知不觉间，他已经坐在床上修炼了三个多小时了。

　　打开房门，赵天行站在有些昏暗的走廊里，就听到了隔壁房间里传出来的嬉笑之声，敲开霏霏休息的那房间，只见里面床上坐着霏霏和小青。

　　见到推门进来的赵天行，霏霏立刻爆笑了起来，捂着她的樱唇，乐不可支。笑到最后，霏霏倒在床上用被子蒙着脑袋，却还是止不住她那清越的笑声。

　　看着一脸迷茫的赵天行，小青也抿着嘴望着赵天行笑个不停。

　　莫名其妙的赵天行正要开口，却听到走廊里传来了一声悲吼：

　　“快来人呐！小小姐好像不行了！”


第三十七章 气功

　　随着楼下传来嘈杂的脚步声，小青脸色大变，她赶紧从床上跳了下来，慌张的往外面跑去，同时嘴里还嚷道：

　　“出事了！天行哥，霏霏，我先去叫毛院长！”

　　侧着身让过小青，满脸诧异的赵天行追出门喊道：

　　“小青，需要帮忙吗？”

　　“我也不知道啊，我要先去喊毛院长，天行哥你带着霏霏也去看下吧，也许能帮上忙也说不定的……”

　　小青头都没回，一路喊着就这么跑下了楼，蒙着被子的霏霏终于止住了笑，爬起身跳下床来。

　　看着一脸茫然的赵天行，赵霏霏又忍不住噗哧一声笑了起来。

　　“笑什么笑，再笑打你的屁股！”

　　做出一副凶恶的摸样，赵天行撸起袖子走了过去，可是霏霏却一点都不怕，还是笑意盎然，眼睛眯缝成了一条缝，还故意扭动着的她的翘臀，腻声笑道：

　　“天行哥，有本事你就打啊，小青可是告诉我很多你以前的糗事呢！”

　　看着竟然撅起了翘臀，却还一脸憋笑摸样的霏霏，他只能败下阵来，已经走到了霏霏跟前的赵天行，只得无奈的双掌一拍，在发出‘啪’的一声之后，转身走了出去，嘴里无奈的嚷道：

　　“霏霏，你是个大姑娘了，能不能有点淑女的模样啊，这么下去谁敢娶你啊！”

　　“哼哼，没人要我就一辈子呆在你身边，我烦也要先烦死你！”

　　没有感受到意料之中巴掌，笑嘻嘻的赵霏霏跟了过来，但眼神中却带了些许的失望，嘴里却是一点都不让步的。

　　等二人走到了楼梯之处，只见下面已经乱成了一锅粥，毛院长，小青还有好几个老阿姨，正站在一楼的大门口，一脸的焦急。

　　赵天行看着连毛院长都站在那里，连忙下楼跑过去问道：

　　“毛院长，出什么事了？”

　　“哎，我那老战友的小孙女到这里来，结果发了急病，这可怎么好啊。”

　　毛院长一脸的紧张，瞅着里面随嘴说道：“这可是他家最小的一个孩子了，那么漂亮的一小姑娘，怎么会突然就病倒了呢，哎！”

　　随着一阵急促的脚步声，中午跟赵天行交过手的那女人出现在众人面前，这个名叫刘偲瑟的女人，一脸的绝望，眼神都失去了焦距，跟随在她身后的，是那个年轻人。

　　“毛院长，晓莹不行了，您还有没办法，只要能拖上六个小时，晓莹他爸就可以带着医生过来了！”

　　声带哭腔的刘偲瑟站在毛院长的身前，双眸泛起了绝望，她的身体也在颤抖着，早就失去了中午那副精悍干练的模样了。

　　“哎呀，这样糟了，难道你们的医生也没办法？小莹她……”

　　毛院长叹气了气，脸上的皱褶显得更加沧桑起来：“也许都是命吧，要是她不来这里，就不会出这样的事了。”

　　“毛院长，不知道你们说的这个晓莹，得了什么急症，要是真的没希望了，是否可以让我看下？”

　　看到脸色灰败的老院长，赵天行心里不忍，站前两步，大声的说道。

　　“你以为晓莹是能让你做试验的吗？”

　　站在后面的那年轻人一脸的愤怒，近乎吼着就要冲上前来，却被那刘偲瑟抬手一拦，挡在了后面。

　　“天行哥，你好心想去帮忙，人家都不领情，咱们才不要理这样的人，你也别参合这样的事！”

　　被那年轻人的话，激怒了的赵霏霏愤愤的喊道，拽起赵天行胳膊，将他拉了回来，瞪着对面的那女人大嚷起来。

　　眼睛亮起来的毛院长，却连忙伸手抓住了赵天行的手臂，满脸期盼的问道：“天行，你有把握吗？”

　　“我没把握，但要是大家都没有办法的话，我只能说去先看一下，我略微会一点气功，就算不管用，倒也不会让病人的病情再坏到什么程度。”

　　赵天行先是摇了摇头，跟着才解释起来，他并没有学过医，但用灵气给人治疗却是已经实践过了的。

　　“行，那就请赵先生去看下吧，所有的方法我们都试过了，要是你能稳定住晓莹的病情，甚至是只要能够拖延上六个小时，都成！”

　　刘偲瑟这女人倒是果断，听完之后斩钉截铁的下了结论，右手一伸，做出个恭请的手势，便转身在前面带起路来。

　　她异常干脆的架势，不禁让赵天行有些发懵，中午那最不讲理的女人，现在却是如此的痛快，倒是让他吃了一惊。

　　站在一边的那年轻人，张开了嘴，却也没再说话，只是表情有些复杂的看着赵天行，却突然的鞠了一躬，嘴里说道：

　　“赵先生，对不起，我为刚才的话给你道歉，请你务必尽心，晓莹是个可爱的孩子，她不该这么早就离开的！”

　　看着那年轻人的眼眶都有些红了，赵天行倒是心中有些理解了，作为这个晓莹的保镖，他们做的已经超出了职责的范围，让赵天行不由得对他们起了一丝好感。

　　等赵天行走进了一楼尽头的这个房间，不禁有些吃惊。

　　房间中异常的寒冷，虽然两台移动式空调在发出‘嗡嗡’的声音，但这个房间里面的温度却比外面要低上许多。

　　看着躺在床上的小姑娘，赵天行更是吃惊。

　　估计就是七八岁的样子，异常漂亮的小脸却已经变成了青紫色，裸露在被单外面的小手，已经呈现乌黑的颜色，还没靠近，便可以感觉到一阵寒冷迎面扑来。

　　赵天行看到站在床边的几个人，开口说道：

　　“我不是医生，我只会点气功，所以这里我只能允许你们留下一个人看着！”

　　床边的一个中年人刚要开口，跟在赵天行身后的刘偲瑟抢先说道：

　　“行，按你说的做，但要是你有什么异动，可别怪我。”

　　欲言又止的那中年，叹了口气，带着其他人都走了出去，房间中指剩下赵天行和刘偲瑟，以及躺在床上的小姑娘。

　　站在门外的那年轻人，看到众人都走了出来，不禁诧异的问道：“这么快就确诊了？”

　　“哼！连我都被赶出来，我倒要看看这毛头小子有什么本事！”

　　愤愤不平的那中年人虽然压低了声音，但还是被站在一边的赵霏霏听到了，霏霏眉毛一扬，瞪着那中年哼道：

　　“等我天行哥治好了那小姑娘，我看你还能说什么！”


第三十八章 如此熟悉

　　房间中的赵天行也不再说话，他伸手将那小姑娘的手抓了起来，然后调动起他丹田中的灵气，仔细的探查起来。

　　躺在床上的这小姑娘的手，近乎没有温度了，脉搏也非常的微弱，距离死亡就差一线了，难怪这女人敢让他进来试一试的。

　　随着赵天行灌输到小姑娘手臂中的灵气逐渐增加，奇异的一幕出现在两人的眼中，那小姑娘已经青紫的皮肤，慢慢的恢复了正常的颜色。只见沿着小姑娘的手臂，那青紫之色在逐渐的消散，很快她的手臂颜色就变得正常起来，而且她身体的温度也开始有了一丝的提升。

　　“原来是这样！”

　　赵天行突然间大喊了起来，他瞪大了双眼，松开了手。

　　那丝熟悉气息让他一阵心惊，扭头看着刘偲瑟，他的胸口起伏不定，脸上充满了惊疑。

　　下午盘踞在他身体里的就是这样的气息，但在这个叫做晓莹的小姑娘身体中的，却显得更加的浓郁而阴寒。

　　眼见床上的晓莹手臂的颜色有些恢复了正常，赵天行却停下了动作，站在床对面的刘偲瑟不禁焦急的问道：

　　“赵先生？刚才的这种情况是不是代表着你可以治好晓莹？”

　　脸上阴晴不定的赵天行注视着刘偲瑟，心里非常的矛盾，他不知道是否该去治疗这个小姑娘，尤其是这个小姑娘的体内，出现的竟然也是崆峒派的那种手法，赵天行非常怀疑在这小姑娘的身边有崆峒派的高手！

　　“我不太敢确定可以治疗好，我先问你，你们来这里几天了？她出现异常是什么时候的事？”

　　“我们是昨天下午从燕京来这里，晓莹是中午的时候出现了异常。从病情发作到变成了刚才的样子，还不到四个小时，我们随行的医生也没有任何的办法。”

　　刘偲瑟立刻开口答道，她毫无保留的将情况介绍清楚，看着还在犹豫着的赵天行，她直视着赵天行的双眼，诚恳的说道：

　　“晓莹的爷爷跟毛院长是生死之交，即便是看在毛院长的面子上，也请你无论如何救救晓莹，就算是只能拖延上六个小时，你都是救了她的命，欧阳家不会亏待你的！”

　　赵天行不屑的摇摇头：

　　“欧阳家在我这里没任何的面子可言，我只是给毛院长面子，要是想要我救晓莹，让毛院长跟我妹妹进来，你们其他人都出去！”

　　刘偲瑟的眼神变得凌厉了起来，但赵天行寸步不让的跟她对视，片刻后刘偲瑟便颓然的答应下来，转身走了出去，很快霏霏就搀扶着老院长走进了房间，那刘偲瑟在将门关上前，还意味深长的瞄了赵天行一眼，才将房门带了起来。

　　赵天行看着毛院长坐下来之后便问道：“毛院长，这个晓莹真的是您老战友的孙女？”

　　“嗯，天行啊，要是你能救她的话就帮帮她的，我那老战友对这个孙女是当成掌上明珠的，要不是这次在我的要求下，晓莹也不会出现在这里的。”

　　坐到沙发上的毛院长，看着躺在床上的小姑娘，很是唏嘘和自责，一脸的不忍。

　　“有您的话我就放心了，这个小姑娘的问题我能够解决。霏霏，看好大门，别让人闯进来。”

　　吩咐完霏霏之后，站在床前的赵天行全力催动起丹田里的灵气，从晓莹的头部开始，从上到下的驱赶着她体内这些阴邪的气息，随着时间的流逝，当感觉到体内的灵气已经消耗了大半，赵天行才终于将晓莹体内所有的阴邪气息驱除干净。

　　擦拭着满头的大汗，面露疲态的赵天行看着躺在床上，皮肤恢复了正常颜色，体温也升至正常水品的小姑娘，已经沉沉的睡去，心里也有些自得，跟着他便让霏霏将那刘偲瑟喊了进来。

　　“晓莹体内的寒毒已经被我驱除，但我不敢保证以后是否还会发作。但我要告诉你，这个是人祸，不是天灾！”

　　仔细观察着刘偲瑟的神态，见她的表情除了震惊之外，却是没有异常，赵天行才接着说道：“你们最好是尽快将她送回她家人的身边，其他的话我不能多说了。”

　　刘偲瑟先转向了坐在沙发里的毛院长说道：

　　“那我们现在就离开，毛院长，在这里发生的事您千万要保密，欧阳家的小孙女出事，这背后一定不会很简单。”

　　接着刘偲瑟郑重的转向赵天行，躬身行礼说道：

　　“赵先生，晓莹的命是你救的，我只是个保镖，但大恩不言谢，有机会你来燕京，欧阳家的大门会为你敞开的。对于之前的误会，我再次向你道歉！”

　　看着眼前这女子如此的果断，赵天行不禁对于这个欧阳家有了些兴趣，等刘偲瑟安排妥当之后，他们便告辞而去。

　　目送着他们的驾着特殊的摩托车，带着还陷入沉睡的欧阳晓莹消失在黄昏的山道中，毛院长按着赵天行的肩膀，欣慰的说道：

　　“天行啊，我这老头子都要对你说声谢谢了，要是晓莹在我这里出了事，那可是很愧对她爷爷的。”

　　“瞧您说的，我可是受不起您的感谢。”

　　赵天行可不敢接受毛院长的致谢，他的脸都红了起来，站在一边的赵霏霏看到他的样子，不由得捂着嘴轻笑出声。

　　见其他人都已经回到了育儿园里面，赵天行犹豫了下，还是开口问道：

　　“毛院长，当年我离开之后，是司务长后来告诉您，我在外面打工的吗？”

　　“是啊是啊，当时你自己悄悄的离开了育儿园，可把大家急坏了。大半年之后，还是司务长回来告诉我们，说你在外面打工，可以养活自己了，我这才将你失踪的案子，从警察局里面撤了下来。”

　　说到这里，毛院长停下了脚步，他伸出枯瘦的手掌，象以前一样摩挲着赵天行的头顶，有些感叹的说道：

　　“天行啊，你现在也长大了，以后可就要靠自己了，但要是你受了委屈，记得这里，永远都是你的家！”

　　感受到老院长那话中蕴含的感情，心情激动的赵天行有些坚持不住了，他的眼眶有些红了起来，只得点点头，搀扶着老院长，听着他的教诲。


第三十九章 且饶人

　　随着欧阳晓莹一行人的离开，慈心育儿园恢复了平静。

　　毛院长年龄大了，所以睡觉的时间也就变得少很多，他拉着赵天行霏霏坐在院子里喝着茶聊天，直到月上林梢，看到坐在一边的赵霏霏都在打瞌睡了，才将二人放了回去。

　　安顿好赵霏霏之后，赵天行进了他的房间，却没有休息。

　　他翻开了后窗，从窗户中钻了出去，黑暗中的慈心育儿园，没有什么大的改变，对于在这里生活过十多年的赵天行来说，真的是闭着眼睛都不会迷路。

　　只见黑暗中一道人影，迅捷的翻上了属于教工的那栋小楼，悄无声响的步伐，连房顶的瓦片都没踩破。他猫着腰来到了小楼最东边的房间顶上。

　　从房顶悄悄的跳了下去，站在那房间的窗户沿上，赵天行竖起耳朵安静的听了起来。

　　这个房间就是慈心育儿园司务长老梁的房间了，夜已经深了，但里面还有人在说着话。

　　“死老头，早就告诉过你，别为了那点钱就干缺德事，现在报应来了，我看你怎么办！”

　　“你说郎个子办嘛，做都做了，你说咋个子办呦……”

　　肥胖的司务长老梁是S川人，所以他那特有的口音，在这育儿园里，属于独一无二的。

　　“早就跟你说了，当年就不该相信那个老蔫，想想你这么多年造的孽吧！哎，你个老不死的，造孽啊！”

　　老梁的老婆在赵天行的记忆中是个性格爽朗的人，虽然一直在厨房工作，但对于园里的所有孩子，却是疼爱有加。

　　听到他么话里提到了那个隐藏在记忆深处的老蔫，他胸中的怒火有些按捺不住了，但他还是趴在窗下，隔着窗帘聆听下去。

　　“哎，当年的那些钱我都没用啊，这些年都补贴到育儿园里去了，老都老了，难道我还有什么想法，难道我就不知道后悔吗？”

　　老梁压低了声音吼着，但他的嗓音中的那丝哽咽还是可以听得清楚：

　　“老婆子，报应来了，该我的，我也不逃避，明天我就去找老院长，交代清楚！”

　　“你疯啦，造了这么大的孽，你要被抓进去崩脑壳的！你要是没了，让我这老太婆可怎么活啊！”

　　老梁的老婆听到这话，不禁提高了声音哭了出来，夜深人静的房间中，那老梁急的跳脚，却也只能小声的安慰着他老婆。

　　趴在外面的赵天行，一直到里面再没有任何声音了，才返回了他的房间，他躺在床上，看着天花板却怎么都睡不着。

　　当年之事，今天终于明白了里面的那些关节，除了那个一直没露面的老蔫，源头竟然是出在慈心育儿园里面。

　　想到就因为那区区的千把块钱，这老梁竟然能够丧心病狂的，将孤儿院里的孩子卖给那人贩子，虽然从晚上他的只言片语中，赵天行知道了经老梁的手，卖出去的孩子只有三个，但要是此事被老院长知道了，以他的年龄和脾气，真不知道会出现什么样的场面。

　　但要是就这么放过他，难道他在黑矿山受的罪，就这么一笔勾销吗？

　　赵天行辗转反侧，却都无法下最后的决定，直到朝日东升，他才沉沉睡去。

　　‘咚咚咚’的敲门声，将赵天行从睡梦中唤醒，打开门才看到，已经穿戴整齐的赵霏霏，明媚的娇颜凑到了赵天行的眼前。

　　“说，昨天夜里跑哪去了？”脸上满是疑问的赵霏霏直奔主题，还将鼻子凑到了赵天行的衣领、袖子上嗅了起来，浑然不顾她那耸动的琼鼻，给刚刚起来的赵天行造成了多大的困惑。

　　尤其是霏霏身上的淡淡体香，萦绕在赵天行的鼻端，眼睛要是略微下看，便会看到她胸前的那两团坟起，赵天行仓皇这闭上了双眼，压低了声音发出了怒吼：

　　“霏霏！你竟然又不穿内衣！”

　　“呀！天行哥，怎么每次都能让你发现啊！”

　　赵霏霏脸刷的红了起来，双手抱胸，端详着她自己，嘴里还嚷道：“怎么我自己就看不出来呢，真是奇了怪拉！”

　　“得了得了，赶紧回你的房间！再敢这样看我不打烂你的屁股！”

　　推搡着将这个充满诱惑的小妖精送出了门，背倚在房门上的赵天行发出了悲叹，这样的日子实在是种煎熬，看来以后还是需要，加强对霏霏的男女之妨的教育。

　　‘咚咚咚’的敲门声又响了起来，被吓了一跳的赵天行，一把将大门打开，嘴里吼道：

　　“让你回房间……”

　　“天行，是我啊，老梁啊……”

　　看着站在门口的人，赵天行愣住了。

　　几年没见，原来那个挺着个大肚子的老梁，竟然变成了个干瘦的老头，满头的苍苍白发，深深的皱纹布满了他的脸，简直难以让人相信，这就是赵天行记忆中，那个总是乐呵呵的大胖子司务长老梁。

　　“天行啊，我带着我家老头子来给你赔罪了！”站在老梁身后的他厨娘老婆，声带哭腔的挤了进来，拽着老梁就要往地上跪，嘴里还嚷道：

　　“我们真的是没脸了，今天就是来给你天行赔罪的……”

　　大惊的赵天行赶紧拽起已经哭出声来的老梁老婆，看着站在那里一脸懊悔局促不安的老梁，赵天行知道这就是他们最后的选择了。

　　将他们让进了房间，已经在心里做出了决定的赵天行不想啰嗦，他直接冲着老梁说道：

　　“还有两个孩子被你卖去了哪里？”

　　老梁听到这话一屁股摔到了地上，如同见鬼般的指着赵天行，嘴角哆嗦着却说不出话来了。

　　老梁的老婆大哭起来，却还是断断续续的将另外两个孩子的状况说了出来。

　　另外两个孩子是在赵天行之后被老梁卖出去的，但这两个孩子运气倒是不错，在人贩子运送他们去北方的路上，被铁路乘警发现了异常，被解救了下来。他们现在都在北方的一个城市中独自生活着。

　　老梁在得知赵天行被卖去了黑矿山，也悔悟了过来，他虽然竭力的想要从那老蔫手中将赵天行赎回来，却没能办成。之后又听说了西南矿山的大火，老梁以为赵天行死在了大火中，这几年来一直处于悔恨之中，对于其他两个孩子，他一直在拿着他的积蓄，在补贴着他们。

　　看着老泪纵横的老梁，赵天行心里最后的那丝愤恨，也有了些松动，但他还是冲着老梁厉声喝道：

　　“老蔫在哪里？”


第四十章 一人一鸟

　　随着赵天发出来的喝声，他问出来的问题，连老梁的老婆都被吓得说不出话来了。

　　“我可以不计较你的过错了，那是因为你已经悔悟了。但罪魁祸首老蔫，我需要知道他的一切！”

　　脸色发青的老梁，看着一脸坚定的赵天行，不禁老泪纵横，他哭泣着说道：

　　“我，我只有他以前的一个号码，这么多年了，我都没跟他联系过了。”

　　感受到面前这人的心中，满是懊悔和自责，确实是悔悟了，赵天行脸色柔和了下来，他拍打着老梁的肩膀，宽慰着他。老梁老婆看到赵天行原谅了老梁，脸上的神情变得有些复杂，带着点欣喜。

　　“呀！这是怎么啦？”从门外冲进来的霏霏，看着房间里的众人，不禁很是诧异，她惊呼了起来。

　　站起身的赵天行，看到老梁想要开口，赶紧抢先说道：

　　“霏霏，来见下育儿园的梁师傅跟他的夫人，她可是负责给我们做饭的，她烧的那道红烧茄子是我最喜欢的菜了！”

　　听到赵天行说出的话，老梁老婆破涕为笑，嘴里说道：“行，行，行！中午就给你做红烧茄子，打小你就喜欢这个，这么多年了，还没忘……”

　　“那敢情好儿，有你做的红烧茄子，我中午可以多吃两碗饭了！”

　　笑着的赵天行指着霏霏说道：

　　“这是我妹妹霏霏，更是个小馋猫了，昨天的晚饭，她吃的是最多，看来需要考虑是否让她留下来，在这里养养膘了！”

　　赵霏霏闹了个大红脸，不依的追打起赵天行，经过这么一闹，倒是让房间中的气氛缓和了不少。

　　随后赵天行凑到了老梁耳朵边上，嘱咐他千万别再提以前的事了，老院长年龄大了，惊动不得的。

　　用过了午饭，在毛院长依依不舍之下，赵天行带着霏霏踏上了出山的小路，在经过那山间的小河之时，赵天行还记得来时的许诺，带着赵霏霏下河去抓起鱼来。

　　溪水清凉，但霏霏却很有兴致，当她玩到出汗的时候，便将她外衫脱掉丢在了河边，看着站在水里兴奋不已的霏霏，赵天行很是无语了。

　　这小丫头竟然还是没穿内衣，那被溅湿的衬衫上，突起的两点，尤其是在她跑动之时，那晃动起的波涛，让赵天行都有些脸红，身体也起了反应，他只得站到了岸上，欣赏起美景。

　　不盈一握的小蛮腰，结实修长的大腿，充满了青春气息的赵霏霏，在不经意间，就已经如同是一颗成熟的果实，散发出清甜芬芳的味道，诱惑着眼前的赵天行。

　　直到太阳西移，将人的身影拉长之后，赵天行才催促着还在跟游鱼嬉戏的霏霏，让她赶紧上岸，从这里回到那小镇，可还是有段距离的。

　　开着车，听着赵霏霏那唧唧咋咋的清脆嗓音，那西斜的太阳晒的车里暖洋洋的，很快霏霏就靠在了椅背上，睡起觉来。

　　细心的将安全带给她绑好，却无意间触碰到了霏霏的胸口，那异样的柔软让赵天行不由得有些旖旎，他赶紧坐直了身体，眼睛盯着前面的道路，但赵天行的精神还是不能完全集中，有些懊恼的赵天行正在不断告诫自己，霏霏是他的妹妹，可不能有什么想法之时，暮然间从天而降的一块石头砸在了前挡上！

　　随着‘啪’的一声，前档被砸出了一个拳头大小的洞来，钻进车里的石头，擦着他的肩膀砸进了后排座椅里。

　　被惊出一身冷汗的赵天行，赶忙一脚踩在刹车上，伴随着那刺耳的刹车之声，轮胎摩擦产生的烟雾腾了起来，小车在公路上打着转的撞上了路边的护栏，擦起了一大串的火花。

　　“终于找到你了，束手就擒，道爷给你个痛快！”

　　一个刺耳的声音回响在耳边，赵天行刚刚从眩晕中恢复过来，便看到公路上出现了一个身穿道袍的枯瘦老者，在他的头顶，一个鹞鹰正在盘旋着，嘴里正发出着嘶鸣。

　　崆峒悲暝满心的欢喜，虽然鹞鹰崆云昨天就失去了具体的方位，但凭借着凌云盘的速度，他们这一人一鸟已经在这周边数百里的范围内，从昨天夜里至今，已经在天上盘旋了无数次了。

　　虽说可以凭借真气护身，但坐在那凌云盘上，寒风还是刺骨，虽不至于冻出毛病，但那滋味却还是不好受的。

　　崆峒派的悲暝，本来已经准备带着鹞鹰崆云返回山门了，但他们的运气不错，这鹞鹰崆云刚才突然间发现了这个赵天行的行踪。

　　满腹怨恨的鹞鹰崆云，竟然宁愿从山上叼来石头，砸过之后，才允许他出手。

　　坐在撞到了护栏停住的车里，赵天行感觉头皮有些发麻，手脚冰凉，看着那熟悉的鹞鹰，他的心沉到了谷底。

　　明明已经将崆峒派下在身上的那道气息消灭了，但这贼厮鸟怎么又阴魂不断的追了过来，看着站在公路上，如闲庭信步般自信的道士，赵天行胸中更是充满了无力感。

　　不舍的看了眼被撞晕的赵霏霏，赵天行一脚踹在变了形的车门上，闪身站到了车外，愤怒的冲那道士喊道：

　　“我没有得罪你们，为什么要一路追杀我！”

　　“你杀了我派弟子米达文，本道奉掌教之命，特来抓你回去！”

　　那道士背着双手，一脸的不屑：“跟我崆峒正宗玄门讲道理？难道你家长辈没告诉过你，拳头大的就是道理吗！”

　　“我跟你崆峒派无冤无仇，那米达文也是出手在先，我……”

　　“放肆！”

　　那道士嗔目大喝：“本道崆峒悲暝，你杀我崆峒弟子，伤我崆峒灵禽，赶紧束手就擒跟本道爷回山门去领罪，运气好还可以给你个投胎转世的希望，要是再敢废话，让你魂飞魄散，永世不得翻生！”

　　不待赵天行再开口，悲暝手中掐诀，从他的头顶盛开了一朵黑色莲花，锁定赵天行之后便飘了过来，这朵有些诡异的黑色莲花，落到了赵天行的身上，就化成了一团黑雾，钻进了他的身体。

　　从那朵莲花出现之时，赵天行便感觉头顶上似有大山压顶，那重于山岳的压力让他的双腿都有些颤抖，刚调动起灵气去抵御这种压力，那黑色莲花就已经化为黑雾进入了身体。

　　撕心裂肺的痛楚让他痛不欲生，赵天行脸上的青筋胀大起来，变得手指粗细的血管，布满了赵天行的面颊，因为血液快速的流动，甚至都可以听见血液摩擦血管发出的声响。

　　那黑色莲花所化的雾气，威力竟然如此威猛，身体上的痛疼让赵天行，不由自主的发出了绝望的嘶喊！


第四十一章 绝杀

　　空旷的公路上，回荡着赵天行的痛呼之声，他的身体佝偻起来弯下了腰身，在他衣服下面的所有肌肉，都在颤抖着，裸露在外的血管，都变手指般粗细。

　　在这剧烈的痛楚之下，赵天行单膝跪地，但他仍然倔强的昂着头，瞪大了双眼，死死的盯着面前的这个号称是崆峒派悲暝的道士。

　　看着赵天行眼神中的那种悲愤和不屈，崆峒悲暝十分的舒坦。

　　作为崆峒玄空门下的咒术师，他最喜欢的就是看到那些受到折磨以后，他们痛苦难受的样子，尤其是痛苦刚刚降临时能充下硬汉，但到了最后更狠的苦痛袭身之时，却是哭喊着祈求饶恕的场面。

　　这些受到黑色莲花攻击的人越是哀求，他就会越加的施展出让人更加痛苦的手段，只有这样才能让他得到满足，而且这样的满足感，甚至超过他从女人身上得来的，那种肉体上的快感。

　　作为崆峒派玄空门下排名第三的咒术师，他有笑傲同阶的能力。

　　咒术师，本是脱胎于神识攻击之术，历经崆峒数千年的完善，已经成为了一门绝学。咒术师追求的是强大的神识，肉体的能力大为退化。

　　因为修炼之时艰难无比，所以即便是玄空门内，也不过区区三五个人达到了小成，作为其中的佼佼者，悲暝道士可是极为自豪的。

　　作为刑堂的第一高手，悲暝见过了无数在他咒术下疼到浑身血管爆裂，肉体爆炸的画面。没有人可以在他的黑色莲花下逃出升天，现在才是开始而已，等他再次催动黑色莲花之后，铁打的汉子也要趴到地下，舔着他的脚趾祈求能给个痛快！

　　盘旋在道士悲暝头顶的那鹞鹰崆云，看到半跪在地上的赵天行痛苦不堪，它的鹰眼中闪过了凶光，纵身扑下双爪直奔赵天行的面门，对于这个给它带来痛苦的凶徒，更是造成米达文到销魂散的罪魁祸首，它恨到了骨子里了。

　　带着一道劲风，鹞鹰崆云迅如闪电，赵天行忍受着身体中那剧烈的痛楚，勉强将他的脑袋偏了那么半寸，但鹞鹰崆云的双爪还是扯住了他的肩膀，皮开肉绽下一蓬血雾纷飞了出来。

　　那鹞鹰崆云掠过之后，还不甘心，鹰喙一张，一道闪电劈了过来，正中赵天行的后心，将他砸的一个前俯，摔倒在地上，从他的伤口中洒出来的鲜血，将那处路面染得血红。

　　崆峒悲暝发出了得意的嘶鸣，它返身就继续扑了过来，距离赵天行不到数米的距离，却愕然发现，趴在地上的赵天行竟然迅速翻身，直面着它了。

　　鹞鹰崆云看着恶狠狠盯着它的赵天行，不禁吓得发出了哀鸣，双翅急振，想要扭转身躯。但只见一道刺眼的白光闪过，一道幽蓝色的雷柱，瞬息便至。

　　幽蓝色的雷柱击中了鹞鹰崆云的身体，在这强劲的电流之下，鹞鹰崆云连悲鸣都无法发出，它受了冲击之后，浑身羽毛凌乱，翻滚着摔下了路边的山崖，不知去向了。

　　站在那里的崆峒悲暝，还沉浸在等待赵天行发出哀求，以便可以让他继续催动力道，好好享受这虐人的快感的意淫中，局面却突然逆转，在他愕然的注视下，鹞鹰崆云已经吃了大亏，生死不知了。

　　急怒攻心的悲暝大喝一声，双手加快了掐诀的速度，纷飞的十指让人眼花缭乱，从地上爬起的赵天行连半步都没跨出，便觉周身一痛，刚被他调动灵气压制下去的痛楚，又剧烈了起来。

　　全身的毛细血管从皮肤下面鼓了起来，不耐如此扩张的一些血管爆裂了开来，赵天行如同是个人形的喷雾器，周身一尺之内，全弥漫着血雾，他变成了一个血人，在阳光的照耀下，显得异常恐怖。

　　“如此凶徒，还不速速祈饶，道爷面前，你也敢嚣张！”

　　崆峒悲暝心里大恨，这灵禽悲暝再次受伤，这次任务，即便是将赵天行活捉回去，他也是有过无功的，再想到崆峒悲暝的那早就闭关的长辈，就连他都感觉头皮发麻了。

　　灵禽崆云实力并不算高，但传承自九天神鹫的血统，让它在崆峒门内，都是横着走的，他家的老祖可是崆峒的镇山神兽！

　　想到这里悲暝更是恨的牙都要给咬碎了，早知如此，就该痛下杀手，何至于落到如此境地，只能寄希望于鹞鹰崆云的老祖，闭关的时间再长点吧。

　　剧烈的痛疼再次袭身，赵天行就算调动起全部的灵气，也无法彻底压制，随着血液的大量流失，他感到浑身酸软无力，几乎绝望了。

　　但就在这时，手掌中心的那黑点之处，大量的灵气输送了出来，涌入了赵天行的身体，他体内那黑色的雾气逐渐消融，很快便消失一空了。

　　灵气还修补着赵天行受损的身体，裸露出来的血管恢复了原样，回到了皮肤下面。感受到身体里又有了充沛的力量，精神一振的赵天行纵身冲了过去，十数米的距离，瞬间便至，他攥紧了拳头，一拳捣在枯瘦道士的面门之上。

　　让牙根发酸的碰撞之声，被拳头砸在面门的悲暝道士头颅后仰，身体凌空飞起，被拳头砸落的牙齿，摔到了地上发出着轻响。

　　赵天行不等他落地，跟上去飞起一脚踹在他的腰上，他这含恨一击，将悲暝踹的飞出去十多米，落到地上时还翻滚着撞到了路边，一个浅浅的凹痕也出现在了那护栏之上。

　　赵天行还不罢休，他继续腾身扑了过去，眼看着他的拳头就要砸到悲暝的身上，一个明晃晃的如同是薄膜般的东西将悲暝笼罩了进去，赵天行的拳头砸在那上面，只不过让那东西表面泛起了波纹，但从上面传回来的反震之力，却将赵天行弹回去数米之远。

　　捂着已经漏风的嘴，腰上受到重击弓着身爬起来的道士悲暝，面带悲切，声带悲腔，他嘶吼起来：

　　“杂碎啊，道爷今天让你生不如死！”


第四十二章 凶险一战

　　说着话的悲暝，他双眸泛白，瞳孔变成针眼大小，只见一道黑光闪过，迅疾的射入了赵天行的身体，两人同时身形一震，就变成了雕塑，一动不动了。

　　赵天行被这道黑光钻进了身躯，他双目就失去了神采，身体也变得僵硬起来，保持着半跪的姿势，不再动弹了。

　　简易的村镇公路上，一辆汽车撞在了护栏上，里面一个绝美的少女陷入了昏迷。

　　车旁地面上是一大滩血渍，在太阳的照射下变的干涸，颜色也变成了褐色。

　　不远处的公路上站着一个干瘦的老道士，他双眼泛白，单手捂着腰，一动不动。

　　在他的对面则是一个浑身散发出血腥味的青年，身上全部是干涸的血渍，他半跪在地，张着口双目无神。

　　场面看起来是如此的寂静，却显得更加诡异，但在赵天行的意识空间中，却发生着一场极为凶险的争斗。

　　悲暝道士在匮怒之下，他施展出神识离体的术法，这个可是咒术师最为强大，也是最为凶险的一种术法。

　　咒术师能成为傲视同阶之修，就是靠着这个异常强大的术法。

　　一般修炼之人，要么锻体，要么淬器，要么就是苦修技巧，但只有练气到了结丹之人，才会为了让修为更上层楼，去锻炼他的神识。而只有咒术师，从修炼的第一天起，所有的苦修都是在炼神。

　　虽然悲暝老道受到了赵天行的痛殴，但他也看出了赵天行修为的层次，顶多就是跟那米达文差不多，顶多就是达到了筑基的顶峰而已，所以他在受辱之后，悲暝暴怒之下竟选择了这样的攻击方式。

　　悲暝强大的神识所化的那道黑光，气势汹汹的冲进了赵天行的意识空间之后，悲暝却傻了眼。

　　如果说一般人的意识空间不过是鸡蛋大小，那么悲暝他的意识空间便是一般人的十数倍大小。

　　悲暝的神识站在赵天行的意识空间的角落里，看着是他百倍大小的意识空间，悲暝直接爆了粗口，等他看到了赵天行的灵魂之后，他简直是绝望了。

　　在赵天行的意识空间中，盘踞在中心位置的那灵魂，凝练紧致，已经勉强可以看出是个人形了，而悲暝的神识与之相比，都不到赵天行灵魂体积的百分之一。

　　站在赵天行意识空间的角落里，悲暝转身便想回去，但马上他就绝望了，赵天行意识空间的屏障实在是太凝实了，他根本就钻不出去！

　　悲暝悲上心来，他没有退路了，现在的局面就意味着两人的神识之战，已经不会出现平局了，非生既死！

　　但悲暝很快便发现，盘踞在意识空间里的这庞然大物，却显得十分茫然，根本就是个体积庞大但不会动弹的废物而已。

　　而在赵天行看来，这个钻进来的不到自己百分之一大小的黑色灵魂，那阴冷冰寒的气息让他觉得非常的不舒服，但他却不知道如何将其驱赶出去，更不知道眼前面临的就是生死之战。

　　悲暝大为惊喜，他的神魂扑了上去，在赵天行的灵魂上狠狠的咬了一口，便连忙逃到角落里，在确定了赵天行这强大无匹的灵魂，竟然只能发出了痛呼，却还是无法动弹之时，他的灵魂发出了愉悦的欢呼。

　　悲暝那绝望的情绪消失了，取而代之的是一种狂喜和极度的贪婪。

　　如同一个老鼠在谷仓中肆意的狂啃，被伴随着被悲暝灵魂不断吞噬，赵天行的意识空间中回荡起悲暝张狂的笑声。

　　赵天行感受到被悲暝撕咬的地方传来了痛楚，但一时之间却毫无办法，眼看着悲暝的灵魂逐渐胀大了起来，他却连挪动半寸都做不到。

　　赵天行大急，想要伸手去抓这个啃咬着他的悲暝，只见从他的灵魂躯体中，一个如同手臂般的东西突兀的出现，插向了悲暝，但不过是将他吓的退到了角落中，却没有其他影响。

　　历经无数次的这一幕重复上演，赵天行豁然开朗了，原来掌握的方法如此简单！

　　受到无数次惊吓之后的悲暝，对于赵天行已经藐视到极点了，他不再躲避这些对他没有任何伤害的攻击了，他在抓紧时间吞噬着赵天行的灵魂力量。

　　但这最后一次，悲暝就悲剧了。

　　只见无数道如同绳索般的东西从四面八方袭来，极短的时间里就结成了一张密不通风的网，躲无可躲的悲暝，被大网束缚在当中，捆做了一团。

　　看着被大网抓住的悲暝，发出了惊恐绝望的尖叫，这如同是只老鼠一般的东西，在网中央就是那么漆黑的一团，赵天行看了半天都觉得非常恶心，但还是参照着刚才悲暝攻击的模式，让他的灵魂形成了一张大嘴，将他塞了进去。

　　悲暝绝望的尖叫声回荡在赵天行的意识空间里，赵天行将悲暝吞下去之后，感觉如同是在享受着美味。

　　赵天行很快就蓦然醒转过来，看到站在公路对面的悲暝道士，身体委顿，踉跄着跌坐到了地上。而他身上那层保护，在阳光的照耀下如同是层水波，荡漾了起来。

　　这时才意识到那场争斗里蕴含的凶险，赵天行不禁怒极，他手掌一竖，掌心处的黑点散发出了咝咝的电光，刹那间一道细如手指的电光便直射而去，到达悲暝身体之时，已经胀大到了如手臂粗细。

　　雷柱砸到了那护罩之上，赵天行耳边传来了一声‘波’的一声轻响，只见那护罩顷刻间便化为了乌有。

　　大喜过望的赵天行刚要行动，却见委顿在地上的悲暝，身前又浮现出一个盘状的物体，电柱击在上面，却化成了细细的电流，四散着消失。

　　悲暝单手撑地，大口的鲜血从他的嘴里涌了出来，阴鸷的双眼中全是懊恼和悔恨，他的面颊在剧烈的颤抖着，因为灵魂受损，导致他元气大伤，眼见那电柱出现，他便将凌云盘放了出来，抵挡着赵天行的攻击。

　　万幸作为玄空门宋掌教的得意法宝，凌云盘防护能力非常强大，眼看着眼前那粗如手臂的雷电之柱，还在延绵不绝的从赵天行手掌上涌出，悲暝内心一阵悲凉。


第四十三章 转机

　　悲暝自知他的灵魂受损严重，没当场身死已经是万幸，恶狠狠的瞪了赵天行一眼，他果断的催动起那凌云盘，只见悲暝的身影一闪，便消失在公路边，但他的怒骂之声却从公路下面传了出来。

　　神情委顿的悲暝，凄惨的踏着凌云盘，纵下了公路，他在逃离这里之前，还需要赶紧去找那被赵天行击落的鹞鹰崆云，抬头看着那逐渐消失在视线中的赵天行，悲暝气怒攻心之下，一口心血被他吐了出来。

　　不提被吞噬了大量的灵魂力量的悲暝，赵天行看到那踏着凌云盘瞬间消失的悲暝，内心的震惊更是难于语述，崆峒派竟然强大到如此地步，以后的路如何走下去，赵天行更加的茫然了。

　　感受到拂过脸上的微风中带着丝血腥味，赵天行这才想起车里的霏霏，他拖着疲惫酸软的身躯，站起身走到了车边，只见赵霏霏还处于昏迷当中，一道干涸的血渍出现在她的藕臂之上。

　　大惊失色的赵天行赶紧将霏霏拽出了车外，掀起她的上衣仔细的检查起来，只见在霏霏的肩胛之处，一个拇指大小的伤口被干涸的血渍所覆盖。

　　在动用了所剩无多的灵气，检查了霏霏的身体之后，赵天行紧绷的神经才放松了下来。

　　霏霏就是受到了震荡，昏迷了过去而已。

　　不久之后，躺在赵天行臂弯里霏霏，在灌输到体内的灵气刺激之下，她悠然醒转，睁开双眼，出现在眼前之人的，竟然是神态疲惫满身血污的赵天行，那刺鼻的血腥味让她大惊失色，她搂紧了赵天行，哇的一声哭了起来。

　　赵天行柔声安慰着被吓的大哭的霏霏，但其实他自己也是心有余悸。

　　在意识空间中还没有察觉，等回复了意识之后，将那悲暝惊退之后，赵天行回想着刚才这一战的凶险，冷汗很快就从他的毛孔中冒了出来。

　　拍打着哭到气都喘不上来的霏霏的香肩，柔声安慰着她，等她的情绪略有恢复之后，赵天行才将霏霏扶了起来，突兀的破空之音就从他头顶上传来，倏然一惊的赵天行将霏霏护在身后，抬头一看，只见路边的岩石上出现了两个人影。

　　刹那之间，赵天行之感觉他眼睛一花，那两人便已经站在了他的面前，大惊的赵天行全力戒备，警惕的看着这突兀出现的二人。

　　一个身穿玄色长袍的老者，打量着地上的那片血渍，然后才上上下下又打量起赵天行，他的眼神清澈明亮，面容显得十分的慈和。

　　另外一人则是个少年童子，他站在老人的身后，肩膀上挎着个硕大的背囊，正好奇的看着赵天行。

　　散发出去的感知，察觉到这二人没有敌意，赵天行只觉得浑身一松，接着他便身体一歪，倚在了霏霏的身上。

　　赵天行刚要开口，却觉得眼前天旋地转，身体踉跄着就栽倒在地，人也昏了过去，耳边最后听见的，便是霏霏的哭喊之声以及那老人问出的话语：

　　“你是赵天行吗？”

　　等赵天行再次苏醒的时候，嘈杂的声音传进了耳朵，模模糊糊中听见好像是霏霏的声音，赵天行睁开有些迷茫的眼睛，映入眼帘的是一张梨花带雨的娇颜，那红肿的双眼中，充满了悲伤。

　　倏然一惊，赵天行瞪大了眼睛，这才看清旁边还挂着的好几个瓶子，耳边也传来了霏霏惊喜的呼喊：

　　“醒啦！天行哥你终于醒啦……”

　　赵天行想要抬起手，却觉得有种牵制的感觉，扭头一看原来他的手上还插着几根管子，输液管里面那暗红色的液体，看起来十分象是血液。

　　“身体素质不错，就是不知道恢复的如何，王老，您觉得如何？”

　　“那里是不错啊，他可比我那不成器的小徒弟强了很多了。在现在这样的环境之下，如此年纪，便能达到现在的程度，都可以算是异数了。”

　　被霏霏扶着坐起来的赵天行，看到门外走进来两个人，他们边走边说着话，为首的便是在公路上出现的，那个身穿玄衣长袍的老者。

　　而跟在后面的那中年人落后了半步，但他那张方正的国字脸，配上浓眉大眼，却也显得样貌堂堂，神情中虽然带着丝恭维，却显得十分的威严，一看便知是个久居上位之人。

　　“大师，我哥醒过来了。”

　　听到谈话之声的霏霏，也随着赵天行的视线看向了门口，她惊喜的说着话，同时还站起了身，低下头冲着二人行礼。

　　这一幕却让赵天行诧异起来，霏霏以前虽然也很懂礼貌，但可以让她行礼的却是很少，最起码在赵天行的面前，她可从来没这么乖过的。

　　“你哥身体素质非常的不错，这才三天，就苏醒了过来，可喜可贺啊。”

　　那老人听到霏霏的话笑了起来，看着一脸诧异的赵天行，老人自我介绍道：

　　“老夫乃是昆仑山天河真人，小友天资聪慧，以后成就无可限量！”

　　看到赵天行露出了狐疑的眼神，天河真人更是大笑起来，他扭过头就对身边那中年人说道：

　　“小欧阳，他的事情你也知道了，我到觉得是个可造之材，先前可是说好了的，你要是打动不了他，那我可就要带他们回昆仑山了。”

　　“大师，瞧您说的，世俗之事，还是交给我们这些俗人来处理吧。拿昆仑山高云淡，不适合年轻人的。”

　　被称之为小欧阳的中年，虽然态度很是诚恳，说出的话却是绵里藏针，滴水不漏。

　　二人对视而笑，一个欣慰，一个谦逊，却把赵天行搞得云里雾里，不知就里了。

　　抬眼看着站在床边的赵霏霏，霏霏却是抿着嘴轻笑起来，她抓着赵天行的右手，用温柔的眼神注视着他，但对于赵天行投过来的那探究的眼神，她却只是笑着，没有解释。

　　“好吧，要是他不愿意，那可就轮到我这山间野人来做说客了，小欧阳，你老爹没白培养你，连老夫看中的人选都敢下手！”

　　不理赵天行的发问，那天河真人却大笑着打趣起那中年人了。


第四十四章 出世 避世 入世

　　坐在床上的赵天行看着一团和气的二人，还在那里打着机锋，他有些捺不住性子了，打断他们的谈话开问：

　　“别打哑谜了，有什么就直说！”

　　那天河真人却只是意味深长的看了看赵天行，一句话也不说，就径直走出了房间。

　　等那天河真人离开了房间，那中年人才随手从旁边拉了把椅子过来，坐在床边，看着面色有些不愉的赵天行微笑着说道：

　　“本人是欧阳正国，欧阳晓莹就是我的女儿。”

　　说完他盯着赵天行，看着赵天行脸上逐渐露出了恍然的表情，他才继续说了下去：

　　“先问个问题，三天前被你碰上的人，是崆峒派的什么人？”

　　赵天行略一沉吟，旁边的霏霏已经推动着他的手臂，轻声的说道：

　　“天行哥，告诉他没关系的，之前的遭遇，我已经跟他们全部都说过了，欧阳先生也是个好人呢。”

　　赵天行抬眼看了看霏霏，见她的神情十分的自然，略一思考，这要是出事，早在他昏迷的时候，就已经出了事了。所以赵天行很是痛快的回答道：

　　“他自称是崆峒派玄空门的悲暝。”

　　坐在椅子上的欧阳正国听到这个名字，倒吸了口凉气，申请显得十分的震惊，他不由的摸了下鼻子，但很快就发出了轻笑之声：

　　“赵天行啊赵天行，你可真的是深藏不漏，竟然连崆峒派玄空门下的刑堂高手悲暝，都败在了你的手下，要是这个消息被人放了出去，崆峒派的脸就丢的更大了！”

　　接着欧阳正国神色一振，坐直了身体说道：

　　“先不说其他的，赵天行，你现在面临的麻烦你都清楚吗？”

　　不待赵天行开口，欧阳正国身体后仰，靠在了椅背之上，语速很快的说道：“那么我来给你分析下……”

　　“第一，你以为你只是得罪了一个叫金元宝的人，但对于他的身份、背景，可以说，你对他是完全不了解的。现在我可以告诉你，就凭他家的背景，只要真的有心找你，让你来个人间蒸发，是件非常简单的事情，得罪金家的结果，就是你死，而霏霏被他抓走！”

　　看到赵天行面色涨红起来，张嘴想要分辨，欧阳正国却将手指一竖，做了个禁声的手势，接着说道：

　　“第二，崆峒派先是被你杀了个莫达文，三天前你又吞噬了其玄空门刑堂的悲暝道长灵魂之力，最起码会让他修为大减，悲暝道长以后的修为无法寸进都算他运气好了。”

　　“第三，被你打伤的鹞鹰崆云，是崆峒派镇山神兽九天神鹫的子孙，虽说九天神鹫闭关已久，但只要它出了关，你必死无疑。”

　　“第四，你妹妹就是你的死穴，要是以上这些势力，从她身上着手，你如何处之？”

　　侃侃而谈的欧阳正国，慢条斯理的讲述着一二三四，赵天行头上的汗水早已滴了下来，他如坐针毡，看到那欧阳正国竟然好像还有话要说，不禁怒道：

　　“要说就说完，别这么罗嗦，大不了鱼死网破！”

　　“哈哈哈……鱼死网破？”

　　欧阳正国放声大笑起来，他眼神中的那一丝不屑，让赵天行觉得更加难堪，但那欧阳正国很快就收起了他有些不屑的眼神，脸色一整说道：

　　“你是我的女儿晓莹的救民恩人，所以我才在了解了你的情况之后，来帮你分析这些东西。刚才那天河真人是昆仑山的世外高人，他也可保你平安。但前提是你需要拜入他的门下，按照昆仑一派的门规，你要在昆仑隐居，修为不够，则终身不能下山。”

　　欧阳正国打量着神情变得迷茫的赵天行，继续说道：

　　“既然有出世一说，那么就还有避世之法。我给你建议的第二条路，便是送你们兄妹马上离开炎黄国，从此之后，你们只能亡命天涯，赌下运气，希望别被他们找到。”

　　欧阳正国看着脸色已经变得铁青的赵天行，微笑着又继续说道：

　　“除此以外，还有第三条路，就是入世！”

　　欧阳正国说到了这里，却卖起了关子，扭头看着眼睛瞪的溜圆的赵霏霏，打趣说道：

　　“霏霏，对于你来说选择了就多了不少。”

　　“呀？我的选择？”

　　听的正入神的霏霏，不料欧阳正国突然对她说了起来，不禁垂下了小脑袋，手指绞着床上的被单，有些扭捏的说道：“我不选，我跟天行哥在一起。”

　　坐在床上的赵天行转过头来，正好对上霏霏的眼睛，见霏霏口气坚定，眼神中还有那么一丝的柔情，这让赵天行更是有些心疼，眼睛都有些发酸了。

　　“废话这么多，要说就说，不说拉倒！”

　　赵天行恼怒起来，对于说话拐弯抹角的人，他实在是有些不耐他的啰嗦。

　　“呵呵，这就急了啊。”

　　欧阳正国摇着头苦笑起来，看着瞪着眼睛表情象是要吃人一样的赵天行，他也不再兜圈子了：

　　“第三条路，便是入世了，我让你去当公差，吃皇粮！”

　　“啥？”

　　赵天行听到最后这条路，竟然是让他去当公差，惊讶的差点没咬着舌头，站在床边的霏霏也有些迷糊起来，二人对视半天，还是摸不着头脑，只好看着那欧阳正国，等待他的进一步解释。

　　看到效果已经达到，欧阳正国不由的先摸了下鼻子，才解释道：

　　“如果你愿意加入国家的正式编制，成为炎黄国一个特殊部门的成员，那么不管是金家也好，崆峒也罢，除了那镇山神兽九天神鹫的问题，还需要进一步的磋商。但只要你你已加入这个部门，你跟你妹妹，马上就可以在炎黄国内安全无忧了。”

　　“你到底是什么人？”

　　赵天行听他的口气，不由得有些发懵，犹豫着还是提出了问题。

　　“我不过是个小商人，但最为欧阳家的主事人，我的权限还是有点的。该说的我都说了，现在轮到你选择了，于情于理，我都没有害你的理由！”

　　看到赵天行还是很犹豫，门外却已经传来了天河真人那特有的声音，欧阳正国眼神中的一丝焦虑，被观察仔细的赵天行看的清清楚楚。


第四十五章 吃皇粮

　　天河真人这一进门，便开口说道：

　　“小欧阳，你可不许蒙人，这赵天行是个好苗子，要是进我山门，不出十年，绝对是傲视同龄，金丹可期的！”

　　“真人，瞧您说的，好像我欧阳正国是个江湖骗子一般了。”

　　欧阳正国也站起身来，他无奈的摇了摇头，看着赵天行，等待着他的回答。

　　“请问天河真人，要是我拜在昆仑门下，要是不能达到昆仑的要求，那我需要在昆仑待上多少年？”

　　赵天行感觉其中有着猫腻，但却没办法知道其中奥妙，见天河真人进来，便问了起来。

　　“入我昆仑，金丹一结，天下无不可去之地方，凡俗之界，有何可挂念的。修炼一途，从无捷径，唯苦修而已。”

　　站在一边的欧阳正国，看到赵天行的脸都有些发绿了，马上开口说道：

　　“三条路，早做选择吧，你可是已经昏睡了三天了，从崆峒到这里，三天就是个来回了！”

　　“小欧阳！你这撬墙角也太离谱了吧，当着老夫的面……”

　　正满心欢喜等待着赵天行回答的天河真人，听到欧阳正国的话，不禁有些着恼，双眼一瞪便要发火。

　　心里暗叹一声，赵天行知道没得选择了，见那天河真人还有所期待，抢先说道：

　　“多谢真人的美意了，我还要照顾妹妹，虽然也想入到昆仑门下，享受那世外桃源的生活，但我妹妹正当妙龄，却不适合这样的苦修之地。”

　　天河真人脸色听到此话，神情一滞，却只是叹了口气，对着众人打了个稽首，大袖一挥就出了门，真人那洒脱的气势，有种仙风道骨的味道。

　　欧阳正国听到赵天行这话，站在那里摸着鼻子微笑了起来，赵天行直视着他的双眼，再次问道：

　　“只要加入你那个什么部门，那么我妹妹的安全就可以得到完全的保障，你能保证吗？”

　　欧阳正国的眼中闪过了一丝欣喜，他一脸正色的说道：

　　“我以我的声誉做担保，你妹妹的安全将绝对无忧！”

　　赵天行还是有些摸不准，他无视欧阳正国伸过来的双手，扭头看着神情也是茫然的霏霏，异常坚定的说道：

　　“虽然我实力低微，但最痛恨欺骗！欧阳先生，希望你能兑现承诺。”

　　“哈哈哈，有个性，有魄力！”

　　有些尴尬的欧阳正国顺势却将双手一拍，鼓起了掌来，化解了他的尴尬之后，他便直接告辞：

　　“那么一小时后，我们一起返回燕京，我安排你先去七组熟悉下，以后有机会再给你分配个好点的组。”

　　见赵天行满眼的迷茫，欧阳正国不禁失笑起来，他摇了摇头，冲着外面喊道：

　　“偲瑟啊，你进来下。”

　　“爸爸，爸爸，你的事情忙完了吗？晓莹要你陪我玩！”

　　一个粉妆玉砌的小姑娘，发出稚嫩的童音，从门外跑了进来，跟在她身后的，到是个熟人。

　　欧阳正国见那小姑娘跑了进来，连忙蹲下身一把将她抱了起来，在空中轮了个圈，搞的那小姑娘‘咯咯咯’的笑个不停：

　　“晓莹，去谢谢这位大哥哥，你的命可都是他救回来的。”

　　小姑娘瞪着乌黑的大眼睛，有些拘谨的走了过来，站在那里规规整整的向赵天行鞠了一躬，嘴里说道：

　　“谢谢你的救命之恩，晓莹会报答你的！”

　　站在一边的霏霏，看到这可爱的孩子，不禁双眼放光，露出了溺爱的表情，她走过来蹲下身瞧着她的小眼睛，打趣道：

　　“晓莹啊，不知道你想怎样报答呢？”

　　小姑娘的眉头皱了起来，歪着脑袋思考起来，过了半天才说道：

　　“除了以身相许，其他的都可以啊！”

　　听到这话的人都失语了，很快欧阳正国便发出了剧烈的咳嗽，他一把将那小姑娘拎了起来，有些尴尬的说道：

　　“小丫头，不许胡说！”

　　晓莹的小嘴一瘪，眼眶就有些发红了，接着便哇的一声大哭起来，嘴里嚷道：

　　“哥哥教我这么说的，爸爸坏……”

　　忍俊不已的众人都笑了起来，欧阳正国摇着头，赶紧抱着小姑娘往门外走去，经过刘偲瑟的身边时，交代道：

　　“你给赵天行讲解下龙组的事情，我安排他进了七组，你妹妹也在里面，到时候也好相互照应下。”

　　等到抱着晓莹的欧阳正国离开之后，作为她保镖队长的刘偲瑟先是表达了她的感谢，之后才说起了正题。

　　龙组，作为炎黄国最神秘的一个机构，一直不被普通人所知。

　　成立于抗战时期的龙组，组建之初的目的，是为了抵御倭国的忍者，对于炎黄国高层的刺杀，招收了民间的高手和一些隐居的世外高人，凭此组建起来的。

　　在炎黄国建国之后，龙组才成为了一个正式的秘密机构，隶属于最高领导层的直接管理，目前的正式人员不超过九百人。

　　龙组下设了九个小组，数字越小，代表着实力越高，但执行任务的危险程度，也是随之提高的。

　　龙组的所有成员，从建国之后，普通的民间武术高手就已经被淘汰出去了，龙组变成了只吸收异能人士的机构，并且随着炎黄国在对异能的深入研究之后，多年前就建立起了完整的异能引导系统。

　　所以龙组在异能人士的眼中，龙组可以根据个人的能力差异，给予不同的训练培养方式，成为了异能人士提升实力的好去处。

　　按照刘偲瑟的说法，她家姐妹二人，通过的龙组的系统训练之后，都有了不同程度的异能觉醒，但由于刘偲瑟的异能过于弱小，没有太大的发展前途，她才从龙组中退了下来。

　　但她的妹妹刘偲琴，却在系统训练之后，展现出了极高的发展潜力，目前已经处于七组的中等程度，不出十年，绝对有希望进入六组，甚至是五组。

　　看着满脸是茫然的赵天行，刘偲瑟笑出了声，她总结到：

　　“等你进了七组之后，就会明白了。龙组的成员，可是有着很大特权的，其家人会受到炎黄国的特殊保护。而且因为龙组是由异能人士组成的具有官方背景的机构，所以在全世界范围内，都是得到了相关协议的严格保护，谁要是胆敢对其家人出手，便是对整个异能界的挑战，没人敢违反这个规矩的。”


第四十六章 隐秘

　　听着刘偲瑟对龙组的介绍，赵天行还是有些茫然，全部由异能人士组成的机构？

　　还拥有系统训练，可以让普通人觉醒掌握异能的方法？

　　组员的家人还可以受到全世界某种协议的保护？

　　赵天行不禁有些担心，他扭头看着比他更加茫然的霏霏，犹豫着问道：

　　“要是有人对龙组成员的家属出手，难道真的会受到严重的惩处吗？”

　　刘偲瑟看着还有些担心的赵天行，笑了起来：

　　“你知道龙组的一组，有几个人吗？”

　　见她避而不谈关于保护的问题，赵天行更是有些糊涂了。

　　不待赵天行开口，刘偲瑟深伸出了两根手指：

　　“一组从龙组建立之初，就一直只有两名组员，有关异能人士家属保护的条例，也是在他们两人的周旋之下，全世界一百多个国家共同在二十年前签署的。”

　　看着还有话想问的赵天行，刘偲瑟脸上出现了被打败的模样，她苦笑着说道：

　　“如果有哪个国家的异能人士，违反了这个条例，那么这个国家的异能人士，将受到彻底清洗。最后一次的清洗事件发生在十年前，就是由一组的这两个人出的手。那个人口不到百万的国家里，所有具有异能潜质的人，都被封印了，五十年内这个国家将再没有异能人士出现。”

　　看到赵天行的眼睛瞪了起来，刘偲瑟接着解释道：

　　“而造成这个事件的那个小教派，一百多名异能成员，被丢进了当地一个活火山之中，尸骨无存。”

　　“而且你知道这个教派是干了什么事才遭致如此严酷的惩罚吗？”

　　刘偲瑟还不罢休，接着又说出了令赵天行难以想象的答案来：

　　“因为这个教派，虐杀了四组某个成员家里的两只猫！”

　　这时就连一直保持安静，聆听她说话的霏霏也不禁发出了惊讶的呼声：

　　“呀！这么厉害、这么严酷啊，不知道他们两个人到底是有多厉害啊……”

　　刘偲瑟的脸上也浮现出了神往的神情：“一组的这两个成员，他们是一对夫妻，他们的年龄没人能说道清，但保守估计，已经超过了两千岁！”

　　看着愣在那里说不出话来的赵天行和霏霏，刘偲瑟捂着嘴笑了起来。

　　就这么聊着天，听着刘偲瑟讲述关于龙组的隐秘，不知不觉那一个小时就到了，就在赵天行二人感到匪夷所思的时候，外面传来了嗡嗡的轰鸣声，听到这个声音，刘偲瑟站了起来说道：

　　“该出发了，直升飞机快要降落了，别让欧阳先生等大家。”

　　跟随着刘偲瑟，赵天行来到外面才看到，小院中已经停了一架炎黄国最新型的直升飞机，可以容纳一百多人的机舱旁边，有人正搬运着东西，还有人在陆续的走进机舱。

　　而抱着晓莹的欧阳正国，看到正快步走出来的赵天行一行，微笑着招呼着他们，他就先带着晓莹进去了。

　　三人进入机舱之后，刘偲瑟先安顿好了霏霏，才引领着赵天行来到了前舱，一个装修豪华但不显拥挤的办公室里，欧阳正国陪着他女儿晓莹在玩着孩子的游戏。

　　“坐坐坐，刚才偲瑟已经将龙组的内幕说给你听了？”

　　见他们进来，连忙从缠着他的晓莹那里脱身，欧阳正国端着茶杯走了过来，而刘偲瑟赶紧抱起就要哭闹起来的晓莹，走出了房间，最后还细心的将门紧紧的带了起来。

　　“有了一些了解，感觉这个龙组有点神奇。”

　　坐在小沙发里的赵天行看着面前的房间，极为的诧异，虽然他对于军事不是很了解，但炎黄国这样的直升飞机，他可是从来没有见过的。

　　更何况这里面布置的不仅仅是豪华了，已经可以用奢华来形容了。

　　见赵天行观察着房间里的各种布置，欧阳正国将身体埋进了沙发里，喝起茶来，直到赵天行的视线重新转了回来，才开口说道：

　　“龙组，其实就是炎黄国的国家利器，也是最厉害的杀器，前四组成员不过六十多人，但杀伤力却可以胜过百万雄兵，你好好努力吧，努力提高实力，争取早点进入这些高级别的小组，到那时候，真实的世界才会在你眼前展开。”

　　听着他的话，在赵天行的眼中，欧阳正国这时就显得有些陌生起来，他的眼神变得锐利起来，气势也变得带有威压，这种扑面而来的气息，让赵天行心里暗惊。

　　“等到了燕京，偲瑟会带你去龙组的内城的基地，我还有不少文件需要处理，你就先自便吧。”

　　看着表情变得有些不自在起来的赵天行，欧阳正国摸了摸鼻子，暗笑着回到了办公桌那里，整理起文件来。

　　见欧阳正国忙碌了起来，赵天行便回到了后舱，随着他身体稍稍的一晃，看着旁边的悬窗，这才发现直升飞机已经腾空而起，在迅速的上升。

　　当平稳的直升机翱翔在天空之上，赵天行也坐在后舱的沙发里，靠在赵天行身边的霏霏，疲倦的打了瞌睡，还将她的小脑袋搁在了赵天行的肩膀，很快陷入了梦乡。

　　见飞机还在不断爬升，很快就进入了高空的云层，赵天行眼睛瞪了起来，坐在对面正安抚着晓莹的刘偲瑟，见此笑了起来：

　　“这可不是普通的直升机，这可是一架经过龙组改装的飞机，最高时速可以达到九百公里，已经不比民航飞机慢了。”

　　看着机舱外苍茫的云海，安静的机舱内既没有嘈杂的噪音，也没有震动之感，赵天行的好奇心更是被吊了起来，但见坐在对面的刘偲瑟，不但将晓莹哄得睡着了，连她自己都躺在沙发里发出了细细的鼾声，赵天行不禁苦笑起来。

　　他先将霏霏放倒在沙发里，以便让她躺的更舒服一点，接着赵天行就盘膝坐到了地上，运转起功法来。

　　不知道是否是因为在高空的原因，赵天行发现在功法运转起来以后，修炼的速度要比平时快了许多，丹田内的灵气补充的速度极为迅捷，浑身都是一种暖洋洋的舒爽之感。


第四十七章 看门的老头

　　直升飞机在高空迅速的移动，坐在里面的人却不会感到任何的不适。

　　不知过了多久，等赵天行收了功，他睁开了双眼，才发现霏霏正蹲在他的面前，一脸的好奇。

　　“已经到了燕京了，欧阳先生见你在运功，便交代别打扰你，等你收了功再说，而欧阳先生因为还有事，就先走了。”

　　有些不好意思的赵天行赶紧站起身，霏霏又凑了过来，搂着他的手臂，乖巧的随着他下了飞机。

　　外面还是下午，赵天行抬起手，才发现时间还没过四点，大致估算了下，从启程直到抵达燕京，不过就是三个小时而已。

　　飞机旁边停放着一辆军牌的奥迪A8，一个身穿军装的小伙子，见众人走了下来，连忙快步跑了过来，立正后行着军礼，扬声喊道：

　　“驾驶班鲁大军奉命报道，请上车！”

　　坐上这派来的悬挂着军牌的奥迪A8，行驶在炎黄国首都的马路上，赵霏霏凑到车窗上，好奇的打量起燕京城，这可是个拥有数千年历史的城市。

　　虽然经历过无数次的扩建重修，燕京的建筑却保留着历史的厚重，数千年的时光流逝，让这座北方城市见证了炎黄国的兴衰。

　　坐在后排的赵天行很快就发现，自从他们上车以后，这驾驶班的鲁大军就一言不发，却将车开的飞快，一路向北在疾驶。

　　一个多小时之后，在经过了燕京的古皇城之后，奥迪A8在悬挂着‘研究所’的一个小院门口停下了车。

　　古朴的小院门口，连个警卫都没有，一条隐藏在树荫下的小道，通向了远处。

　　下车之后，那鲁大军再次立正敬礼，一言不发的开着车迅速的离开，将他们丢在了这里。

　　看着茫然的赵天行充满了疑问，刘偲瑟也不多做解释，直接就在前面带路，引领着兄妹二人走进去。

　　经过那不长的林荫小路，见走在前面的刘偲瑟停下了脚步，赵天行这才发现眼前豁然开朗起来，一座小型喷泉的后面，是一座二层的小楼，墙壁上那斑驳的墙皮，见证了它的历史悠久。

　　带着赵天行兄妹二人，踏进了小楼的门厅，才看到一个正打着瞌睡的老头坐在大堂里，从他嘴角流下来的口水，已经打湿了他的衣袖。

　　刘偲瑟对兄妹二人做个了噤声的收拾，她脸上露出顽皮的神色，她轻手轻脚的走了上前，突兀的在那老头趴着的桌子上，重重的敲打了起来。

　　被这声音惊醒的老头，肩膀一抖，眼睛还没完全睁开，便赶紧捂着头大喊起来：

　　“别打头！别打头啊……”

　　赵霏霏首先憋不住了，伴随着她那清越的笑声，她的笑容就象一朵绽放的鲜花，霏霏捂着她的樱唇，就连双眸变成了一条细线，看上去异常的娇媚。

　　听到霏霏这银铃般的笑声，抬起头恍悟过来的老头，揉搓着有些迷糊的双眼，将他的视线转向了站在赵天行身边的霏霏身上，他有些迷糊的眼睛却越来越亮了。

　　“色老头，不许这样看人！”

　　本来在大笑的刘偲瑟，却发出了怒吼，有些气急败坏的拿起桌上摆着的一块黑乎乎的东西，挡在了那老头的面前。

　　“再敢用你的能力看女人，我就让你们队长将你丢进屠宰场，让你看个够！”

　　近乎是在怒吼的刘偲瑟还扭头冲着霏霏喊道：

　　“霏霏，站到你哥身后去！这色老头是能看穿别人衣服的，别让他占便宜！”

　　“小毛丫头，把你王爷爷说成什么人了，何况我什么人没见过，你那小身板我才懒得看呢……”

　　被挡住双眼的老头不满的嘀咕着，扬声喊道：“我是按照规定执行，哪个要进去的，赶紧站到我面前来。”

　　“啊！色老头，你还敢说！我要杀了你啊！”

　　听到那老头的话，脸色羞红起来的刘偲瑟有些抓狂了，她恨恨的跺着脚，举起了她的拳头，在那老头面前比划着，却也没真的砸上去。

　　“赵天行，我是陪他来七组报道的，赶紧给我们办手续！”

　　看着羞怒的刘偲瑟，赵天行有些不解，但还是在老头的招手示意之下，走了过去，站到了这老头的面前来。

　　羞怒的刘偲瑟将那块黑乎乎的东西，遮挡住那老头的部分视线，不让老头可以看到她和站在后面的霏霏。

　　非常诧异的赵天行刚刚站过来，就见这老头的双眼一亮，他倏然一惊有种浑身上下在被人窥视的感觉。

　　抬眼望去，只见那老头的双眼如同是两个小型探照灯，极为的明亮和刺眼，几乎不能与之对视的赵天行，赶紧转开了视线，他一阵心惊。

　　这才是个守门的而已，就表现出来如此的异象，赵天行对于这个神秘的龙组，好奇心更是盛了许多。

　　“左边第三个电梯，用门卡扫描之后，会送你们到地方的。”

　　随着赵天行身上那种被窥视的感觉消失的，老头懒洋洋的说着话，他在桌上丢了三张卡片，就又趴到了桌上，一边打着哈欠，一边随意的说道：

　　“小毛丫头，赶紧下去吧，你妹妹今天正好也在的。”

　　“不许这么叫我！我叫刘偲瑟！色老头，你等着，我会让你知道厉害的！”

　　从桌上一把抓起卡片的刘偲瑟，说话都有些不利索了，拽了一把赵霏霏，就走向了老头所说的那电梯门，过去的路上还紧紧盯着趴在桌上的那老头，见他一直都没有抬头，这才松了一口气。

　　而就在跟在后面的赵天行，踏进入电梯的瞬间，那老头却异常迅速的将头抬了起来，只见他双目中的精光骤亮，在霏霏的后背扫了一眼，然后才脖子一缩，趴回了桌上，但他的嘴里却嘀咕着：

　　“奇怪奇怪，为什么会有种心惊的感觉啊，这小女娃的身材还是很不错的嘛……”

　　随着电梯的门被关紧，刘偲瑟脸上那羞恼的神色，才逐渐的消退，她看着还是疑惑不解的兄妹二人解释起来：

　　“你们别看那色老头只是个看门的，但他的异能可是可以看穿一切的，而且要是心怀敌意的人站在他的面前，在他的双眼透视之下，立刻就会被发现的！”


第四十八章 基地

　　刘偲瑟说出来的话，立刻便引起了霏霏的恐慌。

　　“呀！”

　　一直都糊里糊涂的霏霏马上发出了尖叫之声，霏霏还将双手捂在了胸前，她满脸的惊悚，哆嗦着樱唇小声的问道：

　　“偲瑟……偲瑟姐姐，难道那老头可以看穿别人的衣服？”

　　“岂止是衣服，他甚至可以看穿人的血肉！”

　　愤愤不平的刘偲瑟说到这里，脸上又浮现出了羞红之色，她恶狠狠的说道：

　　“所以我才一直挡着他的视线，不让他的眼睛对着我们俩！一会等我见到了我妹妹，一定要让她帮我出这口恶气！”

　　赵天行大吃一惊，他马上开始回想刚才那老头的举动，直到确定那老头的视线没有对着霏霏，这才松了口气，然后不由得好奇起来，开口问道：

　　“刘偲瑟，难道龙组里面的女人都任由她这么看吗？”

　　“他敢！这色老头要是敢对着龙组的成员施展异能，他早就给打成猪头了！”

　　看着站在那里，还是愤愤不平恼羞异常的刘偲瑟，赵天行还是问出了一个没经大脑思考的问题：

　　“刘偲瑟，那为什么这老头会叫你‘小毛丫头’，你以前不也是这里的成员吗？”

　　他们三人进入电梯已经好长时间了，但却一直没有抵达，电梯里面的屏幕上，也一直是处于没有显示的状态。

　　而当赵天行的问话刚刚说完，电梯就减速停了下来。当电梯停稳的时候，从里面传出来刘偲瑟那震耳欲聋，羞怒无比的尖叫声。

　　随着电梯门的自动打开，两个身穿蓝色制服的大汉，看到从里面走出来三个人来。

　　一个脸色尴尬的青年，一个明眸皓齿娇艳无比的美女，最后一个出来的，却是个面色发窘恼羞成怒的女子。

　　赵天行看着恶狠狠瞪着他的刘偲瑟，感觉真的很冤枉，他不过就是随嘴问了一句，结果就招致了如此的局面，他现在恨不得抽自己两巴掌。

　　站在门口的大汉，已经看到这三人的脖子下面，都挂着胸牌，便收起了警戒的姿势，其中一人见那恼羞成怒的女子，很是有些面熟，不由的开口问道：

　　“请问，你是不是刘偲琴的姐姐？”

　　脸色羞窘的刘偲瑟，听到那人的话之后，那可以杀人的眼神才逐渐恢复了清明。

　　只见她重重的吸了口气，才开口回答道：

　　“我是偲琴的姐姐，麻烦你一下，将这个人送到里面，他需要办理入职手续。”

　　跟着刘偲瑟就拽起了霏霏的小手，低着头冲赵天行说道：

　　“你需要去办理手续，不是一时半会就能结束的，我先带霏霏去找我妹妹，你那边办完手续就去酒吧找我妹妹刘偲琴！”

　　说罢刘偲瑟不再理睬赵天行，她拽着脸色茫然的霏霏一路小跑，消失在旁边的走廊中，只留下一串高跟鞋那特有的清脆声音。

　　跟刘偲瑟说话的那大汉，目送着刘偲瑟带着美艳的霏霏离开，这才上下打量起还站在电梯口，脸色十分尴尬的赵天行，热情的说道：

　　“这位先生，请跟我来，办公室还在里面很远的地方，我们需要乘车才能过去的。”

　　说罢这人坐上了摆放在一边的电瓶车，招呼着赵天行，等赵天行也坐上了车，他才启动了电瓶车，沿着走廊将这电瓶车开的飞快。

　　因为刚才在电梯中就停留不了不短的时间，赵天行坐上了车不就这才发现，应该是处于地下的基地，空间竟然如此的宽阔，赵天行不时的瞄着电瓶车的码表，速度在达到五十公里以后，经过了差不多十分钟，前面还是望不到头的走廊，不知道还要多多久才能到达目的地。

　　走廊的通道两边，是无数的分支路口，电瓶车开了这么长时间，却没有看到什么人。只是每隔数百米，就会有一层红色的光幕充斥在通道中。

　　开着车的大汉见赵天行露出了疑惑不解的表情，咧着嘴笑了起来，跟着便详细的跟赵天行介绍起来。

　　这里是龙组的总部，全部建筑都设下了地下极深之处，上下分为了无数层，每层占地面积数十万平米。在这个挂着‘研究所’招牌的秘密基地里面，聚集了大量的科研、军事、医疗、安防以及部分龙组成员，还有很多等待培养开发的龙组外围人员。

　　这里拥有整个炎黄国最强大的安防能力，按照建设之初的方案，这里是可以抵御百亿吨当量原子弹的直接冲击，而不会出现任何伤亡的地方。

　　出入口到底有多少，这个可就是谁也不知道了，但自从炎黄国建国之始，这里就从来没被人攻破过，咧嘴哈哈大笑着的大汉，最后还打趣的说道：

　　“赵先生，这里可是名副其实的地下堡垒，就算全世界都毁灭了，这里的人都是安全的！”

　　正说着话，只见前面的通道里，那些红色的光幕出现的频率在不断的增加，大感诧异的赵天行指着刚刚通过的那光幕问道：

　　“这个红色光幕是干嘛的？为什么现在越来越多了？”

　　“这个是前几年的龙组最新研究成果，可以探测异常状况的，越是接近重要的地方，这样的光幕就越多。但也有些通道是死路一条，所以不熟悉的人在这里要是敢乱逛，会被高能量激光，轰的连渣渣都不剩的！”

　　听完这人的解说，赵天行打了个寒颤，他感到身上在发冷，赶紧将伸出车外的手抽了回来，不敢再去触碰那光幕了。

　　连续穿过几道间隔不到十米，就再次出现的红色光幕以后，大汉将车速降了下来，眼前很快就出现了一扇闪着银白色光泽的大门。

　　这大门矗立在通道的尽头，大门上面还挂着一块小小的牌子，这人将车停稳以后，嘴里说道：

　　“办公室到了，你自行进去就可以了。”

　　等还是满脸迷茫的赵天行下了车，那大汉就原路返回，很快消失在通道里。随着他的离开，通道顶上的照明也逐渐的熄灭，整个通道很快就变得黑暗寂静了起来。


第四十九章 脱光？躺上去？

　　茫然的赵天行站在那连个门缝都没有的大门前，不由得有些发窘，严丝合缝的大门上，就没找到个门铃这类的东西，难道是要敲门？

　　刚举起拳头想要去砸门的赵天行，头顶上突兀的回响起一个苍老的声音：

　　“小子，要是不想变成马蜂窝，就别去碰那大门！”

　　听到这话，举着拳头不敢砸下去的赵天行，突然发现在大门的旁边墙壁上，突兀的敞开了一道小门，随着这道门的出现，嘈杂喧嚣的声音也从里面传了出来。

　　“楞着干嘛，赶紧给我进来！难道还要我老头子出去请你不成！”

　　那苍老的声音突然间便发起了火来，赵天行苦笑着按照他的要求，走进了那道门里，随着他的进入，整个通道都陷入了黑暗之中。

　　而当赵天行走进那小门，掀开面前的一道门帘之后，赵天行的眼前豁然敞亮起来，看着脚下的场景，赵天行是彻底的惊呆了。

　　高达数十米，面积超过数千平方的一个大车间，出现在了赵天行的眼前，一个个半透明的小房间里慢是人影，繁忙的通道上是各种型号的车辆在穿梭不息，里面到处是机械发出的轰鸣之声，天花板上数量极多的吊车也在忙碌着，而他现在却是站在半空中的一个楼梯之上。

　　沿着这螺旋楼梯赵天行下到地面，楼梯这里有个硕大的箭头，指向了旁边的房间，箭头上面还用鲜艳的色彩写着‘新人报到处’，指向那个看起来不小的房间。

　　赵天行站在外面，透过房间的玻璃窗打量着里面，可以看到房间中十多个人正在忙碌着，一台台的古怪设备，赵天行如同是进入了医疗设备展览馆，但还没等他看清一切，那窗户上便出现了一张满是皱褶愤怒苍老的面孔，隔着窗户这老人大声的吼了起来：

　　“看什么看，还不赶紧进来！”

　　那炸耳的吼声吓了赵天行一跳，他赶忙走进了那房间，看着那满脸愤怒的老头，赵天行陪着笑脸说道：

　　“我叫赵天行，是来报道的……”

　　“哪里来的这么多废话，你还没进基地，你的资料就已经过来了，赶紧跟我来！”

　　老头的吼声让赵天行不由得有些想捂起耳朵来，他的声音实在是太大了。

　　跟着老头走进了一个房间，那老头指着房间中央的一张大床喊道：

　　“快点脱光了躺上去！”

　　赵天行不禁有些发懵，看着站在角落里背过身去的这老头，赵天行不由得有些怀疑他是否听的正确：

　　“你说什么？脱光？躺上去？”

　　“废话，难道还是我老头子脱光了躺上去啊！”

　　大声咆哮起来的老头，眼睛瞪得犹如铜铃，他撸起袖子就准备过来亲自动手，嘴里还吼着：

　　“难道没体检过吗？”

　　听到这话的赵天行，一个闪身避开了这老头枯瘦的手掌，站到一边脱起了衣服，赵天行嘴里赶紧喊着：

　　“我自己来，我自己来！”

　　脱到最后还剩条小内裤，赵天行便无论那老头怎么喊，都不肯再脱了，气的老头跑过来想要亲自动手给他扒裤子，赵天行这次可真的不干了。

　　还没等他走过来呢，只见赵天行的手掌上出现了一个电流形成的圆球，听到那发出‘嘶嘶’之声的电球，老头这才骂骂咧咧的罢手，嘟囔着走回房间的角落，在一台仪器旁边摆弄了起来。

　　见‘脱光’的威胁解除了，赵天行这才舒了口气，他平躺到了那床上，然后他就看到头顶上那繁杂的仪器，发出了嗡嗡的声音，慢慢降了下来，一道道色彩不同的光线，从仪器上的圆盘状的孔洞中射了出来，扫过他的全身。如此反复了几次之后，那圆盘状的东西才升了上去，接着房间中又恢复了安静。

　　“好了，现在跟我进里面的房间，还有很多的测试，不快点的话，晚饭前都搞不完了！”

　　不知道那老头是否今天吃了炸药，说出来的每一句话都火气大的要命，赵天行赶紧抓起衣服就跟在老头的后面，小跑着进了隔壁的房间。

　　低着头跑着的赵天行才一走进那房间，便听到了哄笑之声。赶紧抬头一看，这房间里竟然坐着几个妙龄女子！

　　她们看到就穿条内裤就跑进来的赵天行，无不捂着嘴，笑得花枝乱颤，还有人笑骂出声：

　　“老倔头，又欺负新人了，不说清楚就让人这么跑进来，你作死啊！”

　　大囧的赵天行赶紧退了出来，慌乱的将衣服穿上身止呕，这才满面羞愤的走了进去，冲着那老头扬声喊道：

　　“老头，你耍我是不是啊！”

　　“废话这么多，你是不是要拖累着大家一起没晚饭吃啊！”

　　那老头却是一点都没有认错的意思，越加的咆哮起来，指着房间中间的那几台仪器吼着：

　　“还不赶紧过去接受测试！”

　　说罢这老倔头就坐到了一边，拿起桌上的报纸，理都不理脸色气的发青的赵天行，自顾自的翻看起报纸来了。

　　见赵天行被这老头气得够呛，一个面容清秀的美女走了过来，指着其中一台仪器说道：

　　“行了行了，这老倔头就这赖脾气，你抓紧点时间，先跟我过来测试下力量。”

　　说完这女子便带着愤愤不平的赵天行，来到了一台仪器面前，指着中心那海绵垫示意赵天行开始测试。

　　瞄了眼那老倔头，头都不抬的坐在那边翻看着报纸，竟然还有人给他端来了茶杯，一肚子火气的赵天行摇了摇头，按捺着内心的愤怒。暗自叹息着，这初来乍到，新人吃点亏看来是免不了的。

　　‘咚’的一声闷响，使出全力的赵天行一拳砸在那海绵垫上，跟着一个‘43’的数字出现在旁边的屏幕上。

　　接着便是繁杂的测试，什么感知能力，抗极大能力，跳跃能力，急速奔跑速度……

　　等大小小的是十多项测试结束之后，赵天行就有些昏头昏脑了，等有人通知老倔头所有测试完成之后，坐在一边看着报纸喝着茶的老倔头，这才丢下了报纸走了过来，他话都懒得跟赵天行说了，直接指指旁边的门，就先走了进去。

　　房间里的美女们都回到了座位上，打开各自的电脑处理起赵天行的数据，赵天行只得垂着个头，跟在那老倔头的后面，走进了下一个房间。


第五十章 测试

　　进入新的房间之后，赵天行倒是还记得刚才的教训，还没进门，就先将脑袋伸进去四周打量起来。

　　这个房间里空空荡荡的，就在房间的正中间，有一个高台，一个透明的行像是玻璃罩的东西将高台上的空间笼罩起来。

　　老倔头已经走到了高台的旁边，正跟一个头发花白的老者低声嘀咕着，见赵天行也跟了进来，老倔头指指那玻璃罩，示意他进去。

　　“进入以后你就施展出你最得意的能力，这项测试是对你的异能的时间，能量系数，纯净程度进行数字化衡量的，对于你的个人记录有很大的关系，所以你需要全力施展，不要有所保留。”

　　那白发老者看到站在里面的赵天行还有些犹豫，抓着话筒又说道：

　　“这个测试是很关键的，关系到你的亲属以后能享受到的待遇和福利，所以为了你的家属，你也使出全力吧。”

　　还在犹豫的赵天行，听到这最后一句话，眼睛亮了起来，他站到了中心以后，只见圆形的护罩合拢之后，从头顶又有好几层护罩降落了下来，虽然都是透明的好像玻璃一样的东西，但连续落下来几道以后，再看外面也有些模糊起来。

　　“施展出你的全力，攻击地板上冒出来的测量柱就可以了，不要有所保留。”

　　随着耳边传来的声音，地板裂了开来，一个圆柱状的测量柱升了起来，等升降机的机械声音消失之后，赵天行深深的吸了口气，然后就伸出了手掌，对准了那测量柱。

　　随着赵天行调动起丹田里的灵气，伴随着电流那特有的杂声，一道电柱在他的手上出现，然后便击打在那测量柱上面。

　　不知道是什么材料制成的，无论赵天行如何加强威力，他手掌中发射过去的电能都被这测量柱吸收一空，只是随着时间的流逝，黑色的测量柱颜色在逐渐的变淡。

　　不信邪的赵天行干脆站到那测量柱的旁边，调动起储存在残塔法阵中的储存的能量，持续不断的轰击着。

　　不知过了多久，一直跟那测量柱叫着劲的赵天行，突然看到外面有了些异常，等他抬起头来才发现，原本空空的房间里，现在竟然挤满了人，虽然听不到外面的声音，但还是能感觉到护罩外面的热闹。

　　看着眼前还是纹丝不动的测量柱，赵天行只得停下手来，因为就在刚才这样全力的施展下，赵天行发现了他一个重要的缺陷。

　　他虽然拥有残塔中那法阵储存的庞大电能，但受限于自身的实力不够，他无法将这庞大的能量集中施展出来。

　　就如同是一个细细的水管，就算加大了压力，出水的速度总是存在一个极限的，要是超过了这个极限，那么结果便会是水管爆掉。

　　现在的赵天行，便如同是一个从水库中抽水的细水管，徒然拥有庞大的后续电能，却不能集中短时间内施展出来。

　　站在护罩里面纠结于无法将全部实力施展出来的赵天行，却不知道因为他的停止，造成了外面的混乱。

　　“你们这些兔崽子，都给我滚！”

　　挥舞着拳头的老倔头，驱赶着围在护罩外面的人，很快房间中的人就稀少了很多，愤怒的挥舞着拳头的老倔头，看到还有人站在护罩外面观看，不由得大怒，大声的吼着：

　　“你还不快滚！”

　　“切！老倔头，连俺都想赶走啊，又是一个给你们忽悠进去，当小白老鼠的新人啊！”

　　看到满脸嬉笑着的那光头小子，老倔头干咽着口水，连忙将拳头收了起来，脸上挤出一丝僵硬的笑容说道：

　　“呵呵，我也是为了工作，工作而已……”

　　“得了，不打扰你的工作了，小心点吧，里面这人实力不错，等他明白过来，一定还是会来找你麻烦的……”

　　面貌非常英俊的这光头小子，见里面的赵天行已经走到了护罩旁边，也不再多说话，拽着他的朋友很快消失在门口。

　　等护罩逐层升起来以后，赵天行看到的还是空荡荡的房间，刚才聚拢在护罩周围的那些人，全都不见了。

　　坐在一边的那白发老者，拔下电脑上的U盘，递到了老倔头的手里，很是满意的冲着赵天行说道：

　　“表现不错，不论是你的持续能力，还是攻击强度，是近几年里，测试中成绩最好的一个，我会为你申请额外的福利，好好锻炼吧！”

　　看到那老倔头接过了那U盘，眼神有些闪烁，好像不愿意跟他对视，赵天行心里的疑惑更加大了。

　　但老倔头还是话都不说一句，抬腿就走了出去，经过前面一个房间的时候，他又从哪些美女手中拿到了一个U盘，带着茫然的赵天行回到了最初的那个房间里。

　　看着老倔头将两个U盘塞进了电脑，很快一连串的数据就在电脑上快速的闪动起来，看着最后显示在屏幕上的结果，老倔头第一次在赵天行的面前发出了惊诧的呼声。

　　力量：83

　　速度：21

　　耐力：14

　　感知：703

　　……

　　异能强度：909

　　异能时效：382

　　总分数：309

　　听到老倔头发出的诧异呼声，四周的人都聚拢了过来，看到老倔头面前的屏幕上的这些数值，也都发出了惊诧的吸气声。

　　在场的人群中，只有赵天行瞪大了很是迷茫的眼睛，屏幕上的这些数据他可看不明白，扫视着四周这些表情各异的人，等了半天，他们都在低声的谈论着上面的数据，却没人搭理他，赵天行不禁怒火中烧起来。

　　“到底怎么样啊！给我个说法啊！”

　　捏紧了拳头，赵天行一拳砸在桌子上，那桌子受到赵天行的这猛力一击，‘夸嚓’一声，轰然倒塌，散成了一地的碎片。

　　听到身边传来的这声巨响，围拢在电脑周围的这些身穿白色工作服的人，才愕然的抬起头，看着眼前这怒目圆睁的赵天行，有些人不禁后退了几步，将坐在电脑前面的老倔头让了出来。

　　老倔头沉浸在眼前的这些数据上面，就连刚才的那声巨响都没有听进耳朵里面去，直到发现四周异常的安静之后，才抬起了头，只见距离他的面孔不过寸许距离的赵天行，怒不可遏的正瞪着他。


第五十一章 ‘杀人执照’

　　看着瞪着双眼凑在面前，表情极为愤怒的赵天行，老倔头被吓的赶紧脖颈一缩，身体后仰解释起来：

　　“赵天行，你的测试结果很不错，综合实力达到了309分，在七组里面都属于中上层次了，你现在就跟我去办手续！”

　　说着老倔头连忙站起身，走到了房间里角落里的一扇大门之前，经过了好多道手续老倔头才将这门打开，老倔头看到赵天行还站在那里没动弹，不禁埋怨着说道：

　　“跟着来啊，还有手续要办呢。”

　　看到短短片刻，态度就友好起来的老倔头，赵天行好悬没摔个大跟头。

　　这埋怨的口气，那里能听出来，就是那粗鲁、蛮横的老倔头啊！

　　满脸笑容的老倔头在赵天行走进来之后，便将那大门关上，这才搓着双手坐进了房间中的大椅子上，打开桌上的电脑，输入起来。

　　看到赵天行还站在门口，挤出了一丝微笑招呼起来：

　　“坐坐坐，还有些东西需要交代给你的。你的分值是309分，就是说目前你的实力在七组里面可以达到中上，但按照你的异能分值来说，要是你想提前进入六组，也是可以商量的。”

　　老倔头将打印机里输出的文件拿在手上翻看着，对还是一脸困惑的赵天行说道：

　　“龙组的构成，是根据成员实力来区分的，数字越小的组，实力越强大，接受的任务也就更加的凶险，但给予的报酬和福利也是更高的。”

　　“你的总分，按照通俗的说法，就是你可以在309个全副武装的士兵面前，毫发无伤的将他们全部消灭，但由于异能的表现各不相同，所以这个数值也只是个参考，你也别介意自己的数值比较低。”

　　“那最高的分值是多少？”

　　听到还可以将异能具体化到分值，赵天行的好奇心被勾了起来。

　　“目前异能的最高分值是十万为顶。”

　　“……”

　　听到这个最高数值，赵天行心里的那丝期盼消失了，取而代之的则是沮丧。

　　老倔头从抽屉里面取出一摞厚厚的资料，放在桌上之后又继续说道：

　　“你也别沮丧，你不过才二十岁，就已经达到了这么高的分值，以后的潜力十分的巨大，这里是一些关于异能分类以及基础练习的资料，你拿回去慢慢的看下，就可以有所了解了。”

　　“其实你的异能力量十分的强大，要是单算这个的话，你的分值该在一千以上了。”

　　听到老倔头的这个话，赵天行有些沮丧的摇着头，叹了口气才说道：

　　“哎，看来我还真不是什么有天份的人啊，你就别安慰我了……”

　　“安慰你？我说的是实话啊！”

　　老倔头诧异的看着赵天行，见他不象是说反话，这才接着解释起来：

　　“打个比方，苗疆的蛊师，一个普通士兵摸到他背后，一拳就能打死他。但要是让他施展出蛊术，一个分值不过五百的蛊师，就可以在一天之内，让一个十万人的城市变成死城！”

　　听到老倔头的这话，灵光一闪，赵天行好像有什么东西让他抓住了，赵天行的脸上露出了思考的神情，因为这种感觉还有些模糊，他不由得注视着那老倔头，等待着他的进一步解释。

　　老倔头拿着手中的那份数据，指着上面的那些数据给赵天行看：

　　“你看你现在的分项数值，你的力量是一般士兵的43倍，速度是21倍，抗击打能力是14倍，但你的感知能力以及异能力量却高的很多，所以你只需要通过系统的强化训练，再去经历一些特殊的任务，那么你的潜力才会被挖掘出来。”

　　然后老倔头指着赵天行手中的那一摞资料，继续说道：

　　“回去先好好消化下这些东西，现在我给你一些七组的证件，和来这里上班的通行证，另外你的福利已经通知了后勤部门，在你离开研究所的时候，他们会去找你的。”

　　老倔头从桌子下面又取出一本红色封面的证件，一个出入研究所的通行证，放在了桌上赵天行，指着对于那本红色的证件，老倔头特意交代道：

　　“这个证件必须随身携带，在民间这个证件是被称为‘杀人执照’的东西，在任何情况下，除非对方可以拿出超过你权限的文件，否则任何人不能没收、扣留你的证件，不能拒绝你提出的任何合理要求。”

　　指着证件最后盖的那炎黄国最高执政机构的公章，老倔头有些得意的说道：

　　“炎黄国最特殊的证件，就是从我们这个研究所发出去的，目前全部还在生效的证件，也只有不到一千本而已。”

　　看着还是有些发傻的赵天行。老倔头不禁愤怒起来，他一把就将赵天行拿在手中的红色证件夺了过来，指着第一页上面的文字说道：

　　“你看清楚，是‘只要在持证人认为有必要的情况下，可以实施必要的强制措施，各地任何机关都必须给予无条件的配合’！持有这个证件，可以让你直接跟当地驻军提出要求，命令警察给予配合，就算是要征用传媒广播，都是合理合法的！”

　　赵天行这才有些反应过来，他抓起那证件仔细的研究起上面的文字细节来，但老倔头却已经站起身来，他手臂一挥，指着大门说道：

　　“行了行了，你的数据明天就会进入资料库，你后天直接来报道就可以了。还有一件事，因为你的亲属只有一个赵霏霏，所以你随时可以带她去接受保护定位，以后她的情况，你都可以随时查看了。当然了，这个保护定位是需要征得她本人的同意，才能由研究所的技术人员去做的。”

　　老倔头抬起手又看了下时间，这才打开门走了出去，见跟在后面出来的赵天行欲言又止的样子，诧异的问道：

　　“你还有什么事需要了解的吗？”

　　“这个……我还要去找一个叫做刘偲琴的人，她好像也是七组的成员，但刚才那通道也太长了，而且我又不认识路……”


第五十二章 震撼

　　看着神情有些扭捏不好意思的赵天行，老倔头哈哈大笑起来，用手指着门口说道：

　　“出了这个门，你就是七组的成员了，你只要找那些身穿制服的工作人员，你都可以要求他们帮助你。”

　　“切，俺想要她们帮我圈圈叉叉的，怎么就不行啊！”

　　一个声线很是爽朗的口音从门口传了过来，听到这话的老倔头，脸色骤变破口大骂起来：

　　“你个小和尚，就会口花花！真给你个美女，你溜得比兔子都快！赶紧给我滚蛋，不然我去找你四组的师傅投诉去！”

　　“唉唉唉，老倔头，俺虽然口花花，但俺可没做过什么坏事，你可不能这么害俺啊！”

　　赵天行看着面前这光头小伙子，被老倔头的话急的脸都发青了，他冲过来劈手揪住老倔头的衣领，不依不饶的喊道：

　　“老倔头，你老拿这个威胁俺，看俺哪天就去勾引你家小孙女！”

　　“行！这话是你说的，先叫声爷爷来听听！”

　　老倔头那倔脾气也冒了上来，他双手往身后一背，挺直了腰杆喊道：

　　“玄辩，你这个小和尚，有种现在就跟我回家，不娶我家孙女，你就是这个！”

　　竖起双手的小拇指的老倔头不屑的撇着嘴，挑衅的跟那叫做玄辩的小伙儿对视着。

　　四周的工作人员也都嘻嘻哈哈的围拢了过来，却都笑嘻嘻的站在旁边围观，却没人上前拉架。

　　赵天行见那玄辩气的牙根咬的都咔哧响了，脸色也涨得通红起来，他高举的拳头就要砸下去了！

　　赵天行正想上前劝阻，却只见他突然间就换了副嘴脸，灿烂的笑容堆了出来，咧着嘴角露出八颗牙齿的玄辩，松开了老倔头，还赶忙将老倔头的衣服皱褶按平，嘴里说道：

　　“倔老头，老倔头，倔爷爷……”

　　“俺小和尚不就是跟您老人家开个玩笑嘛，何至于如此啊，今天俺玄辩就给你个面子，不追究了……”

　　“你不追究？我一定要追究！一会我就去四组找你师傅去！”

　　老倔头却是不理，梗着个脖子，抬腿就准备走，那玄辩赶忙一把抱住老倔头，赔笑着喊道：

　　“嘿嘿，老倔头，今天你还真走不了，俺就这么抱着你了，俺看你怎么去……”

　　围在周围的人见此，都轰然大笑起来，有那凑趣的，走上前去，冲那玄辩说道：

　　“小和尚，有前途，要么明天到我家，我家那闺女可是长的够漂亮，绝对能晃花了你的眼，怎么样，做我女婿去吧？”

　　“得了吧，就你家那丫头，绝对不如我家的二姑娘，玄辩小师傅，今天就跟我回家去瞅瞅去？”

　　“哎，我说老张老李啊，实在不行，让玄辩小师傅一起去见下咱们三家的姑娘，要是咱几家的姑娘，都看上了玄辩小师傅，咱也别管那什么礼法不礼法的，就让他们凑在一起过算了，人多了还能凑桌麻将呢……”

　　听着这些工作人员说出来的话，赵天行感觉有些头晕了，再看那抱着老倔头的玄辩，光溜溜的脑袋上都冒出了大颗的汗珠，他的脸都有些红的发紫了，原本英俊的面容，皱的如同是被人在嘴里塞进了只死老鼠，真的是要多难看，就有多难看。

　　听到周围这些人的话，快哭出来的玄辩，松开了被他抱着的老倔头，绕着圈的冲众人作着揖嚷道：

　　“各位大爷啊，俺玄辩小和尚给大家作揖拉，俺不就说了一句话而已嘛，至于你们这么一起来损俺啊……”

　　“奶奶个熊！谁又在欺负俺徒弟？”

　　一声暴吼，从外面传来进来，如同是有人在耳边敲响了大钟，那嗡嗡的声音，震的人脑袋都有些发晕。

　　嬉笑着的众人，很多都不由得捂起了双耳，身体颤抖了起来。

　　站在距离大门最远处的赵天行，只见从门外进来一个彪型大汉，光溜溜的头顶上是十二个戒疤，满面的虬鬃，豹眼琼鼻，咧着一张血盆大口，这大和尚身穿灰色的僧衣，脚下是双草鞋，他骨骼异常的宽大，足有两米的身高，站在那门口，就如同是只暴熊一般的令人震撼。

　　“俺的娘咧……”

　　只见那玄辩小和尚听到这话，脸吓的都发绿了，他一个纵身就扑向了房间隔壁的窗户，随着‘哗啦’一声，他便钻进了隔壁的房间，门口这个大和尚一声暴吼：

　　“玄辩，你个小兔崽子，再敢跑俺打断你的第三条腿，让你这辈子都不能还俗！”

　　这大和尚说着话，却将地上的大理石地板跺的‘咚咚’响，一步迈出去就是三五米远，只要被他跺上的地砖，全部被他踩碎，这大和尚连窗子都懒得钻了，如同是辆重型坦克，直奔墙壁而去，轰隆一声，那墙上竟然出现了一个人形的窟窿，跟着大和尚就消失在众人的面前了。

　　等众人反应过来以后，听到隔壁房间里传来了女子的尖叫声，喝骂声，都赶紧跑了过去，只见隔壁的房间已经如同是遭受了数十辆坦克的碾压，除了躲在墙角的那些女子，已经没有任何东西是完整的了。

　　墙壁上那一大一小两个窟窿，显示着人已经又跑到其它房间里面去了。

　　赵天行跟在众人的身后，连续跑过五间遭受这样待遇的房间之后，终于在最里面好像是个仓库的房间里。看到了玄辩和那彪悍的大和尚。

　　这个客房很是宽阔，只见两道人影还在房间中追逐着，凡是他们经过的地方，所有物件都被拆散，地面上满是坑坑洼洼的碎地砖，就连天花板上的一些吊灯，都砸掉了无数，也让整个库房显得有些昏暗。

　　“兔崽子俺让你跑！”

　　那迅捷的身影，赵天行也是在调动起灵气灌注到双眼之中，才能够跟的上他们的节奏，只见那大和尚突然一个加速，撞向了一个集装箱，冲过那集装箱之后，他一把将凌空飞起的玄辩后腿拽住，接着他就狠狠的一拉，将那脸上充满了恐惧的玄辩揪了过来。

　　那大和尚横膝将玄辩按在他的腿上，挥舞起蒲扇大的手掌，嘴里还发出着暴吼：

　　“奶奶个熊，这不是让俺逮住你了！”


第五十三章 极品师徒

　　伴随着‘啪啪啪’的巴掌声，站在四周的众人，都傻了眼。

　　那大和尚死死的按住玄辩，挥舞着他蒲扇大的巴掌，照着玄辩的屁股就是一顿狂扇，不知道是否那大和尚用了什么手法，趴在他腿上的玄辩无法动弹，只能硬挨。

　　伴随着玄辩那凄惨的叫声，赵天行随手揪过来身边的一个人，开口问道：

　　“这大和尚是谁啊？”

　　“他是玄辩的师傅四方禅师，是四组的高手之一。”

　　赵天行听着那掌掌到肉的拍击之声，不由得干咽了吐沫，这玄辩已经是个极品了，他师傅更是威猛，教训徒弟的方式太令人震撼了。

　　“四方你个王八蛋！赶紧给我住手啊！”

　　哭喊起来的老倔头，从人群中挤了出来，看见坐在那集装箱上面，揍着玄辩的四方禅师，大吼了起来：

　　“这么大的损失，你们师徒要负责给我赔偿！”

　　被赵天行揪过来的那人，就是刚才围观玄辩的那些人中的一个，他凑到了赵天行的耳边说道：

　　“四方禅师性烈如火，但也是护短如命的，今天老倔头要倒大霉了。”

　　“咦？老倔头会倒什么霉啊？”

　　赵天行听到这话，不由的发出了诧异的疑问。

　　那工作人员赶紧压低了声音，憋着笑凑在赵天行耳边说道：

　　“你别看四方禅师揍的狠，这不过就是他们师傅间的交流而已，关键是今天四方禅师逗引着玄辩到处乱跑，这些打坏的东西，可都是要赔的。”

　　倏然一惊，赵天行回过头，看着身后那被碾压过的房间，再想到如此的房间如此之多，不禁嘟囔起来：

　　“我的天呐，这么多的设备，谁赔的起啊……”

　　听到赵天行的话，那人笑道：

　　“四方禅师按规定是需要赔偿大头的，挑起事端的老倔头只需要赔偿个零头而已。但关键是四方禅师可是四组的高手，他出次任务就够好几次的赔偿了。今天四方禅师这是摆明了要收拾老倔头的，以前就算他们师徒两个打烂些东西，却也不会象今天这么离谱的……”

　　“奶奶个熊，今天先饶了你这小兔崽子，以后你还需要加强锻炼，不然下次俺就把你屁股揍烂！”

　　坐在集装箱上的那四方禅师，收拾完玄辩之后，冲着站在下面的老倔头喊道：

　　“死老头！你欺负俺徒弟是不是上瘾了啊，打烂的东西按规定赔就是了，下次再让俺看到你们这区有人欺负俺徒弟，俺就把你们的大车间全拆喽！”

　　站起身的玄辩也停止了悲嚎，他笑嘻嘻的搂着四方禅师的手臂，凑在他的耳边叽咕着，整个仓库里面就只剩下老倔头的那悲凉的哭喊声了。

　　站在集装箱上面的玄辩，扬起头眼神扫过众人，当看到赵天行的时候，他的眼睛一亮，凑在四方禅师的耳边嘀咕了什么。

　　只见四方禅师眼睛一抬，精光闪过之后，他拎起玄辩纵身扑了下来，径直冲到了赵天行的面前，上下打量着赵天行，眼光中的那道凶光，让赵天行不禁骇的后退了两步，迷茫的注视着眼前的这两个光头，内心有些揣揣。

　　“小子，你就是那个新来的吧，俺徒弟比较老实，俺看你还不错，以后照应着点俺徒弟，要是有人敢欺负俺这小徒弟，你就来告诉俺，俺拆了他家的房子！”

　　震耳欲聋的大嗓门，赵天行只觉得脑袋发懵，有些站不稳了。

　　“嘿嘿，你是赵天行吧，小弟便是四组的玄辩，听说你有个妹妹，帮俺介绍下，可以不？”

　　满脸嬉笑着的玄辩，凑到了赵天行的耳边小声的说道：“你放心，俺是打小就修炼童子功的，俺师傅交代的，非要多见识见识美女，才能功法大成，得悟大道！”

　　说着玄辩还双手合十，冲着赵天行作着揖，赵天行不禁气的火冒三丈，虽然很想一巴掌抽在他那光头上，但瞄着站在一边满眼凶光的四方禅师，却是不敢下手，破口大骂道：

　　“滚蛋！你个小和尚，还想沾染我妹妹，不是你师傅在这里，我就跟你拼命！”

　　“小兄弟，俺这徒弟没有恶意，有他护着你妹妹，更加的安全。他修炼的功法，让他五年内都没法开荤，你就放心吧。”

　　四方禅师却也没有发火，脸上倒是浮现出了慈爱，跟着他便大袖一挥，消失在墙上的窟窿里，身后传来四方禅师最后的吼声：

　　“四组的都给俺记住喽，俺徒弟不是你们可以欺负的！下次有这样的事，俺就把这里全拆喽！反正俺的积分够赔三五次的！”

　　听到四方禅师最后撂下的狠话，赵天行只觉得头皮发麻，日此护短的师傅真是头次见到，招惹谁也不能招惹这样的人，但内心深处倒是有些羡慕起玄辩来了。

　　玄辩很是自来熟，伸手便搭着赵天行的肩膀，凑过来说道：“赶紧走吧，留在这里可是没什么好话听的，俺是个实诚人，处下来你就知道俺不会说谎了！”

　　说罢也不理身后那老倔头的哭号之声，赵天行被这玄辩搂着，走了出去。经过那几个被彻底损毁的房间时，赵天行不禁有些咂舌，短短的几分钟内，这里就物是人非了，这师徒俩可真的是对极品！

　　等二人走出办公室，站到了那悬梯上面的时候，玄辩笑嘻嘻的问道：

　　“嘿嘿，天行啊，你现在去哪？”

　　还沉浸在四方禅师的破坏力给他带来的震撼，赵天行脱口说道：

　　“我要去这里的酒吧，我妹妹应该是跟刘偲琴在一起的。”

　　“好咧，俺知道那里！”

　　喜笑颜开的玄辩才说完，脸色立刻就变得难看起来，他凑过来小心翼翼的问道：

　　“你刚才说的谁？刘偲琴？”

　　“是啊，我是跟她姐姐一起过来的，她姐刘偲瑟说的，等我忙完了就去酒吧找她妹妹刘偲琴，她们会在那里等我的。”

　　“俺的娘咧！”

　　玄辩大声的悲呼起来：

　　“天行哎，以后千万别跟这刘偲琴这魔女一起哇，这魔女忒狠啊，俺可是最不耐见她的……”

　　“什么？魔女？”

　　赵天行看到玄辩的脸都有些发绿了，不由得有些大感惊奇。


第五十四章 魔女

　　赵天行对于玄辩给予刘偲琴的这个‘魔女’的评价非常的诧异，他再三追问，玄辩却是满脸的尴尬，言辞闪躲不肯细说。

　　最后给赵天行给问的急了，面红耳赤的玄辩大声的喊道：

　　“俺是不会形容啊，这个魔女在俺们七组那可是太有名了，等你见了就明白啦！”

　　说罢玄辩带着赵天行，喊了个电瓶车就直奔酒吧。

　　一路上赵天行还是有点摸不着头脑，这玄辩不愿意说也就罢了，就连那个被他们抓差的司机，一听说是去酒吧找刘偲琴，脸色立刻变得刷白，半句话都不肯多说，只管低着头将车开的飞快。

　　等他们到了那酒吧门口，那人丢下赵天行和玄辩，话都不多说一句，掉头就走。好像在这里多停留一分钟，都会有生命危险一般。

　　那玄辩看着面前的酒吧大门，脸上出现了一丝恐惧，他站在门口犹豫了半天，最后才对着满脸茫然的赵天行喊道：

　　“死就死拉，俺今天算是舍命陪君子！赵天行，你可要记得，你欠了俺一个大情分！”

　　说罢，这玄辩的脸色变得如同是要上刑场般的悲壮，他伸手将大门一推，跟在后面的赵天行只觉得一阵热浪迎面扑来，喧嚣嘈杂的声音从里面传了出来。

　　震耳欲聋的打击乐器声，低音炮那特有的重音，震的人心脏都加快了跳动。

　　大门后面，是无数张小小的酒桌，坐的是满满登登的，连通道上都站满了端着酒杯聊着天的男男女女。

　　玄辩带着赵天行很是费劲的才从人群中通过，径直来到了设在中间的吧台，问了里面的调酒师，得知刘偲琴还是在最里面的那老位置。

　　苦着脸的玄辩，拉住想要直接过去的赵天行，将他按进了吧台的高脚椅上。

　　然后玄辩便点了不少的酒，等赵天行看着玄辩将调酒师用各种高度酒调配出来的几大杯烈酒，全部灌进了他的肚子之后，赵天行不禁好奇的问道：

　　“玄辩，难道你也能喝酒吗？你是和尚啊！”

　　站在吧台里面的，那摇晃着调酒桶的侍者，却是轻笑出声，他凑过来对着赵天行解释道：

　　“呵呵，你是新来的吧，玄辩算是胆子够大的了，他才喝这么几杯，就敢去找刘偲琴了，算是条汉子了！”

　　“再给俺来瓶度数最高的老白干。赵天行，虽然俺是个和尚，但俺除了女色不能近以外，俺是什么都不戒的！”

　　打着酒嗝的玄辩，抓起侍者递过来的老白干，拖着赵天行便往里面质朴去，嘴里还嚷着：

　　“天行啊，魔女就是魔女，你可要把持住，不然可就真的毁了……”

　　“哎呦，玄辩小师傅，你是来找我的吗，小女子可真的是受宠若惊啊……”

　　走到酒吧里面一点，赵天行正诧异着外面那么拥挤，这里如何会如此冷清的时候，一个娇媚慵懒的声音，如同具有魔力一般，传入了赵天行的耳朵，这柔婉的声音立刻便让赵天行感到浑身一热，下腹有道热流直冲而上！

　　抬起头来赵天行才看到，周边十数张桌子都是空无一人的，只有在最里面的角落中，有三个人正坐在高脚凳上。

　　霏霏也算是绝世美女了，但坐在那里的三个人中，最出色的却不是霏霏，就连刘偲瑟这个做姐姐的，她们两个加起来，去跟坐在那里的女子比较，也会显得黯然失色。

　　坐在最里面的这女子，双眸清澈见底却不失明媚，反倒是透着神秘，另人无法琢磨，如柳般的秀眉，眉宇眼角满是甜甜的笑，水灵得能捏出水来，小巧精致的鼻子，如樱桃般轻薄如翼的小嘴，荡漾在精致无暇的脸上的笑颜，妩媚动人，这女子真的是集万千风情于一身，时刻都诱惑着人心。

　　“偲琴！快收了你那一套，我来给你介绍下，这个就是刚才我们提到的赵天行。赵天行，她就是我的小妹刘偲琴。”

　　刘偲瑟站起身彼此介绍着，而赵霏霏早就在刘偲琴开口说话的时候，已经看到了走过来的是赵天行，她欣喜的跳下了高脚凳，跑过来亲热挽住了赵天行的手臂，让她紧紧的贴在了赵天行的身上。

　　“哎呦，原来这人就是你们说的那个赵天行啊，欢迎欢迎，快点过来坐！”

　　这刘偲琴却只是欠了个身，轻笑着用眼睛瞄了一下赵天行，便算是跟赵天行打过了招呼，然后她便看向了玄辩，见玄辩停下脚步站在那里不动弹了，却是捂着嘴笑得有些古怪起来。

　　赵天行的冷汗却早就下来了，这刘偲琴的那媚眼如丝的眼神，勾人夺魄，简直无法形容这一眼的风情，而且下身的剧烈反应，让他不由自主的夹紧了双腿，如此风骚入骨的女子就是个祸水，赵天行不由得暗叹起来。

　　怪不得玄辩会称刘偲琴是魔女了，就这么一个声音，一个眼神，便已经勾的人魂飞天外了，要是她在干点什么出来，那真的没有哪个男人可以抵御的住了。

　　“天行哥，事情要是办完了我想走了……”

　　霏霏轻咬着樱唇，摇晃起赵天行的手臂，她对这个刘偲琴可是没有一点的好感，在霏霏的直觉中，这个妩媚的女子，就如同是她赵霏霏的天敌一般。

　　早就停住了脚步的玄辩，脸上红的都快可以滴出鲜血来了，他光溜溜的脑袋上，都显得有些晕红。

　　“俺不看，俺不听，刘偲琴你别来招惹俺，不然俺就叫俺师傅去了……”

　　玄辩说罢便转过身，背对着刘偲琴，嘴里嘟囔着，然后就将那瓶老白干，塞进了嘴里大口的灌了起来。

　　‘咯咯咯’的清脆笑声从刘偲琴的那里传来，她笑得花枝乱颤，却也不再对玄辩说什么了，刘偲琴转过头来对着她姐姐说道：

　　“门口那老头我一会儿就去帮你出气，我让他以后见到你，都不敢睁开眼睛！”

　　如同是个撒娇的小女孩，刘偲琴竟然抱着她姐姐的肩膀腻声说着话，赵天行看到刘偲瑟的脸上，也竟然飞快的红了起来，赵天行胸中的那丝欲火，也燃烧的越加旺盛起来。

　　“我走啦！”

　　感觉到了赵天行的古怪，霏霏再看到他那夹紧的双腿，那里还不明白其中的奥妙，一气之下甩脱赵天行的手臂便冲了出去。


第五十五章 口音

　　看到赵霏霏拔腿便走，这让浑身都不自在的赵天行，也正好有了离开的借口。

　　“哎，哎，霏霏，等等我！”

　　嘴里喊着霏霏，赵天行冲着刘偲瑟姐妹做了个歉意的手势，便赶紧跟在霏霏的身后，追了上去。

　　玄辩更是连招呼都不打了，拔腿就跑。

　　看着两个男人撒腿便跑的样子，刘偲琴不禁趴在了桌上，她的嘴里发出了叹息之声。

　　刘偲瑟脸上的晕红也消失了，取而代之的是惋惜，她用手抚摸着刘偲琴的秀发，轻声的说道：

　　“偲琴，这么辛苦，值得吗？”

　　“姐，你就别劝我了，从我的异能觉醒之后，我就已经没有回头路了，只有继续修炼下去，不然我会更惨的……”

　　不提留在酒吧里面的姐妹二人，赵天行紧走几步，追上了小跑着的霏霏，抓住她的小手，轻声的问道：

　　“霏霏怎么了？突然就发脾气了，这可不像是我家的小霏霏啊……”

　　“你还说！你还说！”

　　双肩耸动起来的霏霏，突然间哇的一声就大哭起来，她返身扑进赵天行的怀里，用她的小拳头擂着赵天行的胸膛，嘴里嘟囔着：

　　“那个女人，那个女人实在是，实在是……”

　　“实在是太骚了，俺说的对不对？”

　　跟在后面的玄辩，竖着耳朵听到霏霏的话，便接了下去：

　　“哎，所以俺跟你天行哥说了嘛，这个刘偲琴就是个魔女，俺们整个七组的人，有谁不知道啊！”

　　被玄辩说出来的话，搞的满脸羞红的霏霏，羞愤的跺着小脚，却出奇的没有反对，只是抬起头来看着赵天行。

　　清澈乌黑的眼眸，略微红肿的眼眶，配上她的琼鼻，殷红的樱唇，腻脂般的皮肤，让眼里擎着泪水的霏霏更是惹人怜爱，赵天行不禁将霏霏拥入怀中，拍打着她的香肩轻声的安慰着她。

　　站在后面的玄辩，早就被霏霏这绝美的容颜震撼住了，他呆立在那里，眼睛都不眨的盯着霏霏。

　　玄辩狼一般的注视之下，霏霏很快就不自在起来，她挣脱了赵天行的手臂，躲到了他的身后，只露出个小脑袋，打量着面前这个脑袋光溜，神情呆滞，面容英俊的人。

　　看到霏霏的如此行为，转过头来的赵天行才发现玄辩的那副猪哥相，想到四方禅师说的话，这家伙还是个不能近女色的小和尚，不由得笑出了声。

　　被赵天行笑声惊醒过来的玄辩，却是没有任何的不好意思，他绽放出灿烂的笑容，站到了霏霏的面前，按照西方的标准礼节向霏霏致意，语调温柔的说道：

　　“俺叫玄辩，是你哥以后的同事，不知道是否俺有这个荣幸，能邀请这位尊贵的小姐跟俺共进晚餐？”

　　‘扑哧’一声，霏霏被玄辩这‘俺俺’的说辞，逗的笑了起来的，如同是朵绽放的鲜花，霏霏的笑容连赵天行都有些感到眩晕，就更别提那玄辩了。

　　眼神变的更加呆滞，身体保持着前倾，伸出去的右手就那么僵硬的摆在霏霏的面前，玄辩嘴角的那缕口水，让他如同是个痴呆儿童一般的。

　　耳边传来了窃窃私语的声音，看到四周已经有人在注视这里了，赵天行也忍受不了玄辩的如此形象，赶紧低喝一声，将玄辩唤醒过来。

　　醒悟过来的玄辩脸色立刻就变得通红，再也不敢看菲菲了，埋着头往外面走去，嘴里嘀咕着：

　　“俺的娘咧，赵天行你可害死俺了，让俺在这里丢这么大的面子，俺不活咧……”

　　拖着笑到浑身发软的霏霏，赵天行也追了上去，酒吧里面的人投过来的那古怪眼神，就连赵天行都有些吃不消了。

　　玄辩跑的倒是很快，他从另外一吧台后面的小门钻了出去，拽着霏霏的赵天行紧赶慢赶，才追了过去，跑出门外才发现，玄辩的神情已经恢复了正常，看到被赵天行拽着跑到气喘吁吁的霏霏，玄辩不禁埋怨起来：

　　“俺说你个天行啊，霏霏是能给你这么拽着跑的吗，对待女孩子一定要温柔的，霏霏，你说俺说的对不对？”

　　最后这句话，玄辩可是一脸温柔的注视着霏霏，却不料又被他这个‘俺’搞的大笑出声的霏霏，她银铃般的笑声在空旷的走廊显得异常响亮，再次被打击了的玄辩垂下了头，满脸的沮丧，不敢再开口了。

　　被玄辩气的乐起来的赵天行，看着这个屡屡受挫却还是斗争昂扬的小和尚，不由得苦笑了起来。

　　狠狠的揉搓了下霏霏的脑袋，将她的笑声打断之后，赵天行才对玄辩说道：

　　“时间也不早了，我们该去哪吃饭啊？”

　　听到吃饭，玄辩这才又抬起了头，骄傲的介绍道：

　　“说到吃，全燕京的好吃的地方俺全知道，你们喜欢吃什么，只要你说的出来，俺就能带你们去！”

　　又被逗乐的霏霏赶紧捂着她的樱唇，但眼睛已经眯成一条线的菲菲，还是又狠狠的打击了玄辩。

　　“俺的娘咧，这个俺改不过来啊！”

　　急的挠起头来的玄辩，在走廊上转起了圈，看着面前着有些滑稽的小和尚，菲菲有些不忍心了，她轻声的说道：

　　“这位大师，我确实不是故意的，但就是想笑……”

　　玄辩听到霏霏的话，脸上先是一喜，但听完之后，脸色就完全的垮了下来，他摇着头走到了一边，叫了辆车便一屁股坐了进去，头都不回的嚷道：

　　“俺明白了！你们快点上车，俺带你们去吃饭！”

　　坐在车里，霏霏虽然极力的想控制住她的笑意，但只要那玄辩一开口，霏霏还是会发笑，搞的玄辩很是没面子，只好不再在意霏霏，一心跟赵天行套起了近乎。

　　车辆行进在通道里，就有后勤处的电话打了过来，在玄辩的建议下，赵天行让他们明天将相关资料，先送去玄辩那里，赵天行觉得这个玄辩很是不错，既然以后要同组共事，那么提前拉好关系倒也是必要的。

　　等大家出了龙组的地下基地，玄辩开上他的最新款的宝马X6，带着赵天行跟菲菲向着郊外驶去。

　　玄辩住的地方是在市区的，但现在往郊外驶去原因倒是很简单，菲菲就是随嘴提了句，她听说过燕京的烤鸭很出名，听到这话的玄辩，就马上介绍起来，在燕京城外还有一家农庄，做的烤鸭比市区的还要地道，所以他们就只好任由玄辩带路了。


第五十六章 农庄小酌

　　燕京地处北方，这才是六点多一点，天色就已经黑透了，道路更是显得十分拥堵，但玄辩却仗着他的车好，马力也够大，一路不停的超车，穿梭在车流之中。

　　坐在后面的霏霏，却被玄辩这眼花缭乱的超车技术勾起了兴趣，不停的在后面加油打气，怂恿着玄辩将车开的更快一些。

　　看着车外那急速驶过的景色，坐在后排的霏霏不时发出兴奋的惊呼声。

　　而听到后排的霏霏那清越笑声，玄辩更是卖力，只要稍微见到点缝隙，他就敢从车流中钻进去，跟在后面的车辆，被玄辩吓的只能不停的按着喇叭，却惹的霏霏更是娇笑不止。

　　即便是在车流拥挤的时候玄辩都敢将车速开上一百五，而进了郊区之后，玄辩更是让车速保持在两百上下了。

　　不多时，一个坐落在僻静山脚下的农庄便出现在众人眼前。

　　大院外面早就已经停放了不少车，都是些奔驰宝马凯迪拉克这类的好车，挂的牌照更是五花八门。

　　赵天行一下车就乐了起来，这个农庄就是典型的农家乐模式，他们进了院子以后，只见院子两边都是些小的隔间，虽然房间布置的不是特别的豪华，但也处处显示出装饰时的独具匠心，看的出来，这家农庄的老板还是有点头脑的。

　　见有人进来，那迎宾小姐就热情的迎了上来，将他们带进了房间，桌上早就摆放着瓜子花生核桃这类的小吃，那漂亮的迎宾小姐等众人坐定，便笑着冲玄辩说道：

　　“小和尚，今天还是老规矩，拣那肘子蹄膀之类的上吗？”

　　“俺今天不吃那些了，你挑些精致的上就是了，独有一样，让后面的厨子来份地道的烤鸭，果木填炉，正宗的燕京肥鸭，要是有一点差错，俺可就砸了你们家的厨房！”

　　听起来倒是满凶狠的话，但玄辩却是脸带着微笑，语调也格外的温柔，整个就是一副猪哥的模样，那迎宾小姐听完他的交代，便嬉笑着走了出去。

　　赵天行看那迎宾女孩跟玄辩很是熟稔，不禁打趣起来：

　　“玄辩，看来你是这里的熟客啊，看这迎宾美女的态度，你来这里绝对不是一次两次了，说吧，这里有什么吸引你的？”

　　“天行啊，这里做的那红烧肘子也是一绝啊，俺可是最好这口的，就这个地方，还是俺师傅带俺来的！”

　　洋洋得意的玄辩，打开了话匣子，虽然他那口音有点让人发笑，但听习惯了倒也格外的让人觉得亲切。

　　房间虽小，但桌子可也是正经的八人大桌，霏霏坐下来之后便靠在了赵天行的身边，等菜上来以后，霏霏见他们二人聊得起劲，便忙着为赵天行布菜，偶尔也会给那玄辩碗里丢进去点东西，乐的那玄辩咧着个嘴角，就没停过吃，不论霏霏塞进来什么，都马上被他填进了肚子。

　　月上林梢，时间也不知不觉几个小时就这么下来了，三人都是酒足饭饱。这玄辩虽是个和尚，但不戒荤更不戒酒，北地的高度二锅头，他一个人就消灭了三瓶，赵天行见他的脸色又些潮红，便劝道：

　　“你喝了酒，回去我来开车吧。”

　　“俺没事，这么点酒不过是开个胃而已，没个一两箱，对俺来说，就是点水而已。”

　　说罢玄辩毫不在乎的冲那站在门外的那美女侍应喊道：

　　“买单啦！”

　　隔着个窗户，那漂亮的女孩听见玄辩的话，在外面就笑了起来：

　　“小和尚，还是记你师傅的账上吗？”

　　“那是当然！能占到俺师傅的便宜不容易，一会再丢两根你们这里特制的火腿到俺车上，俺还要带回去吃！”

　　赵天行正要站起身，那格窗处却突然冒出了个人脸，用他公鸭般的嗓子吆喝起来：

　　“呦，爷还是头一次在这里听说还有挂账的啊，让爷瞧瞧，是哪路的神仙，如此的牛掰啊……”

　　这人话还没说完，赵天行他们的房间门，便被人一把拉开，一个满面通红的青年摇晃着便走了进来，他进门时没注意，被那门槛一绊就摔在了地上，趴在地上却还在傻笑。

　　玄辩大怒，刚要说话，窗外那里的人却又嚷了起来：

　　“啊呀！里面还有个美女啊，兄弟们都来瞧瞧啊……”

　　那人话才落口，门口处就冒出来三四个脑袋，都是满面通红，眼神更是无比的淫荡，盯着霏霏傻笑起来。

　　早就怒不可遏的玄辩蹿了过去，二话不说揪着他们的脖领子将他们摔到了院子里去。

　　地上那盯着霏霏还在傻笑的人，更是被玄辩一脚踹了出去，摔到小院里惨嚎了起来。

　　“哪里来的杂种，敢对爷的人下手，反了你啦……”

　　趴在窗口那人之时才醒悟了过来，看着走过来的玄辩大吼了起来，赵天行赶紧带上霏霏跟了出来，霏霏被这些人气的够呛，站在门口双手叉腰指着窗口那家伙喊道：

　　“玄辩小和尚，帮我狠狠教训他们！”

　　听到这话，赵天行诧异的扭头看着满面绯红的霏霏，见她脸上带着丝激动，还有些兴奋，倒是能够理解。

　　这么多天下来，事情发生的太多也太快，才十五的小霏霏，一直都没有怨言，但她受到的压力却也小不到哪里去，看到站在那里满眼兴奋的霏霏，赵天行的脸色柔和了下来，他抚摸着霏霏的秀发，却也不准备去喝止玄辩了。

　　玄辩的出手虽猛，但力道却掌握的极好，摔到院子里的这些人，虽然大呼小叫的，但赵天行看的出来，他们不过就是受了点皮肉之苦而已，这倒也让赵天行不由得对玄辩又是高看了两眼。

　　“霏霏，你就瞧好吧，今天不狠狠收拾他们，俺玄辩就不是和尚！”

　　正缓步走向窗口那人的玄辩，说着话，还将他的双手绞在一起，让关节发出了啪啪的声响，做出一副狰狞的表情，脸上露出了狞笑。

　　赵天行见这玄辩如此的有趣，而那站在窗口的人正惊慌的后退，不禁失笑起来。

　　赵天行刚要开口，却只见从农庄的门口，两道身影瞬息便至，来人话都不说，手中的利刃冲着玄辩的胸口就捅了过来。


第五十七章 实诚人（上）

　　正在不停后退着的那人，见又帮手冲过去扑向了玄辩，他就站住了脚步，指着玄辩叫嚣起来：

　　“给爷废了他！”

　　突如其来的这一幕让霏霏发出了尖叫之声，但随着从玄辩那里传来的‘嘭嘭’两声，众人都愣住了。

　　这两道人影扑过来速度极快，但飞出去的速度却是更加的快。

　　玄辩哪会让他们近身，他飞起脚来便踹在他们身上，因为他们带着利刃过来，玄辩更是不再客气，一个被他踹的飞进了旁边的房间，砸的里面稀里哗啦，另外一个更惨，被玄辩踹的凌空飞起，挂在了小院中的桂花树上，不再动弹了。

　　“爷……爷……爷是金元宝的兄弟，小和尚你要是敢动我，金大少让你看不到明天的日头……”

　　“俺管你金元宝还是银元宝，今天不揍你，对不起俺的拳头！”

　　说着话玄辩扑上去揪着这人的脖领，一拳揍在他的肚子上，将他打的摔到了小院里，趴在地上大口的呕吐起来。

　　赵天行连忙疾走两步，拽着玄辩的胳膊，压低了声音说道：

　　“玄辩，别打了，这个金元宝很麻烦的！”

　　刚才听到这人喊出金元宝的名字，赵天行就有些心惊，这个特殊的名字太让人难以忘记了，站在那里的霏霏也捂起了樱唇，发出了惊骇的喊声。

　　玄辩有些愣神，不妨地上还在呕吐的那人耳朵倒是尖，他却听到了赵天行的话，这人抬起头来眼中冒出了凶光，恶狠狠的骂道：

　　“爷吃的亏你们就等着吧，不十倍的讨回来，爷跟你姓！”

　　“俺的娘咧，你这灰孙子还真的欠揍啊，金元宝不就是燕京那什么四大少之一啊，你还真以为俺就不动你啊，就是那金元宝站在俺的面前，他也不敢这么嚣张咧！”

　　说着话，玄辩挣脱了赵天行的手，四处环顾，找寻着什么东西，地上那人却以为玄辩只是说着恒华而已，仰躺在地上发出了冷笑，眼神中的阴鸷让赵天行很是厌恶。

　　“俺想起来了，那东西在厨房后头呢！”

　　玄辩说着便一个闪身，冲进了农庄的里面，随着那边传来的一阵鸡飞狗叫之声，等玄辩再出现在众人的面前之时，就连赵天行都有些发傻了。

　　一个带着泥土的巨大陶瓮，被玄辩托在手中，等他得意洋洋的走到小院中央，将那大瓮放在地上以后，一阵恶臭就迎风扑来。

　　将近两米高的大瓮，应该是农庄盛放泔水的容器，看到飘在表面的那层食物残渣，霏霏捂着鼻子发出了娇斥：

　　“小和尚，这么恶心的东西还搞过来，你想恶心死我啊！”

　　“嘿嘿，霏霏啊，这些燕京的小杂碎，不好好治治，还真是没有王法了！”

　　玄辩脸上浮现出诡异的表情，在众人惊惧的注视下，他一把就将地上还在呕吐的那人脚脖子拽了起来，伴随着那人那惊恐的喊叫，玄辩将那人倒着塞进了大瓮。

　　被塞进大瓮的人在里面翻腾起来，散发出来的恶臭更加的让人难以忍受，就连玄辩都一手捏住了鼻子，将身体站的远远的。

　　这玄辩单手抓着那人的脚脖子还不算，他还在不停的晃荡着，将那人当成了根搅拌棍，在那大瓮里面来回的搅动起来。

　　赵天行看着玄辩的动作，他都有些恶心起来，菲菲更是直接躲到了他的背后，不停的在抚着她的胸口顺着气。

　　躺在地上的刚才还在呼喊的那些人，也都不再发出声音了，他们呆滞的眼神，随着玄辩的手臂在晃动，很快呕吐之声便在小院中回荡起来。

　　这玄辩见时间也差不多了，一抖手将那人拎了出来，接着单手一送，将那人远远的丢到了角落里，随着那人被从大瓮拽出来，洒落出来的泔水溅的满地都是，旁边受到的波及的人，更是大吐特吐起来。

　　哈哈大笑着玄辩，冲着躺在地上的这些人喊道：

　　“别想欺负俺，俺是个实诚人，让你们长点记性，下次别见了美女就流哈喇子！”

　　听到玄辩这话，躲在赵天行背后的霏霏‘扑哧’一声就笑了起来。

　　正得意着的玄辩，走了两步正好看到那笑面如花的霏霏，立刻他的眼睛就直了，张开的嘴里一道口水，也在不经意间滴落了下来。

　　见到这玄辩如此的表情，就连霏霏都有些吃不消了，她赶紧扭过头去，避开了玄辩那狼一般的眼神。

　　在赵天行的咳嗽声中，玄辩才茫然的回过神来，他随手抹掉嘴角的口水，嬉笑着跑了过来，搂着赵天行便往院外走去，嘴里还说道：

　　“管他金元宝还是银元宝呢，只要他敢来，俺就揍翻他！就算俺打不过，俺上面还有师傅呢，就算俺师傅也打不过，俺还有个师祖呢，这些小混混，就是欠揍！”

　　听到这话哭笑不得的赵天行，赶紧将他勾在肩膀上的手甩脱，压低了声音说道：

　　“那金家可不是好惹的……”

　　“俺说了，天塌了还有那个子高的去顶着呢，俺怕什么！”

　　玄辩满不在乎的说完，冲着那站在院子门口，浑身哆嗦着的迎宾美女嚷道：

　　“哎，刚才说了的，让你们再给俺拎两个火腿来的，怎么还没送来啊！记住啊，都挂在那四方大和尚的账上！”

　　伴随着霏霏的笑声，直到里面的伙夫扛着两条火腿出来，玄辩才吆喝着赵天行兄妹上车，玄辩等那伙计将火腿丢进了后备箱，这才登上车往回燕京的路上开去。

　　坐在后排的霏霏很是诧异的问道：

　　“小和尚，那些人你不管了吗？”

　　“俺把他们都收拾完了，难道还要俺管他们洗澡进医院啊？”

　　玄辩更是诧异，他抬头看着后视镜里面的霏霏，很快那眼神就又往呆滞上面转了，赵天行赶紧将那后视镜转了个方向，大声的吼道：

　　“看着点开车！现在可是一百五的速度！”

　　“俺的娘咧，霏霏你可真的是忒漂亮了，俺在燕京城里也没少见过美女，跟你放一起，那可就真的是没法比啊！”

　　“小和尚，就会油嘴滑舌，我那里漂亮了，那个偲琴姐姐才真的是有女人味呢……”

　　‘吱嘎’的刹车声传了过来，只见玄辩那脸色刷的就转绿了，他张口就喊道：

　　“俺的娘咧，那个可不能算人啊！”


第五十八章 实诚人（下）

　　被霏霏的这话影响到的不只是玄辩，就连赵天行回想起那个媚眼如丝，风骚入骨的女子，都不禁打了个寒颤。

　　如此风情的女人，实在是恐惧大过了爱慕，难怪就连玄辩都吃不消了。

　　继续上路以后，在快进入燕京城的时候，因为已经是半夜了，路上的车流显得稀少了很多。

　　见前面是个三岔口，一直非常兴奋的玄辩，将油门踩到了底，伴随着发动机的轰鸣，只见车速迅速攀升到了两百公里！

　　透过前档的减速玻璃，外面的景色都有些扭曲了，赵天行正有些困倦，突然间这玄辩发出了怒吼并且踩住了刹车，伴随着刺耳的啸叫声，轮胎上冒出了黑烟，玄辩的车侧滑了出去，旁边不知何处冒出来的一辆进口尼桑，擦过玄辩的宝马X6也停到了路边。

　　车里的霏霏被吓的惊叫起来，她的小脸煞白，樱唇都失去了血色。

　　玄辩的脸上也是潮红一片，见那凯雷德也停到了路边，玄辩不由得要下车窗大骂起来：

　　“俺的娘咧！你个王八蛋会不会开车啊！”

　　赵天行也给骇的不轻，见霏霏在急遽的喘息着，更是一阵心疼。

　　“操！哪冒出来的小和尚，大爷的车你也敢撞，信不信老子现在就废了你！”

　　等那边进口尼桑车里的人缓过劲来，下了车便怒骂了起来，抬脚就想踹玄辩的车。

　　玄辩这车可是刚刚进入国内的，全国加起来也没多少台，被玄辩视如珍宝的，哪里会让人踹到。

　　只见他身影一动，一脚便踢在那人的腿上，还好玄辩知道分寸，不过是将那人踢的惨嚎起来，却没踢断那人的骨头，顶多就是需要去医院躺几天而已。

　　见玄辩足够应付的，赵天行便只是下了车站在一边双手抱胸，当看个热闹，霏霏也拍打着她的胸口，站到赵天行身边，缓和着情绪。

　　赵天行扭头看向了霏霏，却被她的动作噎了个半死。

　　伴随着霏霏这无意间的拍打，荡漾在她胸口的阵阵波涛，让赵天行一阵眼晕，尤其再配上她那娇羞可爱的面庞，此种杀伤力实在是让赵天行有些无法抵抗。

　　正咳嗽着的赵天行想要开口说话，眼角的余光却看到有辆车冲了过来，愕然望去，一辆尼桑越野车正向着这边直冲过来，赵天行赶紧伸手将霏霏拽住，他的身形一动，便退到了一边。

　　伴随着尼桑越野车上发出的讪笑之声，那尼桑越野车刚刚好停在了赵天行刚才站立的前面一点，跟着车门一开，三个人便从车中走了下来。

　　路边那进口尼桑车里又站下来个三个壮汉，冷冷的瞪着玄辩，抿着嘴却一声不吭，但他们手上都拎着撬棍这类的东西。

　　从尼桑越野车上下来的那个年轻人，这面色白净的人指着玄辩傲声问道：

　　“小和尚，就是你在农庄把金大少的兄弟给揍了？”

　　“俺说的嘛，瞧你们这副熊样，就知道你们又是送上门来挨揍的，说吧！想让俺怎么收拾你们！”

　　“你是那四方大和尚的徒弟？”

　　玄辩刚说完话，站在最后面的那个子矮小的老头，突然闪身站到了前面，他凑在车灯下仔细的打量起玄辩，很快他的脸色变得有些阴晴不定了。

　　“四方是俺师傅！你是哪位？可是跟俺师傅有旧？”

　　玄辩听到那人的问话，礼貌的回应着，但他看着这老头半天，却也没认出来这人是谁。

　　“回去跟你师傅说声，就说老猫的酒酿好了，让他有时间就过来。”

　　这老头说完话，便坐回到了车里，不再理会了其他人了。

　　那白净青年傻了眼，扭头冲着车里的老头嚷道：

　　“你是来帮忙的还是来卖交情的？”

　　等半天见那老头还是不理睬，这人恨恨的喊道：“弟兄们，给我把这车砸喽！”

　　玄辩这次却是不再过去阻拦了，他笑嘻嘻的冲着这人说道：

　　“砸吧，俺看着你们砸！碰破点车漆，你们今天都别回家了！俺这车里可是有宝贝的！”

　　正准备动手的这几个大汉，本来就有些犹豫起来，现在就更是茫然了，玄辩见此大笑起来，冲着奔驰车里那人扬声喊道：

　　“俺这车里可是有资料的，他们不知道厉害，您老人家难道也不知道吗？”

　　“小和尚！你也太狠了吧！做人不能这么阴险！”

　　车里那老头听到玄辩的话，迅速下了车，气的说话都不利索了，绕着玄辩的车转了一圈，劈手将那些人手中的东西收走，有些郁闷的吼道：

　　“都给我回来，他的车碰都别碰！出了事连你们家主子都吃不了兜着走！”

　　那几个大汉看着老头迅如闪电的收走了他们的武器，再听到他的吼声，赶紧退了开去，他们扭头注视着那白净青年，等待起他的命令。

　　被这老头一折腾，那白净青年也不知道该怎么办了，赶紧掏出电话跑到路边打起了电话。

　　玄辩见此却笑嘻嘻冲那老头喊道：

　　“你看看，你看看，好心没好报啊！俺是个实诚人，向来是不喜欢坑人的，但实话说了却没人信啊！那俺先告辞了，回头碰上俺师傅，俺会带话给他的。”

　　“滚！”

　　那老头站在车灯前，脸都气紫了，听了玄辩这话，更是神态有些抽搐了。

　　也不等那白净青年打完电话，玄辩嬉笑着招呼着霏霏上车，那些围拢在车边上的人，只得让出路来，看着玄辩驾着车扬长而去。

　　等车开上了燕京城的外环路，赵天行不禁奇怪的问道：

　　“你这车里有什么重要东西？那老头看样子跟你师傅是认识的啊。”

　　“那老头俺不认识，但这车却真的不敢碰的。”

　　玄辩伸手指着被赵天行放在后面的那堆从基地带出来的资料说道：

　　“这些资料可是龙组的内部文件，保密级别可是超过国家级的！除了你，要是谁敢动这些资料，马上就会被龙组的别动队抓回基地去的，一般来说以这个罪名被抓进去的人，都是一辈子都别想再见到阳光了。”

　　倒吸口凉气，赵天行听完之后气的笑骂起来：

　　“玄辩你个狡猾的小和尚，还说自己实诚，你这是要坑死人啊！”

　　“俺没坑人啊！”

　　听到这话的玄辩有些急了，他愕然的看着赵天行，嘴里嚷道：

　　“俺告诉过他们不能砸俺的车了！”

　　‘扑哧’一声，就连有些反应慢的霏霏都笑了出来，她伸出手刮着脸，做出小女孩羞人的动作冲着玄辩嚷道：

　　“羞！羞！羞！你才是那最不实诚的人！”


第二卷 风起云涌


第五十九章 皇粮好吃

　　伴随着一路的笑声，赵天行和霏霏来到了玄辩在燕京的住处。

　　坐落在市区繁华位置的‘燕京花园’，可是燕京城里有名的别墅区了，虽然地处闹市之边，但却是依山傍水，价格昂贵。

　　独栋三层的别墅，只有玄辩一个人住，按他的说法，反正是基地的福利，既然是可以在燕京城里随便哪里选房子，那还不是那里舒服、那里最贵，就选哪里。

　　进了玄辩的别墅，霏霏就不停的打起了哈欠，她揉着有些睁不开的眼睛，见玄辩端出来了功夫茶准备长谈，便蜷缩在沙发里，听着玄辩给赵天行介绍关于龙组的事情。

　　墙上的挂钟在二点发出了悦耳的报时声，赵天行这才发现聊了都两个多小时了，已经是很晚了。

　　看着躺在沙发上呼呼大睡的霏霏，玄辩马上就站了过来，抢着帮忙要把霏霏送上楼，被赵天行一顿臭骂赶到了楼下。

　　赵天行抱着睡的很是香甜的霏霏，向楼上爬的时候，霏霏跟以前一样很自然的将双臂圈在了赵天行的脖颈上，撅着小嘴嘟囔起来：

　　“天行哥，我们现在不需要再跑了吧……”

　　看着眼睛都睁不开的霏霏，经过这段日子的消磨，下巴都有些尖了起来，赵天行不由得有些心疼，轻声的回应道：

　　“我们安全了，过几天你就可以继续去上学了。”

　　将霏霏放到了床上，细心的给她盖好被子，赵天行进了对面的客房，静下心来盘膝打坐，运行起功法，转运了几个周天以后，赵天行这才去洗漱休息。

　　威胁解除之后，这还是他睡的最香的一次，直到外面天光大亮，躺在床上的赵天行，操被敲门声吵醒，仰起身看到，霏霏正背着个身钻了进来，嘴里还大嚷着：

　　“大懒虫，快点起床吃早饭了！”

　　看到端早霏霏手上的早点，赵天行伸手便想去抓那烤的焦黄的面包片，霏霏抬手便是一巴掌，嘴里恶狠狠的嚷道：

　　“还没洗漱不许动手！”

　　见霏霏端着餐盘将早点摆在了一边的桌子上，心情大好的赵天行一掀被子就跳下床来，正低着头满地去找拖鞋，那霏霏却发出了尖叫！

　　倏然醒悟过来的赵天行，连拖鞋也不找了，他一个闪身就钻进了卫生间，‘咣’的一声将门关了起来。

　　站在卫生间里的赵天行，看着他那昂扬坚挺的小弟，面色变得羞窘起来，羞怒的冲着外面吼道：

　　“早就跟你说了，不许一大早就进我的房间！”

　　“自己的问题还怪到我的头上，以后不理你了！”

　　房间中的霏霏脸上更是绯红，她毫不示弱的回吼起来：“哼！好心给你送早餐，以后饿死你呀！”

　　“谁敢欺负俺们家霏霏！”

　　一声大吼，却是那玄辩被霏霏的尖叫声勾引了上来，他冲进赵天行的客房，便四处打量起来，等看到面颊绯红的霏霏没事之后，便腆着个脸凑了上来，看着桌上的早餐说道：

　　“霏霏啊，这个是给俺做的爱心早餐吗？真的是太感谢了啊！”

　　面貌俊朗，星眉剑目，欣长的体型，如同花样美男般的玄辩，凑过来的以后还唯恐霏霏注意不到他的优点，很是卖弄的将他健壮的二头肌，秀给霏霏看。

　　“吃！吃死你！”

　　被打扰了的霏霏怒目圆睁，她才不理会玄辩的卖弄，冲着玄辩大吼起来：

　　“进门之前连敲门都不会吗？”

　　“俺的娘咧，霏霏发起火来都是这么的漂亮，俺的小心肝蹦的快跳出来了，俺可怎么办啊……”

　　赵天行从卫生间探出头来，看到一脸花痴表情的玄辩，不禁也吼了起来：

　　“那是我的早餐！”

　　被眼前的两人气的要发狂的霏霏，捂着她的小耳朵，张开嘴便发出了尖叫：

　　“都给我滚出去！”

　　女孩子那特有的尖声，不但赵天行受不了，就连玄辩都顶不住了，很快两个人就落荒而逃，等他们俩站到了一楼的客厅之时，赵天行脸上的泡沫都还没擦干净，两人对视着，只好苦笑了起来。

　　霏霏说归说，却早就做好了三人份的早餐，等大家用完之后，门铃也被人按响了。

　　一辆国产奥迪A6已经停放在门口，进来的这两个人是属于基地后勤处的，他们按照昨天赵天行留下的口讯，送来了相关的资料，看着那厚厚的一本福利说明，以及装备挑选手册，以及大大小小十多本相关的守则，赵天行傻了眼。

　　因为玄辩也是七组的成员，后勤处的人倒也不回避他，只是礼貌的请菲菲回避。

　　看着头大无比的赵天行，后勤处的人就笑着跟赵天行解释起来：

　　“这么多的文件必须要认真看的也不是很多，每个龙组成员都会有专人为你们打理这些的，但按照程序，我们还是需要让你先过下目。”

　　“最先需要挑选出来的就是你的出行工具，住的地方，以及对你家属的安排，其他的都可以慢慢来，等你接受基地的培训时，你再慢慢理解这些，都是不碍事的。”

　　“得了吧，你们后勤处的就会蒙人，好多福利，俺不提你们就不说，安排给俺的那专人也是跟你们一个鼻孔出气的，俺大师傅上次就说了，再这么下去，俺们就需要联合所有的组员自己成立工会，跟你们来次总罢工才行了！”

　　盘膝坐在沙发上的玄辩却是不给他们的面子，还不等赵天行开口，就曝起了后勤处的黑幕，玄辩看到赵天行愕然的神情，更加的得意：

　　“天行，甭给他们面子，不跟他们上纲上线，他们不会给最好的待遇！”

　　有了玄辩在旁边的参谋，很快关于赵天行的福利就搞了个七七八八，等后勤处的两人苦笑着离开了燕京花园的别墅区时，他们不禁对视着摇头苦笑起来。

　　一栋必须是紧邻着玄辩这栋的别墅，一台奥迪A6，限额一百万的银行卡，让霏霏进入燕京最好的高中，玄辩靠着他的三寸不烂之舌，赵天行什么任务还都没做呢，就提前享受到了七组一般成员需要一年后才能享有的福利。

　　在后勤处的人走了以后，赵天行不禁欣喜的跟玄辩击掌庆贺，听到他们欢呼的声音，从三楼跑下来的霏霏，听到这个好消息，不禁扑了上来，抱住赵天行蹦跳不已。

　　站在一边的玄辩，憧憬的闭着双眼张开了双臂，等待起霏霏的拥抱之时，等了半天睁开眼睛才看到，赵天行已经带着霏霏跑了出去，气的玄辩捶胸顿足，跟在他们屁股后面暗自咒骂。


第六十章 效率

　　炎黄国建国已久，官员们办事效率之低。早就为人所诟病了，但围绕着龙组的工作人员，效率就显得非常的高了。

　　三天之后，玄辩隔壁的一间别墅，就被人整理的干干净净，崭新的钥匙也送到了赵天行的手中。

　　收到钥匙之后，欢呼雀跃的霏霏就跟在了赵天行的身后，站到了这栋别墅的门口。霏霏想到前天还看见里面有人住的，低声的问道：

　　“天行哥，这别墅真的是属于我们的吗？”

　　“小傻瓜，自然是真的，钥匙不是在你手里的吗？去开门吧！”

　　站在台阶下面，玄辩抱着一大堆，买来送给霏霏的毛绒娃娃，他的脸被这些堆的高高的毛绒娃娃，遮挡住了视线看不到路了。

　　玄辩沮丧着个脸，声带悲切小声的嘟囔着：

　　“俺的娘咧，后勤处干嘛效率这么高了，三天就搞定了！哎，早知道跟他们疏通下，个把月以后再搞定啊！”

　　听到这话，霏霏转身恶狠狠的瞪着他，挥舞着小拳头嘴里大嚷着：

　　“小和尚，你浑说什么呢！”

　　听出玄辩这是故意说给霏霏听的，赵天行乐的站在一边，看着装作狼狈的玄辩被霏霏撵得到处乱窜。

　　赵天行现在也知道了，这个玄辩是真的是不能近女色，虽然他嘴里总是说着些荤笑话，眼神也是淫贱的能让人冒火，但他对女孩子却真的是只限于神交而已。

　　在赵天行的逼问下，玄辩老老实实的交代了，他修炼的功法就是这样的，既要去勾引女孩子，却不能让他真的去做那敦伦之事。

　　几天时间下来，看的出来玄辩对于霏霏是真的喜欢，赵天行对于霏霏的未来还没想过需要去规划，但只要他一想到，娇美可爱的霏霏，以后会跟别的男人在一起，赵天行就会有种撕心裂肺般的心疼。

　　虽然赵天行竭力的在告诫自己，霏霏是要永远当亲妹妹来对待的，可在赵天行内心的深处，还是有那么一丝的不舍，如此的感觉让赵天行很是彷徨。

　　霏霏嬉笑追逐着玄辩，她很快就累的冒出了香汗，玄辩也恰到好处的收住了脚步，故意让霏霏揪到了他的耳朵，一路嗷嗷的嚷着走了过来。

　　洋洋得意的赵霏霏，一手揪着玄辩的耳朵，一手将钥匙塞进了门里，等大门敞开之后，霏霏喊了起来：

　　“天行哥，快点快点，你要第一个进去！”

　　“啊？霏霏你进去不就行啦，为什么还要我先进去？”

　　被打断了沉思的赵天行，表情有些茫然，看到霏霏那坚定的表情，赵天行很是不解。

　　撅着小嘴的霏霏，脸上这时露出了一丝赫然，一丝绯红染红了她的面颊，她有些扭捏的说道：

　　“让你先进，你就赶紧进去！”

　　“俺知道啦！俺知道啦！”

　　耳朵被揪着的玄辩却突然喊了起来：

　　“北方的规矩，新房子是要男人先进去的，这样房子的阳气才重，旺宅的！”

　　挣脱了霏霏的小手，玄辩绕着赵天行转起了圈，上上下下的打量着赵天行，玄辩着那诡异的眼神，让赵天行心里有些发起毛来，没好气的说道：

　　“看什么呢，你那贼眼让人一见就想海扁你……”

　　“俺算看出来了，天行你还是个雏儿！跟俺一样就是个童男子！”

　　玄辩突兀的嚷了起来，指着赵天行大笑不已，霏霏的脸更加的羞红起来，挥舞着她的小拳头乱捶着玄辩，嘴里发出了娇斥之声：

　　“小和尚，就会胡说八道……”

　　赵天行脸上满是尴尬，看着笑闹着的霏霏，叹了口气，只得先走了进去。

　　跟玄辩那别墅的构造完全一样，但分配给他的这一栋，里面的装饰却显得很是清爽，看来原先的主人也是不太张扬的人。

　　等霏霏跟玄辩闹够了，她就跑上了楼，去挑选她喜欢的睡房了，而玄辩则跟赵天行坐到了客厅聊起天来。

　　赵天行想起了四方禅师说过的积分，好像是跟现金一样的东西，便问起了这个事。

　　玄辩半躺在沙发里，懒洋洋的解释道：

　　“这个积分就是俺们出去执行任务，给予个人的报酬了，像俺师傅这种程度的高手，他们执行一次任务可以拿到的积分很可能是几千甚至上万，在基地里，这样的一点的积分对应的是一万块的现金。”

　　见赵天行眼眸中冒出了金光，玄辩哂笑起来：

　　“这是四组高手们享受的待遇，而俺们七组的人，执行一次任务拿上百多点积分，就算是不错了。何况很少有人会去将积分兑换成现金的，积分可是很宝贵的。”

　　看赵天行还是有些不理解，坐起身来的玄辩，又详细的解释起来：

　　“积分很难拿，因为大家的福利就基本够用了。所以大家靠执行任务拿到的积分，都会积攒起来，凑够了以后去兑换龙组研究所的一些东西。研究所出产的东西种类繁复，作用也各不相同，等你以后有了积分，自己去看吧。”

　　两人正说着话，门铃响了起来。

　　打开了门，见是刘偲瑟带着个清秀女孩站在外面，路边还停了辆普通的奥迪车，但那车牌却是有些特殊。

　　“俺的娘咧，是大内的车啊！”

　　坐在车里的那司机，一脸警惕的注视着，围绕着车转悠的玄辩。

　　“赵天行，这是欧阳家的孩子，也是在燕京高中上学的，你妹妹霏霏正好跟她同龄，所以我便带着她过来跟霏霏认识下，以后在学校里面也可以照应下。”

　　“呀！是偲瑟姐姐啊，快上来，我刚挑选好房间，你也来帮我看看啊！”

　　从二楼探出脑袋的霏霏，冲着下面的人喊着，赵天行不好意思的跟刘偲瑟打着招呼，就请她们自便了。

　　燕京高中，可是燕京数一数二的好学校，完全的寄宿制度，因为里面有不少炎黄国大员的亲属，里面的安保，可跟一般学校不是一个层次的。

　　很快赵天行就听到了从二楼传来的嬉笑之声，性情温和的霏霏，跟欧阳家的孩子也应该能处的不错。

　　那玄辩还在观察着那奥迪车，而远处两辆崭新的奥迪A6被人开了过来，头前的车上，下来个后勤处的人，跟在他后面的车，则走下来一个身穿白大褂的邋遢老头。

　　玄辩一见那老头，就一脸谄媚的凑了过去，热情的说道：

　　“莫大师，您怎么过来了啊？是不是给俺送好东西来了？”


第六十一章 徒孙

　　被玄辩称之为莫大师的人，身上那件白大褂满是油污，脚上穿的鞋子，也不是一双的，老头满头的乱发，但双眼却很是有神。

　　看到凑上来笑嘻嘻的玄辩，莫大师笑的比他还要开心，一把就抓住他的手，凑到鼻子下面闻着，嘴里还说道：

　　“小和尚啊，大师今天来的匆忙，要么你明天去我的实验室吧，好东西随便挑！”

　　只见玄辩如同是火烧屁股一样，嘴里发出了惨叫，蹭的一下就蹿了回来，一个闪身就冲进了别墅，连滚带爬的蹿到了楼上。

　　跟着从楼上传来了玄辩凄厉的吼声：

　　“赵天行，千万别答应进莫大师的实验室！再多说俺会被人当小白鼠的！”

　　甚感诧异的赵天行，不由得转过头来仔细的打量起莫大师，但无论怎么看，也就是个有些邋遢的过分的老头而已。

　　“莫理他，莫理他！这小和尚就喜欢胡说八道！”

　　莫大师一脸的尴尬，走上台阶的时候，因为正跟赵天行说着话，一步没踏准差点还摔个大跟头。

　　赵天行赶紧上前扶住莫大师，引领着莫大师进了客厅。随着他一起进来的那后勤处的人，跟在后面进来，却是坐到了远远的角落里，抽起烟来。

　　见后勤那人坐的远远的，赵天行很是诧异，连忙招呼他：

　　“里面坐啊，这角落里光线也不好……”

　　“别别别！我坐这里就行了，今天莫大师是专门过来，帮你妹妹做保护定位的，你就快点喊你妹妹下来吧。”

　　见后勤处这人的眼神中透着古怪，赵天行正要发问，那莫大师就喊了起来：

　　“我能做的保护定位有三种，不知道你想在你家人身上做哪一种？”

　　“不知有什么区别？”

　　不待继续思考下去，只要是跟霏霏有关的事情，赵天行可是非常关切的，他赶紧坐到沙发里问了起来。

　　“一般是千米之内的，而中等的是五千米方圆，最高等是二十公里的定位范围，级别越高，那么误差也就会越大。”

　　“那不知三种定位需要什么条件？”

　　赵天行听到定位范围差距如此之大，再结合刚才玄辩丢下的那句话，他不禁问的仔细起来。

　　“只有最高等的需要你付出点代价，其他两种没有条件！”

　　莫大师品了口手中的茶，大大咧咧的回答着，顺手还将桌上那桔子拿了起来，扒开桔皮吃了起来。

　　“那不知您说的这条件，到底是什么？”

　　赵天行听他说的随意，却越加觉得有些不对，继续追问起来。

　　正吃着桔子的莫大师，赶忙将满嘴的桔子咽了下去，随手擦掉嘴角的汁液，用他那满是污渍白大褂，擦干净了嘴，这才笑着说道：

　　“只需要你到我的实验室，配合我做些小小的试验就可以了！”

　　莫大师见赵天行脸色有些难看，急忙解释起来：

　　“你别听玄辩那小和尚乱说，我可是实验室里的资深研究员，我目前就是碰上了一个小小的难题，需要找些异能持续时间长的人，来帮个小忙而已。”

　　见赵天行还是一脸的犹豫，莫大师急的搓着手，犹豫了下，便绝然的说道：

　　“我再额外给你五十积分，顶你出好几次任务了！”

　　“俺的娘咧，天行千万别答应啊，莫大师的好处不是那么好拿的！”

　　从楼梯那里探出脑袋来的玄辩，冲着赵天行说完，不等那莫大师扭头看他，就又赶紧将脑袋缩了上去。

　　莫大师气的面色潮红，站起身冲着楼梯那边吼道：

　　“小和尚，以后别想来我那里捞好处！要是敢让我见到你，我让你见了女人就吐！”

　　说罢，莫大师低下头，皱起了眉头，思考良久才又怒吼道：

　　“小和尚，别让我再看到你，不然我让女人见到你也吐！”

　　听到这话，楼上传来了玄辩悲痛欲绝的吼声，但他吼完就悄无声响了。

　　赵天行还没考虑周全呢，却见霏霏走了下来，她捏着衣角轻声说道：

　　“小和尚让我下来的……”

　　见霏霏走了下来，赵天行心里一软，还是对那莫大师说道：

　　“就按高级的那种，但去你实验室的时间，不能太急。”

　　“哈哈哈，就知道你是好人！”

　　喜笑颜开的莫大师，摸索着他白大褂里面的衣服，很快就掏出了几个颜色各不相同的瓶子来，比较了之后，只留下了两个小瓶。

　　莫大师看着小瓶，很是有些舍不得，犹豫片刻，还是将其中一个小瓶递给了霏霏，有些惋惜的说道：

　　“既然你们这么爽快，我也就不藏私了，这瓶可是我多年前特制的绝品，今天就给她用了罢。”

　　霏霏犹豫着将那小瓶接了过来，扭头看着赵天行，脸上有些迟疑。

　　莫大师有些不耐的对霏霏说道：

　　“吃下去就可以了，但要记得，三天内别吃鸡肉，不然会拉肚子的！”

　　见赵天行也点了点头，霏霏才将那小瓶打开，一阵异香立刻就萦绕在房间里。霏霏翻转小瓶，倒出来一颗金黄色蚕豆大小的药丸，按照莫大师的要求，霏霏将这东西放进嘴里，这药丸入口便化，霏霏只觉得嘴里生津，浓香异常。

　　莫大师见霏霏将这药丸吃了下去，便跟赵天行约定一个月内需要到他的实验室去，也就告辞而去。

　　那送车过来的后勤处的人，这才走了过来，将新车的钥匙递给赵天行，并且告诉他，昆仑的高人已经发了贴子给崆峒派，以后崆峒派不会再来找他的麻烦了。而燕京的金家也接到了龙组的通知，金家也承诺以前的事情一笔勾销，以后不会来骚扰他们兄妹了。

　　这些都是属于龙组份内之事，后勤处的人还告诉赵天行，他需要在下周一，进去基地去接受相关的培训了。

　　赵天行想到众人避这莫大师如避蛇蝎，便随嘴问起他的身份，后勤处这人便笑了起来：

　　“哦，这个莫大师可是实验室里有名的专家，他是个苗疆蛊师。”

　　倏然一惊，赵天行想起上次倔老头所说的，赶紧问起这人，那个关于蛊师的分值问题，还有那什么十万人的城市，可以一天会内化为死城的说法。

　　已经走到了门外的那人，头没都没的说道：

　　“哦，倔老头说的那人，是莫大师的徒孙。”


第六十二章 劫数可逃

　　后勤处的人离开了，刘偲瑟也带着欧阳晓芸离开了，对于他们的离去，赵天行是带着恍惚的应酬的，等人走了许久赵天行还却站在门口，他的眼神呆滞，神情十分的茫然。

　　直到霏霏看出来赵天行神色有些不对，将他扶到了沙发上坐下，赵天行看到面前玄辩坐在他的对面之时，才终于醒悟了过来。

　　大吼一声的赵天行纵身扑了过去，将玄辩按在地上掐着他的脖颈吼道：

　　“混蛋！干嘛不早点告诉我，这个莫大师是个蛊师！”

　　被掐的脸都有些发紫的玄辩，很是费劲的挣脱了赵天行铁手以后，憋着笑蹿到了角落里带着委屈的喊道：

　　“俺告诉过你了，还特意提醒过你了！千万别同意进他的实验室，是你自己同意的，俺还能说什么啊，你没听到莫大师警告俺的那些话啊！”

　　揉着脖颈的玄辩一脸惧色，声调都有些古怪起来：

　　“这个老头可是说到做到的，要真的给俺下了什么蛊，连俺师傅都是没办法的，俺可惹不起他。”

　　赵天行颓然坐进了沙发里，玄辩那心有余悸的表情让他更是有些绝望了，但现在却是没有回转的余地了，只能祈求着，莫大师的试验别太离谱。

　　直到第二天早上，赵天行还在回想着，要是可以挽回给莫大师的承诺，那么在新家度过的第一个周末，应该还算是愉快的。

　　周一的早晨，刘偲瑟便驱车过来接上霏霏，跟欧阳晓云一起去学校了，而赵天行是懒得开车，便跟玄辩一道，回到了龙组的基地。

　　一进门，就看到了那具有透视能力的老头脸色发青，双眼发紫的呆坐在那里，见到赵天行跟玄辩进来，这老头还无法抑制的打了个寒颤。

　　很快这老头脸上，就挤出了有些僵硬的笑容，他颠颠的跑过来，凑到赵天行的身边，有些不好意思的说道：

　　“这个，这个……能不能拜托你见到那刘偲琴，跟她说声，我老头子以后再也不敢了，成不？”

　　“俺的娘咧，那魔女还真的来找你麻烦了？”

　　站在旁边的玄辩，发出了惊呼之声，在看到老头的脸色变得越加难看起来，玄辩不禁抚掌大笑起来：

　　“魔女找你的麻烦，没人敢劝啊，你就赶紧指望着她出任务吧，俺可不敢去跟她说这些！”

　　说罢玄辩拽着赵天行便进了电梯，赵天行看那老头凄惨的神情，有些不落忍。但刚转过来看着玄辩，这玄辩马上就摇晃起了脑袋，玄辩那坚定的眼神，决绝的表情，看来他是绝对不会去带话的了。

　　赵天行想到那风骚入骨的女子，也不禁有些心寒，考虑了下，也摇了摇头，跟玄辩对视着苦笑起来。

　　进入了基地，这面其实就是个小城市，里面应有尽有，想到霏霏去了寄宿学校，那里是一个月才放一次假的，所以没有了后顾之忧的赵天行，干脆连他的别墅都不回了，整个泡在基地里面，恶补着所有关于异能方面的知识。

　　龙组不愧是成立了几十年的异能组织，在经过系统的分类，长期的研究，数字化模式的建立，大型实验室的微观试验之下，形成了系统的从理论到实际，非常成熟的异能体系。

　　根据龙组的研究成果，所有人都是可以发展出异能来的，只不过让一个普通人变得具有异能，根据个人实际情况来区分，所需要花费的代价却是绝然不同。

　　没有天赋的人异能觉醒需要付出的代价，很可能足够支持上万个，有天赋的人进行异能觉醒了，所以这就是为什么整个炎黄国的异能人士，还是如此之少的原因了。

　　龙组成员的出身，也分为了三种。

　　古修士门派的弟子，例如崆峒派这样的，每隔十年便会送些弟子进入龙组历练，等时间一到，这些人便会回归山门，这些人的能力都是比较出众的。

　　第二种则是从民间发掘出来的，小门小派的弟子，或者就是已经觉醒了的异能者，这些人实力差异比较大，但胜在对于龙组的依赖性较大，所以他们进入龙组之后，再次离开的可能性比较低。

　　最后一种，则是炎黄国从部队、院校中发掘出来，通过在龙组的异能觉醒模式，靠着国家的巨大资源实力，硬生生制造出来的异能者，这些人对炎黄国的忠诚无与伦比，对龙组的依赖极大，是不可能脱离龙组而生存的。

　　所以由于出身的不同，也就导致了龙组内部，也是山头林立，彼此间拉帮结派，虽然不至于说是乌烟瘴气，但也绝对不是个世外净土一般的地方。

　　赵天行初来乍到，又是一门心思的学习着异能知识，所以他的日子过的很是充实而平静。

　　短短半个多月，赵天行通过玄辩这个老组员的指教，自身的实力提高的极快。

　　残塔中那些以前不明白的阵法，他修炼的那无名功法中的一些欠缺之处，在龙组这里，都很快就找到了相关的资料，融会贯通以后实力更是突飞猛进。

　　虽然那老倔头还是每周都来要求赵天行，去接受实力检测，赵天行也是每次都欣然而去，却是出工不出力了。

　　玄辩告诉赵天行了，在基地这里除了新来的人，会被忽悠着施展出全部的实力，去参加研究室的实力评定，而只要是在这里待上段时间的人，就不会这么干了。

　　想想就知道了，把自己的全部实力暴漏出来，那可是只有坏处没有好处的事情。

　　除非龙组的研究室，能够给予极大的好处，否则是没人愿意暴漏出全部实力的。

　　赵天行已经当了一次白老鼠，自然就不会傻到还去上老倔头的圈套，连续两次出工不出力以后，那老倔头也就死了心，不再来骚扰他了。

　　眼看着就要临近莫大师，所要求的最后期限了，可是今天七组颁布了最新的任务下来。

　　按照龙组的规定，所有成员每年都必须完成一定数量任务，这些任务五花八门，风险程度也各不相同，但却是所有人都必须去完成一定数量的。

　　看着送到手显示着‘绝密’级别的任务清单，玄辩突然搂着赵天行大笑起来，他大声嚷着：

　　“俺的娘咧，天行你的运气还真好，一瞌睡天上就掉下来了枕头，你可以逃过一劫了！”

　　玄辩看着赵天行有些茫然，有些不耐的指着清单中的任务嚷道：

　　“俺的娘咧，这还没明白？你看这个！”


第六十三章 简单任务

　　薄薄的任务清单上，林林总总列着数十个任务，积分从高到低排列了下来。

　　最高列为S级的任务，积分上千，最低的任务是F级别，积分只有十。

　　玄辩指着的那任务，就是在D级别中，积分不过五十而已，但时间却比较长，最短也需要两个月。

　　这才醒悟过来的赵天行，与玄辩对视而笑。

　　两个月的任务，就是去西北的几个基地，进行例行的巡查，积分虽说不算高，但相对而言，是个比较轻松的任务。

　　赵天行拿着任务清单，仔细考虑了一下，目前他需要的是逐渐熟悉异能，对于是否还留在基地里面锻炼，到是无所谓的。虽然每周都会有一些高级组的人过来授课，但因为教授的课程五花八门，却不一定都是赵天行所需要去听的。

　　何况只要赵天行提出申请，他就可以拿到整套的，适合他的录像资料，所以赵天行也就不再需要去接受面授了。

　　玄辩是老组员了，他对于积分是没什么兴趣的，不过这么多天跟赵天行相处下来，一向跳脱随意的玄辩，对于稳重冷静的赵天行，可是达到佩服的程度了。

　　当然，在赵天行的理解中，霏霏所占的分量不是一般的重。

　　这个荤和尚，对于清纯甜美，乖巧可爱的霏霏，可是奉为他心中的女神化身了。

　　打铁成热，揪着玄辩一起，赵天行早上就将申请递交了上去，才接到了任务清单，下午就有那凑够人数的小组，已经在打点行装，准备出发了。

　　虽然是例行的巡查，但还是需要按照战斗标准，必须凑够七个人才能出发，晚上玄辩跑去看那名单，见还只有五个人，不禁急的有些抓耳挠腮。

　　但等玄辩回到了宿舍，他跑到赵天行的房间，看到他竟然还在看着关于雷系异能的录像，不由得埋怨起来：

　　“俺的娘咧，你倒是坐的住，这次俺们七组一半的人，都要出去执行任务的，你就不怕跟那魔女分一组啊？”

　　将视频暂停之后，赵天行笑道：

　　“真要分到一组那也是没办法的事，何况这个刘偲琴也是七组治疗系的高手之一，有她当组员，就算碰上了危险，也可以多了一分自保之力，有什么好怕的。”

　　“行！赵天行！你真看的开，放在俺身上，俺宁愿去面对危险，也不愿意去面对这个魔女！”

　　接着玄辩就竖起大拇指，得意洋洋的说道：

　　“告诉你两个消息，坏消息是巡查组目前还差两个人，不知道明天是否可以成行；好消息就是那个魔女加入了去南海的队伍，不会跟俺们碰一起了！你是没看到啊，去南海的那个组，晚上也有人也跑去看名单的，见上面出现了魔女的名字，当时脸就给吓绿了！”

　　哈哈大笑起来的玄辩，看着坐在那里不动声色的赵天行，感到很是无趣，只得又交代了下，出去执行任务需要注意的地方，便赌气回去睡觉了。

　　赵天行却是估摸着霏霏下了晚自习的时间，先给霏霏去了个电话，交代她一些事情，同时问了下她在学校的状况。

　　过上了校园生活的赵霏霏，在经历了这好多事情，倒是显得更加开朗起来，在电话里很是跟赵天行撒着娇，唧唧咋咋的述说着学校里那帮无趣的男生，无聊的女生，讨厌的老教授，等等，等等……

　　看着在视屏里不时嘟起小嘴，扮着鬼脸的霏霏，赵天行一直微笑着。这月余没见，霏霏那尖尖的下巴，也有些变得浑圆了起来。

　　虽然燕京已经进入了冬天，可是在宿舍中的霏霏，却还是穿着单薄的小吊带，只要霏霏的动作略微大上一点，那浑圆坚挺的双峰，便会让赵天行一阵口干舌燥，再想到霏霏这小丫头，向来是喜欢裸睡的，那小吊带的下面可是空空如也的，赵天行内心的躁动，就越加的难忍起来。

　　聊了一会，见时间不早，赵天行赶紧催促着霏霏早点去休息，挂了跟霏霏的电话之后，赵天行还有有些不太放心，又将电话打去了刘偲瑟那里。

　　赵天行委婉的表达了需要后面几个月，刘偲瑟多多照顾下菲菲的意思，刘偲瑟答应的非常痛快，因为霏霏这段时间跟欧阳晓云相处的很是和谐，所以对于欧阳家来说，放假的时候接霏霏过来做客，也是很顺便的事情。

　　当所有能考虑到的事情都安排好，赵天行重新盘膝开始练功，赵天行还记得那昆仑高人所说的：

　　‘修炼一途，从无捷径，唯苦修而已！’

　　直到深夜，赵天行才将功法运转完九个周天，丹田内那一团流淌着的灵气，只不过增加了那么少少一点。

　　赵天行注视着丹田内这液态的灵气，不由的发出了苦笑，无论他现在如何辛苦的修炼，但却再也无法让丹田内的灵气，得到很大的提升了。

　　残缺的功法已经修炼到顶了，要是不能得到后续的修炼法诀，那么以后丹田中的灵气数量可以得到些增加，但质量却不会有任何的改变了。

　　抬头看到墙上的挂钟，显示现在是夜里两点多了，赵天行躺在床上思考起来，是否该考虑重新选择一个功法来修炼了。但重新修炼一门功法，牵扯的问题实在是太多了，如何抉择很难一时就下决定的。

　　赵天行想的脑袋都疼了，却也难于做出选择，迷迷糊糊的躺在床上，逐渐陷入了梦乡。

　　当闹钟响起的时候，赵天行还在梦中，是继续修炼，还是更换新的功法，他梦里的自己，还在揪着小花瓣，数着单双呢。

　　当第二遍闹钟再次响起的时候，赵天行才极不情愿的从被窝中伸出手来，将这吵人的东西按停，正想继续去睡会的时候，大门被人砸的‘咚咚’直响，外面传来了玄辩兴奋的吼声：

　　“俺的娘咧，赵天行！快起来啦，还有一个小时俺们小组就要出发了！”

　　倏然一惊，赵天行赶紧从床上跳了起来，刚打开大门，这玄辩就冲了进来。

　　玄辩一看赵天行衣还是一副没睡醒的样子，不由得喊了起来：

　　“刚刚接到的通知，去西北巡查的这组人齐了，十点钟就出发！”

　　大惊之下的赵天行，赶紧去洗漱，手忙脚乱的将东西塞进了背囊，玄辩就拽着他就往外面跑，嘴里还喊着：

　　“带队的可是七组有名的冷面，让他带队安全是没问题了，可是俺挨骂的可能就多了……”


第六十四章 基地错码

　　站在电梯中的赵天行还在整理着仪表，玄辩也笑着帮他抚平衣服上的皱褶，看着显得还有些拘谨但眼里满是兴奋的赵天行，玄辩大笑起来：

　　“俺的娘咧，你也是会紧张的啊！哈哈哈……”

　　正对着电梯中的镜子，梳理着头发的赵天行，被他的话气的乐了起来，没好气的说道：

　　“不是你说的吗，带队的是七组里的冷面高手，我自然是害怕他给我难堪！”

　　听了赵天行的话，玄辩也不分辨，只是捂着个嘴，一脸的诡异。

　　有些摸不着头脑的赵天行，可也顾不上思虑玄辩的异常，等电梯停稳之后，赵天行深深的吸了口气，按捺着有些兴奋的心情，走了出来。

　　跟在后面的玄辩却是憋着笑，缓步走出，他可是在等着看赵天行的笑话。

　　却不料走出电梯后的赵天行，竟然站在那里停住了脚步，没察觉的玄辩，一头就撞在赵天行的后背，两人都踉跄着向前冲了出去。

　　大厅中围拢在一起的几个人，听到他们两人发出的响声，都扭头看了过来，一个娇媚慵懒的声音传了过来：

　　“哎呦，你们两人还真的是焦不离孟，孟不离焦啊，小心点，摔着了，姐姐可是会心疼的……”

　　听到这话，玄辩如被雷劈，还没等站定就哀嚎了起来：

　　“俺的娘咧，魔女怎么在这里啊……”

　　赵天行更是瞪大了双眼，一脸的惊愕。刚才才走出电梯，便看到这个熟悉的身影。虽然这女人是背对着电梯的，但那妖娆娇弱的体态，却融万种风情于一身的刘偲琴，虽然只是在那里随便的一站，但哪里会认不出来。

　　抬起头来的玄辩，正对上那似笑非笑的刘偲琴双眸，玄辩的脸马上就绿了下来。

　　“进队吧，别在那里磨蹭了。”

　　一个洪亮爽朗的声音，让赵天行不由得望向了声音的主人，这是一个身高将近两米的大汉，他站在大厅中众人的中间，赤面黑须，样貌堂堂，国字脸上剑眉星目，这洪亮爽朗的声音，正是他喊出来的。

　　随着这人的开口，一脸调笑的刘偲琴也站的端正起来，她目不斜视，不再理睬赵天行二人了。

　　“本来巡查任务是其他人带队的，但昨天夜里从西北基地发来了紧急讯号，上面为了稳妥起见，就让我带着刘偲琴替换了进来。”

　　玄辩赶紧拽着赵天行站到了队尾，他身体站的笔直，专注的聆听着这人说的话。

　　“既然人员已经到齐了，就赶紧登机吧，在飞机上我会再跟大家解释具体的情况。”

　　这人手一挥，便转身走了出去，外面的停机坪上，停放着一架小型喷气式飞机，机组人员早就已经就位了，见众人走了过来，便忙碌了起来。

　　一向话痨的玄辩，都不再开口说话，赵天行也只好闷着头跟在后面，登上了飞机。

　　小小的机舱中被布置成了一个小型的会议室，当大家坐定之后，随着一阵轻微的晃动，飞机直刺蓝天，迅速爬升到了两万尺的高空。

　　会议室的屏幕上，显示出一副地形图，坐在上首的那人开口说道：

　　“我叫阎楷瑞，火系异能。这次由我带队，大家也分别介绍下个人的情况，以便于行动时的安排。”

　　“我叫刘偲琴，水系异能。”

　　“我是庄满强，土系异能。”

　　“我是庄满刚，土系异能。”

　　“我是禹蒙，金系异能。”

　　“我是玄辩，土系异能。”

　　“我是赵天行，雷系异能。”

　　队长阎楷瑞在听到赵天行的介绍时，不由的盯着他仔细的打量了两眼，然后才扭头指着屏幕上的地形图说道：

　　“昨天夜里西北尼雅基地发来了一串凌乱的电码，翻译之后，是属于该基地最紧急时才可以发出的明码。”

　　阎楷瑞见众人都没有什么反应，不禁用手指敲打着桌面，加重了语气说道：

　　“这不是演习，大家都给我打起精神来，这个尼雅基地非常的重要，虽然今天早上已经又收到了尼雅基地一切正常的电讯，但上面对于此次的电码错误事件，非常的重视，所以才特别要求将我调来这组的！”

　　见众人还是有些不以为意，阎楷瑞身体后仰，倒在了座椅中，有些无奈的说道：

　　“行了，先解散吧，到了地方大家可别这么懒散了，不然我就没法交代了。”

　　玄辩赶紧揪着赵天行走向了休息室，等进了休息室关上门，玄辩凑了过来咧着嘴，压低了声音对赵天行说道：

　　“俺的娘咧，这个阎楷瑞来带队，俺们的日子可不好过咧！”

　　“这话怎么说的？”

　　赵天行听到玄辩的话觉得很是诧异，声音如此爽朗，相貌如此伟岸的人，难道还有伪装不成？

　　“你是不知道啊，这个阎楷瑞是崆峒派的内门弟子，本来是在六组的，但因为他见不得一丝偷奸耍滑的行为，待过好几个小组了，但跟那些组员都相处不来，后来没办法了，才把他丢进了俺们七组的。”

　　赵天行倏然一惊，听到这人是崆峒派的，他的神情就有些不自在了，玄辩接着又说道：

　　“听俺师傅说的，崆峒派的人带队，死伤率都是比较高的，所以俺们还是小心点吧！”

　　“难道在执行任务的时候，还会出现很多伤亡吗？”

　　想到这才是D级的任务，赵天行不禁有些发懵了，说了他的疑问。

　　“俺的娘咧，既然是任务，哪里会是一点风险没有的啊……”

　　玄辩的话还没说完，休息室的门就被人敲响了，随着门被打开，一缕香风随着来人进入了房间。

　　“小和尚，姐姐我可没对不起你啊，干嘛每次要把我喊的那么难听呢？”

　　柔腻的语气，配上那张泫然欲泣的精致面孔，出现在门口的刘偲琴，噙着泪水的双眸，那微撅的红唇，挺直的脖颈，象牙般的肤色，让房间中的二人都不由得摈住了呼吸。

　　在刘偲琴梦呓般的话语之下，玄辩的脸迅速的胀红起来，身体都有些颤抖了起来，他脸上浮现出挣扎的神色，挪动着脚步向门口缓缓走去。

　　背对着门口的赵天行，看出玄辩的神色有些不对头，一把揪住了他的手臂，嘴里喊道：

　　“喂！我们可是同组的！”

　　“咯咯咯，姐姐就是跟你们开个玩笑，玄辩小和尚，可别当真哦，不然姐姐我可是会生气的呦……”


第六十五章 准备进入

　　坐落在炎黄国西北沙漠里的尼雅基地，是龙组在西北的一个重要研究所。

　　建立于三十年前的这个基地，处于人称死亡之海的沙漠腹地，基地的主体在地下三千多米的地方，研究所拥有上百名科研人员，主基地里面还有一个特种营的保卫力量。

　　在这个地下基地的地面部分，则是一个永久性的小型军事基地，一个特种营驻扎在这里，他们负责保护驻守尼雅基地的进出通道。

　　这个被称为尼雅遗址研究所的基地，研究的范围非常之广，但具体的研究项目，就连队长阎楷瑞都不清楚。

　　在机场欢迎大家的，是军事基地特种营的营长以及政委，见从飞机上走下来了七个人，就连机场远处的战士，都倏然立正敬礼。

　　在大家进了营房，队长阎楷瑞也不客套，直接问起了基地的状况。

　　挂着中校军衔的营长，皱着眉头犹豫了半天才说道：

　　“昨天夜里那奇怪的讯号，我们地面都没有接收到。还是后来收到了总部的问询，我们才知道这个事情的。跟着我们就发讯号跟联系，直到今天凌晨才接通了尼雅基地的讯号，基地说一切正常，他们说是由于电讯员的误操作，造成了乱码事件。”

　　“因为还有三天才是开启通道的时间，所以目前我们也没办法派人员下去检查，后来接到了总部的通知，说会派你们过来，所以我们就在这里，等着你们的到来了。”

　　坐在一边的那政委，扶了扶鼻梁上的眼睛，接着介绍道：

　　“因为上个月就出现过一次类似的事件，但那次是直接发到我们营部的，我们立刻派人下去，检查以后发现一切正常，猜测可能是机械故障，所以后来就向总部提出了申请，要求更换部分通讯设施，但报告一直没有批下来，所以……”

　　队长阎楷瑞用手指敲打着桌面，脸上带了丝怒气，压抑着怒火喊道：

　　“哼！这么严重的事故，怎么可以拖延到现在才说出来！”

　　“我们早就打了报告了，但一直卡在后勤处那里没批下来啊！”

　　听到这话，那中校营长也有些火了，对着队长阎楷瑞嚷道：

　　“基地后勤一直是总部直属，但向来都是要拖上三四个月，才会给我们批下点东西来。尼雅遗址研究所的设施，都是可以迅速的送来，但我们这些夹在后勤跟军供中间的部门，哪次不是求爷爷告奶奶的，才能求来点物资！”

　　见这中校气的青筋直冒，赵天行凑近了玄辩的耳朵，轻声的问道：

　　“这里不是属于龙组的研究所吗？怎么还会有这样的事？他说的是真的假的？”

　　“嘿嘿，这样的事情很普遍的，研究所是上面直属的，物资供应，人员调配都是马上处理的。但部队可是属于军需跟龙组后勤共管的，所以向来如此，很普遍！”

　　玄辩倒是对于这样的事情司空见惯，很是不以为然。

　　阎楷瑞见那中校营长也发了火，脸上露出了丝尴尬，这些龌蹉的事情，大家都是心知肚明的。没事便罢，单要是出了事，总是要有人来顶包的。

　　“行了行了，我是带队下来巡查的，有些事情我也无能为力。”

　　岔开了这个话题，阎楷瑞要求营地挑选出两个排的精干战士，陪同巡查组一起下去。

　　因为手动开启通道需要时间，因此约定在下午两点集中，两只队伍一起出发。

　　跟着阎楷瑞就宣布大家可以自由活动了，众人走出了营帐，赵天行打量起四周，营地外面是滚滚的黄沙，一座座沙丘还会随着狂风在移动，看上去很是有些稀奇。

　　这里是大沙漠的中心地带，距离天山有几百公里之遥，古代的丝绸之路就经过这里，但一千多年前这里被风沙所覆盖，将尼雅这个国家整个的覆灭了，尼雅国的一切，就被湮灭在时间之河里。

　　直到一百多年前，这个尼雅废墟才被一个欧洲人首先发现，在这里还出土了很多文物。

　　炎黄国在建国之后，发现这里长期发射古怪的讯号，所以便建立了尼雅遗址研究所，后来在龙组帮助下，这才发现了隐藏在地下深处的秘密。

　　于是炎黄国在这里建立了大型的地下基地，经过了多年的研究，从尼雅遗址研究所得到了大量有价值的东西。

　　在众人用过午饭后，基地就安排好了下去的人员，八十个精干的战士，携带了大量的物资，已经站在外面列队等待出发了。

　　众人也都无事可做，这里四周到处都是黄沙，刚来之时还有些稀奇，但看上几个小时这千篇一律的黄沙堆，玄辩也就失去了兴趣。他揪着队里的那禹蒙，跑到操场上去角力去了。

　　一直待在指挥室的阎楷瑞，在跟总部汇报之后，也走了出来，见时间差不多了，就招呼着大家聚拢过来，准备下去。

　　在基地的中心位置，是一个被严密保护的超大营房，十多个保卫战士拿出了各自的密匙，才打开了这厚厚的大门，经过三道特殊的关闸之后，才真正的进入到了里面。

　　坐落在穹顶之下的，是一个高达十多米的圆柱状建筑，一台巨大的升降机就摆放在里面。

　　中校营长让战士们下去先做准备，经过一个多小时以后，才从下面传来了通道被开启的消息。

　　看着升上来的升降机，营长说道：

　　“通道每一次开启，都需要经过十天的蓄能，才能再次开启。所以你们下去之后，尽快排查出问题回馈上来，地下基地的物资储存，足够支持半年以上的，但随行的战士们，还是携带了半个月的补给。配同你们下去的，还有机械、电子方面的技术人员，他们会对设备进行检修，最后祝大家一切顺利！”

　　看到这些行着军礼的战士，赵天行不禁被他们身上的气势所感染，有些心情澎湃了，转过头来去看玄辩，却见玄辩的目光，竟然集中在队里那几个年轻貌美的队医身上，气的赵天行在他腰间狠狠的捅了一记。


第六十六章 寂静的基地

　　伴随着升降机那震耳的轰鸣声，在巨型探照灯的照射下，升降机下面就是深渊了。每间隔一千米，就需要换乘另外的升降机，在每个升降机的平台这里，都驻守着十多个战士。

　　平台这里如同是小型阵地，重型武器一应俱全，甚至还可以看到，隐藏在洞壁上的弹道发射孔。

　　头一次见识到如此戒备森严的基地，赵天行对什么都十分感兴趣，他站在升降的边缘，仔细的观察着所看到的一切。

　　玄辩也凑了过来，指着下面那隐隐放光的地方说道：

　　“那里就是进出尼雅基地的地方了，俺师傅曾经参加过这里的建设，据说里面的防卫力量，可以抵挡一个重型师的攻击。”

　　“小和尚，不说话没人当你是哑巴……”

　　刘偲琴的声音又冒了出来，嗅到那特殊的香味，玄辩马上合上了嘴，眼睛直盯着下面，身体也有些僵硬了起来。

　　赵天行扭头看着刘偲琴，很是不高兴，在飞机上她就跑过来逗引了玄辩，而且在赵天行的感知下，刘偲琴是动用了她的某种异能，才会搞的玄辩那么狼狈。

　　见赵天行很是不满，刘偲琴却只是轻笑着，抬起素手玩弄起她的青丝，眼中的那抹羞涩，让赵天行也赶紧转移开视线，如此的妖娆，如此娇羞的神态，简直让人无法直视。

　　赵天行心里暗叹着，玄辩对于刘偲琴的‘魔女’评价，实在是太贴切了，经历了飞机上的那短暂的交锋，赵天行对于刘偲琴的异能，有了丝模糊的印象。这个刘偲琴随时随地都在施展着她的异能，要不是赵天行当时调动起灵气，护住他的心神，他也会着了道的。

　　赵天行却是不知，刘偲琴因为飞机上的那一幕，却是对他另眼相看了。

　　刘偲琴属于后天觉醒的异能者，她所拥有的异能，除了水系能力之外，她最强大的，也是她最薄弱的地方，就是她受到了功法的限制，必须随时随地保持着功法的运转，不然就会受到功法的反噬。

　　因为她姐姐的关系，刘偲琴对于赵天行所知甚多，所以也就格外的感兴趣，对她来说，可以抵御她魅惑的人，在七组里面可是非常稀少的，即便是这次带队的阎楷瑞，她也有信心，在全力施展出魅惑之后，让阎楷瑞陷入迷茫之中。

　　看着赵天行的背影，她陷入了沉思，很快伴随着有些剧烈的晃动，刘偲琴清醒了过来，只见升降机已经落在最下面的平台之上，全副武装的战士们，正依次走进灯火辉煌的平台深处。

　　赵天行跟在战士们的后面，仰着头走下了升降机，深入地下三千多米的这个平台，纵深百多米，拥有三道无人值守的火力防线，所有的武器，都对准了里面一扇十米多高的金属大门。

　　大门的前面，正有十多个人在忙碌着，半敞开的大门之后，是一个巨大的通道，在探照灯的照射下，显得十分空旷。

　　“报告首长，通道已经开启，目前仍然无法接收到里面的电讯，通道内安全，请指示下一步的行动，汇报完毕！”

　　“那么就准备进去吧，巡查组的庄满强，禹蒙，跟我在前面，刘偲琴在中间，其余人在后面警戒，出发！”

　　大手一挥，阎楷瑞站进队伍中间偏后的位置，众人也按照他的要求插进了队伍。

　　等走过大门时，赵天行才看到，闪着金属色泽的大门，竟然有一米多厚。站在身边的玄辩发现了赵天行诧异的表情，凑过来嘀咕道：

　　“这一道大门，就重达数十吨，全部用特种合金钢铸成的，整个通道中有六道这样的大门，可以抵御任何电子器材的探测，四组以下的组员，单凭异能是无法摧毁这个大门的。”

　　走在前面的阎楷瑞听到了玄辩的声音，回过头来狠狠的瞪了玄辩一眼，才压低了声音喊道：

　　“噤声！”

　　玄辩一缩脖子，闭上了嘴。通道内的众人都保持着安静，通道里只剩下脚步之声了。随着通道一路向下延伸，一道道的大门被随行的专家们打开，然后在众人通过之后，这样的大门就再次被紧闭起来。

　　众人默默的跟着战士们的脚步，很快就来到了最后一扇大门这里。

　　几个携带着密匙的专家，在将他们携带的棍状密匙，插进大门旁的专用设备，伴随着低沉的机械声，大门缓缓的敞开了。

　　所有的战士早就拉开了枪栓，保持着警戒。但大门的后面竟然是空荡荡的，里面空无一人，十分的寂静。

　　带队的排长先走了进去，他从门后取出了一个登记本，翻看之后，高兴的对阎楷瑞说道：

　　“目前一切正常，因为我们不是在正常通道开启的时间进来的，上一批次的巡检，才刚刚离开半个小时。”

　　神经绷紧的众人这才舒了口气，阎楷瑞的脸色也舒缓了下来，对那排长说道：

　　“那么按照正常程序执行吧，带我们去总控制室。”

　　那排长带着龙组成员向基地深处走去，随着一处处的检查点被确认正常以后，大家也都放松了下来，窃窃私语声从队伍中传了开来。

　　玄辩也憋不住了，他指着通道上下，那些密布的保卫设置给赵天行做起了详细的介绍，见他对这里如此的熟悉，赵天行不由得有些诧异，开口问道：

　　“难道你以前在这里待过很久吗？”

　　“那是，也不看看俺是谁啊，俺大前年可是在这里待了小半年的，除了后区研究区域，这里没哪是俺不熟悉的！”

　　“你就吹牛吧，小和尚，我可是记得，当年你是被你师傅关进来的！”

　　走在前面的刘偲琴发出了嗤笑之声，毫不留情的戳穿了玄辩：

　　“要不是你师傅看你哀求的那么可怜，这才让你回了总部基地。否则直到现在，你还要给关在这里当地老鼠呢！”

　　“俺……俺……”

　　张口结舌的玄辩才要分辨，不料刘偲琴却转过头来，冲着他莞尔一笑，刹那间的风情，让玄辩愣住了，他抬起的腿也迈不出去了。

　　‘啊呀’一声，玄辩被自己绊了个跟头，一头撞在通道的墙壁上！


第六十七章 设备故障

　　捂着被撞痛的脑袋，玄辩的脸涨得通红，却吭吭哧哧的说不出话来。

　　那刘偲琴却无视赵天行愤怒的眼神，轻瞟了他一眼，就转过头去不理他们了。

　　赵天行气愤之下，调动起丹田内的灵气，汇集到他的双眸之中，然后当他再看刘偲琴的时候，赵天行便发现了其中的异常。

　　只见在刘偲琴身边半寸之内，都充斥着一种淡粉色的光晕，色彩十分的朦胧，而且整个光晕还在缓慢的在刘偲琴身上流淌着。

　　随着赵天行双眸的注视，刘偲琴却也好像察觉到了异常，她不禁诧异的扭过头看向了赵天行，随着刘偲琴视线转了过来，这些淡粉色的光晕却如同是活物一般，也随之扑了过来，但在接近赵天行的时候，却如同是撞上了铁壁一样，迅速的转会到刘偲琴的身上。

　　赵天行见此不禁微笑了起来，如此神奇的异能，刘偲琴的这个异能，在基地的资料里面却是没有被提及过的。

　　刘偲琴见赵天行对着她微笑起来，她的美眸里闪过了一丝精光，跟着就转回了头去，但她的心脏却不由自主的加快了跳动，赵天行那和熙温暖的笑容，让她不由自主的感到了一丝异样的心悸。

　　不提刘偲琴内心深处出现的一样感觉，当走在前面的战士拐过一个拐角之时，前面传来了大声的喝问之声，跟着便是他们交谈的声音，不多时那带路的排长就喊了起来，原来前面已经碰上了驻守的士兵。

　　在验证过众人的身份之后，大家得到了继续前进的指令。在那排长的介绍下，巡查的人才知道，进入这里才算是真正进入了尼雅基地的外围部分。

　　等那些驻守战士，将他们身后那道厚厚的金属大门打开以后，大门后面喧嚣嘈杂的声音就传了出来。

　　等赵天行走了进去，这才看到，大门的后面一个异常庞大的洞穴，矗立在众人面前的，是一座高达六层的大楼，无数的车辆在穿梭忙碌，到处是繁忙的景象。

　　那带路的排长，首先将大部分的战士安排好，让他们去外围的驻兵所报道，然后就在前面引领着大家，走进了这个建筑的大厅。

　　四周到处是身穿军装的士兵们，每个人的神色都十分的正常，在赵天行的仔细观察下，他没有发现任何的异样。

　　很快就有人从楼梯上走了下来，看到衣着各异的龙组成员，他不禁发了爽朗的笑声：

　　“原来是你们提前开启了通道，请跟我来，这里昨天发生了点小事故，目前还在处理当中呢。”

　　挂着大校军衔的这中年汉子，神色很是疲惫，说着话就往楼上走去，边走边说道：

　　“我是这里的特种营指挥官邵云飞，昨天夜里我们主基地出现了一件离奇的事情，你们也许还可以帮的上忙。”

　　等众人跟随着邵云飞来到了四楼的总控制室，只见数百平米的房间中，坐满了工作人员，所有的监控上，都在不断换着画面。

　　正中间墙壁上的大屏幕上，则正显示着几个人身处一个岩石密布的角落，他们正在修理着一台设备，随着屏幕上一个人竖起了大拇指，房间中也回荡起了掌声。

　　一个样貌清秀的女军官，跑了过来，敬礼后激动的喊道：“报告长官，声讯设备已经修理好！”

　　“通知声讯室，恢复日常电讯往来。”

　　邵云飞说完转过头来，擦拭下脑门上的汗水，笑着说道：

　　“故障设备检修好了，这下就可以安心了。你们随我过来，我给你们介绍下详细情况。”

　　“玄辩，庄满强，庄满强，你们按照巡查要求，去检查主基地的记录，其他人跟我一起进来。”

　　阎楷瑞安排完任务，这才带着剩下的人，跟在邵云飞的后面进了他的办公室，等大家坐定以后，开始听他的讲述。

　　根据邵云飞的述说，大家这才知道，原来昨天电讯室的一个主电讯员在值班的时候，突然启动了紧急报警器，导致最高级别的警报未经授权，便被发了出去。跟着这人在电讯室里狂性打发，打伤了两个值班战士，还毁坏了部分电讯设备。

　　但在这个电讯员被制服之后，他就陷入了深度昏迷，直到现在都还没有苏醒过来。

　　而经过尼雅基地的连夜抢修，勉强恢复了部分功能以后，电讯室就将这里一切正常的讯号，发了出去。但不久之后，巡查人员跟着又发现，外部的电讯设备也出现了故障，这才导致尼雅基地跟外界，有七个小时中断了联系。

　　等邵云飞说完这些，他便吐起了苦水，特种营因为受到双重管制，导致了这里很多的设备长期得不到更换，甚至一些必须常备的零件，有时候都会被拖上几个月，才能拿到。

　　邵云飞指着外面屏幕上的修理现场，很是愤怒的喊道：

　　“你们看看，我们的技术人员可是都悬挂着吊索，在那里维修的，下面可就是上百米的深渊，只要出现任何一点差错，他们的命可就没了！三个月前我就打了申请，要求配送些自动维修设备过来，可是阎队长你看看，直到现在，我那报告据说还压在你们龙组后勤处呢！”

　　邵云飞气的重重的在桌子上捶了一拳，跟着就掏出烟来点着，铁青着个脸，扭过头去独自抽了起来。

　　听完邵云飞的介绍，阎楷瑞的脸色也变得尴尬起来，但这些事情他也是没有任何发言权。阎楷瑞只得咳嗽了声，正准备说些什么的时候，却看到玻璃窗外庄满强已经走了过来，庄满强推开门冲着阎楷瑞说道：

　　“阎队长，一切正常，是否将视屏设备连进总部，现在就汇报情况啊？”

　　“那连接吧，等汇报完了，我们还需要下去看下研究所的状况。”

　　站起身来的阎楷瑞，赶紧跟着庄满强走了出去，不一会他才返回了办公室，见邵云飞还在那里抽着闷烟，犹豫着刚想说话，刚才那个汇报情况的女军官闯了进来，大声的喊道：

　　“报告！维修部门发现外部电讯设备的电池，已经严重老化，必须马上就更换新的电池，目前的电量仅够维持一小时的通讯了，请指示！”

　　“都是你们龙组这帮官僚搞出来的混蛋事！”

　　抽着闷烟的邵云飞，听完那人的汇报，气的将烟屁股按熄在烟灰缸里，大吼起来：

　　“将更换电池的维修说明，发去龙组总部，内容同时抄送地面基地，告诉他们，尼雅基地后面的三天，都没办法再发送和接收任何讯号了！”

　　跟着邵云飞指着阎队长吼道：

　　“行了，你们该干嘛就干嘛去！老子再过两个月就回南方了，老子不在这里受你们龙组的鸟气！”

　　阎楷瑞想要说话，却一时间又没想到说辞，站在那里脸腾地一下就红了，如同是个关公一般。

　　玄辩他们都做完了事情，正准备走进房间，见阎队长如此的表情，玄辩咧着嘴笑出了声，赶紧招呼着其他人，离开这个邵云飞的办公室，唯恐大家受那池鱼之灾。


第六十八章 监控器里的一幕

　　憋着笑的众人都远远的站了开去，将办公室丢给阎队长跟邵云飞，让这如同是两只好斗公鸡一般的人，在里面慢慢掐去。

　　办公室的门被关上之后，只见里面的两个人，爆发起了激烈的争执，都脸红脖子粗的大吼起来，片刻之后，那邵云飞气不过，用拳头重重的捶了下桌子，阎楷瑞却立刻一巴掌将那桌子，拍成了一地的碎片。

　　技不如人的邵云飞脸色变得铁青，气呼呼的跑了出来，大声吆喝着，将后续的事情都交给了那个清秀的女军官，他自己就跑的没影了。

　　得意洋洋的阎楷瑞，面带笑容踱着轻松的步子，这才走了出来，那女军官赶紧跟了过来，带着大家去看昨天出现异常的那个电讯员。

　　跟随着这女军官，众人来到了地下二层的内部医院，只见被隔离起来的那个电讯员，被死死的捆绑在病床上。

　　在一个完全被隔离的房间里，这个电讯员面色发黑，肌肉都有些痉挛了，旁边主治医生介绍说，这个人从送进来之后，生命体征一切正常，但全身的皮肤却在逐渐转黑，根据前一个小时做的CT检查，他体内的部分骨骼也变黑了。

　　对此种病症很是诧异的主治医生站到了一边，他对如此怪异的病症是无能为力的，只能寄希望于，阎队长带来的这些人了。

　　除了赵天行，在场的龙组成员，都过去探查了一下，却没发现任何的异常，他们在病房里都是只停留了片刻就出来了。就连阎队长，也不过进去了几分钟，就摇着头跑了出来，满脸是无奈。

　　赵天行因为资历最浅，见队里的高手们都没有办法，也就没想过再进去了，再加上实力出众的阎楷瑞走出病房的时候，那表情显得十分严肃，便主动站到了门口，等待着跟大家一起离开。

　　阎楷瑞走出病房后，却跟那主治医生攀谈起来，提出了许多关于医院近期收治的病例，病状，并且还仔细询问了那个女军官，在这个电讯员出现异常之前的一周内，他在发病前曾经去过的地方、接触的人员等相关信息。

　　正说着话，阎楷瑞看到赵天行独自站在门口，就指了指病房，让他也进去看下。

　　满脸无奈的赵天行，在玄辩那幸灾乐祸的眼神下，只得走进了病房。

　　躺在床上的电讯员，从他们过来才半个多小时而已，眼看着那脸色就变成了漆黑的一片，微微张开的嘴里，连舌头都变得黑漆漆的了。

　　看着那黑乎乎的舌头，赵天行强忍着恶心，调动起灵气灌输到双眸之中，扫遍了这人的全身，却也没有发现什么异常。

　　但看那人痉挛的肌肉，脸上痛苦恐怖的神情，赵天行还是试探着将他的灵气，灌输了一些到这人的体内，但令人吃惊的状况马上就出现了，伴随着病床四周的医疗仪器发出了刺耳的警报声，他的身体马上就抽搐了起来，吓的赵天行赶紧收回了灵气，病床上的人才又恢复了原先的样子，不再动弹了。

　　听到从病房里发出的警报声，外面的人也都大感诧异，赶紧隔着窗户，询问起刚才发生的状况。

　　赵天行正在犹豫该如何解释，隔壁房间里的医生却跑了进来，他兴奋的大吼着：

　　“刚才是什么人在治疗？有效果了！”

　　主治医生听到这话，赶紧冲进了隔壁的监控室，不久后他就跑了回来，一脸兴奋的冲着赵天行喊道：

　　“这位组员，你就用刚才的方式再试一次，刚才那短短的片刻，病人体内的黑色素成分大为减少，虽然精神有些波动，但应该是无碍的！”

　　面面相觑的众人，都将目光对准了赵天行，阎楷瑞干咳了下才说道：

　　“赵天行，你再试下吧，先别管周围的仪器了，看你的方式能否有效。”

　　听到阎楷瑞的话，赵天行站在病人面前，很是犹豫了一会，这才从病人的头部开始，缓缓的将灵气灌输进他的颅内，伴随着四周仪器的报警声中，只见病人的脸上的黑色很快就变淡了，随着赵天行逐渐加大灵气的数量，病人身体剧烈的颤抖起来，嘴里也发出了无意识的嘶吼。

　　别人不知道，但在赵天行的感知中，这病人的体内，却带着一种异常阴邪的气息，非常的难于祛除。虽然加大了灵气灌输的强度，但勉强抵达到病人胸部，就无法再继续灌输下去了，更不要说能将这些气息全部祛除了。

　　头上冒出了大颗的汗珠，赵天行的脸色也胀红了起来，却还是无以为继，最后只好摇着头放弃了。

　　赵天行这才停止灵气的灌输，只见病人从胸口向上，皮肤迅速的转黑，不到三分钟的时间，便蔓延到整个头部，整个人变得漆黑无比。

　　而且病人的痉挛状况越加的严重，手脚关节处的钢制锁扣，在他无意识的挣扎之下，发出了激烈的金属碰撞之声。

　　赵天行擦拭着满头的大汗，抬起头来冲着外面的众人，无奈的摊开手，露出了无奈的苦笑，他刚要开口说话，整个房间中却回荡起刺耳的警报之声。

　　“一级警报？怎么可能？”

　　主治医生看到赵天行放弃了治疗，本来就十分失望了，再听到房间回荡的警报声，竟然尼雅基地最高等级的警报，不由的发出了怒吼：

　　“哪个王八蛋胆敢乱发警报？我要找邵大校去投诉！”

　　“不是假的，快点过来看啊！”

　　隔壁房间里很快就传来了惊恐的呼喊声，阎楷瑞第一个冲了进去，跟着便大吼起来：

　　“组员全部集中！尼雅基地出事了！”

　　赵天行赶紧从病房中跑了出来，跟在大家的后面，冲进了监控室，只见墙上的几个屏幕上，正显示着几个不同地点的画面。

　　最显眼的就是一出不知名的通道里，不知道有多少全身漆黑的身影，正在从监视探头下面掠过，速度非常的快。监控器上只看到一个个的黑影，从探头下面冲了过去，但却看不清到底是什么东西。

　　还有一个画面，却是刚才大家在主控室里，看到的那个设备维修的场景，但现在屏幕上显示出来的，却是一大片的血渍，而那台通讯的设备，却已经被砸成了一堆废铁，还在闪着丝丝的火花。

　　最激烈的一个画面，好像是发生在某一道闸门那里，驻守的士兵已经全部消失了，满地的残肢断臂，只有墙壁上的自动武器，还在持续不停的开着火，被击中的黑影却只是踉跄着，却没有立刻倒地！


第六十九章 邵云飞的选择

　　整个尼雅基地都回响起刺耳的警报声，很快夹杂在警报声里，传来了邵云飞大校的怒吼之声：

　　“一级警报！外围人员，立刻返回主基地大楼，全员一级战备！”

　　医院的各处房间，都传出来了慌乱的脚步声，阎楷瑞身形一动，他抢先跑了出去，嘴里喊道：

　　“全体跟上！”

　　所有的组员，倒是反应都很迅速，默默跟在阎楷瑞的身后，飞快的赶往三楼的主控制室。

　　楼上楼下，已经随处可见携带着重武器的士兵们，在整理着装备，列队之后小跑着出了大楼。

　　而非战斗部队的人员，则面带惊慌，慌乱的在往楼上涌去，本来还算是宽阔的楼梯上，挤得到处是人。

　　巡查组的队员，倒是不需要去爬楼梯了，都是身形一纵，便越上了楼梯的护栏，稍微借下力，便跳了上去。

　　赵天行刚准备提气纵身，耳边却传来了一个娇媚羞怯的声音：

　　“带我上去，我可不会跳……”

　　都不用回头，赵天行也知道是刘偲琴了，虽然感到有些诧异，却还是将手伸了过去，抓住刘偲琴的手，纵身跳了起来，片刻间就站在了三楼的走廊上。

　　刘偲琴的手滑嫩无比，如同是块暖玉一般，赵天行虽然知道她的异常，却没料到如此的触碰也会让他起了反应，站到了走廊之后，赵天行赶紧松开了刘偲琴的手，却见刘偲琴竟然也是满面晕红，显得羞涩无比。

　　“谢谢！”

　　见赵天行投来诧异的眼神，刘偲琴低下头轻声的说道，然后便跟在其他人的后面，跑向了主监控室。

　　“俺的娘咧，你可真厉害，连魔女的手都敢牵啊？”

　　玄辩一脸震惊的凑了过来，惊叹不已，跟着就凑到了赵天行的耳朵边上，小声的问道：

　　“魔女的小手，舒不舒服？”

　　又好气又好笑的赵天行，歪着个脑袋盯着玄辩说道：

　　“小和尚，一会我让刘偲琴亲自来告诉你，成不成？”

　　“俺的娘咧，俺认错！俺认错！天行啊，你可千万别跟魔女说这个，不然俺可就死无葬身之地了！”

　　玄辩一听这话，立刻就打起了哆嗦，一脸的惊恐。

　　赵天行笑着揪着他跟了上去，等站进了主监控室，看到墙上那些监控画面，赵天行感到头皮发麻，震惊无比。

　　在下面的时候，不过是几个监控器的画面，就已经让大家深感诧异了，也明白事态有些严重，但绝对没有现在这样的震撼。

　　数十个监控点显示的画面中，已经被这些漆黑的身影完全占据。

　　速度超过普通人的三倍以上，这些漆黑的身影，被定格放大之后，才能让人看的清楚，这些黑影竟然是一些不到一米五高的象人一样的怪物。

　　拥有跟人类一样的四肢，但五官中的眼睛却只有一道眼睑，鼻孔的位置却是两个小洞，满口的乱牙，嘴里发出着尖锐而急促的叫声。

　　邵云飞站在屏幕下面，盯着屏幕上的这些东西，脸色铁青，嘴里发出了怒吼：

　　“这都是些什么东西？谁能够告诉我！”

　　站在邵云飞身边的阎楷瑞，脸色也阴沉了下来，他扭头冲着队里的禹蒙问道：

　　“你在西北地区执行过多次任务了，这样的怪物你以前见过没？”

　　具有金系异能的禹蒙摇着头，脸色也有些难看，这样一来，阎楷瑞的脸色就更加的阴沉下来，他转向邵云飞问道：

　　“是否对外发出了警讯？”

　　“废话！刚才不就告诉过你了，因为需要更换电池，已经提前将这里一切正常的电讯，发出去了！”

　　邵云飞焦躁的大声吼着：

　　“外面会认为这里安全的时间是三天以上！就算三天之后，外面发现了异常，也需要等待通道闸门的再次蓄能，也就是说，最快也要十天之后才会有人进来！”

　　接着邵云飞就指着屏幕上那被砸烂的设备吼道：

　　“看到那个设备没有？那是对外发射电讯的主要设备，尼雅基地是没有能力再组装一台出来的！”

　　“报告长官，所有的通道门户已经全部闭合，闸门外部防卫人员，已经全部牺牲！”

　　听到下属的汇报，马上就有工作人员将大屏幕的画面，换成了各个闸门外面，设置在闸门外的武装设施，全部被摧毁了。满地的狼藉中，到处是大片大片的血渍，墙壁上的射击孔也没几个在工作了。

　　散落一地的残尸，被这些漆黑的怪物啃吃着，凌乱的骨头被丢的满地都是。

　　“俺的娘咧，这里怎么会出现这么多的怪物啊！”

　　玄辩站到了赵天行的身边，嘴里嘟囔着，脸色变得难看起来。

　　“邵大校，研究所那边情况怎么样了？无论如何也要确保那边不能出问题！”

　　盯着屏幕的阎楷瑞，很快就想到了巡查组的职责，这里可是尼雅基地，整个西北最重要的地下研究所了，要是研究所出了事，那可是不得了的大事。

　　“阎队长，这里跟研究所的联络已经中断了两天了，要是没出现这些怪物，我是准备明天便派人过去联系的，现在看来，有很大的问题了。”

　　邵云飞拉着阎楷瑞走到了一边，指着一副地形图说道：

　　“你自己看吧，这里是研究所的通道，那边也有三道主闸门，但按照目前怪物涌进来的状况，从研究所方向过来的怪物群，是密度是最大的，所以研究所那边的情况，估计乐观不了！”

　　“那可不行！尼雅基地最重要的部分就是研究所！就算我们全部填进去，也要知道研究所的状况，即便只有一丝的希望，你也要派人给我，带我们进入研究所内部！”

　　阎楷瑞喊了起来，龙组的条例中，对于这样的研究所，可以第一保护的重点，这可开不得玩笑。

　　“阎队长，这里可是有七百多人，有战斗力的不过是三百多人，我也要为这里的非战斗人员的安全负责！”

　　邵云飞瞪着阎楷瑞，但很快就在阎楷瑞那凌厉的注视下败下阵来，他咬了咬牙，闷声吼道：

　　“上面基地下来的人都留在这里，我重新给你派一百人的队伍，护送你们通过那三道闸门，但要是里面情况不乐观，我需要剩余的士兵全部返回这里，确保这里的万无一失！”

　　看着还要开口的阎楷瑞，邵云飞大吼起来：

　　“我是这里的指挥官，我需要确保主基地的安全，这里不但有人，还有重要数据跟全部物资！”


第七十章 突击前进

　　尼雅基地的特种营，士兵们的职业素养还是非常值得信赖的。

　　不到半个小时，携带着火焰喷射器、重机枪、火箭筒等重型装备的一个连，全体士兵就整装待发了，邵云飞还特意将地下室里的两台重型坦克，也都交给了这个突击连。

　　临行前，邵云飞再次强调，他的唯一的要求，就是在抵达研究所的通道以后，要是发现研究所已经无法拯救的话，阎楷瑞必须让战士们原路返回。

　　阎楷瑞考虑了再三，还是同意了邵云飞的这个要求。

　　但阎楷瑞在等待部队集合，领取装备的过程中，却一直阴沉着个脸，如此棘手的事件，他也是没经历过的。

　　他以前带领过很多六组的队员，经历了很多次的任务，但都是在异能高手间发生的小范围战斗，碰上如此之多的怪物群，他也是第一次。

　　而跟在队伍中的赵天行，也是面临着第一次执行任务，却碰上了如此的状况，赵天行不禁也有些紧张。就连玄辩也收拾起了玩闹之心，站在他的身边不停的暗自嘀咕着，赵天行见连他都很是紧来，不由得凑了过去，在玄辩的耳边问道：

　　“这种情况下，巡查组的生存几率有多大？”

　　“俺的娘咧，俺也是第一次碰上这样的事情啊，这个可说不好！”

　　玄辩看赵天行的脸色有些难看，压低了声音说道：

　　“这些士兵生存的几率反正是比俺们低的，俺们实在不行，还可以找个犄角旮旯躲一躲，熬到救援队伍下来，应该不是什么难事。但基地里面这些普通人，可就难说了。”

　　随着几个身穿全套保护服的战士，扛着火焰喷射器站到了大门这里，十多台重机枪也被摆放在了周围，赵天行明白，这是到了行动的时候了。

　　果然阎楷瑞马上就下达了命令，随着从门外面传来的几道爆炸之声，厚厚的大门才被人慢慢开启，当大门刚刚开启出条缝隙的时候，几台火焰喷射器便喷出了火舌，对着门外四处喷射起来。

　　因为通向研究所的通道之中，是这些怪物最集中的地方，为了确保安全，在开启闸门前，主基地就动用了闸门上方的微型导弹，先轰炸一次，这才让人手动开启了大门。

　　随着大门的逐渐开启，救援队所有火力全开，伴随着外面传来的这些怪物们‘吱吱’的惨叫声，在满眼的烟尘，震耳的爆炸声，以及充斥鼻腔焦糊的味道中，大门慢慢敞开了两人宽的一条缝隙，等赵天行他们走出来的时候，门外已经被清理出一处空地来，前面的突击小分队，已经在门外建立了安全阵地。

　　走在最后面的巡查组成员，在战斗打响之前，阎楷瑞便对大家发布了命令，按阎楷瑞的说辞，因为不知道后面会碰上什么状况，所以他要求所有的巡查组的成员，在非必要的情况下，都严禁出手。

　　落在最后的玄辩耷拉着个脸，低声的嘀咕着，对于阎楷瑞这样的命令，他很是不理解。

　　赵天行倒是对于这道命令，有些理明白，便凑在玄辩的耳边分析道：

　　“目前这些怪物的情况不明，要是我们这些具有异能的人抢着出手，到最后出现后继无力的时候，要是再出现什么突发状况，那么局面就无法收拾了，阎队长这样的命令，对大家都有好处。”

　　那金系异能的禹蒙听到赵天行的话，也回过头来说：

　　“玄辩，赵天行说的不错，必须先确保我们组员的生存能力，要是我们都没有了反抗之力，那其他人就是必死无疑的！”

　　“俺的娘咧，难道这些战士就该……”

　　“小和尚，要不要姐姐来给你补补课啊，在我们的守则中，对于这样的突发事件，可是有执行标准的。”

　　走过来的刘偲琴，也凑了上来，将她的红唇贴在玄辩的耳边，轻声的解释起来，但只见玄辩的脸，腾地就红了起来，他的身体也僵硬了，玄辩的手好像想抬起来，却是颤颤巍巍的抬不动，他咧开嘴想要说话，却连半个字都没说出来，脸上的神情似哭似笑，异常的难看。

　　赵天行见玄辩如此的神情，一把将玄辩扯了过来，冲刘偲琴喊道：

　　“别折腾玄辩，现在可不是安全时期！”

　　“哎呦，我可没开玩笑，我可是没有自保能力的，大家可要优先保护小女子哦！”

　　嫣然一笑，刘偲琴也不继续纠缠，就此放过了玄辩，走进了众人的中间。

　　听到她的话，站在最前面的阎楷瑞也附和着说道：

　　“大家都警醒着点，刘偲琴是我们必须优先保护的对象，千万别出任何纰漏，现在可不是演习，你们别当成是儿戏！”

　　“都跟紧点，虽然前面在清理着，但也要防备意外情况的发生。禹蒙，庄满刚兄弟俩顶到前面去，我走在中间，负责重点保护刘偲琴，玄辩跟赵天行，跟在后面保持警戒！”

　　正说着话，前面又爆发出震耳欲聋的爆炸之声，整个通道弥漫起焦臭的味道，还有那些怪物濒死时发出的吱吱声。

　　通道中不时会爆发小型的战斗，怪物成群成群的从通道墙壁中的洞穴中涌了过来，但在特种营的重火力压制之下，还有那两辆重型坦克顶在最前面开路，战士们很快就发现，这些怪物也不是那么可怕。

　　只要别让怪物近身，那么怪物的速度再快，也无法突破由火焰喷射器和重机枪构成的交叉火力网，而且重型坦克在前面开路，就算有速度异常快的怪物，即便是偶尔有那么一两个，双重火力封锁的缝隙中钻了进来，却也拿这密闭的重型坦克毫无办法。

　　冲到坦克周围的怪物，很快就会被随行的战士，打成马蜂窝，倒在地上，运气不好的，就会被坦克履带碾成一摊血水。

　　离开了主基地之后，这通道四周的墙壁上，便出现了大大小小的洞穴，随行的工程兵在前面的部队清理完怪物之后，就将强力凝固剂喷进这些洞穴里面，将这些遭到破损的地方再次闭合起来。

　　连接主基地跟研究所的通道，大约有三公里之远，每间隔千米，便会出现一道大门，在摸清了这些怪物的规律之后，众人的推进速度逐渐提高，一路修补着遭到破坏的通道墙壁，一边应付着从墙壁上突然冒出来的怪物袭击，但还是很快就突破到最后一道大门的门前。

　　望着眼前撒满了血渍的大门，众人都有些紧张起来，之前的那两道大门的外面，可都是还有监控器的画面，只有这道大门的后面，是完全没有任何信息可供参考的。

　　小心谨慎的阎楷瑞，在接到前面的通知以后，就带着众人赶了过来。

　　在这最后一道大门上面，有着一道道深深的爪印，但整个大门却还是完好无损，隐藏在墙壁中的启动装置也都没有遭到破坏。

　　阎楷瑞在与主基地的邵云飞大校通过话之后，决定略微休整一下，还是按照前面的突进方式，直接突破。

　　退到后面休息的巡查组成员，却被随行的军医召集了过来，赵天行跟在后面也站了过去，只见地上被摆放着一个有些奇怪的怪物尸体。

　　被军医解刨开来的怪物尸体，是一具被重机枪打碎胸膛的怪物，它身长不到一米五，浑身的皮肤漆黑，眼睛部位还保留完整，那军医指着还在流淌着墨绿色液体的怪物尸体说道：

　　“你们注意下，这些怪物的眼睛并不是完全不能睁开的，主基地的军医组已经发来了消息，在眼帘的下面，是有眼珠存在的。而且最奇特的就是，这些怪物都是双瞳孔结构，它们的血液里面，含有很活跃的成分，目前还没能够分析出来。”

　　“军医，那么你们的结论是什么？”

　　阎楷瑞蹲下了身，仔细的打量着这具尸体，还带起手套，将那尸体的内脏都扒了出来，墨绿色的血液从怪物的腹腔里喷了出来，空气中很快就弥漫着一股恶臭。

　　“管不了那么多了，研究所那里还不知道状况，我们需要加快速度了，早一分钟进去，研究所里的人员就可以安全一分的。”

　　阎楷瑞检查完这怪物尸体之后，将手套随手丢在了一边，站起身来将负责突击的那连长喊来说道：

　　“我们的人跟在你们一线火力之后，预防突发事件的发生，希望里面的情况不要太糟糕！现在就准备开启通道大门吧。”

　　收到命令之后，所有人都提高了警惕，站到了各自的岗位上。

　　随着阎楷瑞的一声令下，大门开启了条门缝，重机枪跟火焰喷射器的交叉火力，将门后变成了一片死亡区域，伴随着怪物发出的濒死叫声，几分钟之后，大门后面便没有声音再传过来了。

　　但突击部队等待了片刻，才缓慢的将大门敞开到，可以让坦克先行进入的宽度，然后大家才跟在坦克的后面，走了过去。

　　大门后是一段不太长的走廊，地上到处是烧焦、打穿的怪物尸体，但数量明显少了很多，众人见此不由得有些担心起来，这里距离研究所只有不到五公里的距离了，看来研究所那边的情况不会好到什么程度。

　　见到面前如此的状况，带队连长很快就跟阎楷瑞发生了争执。

　　因为之前便有了约定，既然这里都出现了怪物，那么研究那里，特种营就不能再过去了，他们需要立刻返回主基地，以保证主基地的安全。

　　但阎楷瑞却坚决不同意，他要求突击连必须将巡查组的成员送到研究所，要是那里却是没有拯救的希望，他才会同意让部队返回的。

　　战士们都站在了外围，布置出警戒范围，巡查组的成员却都站到了阎楷瑞的身后，大家保持着缄默，听着他们间爆发出来的争执。

　　可是突然之间，通道里的灯光一暗，突变立起！


第七十一章 异变

　　通道中的灯光突然间一暗，伴随着嘈杂的声音，天花板上突然间出现了无数的窟窿，一道道黑影从中跳了下来，迅如闪电的扑向了站在通道里的众人。

　　这瞬间光暗的转变，还没等大家适应，凄惨的喊叫声就回荡在身边。

　　一百多人的队伍，被从空而降的怪物分割成了无数段。

　　受到袭击的战士有人在惊恐之中，胡乱的到处扫射，所有人都乱成了一团，在这些怪物那超越常人的速度下，就算再精悍的士兵，也显得毫无反抗之力，大门后的通道，立刻就变成了血腥的修罗场。

　　在灯光转暗的瞬间，阎楷瑞就喊了起来，但最先反应过来的还是巡查组的成员，阎楷瑞立刻施展出了他的异能，只见一团烈火从他的身上喷涌了出来，将他四周照的透亮，扑向他的那怪物，还没能够近身，就被充斥在阎楷瑞身上的火焰撩着，怪物发出着悲嚎，摔在了地上，变成一团焦炭。

　　赵天行更是立刻在身体外布置了三层的灵气护身，在黑暗中虽然没有发出任何的光华，但只要有怪物碰上，马上就会被窜出来电流，打的浑身发抖，跟着就摔在地上抽搐起来，很快就不再动弹了。

　　玄辩的反应却是稍微慢了那么半拍，他就被跳下来的怪物，一爪子挠在了他的脑门之上，但那怪物却反倒发出了悲鸣之声，它的爪子扭曲成了怪异的角度，跟着便被怒吼起来的玄辩，掐住脖子拧断了脖颈，甩到了一边。

　　只有刘偲琴发出了惊呼之声，站在他们三人中心位置的刘偲琴，被一个怪物扑到在地，滚到在赵天行的身边。

　　眼疾手快的赵天行赶紧飞起一脚，将那怪物踢的凌空飞起，撞在通道的墙壁上，化解了刘偲琴的危机。

　　持有火焰喷射器的士兵，在将火焰重新燃起之后，众人的境遇才有了一些好转，在模糊的火光之中，跟怪物直接面对面的厮杀的，也就是这些巡查组的成员了，直到这个时候，才真正展示出龙组成员的异能威力。

　　一个个的火球飞向了四周的怪物，沾上的马上就会嘶嚎着变成一块焦炭；而赵天行丢出去的雷球，只要在怪物周边十公分的范围内，就会受到怪物的吸引，将怪物变成一具尸体，抽搐着倒在地上；庄满强兄弟则是如同金刚化身，他们无视怪物的抓挠撕扯，只是施展着简单的拳脚，但只要被他们击中的怪物，立刻就会变成一具尸体，无不骨裂身碎。

　　而玄辩因为刚开始的时候吃了亏，变的恼羞成怒起来，从玄辩的握紧的拳头上，冒出了两把一尺多长，泛着白光的利刃，在玄辩的挥舞之下，再没有任何怪物可以近他的身了，很快玄辩的身边，便布满了怪物的残肢断臂，满地的墨绿色液体。

　　站在三人中心位置的刘偲琴，虽然没有任何攻击的动作，但在她的喃喃低语声中，有隐隐的白色光点涌现出来，钻进了其他人的身体中，在赵天行的感觉里，这些光点渗进身体以后，便化成了如同灵气一般的东西，补充着他灵气的消耗。

　　等嘶吼声，惨呼声，子弹射出的声音逐渐减弱，有那随身携带的探照灯，被人开启之后，展现在众人的面前，是如同地狱般的惨状。

　　残肢断臂，血肉模糊的战士们，大多都混在了地上，矗立在最外面的那两辆重型坦克，已经被掀翻了过来，油箱里的柴油，正在汩汩的冒了出来。

　　墙壁上到处是血渍，在探照灯的照射下，还有那零散的怪物，正拖着战士们的尸体，逃进了黑暗里去。

　　赵天行收起了他的灵气护身，四处观察，只见短短的通道之中，还能保持着站立姿势的人，已经不超过二十个人了。

　　走廊最外面的拐角处，几个手持重机枪的士兵挤在了角落中，身后还站着两个手持火焰喷射器的人。

　　其他还活着的战士们，也逐渐从各个角落中走了出来，这些特种营最精悍的战士，已经无不面带惧色，浑身在发抖了。

　　巡查组也被分成了三段，人数最多的这里，因为有着阎楷瑞、玄辩和赵天行这几个人，被他们保护起来在中间的刘偲琴，虽然也是吓的娇颜失色，脸带惧意，却是毫发无伤；庄满刚兄弟却是背对背站在不远处，身边散落着不少被他们殴打致死的怪物。

　　而靠近大门的那里，全是被撕烂的身躯，溅出来的鲜血，将背后的大门染的通红，层层叠叠的尸体，斑斑的血水还在从躯体中流淌出来，将那里的地面都变成了黑褐色。

　　“禹蒙！禹蒙在哪里？”

　　突然间，阎楷瑞发出了怒吼之声，被他的大吼惊醒的众人，这才发现，巡查组里的禹蒙不知道去了那里，还站着的众人中，却没有他的踪影。

　　脸色铁青的阎楷瑞冲着那些士兵们大吼起来：

　　“找！全部人都给我去找！就算是死了，我也要见到禹蒙的尸体！”

　　空荡荡的走廊中，回响着阎楷瑞带着丝恐惧的喊声，禹蒙可是七组的老队员了，身具金系异能的禹蒙，在施展出异能之后，浑身上下，可是如同钢铁般坚硬，别说抵挡怪物的撕扯了，就算是被重机枪的子弹击中，他都不会有任何损伤的！

　　虽然特种营的战士们，还没完全从怪物突袭中缓过劲来，但还是默默的执行着阎楷瑞的命令。

　　一具具的尸体被翻开，跟怪物纠缠在一起的人，也被拉扯了出来，但众人找遍了整个通道，却没有发现禹蒙的一点踪迹，唯一可以证明禹蒙的存在，他曾经还在这里战斗过的，就是在走廊中一处明显怪物堆积的地方了。

　　超过几十个怪物的肢体，被锐利的武器分割成了碎片，满地都是不过手掌大小的肉块，地上已经变成了深绿色，没有任何一个属于人类的，全部都是那些怪物的身躯残骸。

　　赵天行站在一边，看着那明显是一个人半径的范围内，如此之多的怪物残骸，不禁心惊。所有的怪物都被切割成了如此之小的碎片，那到底禹蒙的是出了什么事，才会连呼救之声都没发出来，就莫名的失踪了？

　　正在思考问题的赵天行，却被身后传来的呕吐之声唤醒，回过头来才看到，那玄辩趴在墙壁上，正大口的呕吐着，墙壁上到处是弹孔，空气也充斥着鲜血的腥味、怪物血液的臭味以及人体被烧焦的味道，所有的这些混杂在一起，更是令人闻之欲呕！

　　突击连现在的最高指挥，不过是个班长，他是个重机枪手，在刚才的混乱中，他跟战友们靠在一起，依赖着重机枪的火力压制，护住了连他内的六个人。

　　一百人的队伍，五分钟之内，就只剩下十来个了，抱着重机枪的这汉子，脸上早就没了血色，身体还有些颤抖着。但跟其他士兵比起来，他还算是能够自己站在那里的人，其他的士兵们早就手脚酸软，跌坐在走廊中，动弹不得了。

　　眼见着这些人都失去了战斗能力，阎楷瑞不由得大发雷霆，却也是毫无办法，阎楷瑞焦躁的走来走去，却也无法命令他们继续前进了。

　　赵天行看着面前这凄惨的场面，也是甚感伤悲，几分钟之前还都是写精悍的战士，却在这么短暂的时间里，便丢掉了生命，甚至还有些人被拖进了黑暗之中，等待他们的。绝对不会比死在当场要好。

　　“阎队长，他们已经失去了战斗力，绝对没办法在继续前进了，我们下面该怎么办？”

　　庄满刚走了过来，有些沉痛的问着阎楷瑞，这里不是久留之地，是继续前进还是退回主基地，都需要尽快做出决定才行。

　　听到庄满刚的话，正低着头在走廊里走来走去的阎楷瑞，停下了脚步，他扫视着巡查组的成员，犹豫了片刻，才说道：

　　“继续前进，研究所那里该有很多重要资料，而且研究所里面有多重自动保护，那里可是远远超过主基地的防卫等级的，我们必须过去！”

　　说罢，阎楷瑞冲着幸存的那些士兵们说道：

　　“你们赶紧补充武器弹药，迅速撤回主基地，后面的行程你们没办法再继续了！”

　　见东倒西歪的这些战士，可是基本都丧失了行动能力，赵天行不由得有些愤怒，他冲着阎楷瑞说道：

　　看着幸存的士兵们，脸上露出了惶恐，于心不忍的赵天行冲着阎楷瑞说道：

　　“现在让他们自己回去，是不是有些不妥啊？只要他们再碰上零散的怪物，他们全部都会死的！”

　　“我只管巡查成员的生死，我只对我执行的任务负责！”

　　阎楷瑞听到这话，却爆发了起来，他冲着赵天行大吼起来：

　　“研究所的重要性高于一切，超过你我的生死，更不要说他们这些战士了！任何牺牲都是有必要的，只要能完成任务，只要能够保护研究所的安全，就算是让我死，我也甘心！你还有什么不明白的？”

　　暴吼起来的阎楷瑞，身上腾起了明黄色火焰，一副只要敢违抗他的命令，他就会出手的架势，他瞪着赵天行，脸色都变得有些狰狞。

　　“别别别！俺们都是为了任务，俺们都听阎队长的！”

　　玄辩赶紧冲了过来，拖着满眼倔强的赵天行，往走廊外面走去，他凑到赵天行的耳边说道：

　　“别争了，禹蒙的失踪是很严重的问题，你现在要是再惹他，可没什么好处的，俺们不吃这样的亏……”

　　幸存的那十来名战士，互相搀扶着站起了身，将散落在地上的武器装备，胡乱的收集了一些，便跟巡查组的人告辞而去。

　　庄满刚拉着他弟弟庄满强，从地上挑拣出两架完好的重机枪，在身上缠满了子弹带，也默默的走了出去。

　　因为禹蒙的莫名失踪，大家的心情都变得十分沉重，最重要的是，实力仅次于阎楷瑞的禹蒙，如何会悄无声响的失踪，大家却想不出任何的理由，莫名的恐惧笼罩在巡查组成员的内心深处。


第七十二章 情势恶化

　　离开了充斥着血腥味的门口，就是通往研究所的通道，一路上不时会碰上零散的怪物袭击，但保持着警惕的众人，却不是这些怪物单凭利爪撕扯，就可以对付的人了。

　　通道中不时会出现深不见底的洞穴，恢复冷静的阎楷瑞，也向赵天行道了歉。

　　但对于丢下那些士兵的行为，阎楷瑞却没有任何的后悔，只是对于因为禹蒙的失踪，迁怒于赵天行的行为做了解释而已。

　　“那些士兵本来就是为了保护研究所而存在的，在他们失去了继续前进的可能之时，我同意让他们原路返回，已经是格外的开恩了。”

　　如此的解释却让赵天行更加的愤怒，但事已至此，赵天行却是无力回天。赵天行总不能违抗他的命令，独自返回去，护送这些士兵回主基地。

　　六个人的队伍，庄满刚兄弟二人在前面开路，刘偲琴夹在阎楷瑞、玄辩和赵天行的中间，在碰到一个可以容纳两人钻进去的洞穴之时，阎楷瑞还指派玄辩钻下去探查了一番。

　　等玄辩从那洞里钻出来的时候，已经变得灰头土脑，满身的污渍，玄辩一边清理着身上的泥土，一边嚷道：

　　“俺的娘咧，俺钻下去不到三十米，就如同是进入了迷宫，四通八达的洞穴不知道通向哪里！俺在里面差点都绕迷糊了，却什么都没有发现！”

　　赵天行在吃了大亏之后，也将他的感知散发了出去，通道里好像有隐隐的压制，原本在地面上可以探测几十米范围内的状况，但在这里，赵天行却只能勉强探测到二十米范围内的异动。

　　因为有了赵天行的及时提醒，巡查组避免的了三次怪物的突袭，这也导致了全体组员，成了围绕着赵天行在缓慢前进。

　　阎楷瑞在起初的时候，是不相信赵天行提醒的，但在赵天行提前预示了几次怪物的突然袭击之后，阎楷瑞也接受了赵天行的能力，阎楷瑞也站在了最前面，成了探路的先锋。

　　从离开了最后一道大门之后，五公里的路程中，他们遭遇了不下十数波的怪物突袭，少的只有十来个，多的时候却是数百的怪物来袭。

　　庄满刚兄弟携带的重机枪，很快就因为没有子弹的补充，而被丢弃了。所有人在遇敌之时，都施展出了自各自的异能，疯狂的屠杀着这些悍不畏死的怪物。

　　在他们经过的地方，满地的残肢断臂，烧焦的尸体，切成碎片的残骸。

　　但随着众人的前进，他们遇上的怪物，实力也有了很大的提高，善于观察对比的玄辩，在灭杀了第八次怪物袭击以后，就有些惊惧的大嚷了起来：

　　“俺的娘咧，这些怪物怎么实力增加的这么快啊，刚才这一批，相比俺们在大门那里碰上的，实力提升的太快了啊，现在它们的速度，最起码是普通人的五倍之多啊，都快赶上俺们九组那些刚刚觉醒的成员了啊！”

　　“别废话，抓紧时间赶路，早点赶到研究所，我们的任务就完成了大半了，在研究所里面，安全可比这里大的多了！”

　　一直阴沉着脸埋头击杀怪物的阎楷瑞，大声的呵斥起来，他说完便继续向深处进发，不再理睬大呼小叫的玄辩了。

　　不久之后，在众人的面前，便出现了通往研究所的那道合金钢制成的大门，等大家凑近之后，所有人的脸色都变的难看起来。

　　那厚达一米多的大门上，竟然出现了一个直径米许大小的洞，洞壁上布满的爪痕，撕裂的合金钢显得锋利无比，洞壁上还挂着一些撕碎的肉屑，以及墨绿色的液体，明显是被那么怪物纯凭力量，掏出来的一个大洞！

　　“阎队长，这样的大门都被暴力突破了，我们是否还要继续前进？具有这样实力的怪物，可不是我们七组的人，能够面对的啊！”

　　庄满刚看着那大洞，很快就嚷了起来，他指着那洞喊道：

　　“按照我们的守则说的要求，能够破坏这道大门的，最起码实力是在五级以上，我们没道理再冲进去的！”

　　庄满强也站到了他哥哥的身边，沉默的注视着阎楷瑞，面带阴沉的等待着他的回答。

　　“我们必须进去，这里没有其他出路可以让我们离开，只有进到研究所里面。大家才有生存的希望！就算里面已经被屠戮一空，但很多珍贵的研究所药剂，应该不会被怪物破坏，你们要知道，我们最少需要在这里生存十天的！”

　　阎楷瑞看着面色不善的庄满刚兄弟，脸上头一次露出了疲惫的神情，他压低了声音解释了起来：

　　“巡查组在出发前，就会交给我一份绝密资料，里面包含着研究所遇袭的所有处理方案，按照方案上的说明，我们必须进到研究所里面，才有继续生存下去的可能，你们要相信我，我的责任就是带着大家一起来，最后安全的一起回去！”

　　赵天行盯着阎楷瑞，感受着他的情绪波动，沉思了片刻，他就站了出来，对着大家说道：

　　“我倒是觉得现在应该听从阎队长的安排，但我要求阎队长将这份绝密的处理方案，对所有人公开，大家现在可是面临着生死的问题，所以我们每个人都有权利知道这份方案的内容。”

　　“你！你这是在怀疑我这个队长，你竟然敢藐视我！”

　　勃然大怒的阎楷瑞，身上腾起了火焰，他眼露凶光，隐隐有就此爆发的迹象。

　　“俺支持赵天行的要求，俺觉得赵天行的要求不过份！”

　　玄辩说着话，双刃从他的手上冒了出来，马上就站到了赵天行的身边，跟赵天行互成犄角，将阎楷瑞隐隐的夹在了中间。

　　“你！你们是要造反啊！”

　　火冒三丈的阎楷瑞指着赵天行跟玄辩大吼起来，但看到庄满刚兄弟也围了上来，将他包围了起来，阎楷瑞的气势很快就垮了下来，他恼怒的从身上掏出个大信封来，一把丢了地上，恨恨的喊道：

　　“我也是为了你们好，你们竟然如此对待我，真的是让我太失望了！”

　　不理愤怒的阎楷瑞，赵天行赶紧将地上的东西捡了起来，掏出里面的东西，放在了大家的眼前，一起仔细的研究起来。

　　盖着龙组专用章的信封，封口处也有龙组特有的暗记，从里面取出来的纸张尽然有些泛黄了，看书写的日期还是三年的时间，标注着‘绝密’抬头的文件，内容倒是非常简单，只有两种应变措施。

　　第一种情况，要是遇到外面的袭击，那么巡查组成员，就需要全力驻守在主基地那里，封锁一切进口，原地等待救援。要是在主基地被攻破之时，可以动用研究所秘库里的绝密武器，在主基地这里进行抵抗。

　　第二种情况，则是内部遇袭，则要求巡查组，务必赶赴研究所，直接动用秘库中的武器，进行抵抗。主基地可以放弃，只要能够取得研究所秘库中的东西，就可以抵挡住一切来敌。

　　这没头没脑的内容，让众人陷入了沉思，阎楷瑞焦急的在通道里来回的走动，却也不再催促大家了。

　　“阎队长，那么就按照你的要求，我们还是跟着你进入里面，对于刚才的不敬，请你原谅。”

　　赵天行看完之后，很快就跟其他人达成了一致，还主动找了台阶，让阎楷瑞可以下来。

　　听到赵天行的话，阎楷瑞不禁有些意外，他重新打量了着赵天行，然后才说道：

　　“行了，我们都是为了完成任务，这些小事不用再提了，大家进入里面以后，研究所的秘库，是在研究所的中间位置，虽然我以前没来过这里，但在研究所里面，应该有明确的路标给我们做出指示的，希望研究所里面还有人存活，我们赶紧出发吧！”

　　经过了这样的冲突之后，众人的默契倒是有所加深，穿过大门之后，随着他们进入到了研究所的范围，一路上遇到袭击的频率大大增加，但在赵天行的提前预警之下，众人倒是有惊无险，在灭杀掉超过两百的怪物之后，眼前出现了研究所的主建筑。

　　小小的三层楼，矗立在一个远超过主基地那里的洞穴之中，墙壁上虽然都经过了定型处理，但还是有些显得简陋。

　　从通道中出来众人，在看到研究所的时候，都有些震惊了。

　　不过是三层的研究所，却如同是一个浑身布满了武器的怪兽，小楼外墙的任何地方，都有喷射着火舌的射击口，在向外面宣泄着子弹。

　　密密麻麻的怪物，堆积在研究所四周，数量不下几千只。从研究所的大门口向外，十米的范围内，已经堆积了无数的怪物尸体，摞起来已经有二米多高了。研究所的一楼，已经被这些尸体遮挡起来，连一楼的窗户都被遮挡的看不到了。

　　怪物濒死的悲嚎之声，重机枪轰鸣的射击声，让整个研究所的空间中，充斥一种苍凉和绝望。

　　由于赵天行他们的到来，让不少怪物向他们这边扑了过来，赵天行看着那些夹杂在漆黑怪物里面，浑身散发着红光的怪物大喊起来：

　　“又有新的怪物出现，大家小心！”

　　话音未落，众人突然感觉眼前一黑，一个巨大无比的身影扑了过来，一股恶臭便随之而来，站在最后面的刘偲琴尖叫着喊道：

　　“快看天上！”


第七十三章 抵达

　　“俺的娘咧，这是什么怪物啊！”

　　抬起头来的玄辩，看着从上面扑下来的怪物，也吓的嚷了起来。

　　连忙向通道里退去的赵天行，看着从上面扑过来的那个怪物，竟然是个面如常人，瞪着双目，嘴如鹰喙，但背部却长着一对肉翅的巨型怪物。

　　翼展超过十米，身高三米以上的怪物扑到了通道口，挥舞着双臂便砸向了庄满刚，身具土系异能的庄满刚，却没有后退，只见他的身体如同是黄金铸造的一般，发出了耀眼的金光，他迎着那怪物的拳头便冲了上去。

　　‘咣’的一声闷响，震的大家脑袋都有些发蒙了，那扑过来的怪物嘴里发出了悲鸣，露出了满嘴的尖牙，却是被庄满刚打了下来，它扑腾着摔到了地面上，鹰喙里发出了悲鸣，然后扑扇起翅膀飞向了远处。消失在众人的视线中。

　　庄满刚却也没有占到什么便宜，他的身体如同是被火车撞上了一般，飞了起来，砸在了通道的墙壁上，在那薄钢板制成的墙壁上，留下了一个深深的凹陷。

　　一丝鲜血从庄满刚的嘴角淌了出来，赵天行见此不禁大惊，庄满刚的力量在众人中，绝对是最大的一个，但他却是被那怪物给击飞了，可见这长着肉翅的怪物，力量是何等之大了。

　　庄满强跑了过去，将他哥哥庄满刚从墙壁中拽了出来，有些慌乱的检查着他的身体，但庄满刚却是笑了起来，他满不在乎的将嘴角的鲜血擦去，嘟囔起来：

　　“这怪物的力量确实不小，但硬碰硬还是不如我的！”

　　见庄满刚说话声音依然洪亮，众人悬起的心这才放了下来，但远处蜂拥过来的怪物已经接近了通道口，阎楷瑞身上迅速腾起了火焰，他一边将一团团的火球丢进怪物群里，一边大声的喊了起来：

　　“赵天行，玄辩，快来帮忙！”

　　嘴里答应着，赵天行转身就跑到了阎楷瑞的身边，跟玄辩一起，他们三个人站在通道口处，硬抗着怪物的冲击。

　　阎楷瑞的火球杀伤力巨大，丢到哪里，哪里就会燃起一片烈火，玄辩的双刃更是锋利无比，再加上他本来手臂就长，施展出异能之后，玄辩如同是抓着两把锋利的长刀，只要被他的锋刃碰上，那些怪物立刻就四分五裂，被切成了几段。

　　赵天行却是施展出他的雷系异能，一个个的雷球被他凝聚出来，然后丢了过去，雷球砸到怪物的身上，就会爆裂开来，将米许范围内的所有怪物，都电的浑身抽搐，倒在了地上。

　　随着扑上来的怪物逐渐增多，众人都感觉到压力大增，赵天行一狠心，便不再去凝聚出雷球了，将他的手掌对准通道的外面，跟着一道手臂粗细的雷光就冲了出去，被赵天行晃动起来的电柱，在怪物群里横扫了起来。

　　伴随着噼里啪啦的声响，随着赵天行丹田内灵气的急遽消耗，外面十米范围内的怪物，动作随之一滞，纷纷被电的浑身冒起了黑烟，倒在地上，就不再动弹了。

　　见外面的怪物变得稀疏起来，赵天行也感到丹田内的灵气，有了很大的消耗，于是他收了手就准备先后撤，刚一转身，正好看到那刘偲琴却是素手一张，无数的光点从她的掌心中冒了出来，跟着这些光点就钻进赵天行体内，迅速的补充着他丹田内灵气的消耗。

　　赵天行惊喜的发现，他丹田内的灵气很快就恢复了充盈，不由得冲着刘偲琴笑着说道：

　　“你的异能太神奇了，刚才的消耗已经全部弥补回来了。”

　　“你也要节省点力量，象这样的恢复，我一天也施展不了几次的。”

　　撩了下她的鬓角的青丝，刘偲琴妩媚的笑了笑，在赵天行眼中，这时的刘偲琴，脸上充满了圣洁，原本她那妖娆风骚的表情，却是消失不见，在她清澈的双眸里，满是赞赏之情。

　　“别顾着聊天，我们就这样稳步的推进，大家准备进入研究所！”

　　阎楷瑞大声的呼喊着，他带着玄辩缓步走出了通道，向着研究所的方向走去。

　　众人赶紧跟在他们的身边，刘偲琴又站到了中间的位置，庄满刚兄弟俩因为不具备大范围的杀伤能力，便留在最后，保护着刘偲琴，顺便清理那些偶尔漏网的怪物。

　　有着刘偲琴做后盾，阎楷瑞跟赵天行全力施展出各自的异能，一人负责一个方向，赵天行这边不用说了，在他的电柱之下，没有任何怪物可以逃脱，全部被电的冒着黑烟，身体抽搐着倒在地上。

　　阎楷瑞见赵天行如此威猛，也改变了方式，只见从他的手掌中，喷射出无数道细小的火焰，在他小心控制下，这些火焰落在距离众人十米远的地方，形成了一片火海，高达两米的火焰，将所有冲过来的怪物，都烧成了焦炭。

　　偶尔有跳跃能力强悍的怪物能够越过火海，玄辩便会冲上去，双刃乱舞之下，将怪物切成一地的碎片。

　　从通道口到研究所的大门，不过是短短的数百米，但死在巡查组众人手中的怪物，却达到了数百之多，远远超过之前，他们击杀的怪物总和了。

　　伴随着怪物们濒死时发出的嘶嚎悲鸣之声，众人没过多久，就站到了研究所的主楼外面怪物尸体堆积的地方。大家迅速的围成了一个圆圈，先将刘偲琴保护起来，这时阎楷瑞也加大了他施展的那火焰威力，在众人的周边十米的范围内，形成一道宽有两米多的火墙。

　　接着阎楷瑞便冲着研究所大吼起来：

　　“我是龙组的阎楷瑞，我带着巡查队赶了过来，赶紧给我们清理出一条通道，让我们进去！”

　　随着阎楷瑞的大吼，研究所的枪声逐渐在减弱，很快便停止了射击。

　　虽然没有听到里面传来的应答之声，但大家也都是心里一喜，性子急躁些的玄辩，大声吆喝着便跑向了研究所的大楼。

　　大家正要跟上，突兀的枪声又响了起来，外墙上那些射击孔，又喷出了长长的火舌，在众人惊愕的注视下，无数的子弹倾泻到了玄辩的身上。

　　只见玄辩身上冒出了无数的火花，被重机枪打的东倒西歪的玄辩，身体颤抖了起来，他嘴里狂骂不已，却是无法再前进一步，只得抱头鼠窜的又退了回来。

　　随着玄辩退到了大家所站的位置，墙壁上的那些射击孔，才逐渐停止了射击。

　　退到了众人身边的玄辩，身体还在发着抖，他气的面色发青，对着研究所的大楼怒吼了起来：

　　“俺的娘咧，等俺进去了，揪出你们负责人，看俺不打的他满脸开花，俺就不是四方的徒弟！”

　　大家脸上都露出了笑容，赵天行也大笑起来，但很快他就发现，所有的人里，唯独那阎楷瑞不但没有笑，他的脸色还变得更是铁青，甚至带着点绝望的味道了。

　　阎楷瑞的异常马上就被其他人所发现，随着大家笑声的消失，阎楷瑞见众人的视线都集中到了他的身上，不由得发出了苦涩的叹息：

　　“这是研究所开启了自动防御，全部是由电脑控制的防御程序，只要有物体移动，就会准确的进行精准射击，里面的人，哎……”

　　阎楷瑞的表情显得有些悲痛，他的目光扫过了每一个人，大家的心也跟着都沉了下来，阎楷瑞指着研究所外墙上的那些射击孔说道：

　　“做好心理准备吧，研究所里面，很可能没有活着的人了，因为只有在里面的人，已经没法依靠手动操作的时候，才会启动这样的防御措施的。”

　　“但我们怎么才能进去呢？如此猛烈的射击，硬抗着消耗也太大了！”

　　庄满刚打量着外墙上，那些缩进去的防御设备，很是有些显得头痛。

　　“阎队长，我可没办法冲进去！”

　　刘偲琴赶紧凑了上来，她可怜兮兮的样子让玄辩有些惊诧，脱口嚷道：

　　“俺的娘咧，魔女也有这样的表情，俺没看错吧？”

　　“小和尚，是不是要姐姐我，好好的跟你私下交流下啊，怎么老是这么说人家啊……”

　　刹那间刘偲琴的表情就变得明艳无比，勾人的眼神瞄着玄辩，还将她的藕臂伸了过去，搭在玄辩的肩膀上，凑在他的耳朵边上轻声的发出了呢喃。

　　只见玄辩身子一矮，差点一屁股就坐到了地上，嘴里发出了哀嚎：

　　“俺的娘咧，俺说错话了，你就饶了俺吧，俺以后再也不敢拉……”

　　看到玄辩那惊恐的表情，大家原本非常紧张的心绪，被他们的这一打岔，不由得放松了下来，刘偲琴见赵天行投射过来有些责备的眼神，这才嫣然一笑，退到了一边，娇笑着说道：

　　“小和尚，没那个本钱就别来骚扰本姑娘，不然的话，哼哼……”

　　赵天行一把将浑身发软的玄辩揪了起来，看着阎楷瑞说道：

　　“阎队长，现在的情况，我们该怎么办？”

　　“我以前也没来过这个尼雅基地，对于这个研究所的情况更是一无所知，但是象这样的防御体系，我到是比较熟悉。”

　　见后面的怪物还受到火墙的阻碍，短时间内无法过来，阎楷瑞指着研究所那些射击孔说道：

　　“这样的自动防御体系，还是五年前才在一些地下基地里面普及的，要是按照设计的标准，应该是可以支持不间断射击，三十个小时以上。”

　　“俺的娘咧，那不是还要等好久？”

　　脸色重新恢复正常的玄辩，听到阎楷瑞的话，马上喊了起来：

　　“俺可支持不了那么久，俺的肚子可都有些饿了！”

　　“一边呆着去！你个吃货！”

　　气乐了的阎楷瑞，指着研究所外面那些高高摞起的怪物尸体，有些丧气的说道：

　　“这样的防御体系是没有任何死角的，要么就等弹药全部消耗光，要么就只有硬冲进去，没有其他进入的办法了。”

　　看着那被打的稀烂的怪物尸体，大家都说不出话来了，短时间顶着机枪子弹还是可以做到的，但要是还需要带着刘偲琴一起进去，大家可就没有太大的把握了。

　　大家都沉默了下来，刘偲琴扫视着大家，见众人都是垂头不语，那清澈的眼眸变得有些暗淡了下来，但她却还是笑着说道：

　　“哎呦，那可怎么办啊，难道要把我这么一个娇弱的小女人留在外面不成？”

　　玄辩才要开口，却见刘偲琴正盯着他，不由得张着嘴，却斯斯艾艾的说不话来。

　　“我有个办法，但是需要大家的配合，而且还是会有一定风险的！”

　　一直打量着研究所的赵天行，深思了片刻，犹豫着说道：

　　“射击的位置虽然没有死角，但要是可以破坏掉一部分，那么冲进去时，大家受到的攻击幅度就会小很多下来，到时候只需要大家将刘偲琴护在中间，那么还是可以冲进去的。”


第七十四章 研究所

　　听到赵天行的话，众人深思了片刻，眼睛就都亮了起来，重新扫视起研究所外墙上的那些射击孔。

　　很快阎楷瑞就双手一合，大声喊道：

　　“这个办法可行，但需要有人先冲进去吸引火力，然后其他人才能找准位置，进行破坏！”

　　“俺就知道你可以想出办法来，赵天行你的办法确实不错！”

　　大笑起来的玄辩，大力的拍打着赵天行的肩膀，夸奖着他，但很快他的脸色就垮了下来，因为他发现，所有人的眼光都注视着他，尤其是刘偲琴那似笑非笑的表情，更是让玄辩身体为之一僵，他不由得低下了头，悲声嘀咕起来：

　　“你们不是那么无情吧，别让俺去吸引火力啊，俺可是刚给那些子弹轰回来的……”

　　这下不等刘偲琴开口了，阎楷瑞先行使他队长的权力了，他就指着研究所的大门说道：

　　“就你了，你的护体能够扛的住。抓紧时间，在后面那些怪物突破我火墙的封锁前，大家还是早点进去的好！”

　　“我负责左边，赵天行负责右边，所有的火力点，只要发现开火就全部打掉！其他人注意后面的动静，尤其注意那种会飞的怪物，大家准备行动吧！”

　　见阎楷瑞已经将人员都调配好了，玄辩只得哭丧着脸，带着幽怨的表情瞅着大家：

　　“俺这就去了，大家可千万动作快点，俺的小命可是在你们手里攥着呢！”

　　玄辩见大家一脸笑意，就连赵天行也是站在一边看着笑话，却不帮他说话，不禁苦叹一声，跟着他身上光华闪烁，一层明黄色的护罩就出现在他的体表，玄辩也不废话，直接走了过去。

　　研究所外墙上的射击孔，立刻便展开了射击，但只要发现这些隐藏的火力点，赵天行的雷球，阎楷瑞的火球便马上丢了上去，伴随着清脆的机枪声，玄辩那刻意发出来的痛呼之声，不到两分钟，研究所的外墙上就出现了多处的损毁，机枪声也低沉了下来，弹雨逐渐变得稀疏起来。

　　“庄满刚、庄满强，你们在前面，替刘偲琴遮挡着子弹，大家缓步前进！”

　　当最后一点枪声也消失了，阎楷瑞大吼着退了回来，招呼着赵天行继续保持警戒，他们四个人将刘偲琴围在了中间，缓步前进，慢慢的接近研究所的大门，玄辩却被要求继续在四周游荡，吸引出没被发现的火力点。

　　悲叹不已的玄辩，继续顶着他那明晃晃的护罩，如同是个大灯泡一样，零散的火力点被他所吸引，喷出了火舌，然后便被赵天行一一打哑。

　　阎楷瑞因为身材高大，身高不到一米七的刘偲琴，躲在他的身后，就显得格外的安全。

　　当胆战心惊的众人，有惊无险的通过研究所门前的火力压制，站在了研究所的大门口时，众人才终于舒了口气，刘偲琴更是紧张的面色有些发青，她那诱人的红唇也失了血色，娇美的面容显得有些憔悴了。

　　玄辩倒是一脸轻松的跑了过来，他刚想去调侃下刘偲琴，阎楷瑞却喊了起来：

　　“玄辩，你先进入研究所内部，虽然我记得里面该没有什么自动防御武器了，但还是探查下才能放心，刘偲琴的安全是非常重要的！”

　　“俺的娘咧，阎队长，你也让我先喘口气啊……”

　　“你身体素质不错，又是修炼的童子功，多挨点揍，成长的也能更快一些，快点去，注意点就是了！”

　　看着满脸苦涩的玄辩，赵天行有些看不下去了，他也站了过去，对着阎楷瑞说道：

　　“玄辩消耗也很大，我陪他一起去吧，要是有什么意外情况，两个人也好处理。”

　　见阎楷瑞没说话，赵天行便拽起玄辩，往研究所里面走去，随着他们的深入，里面的场景让人心惊。

　　到处是被破坏的设备跟仪器，满地的杂物，异常凌乱的房间，但整个一楼，却没发现一个人，更别说怪物了。

　　行动迅速的两个人，不过十多分钟，就将整个一楼逛了一圈下来，除了一些零星的血渍，到是没有其他异常。

　　只是通往二层的楼梯，被乱七八糟的东西挡了起来，赵天行站在那里试着将感知散发出去，却不能够探查到二楼的状况，那种感知范围被压制的现象又再次出现了。

　　玄辩很想直接冲上二楼，去看个究竟，但一楼这样的异常场面，还是让赵天行觉得十分的不正常，他坚决的制止了玄辩，带着玄辩就回到了大门这里。

　　赵天行将一楼的情况跟众人述说了一遍，然后就静静坐在了一边，抓紧时间休息了起来。

　　研究所里面的这一切，到处都透着诡异，数百人之多的研究所，外面开启了自动防卫设施，但一楼却没有一个人，而二楼通道那里，赵天行跟玄辩可是扯着嗓子喊了好半天的，但除了他们自己的回音之外，却没有得到任何的应答。

　　赵天行带回来的这关于一层的信息，让其他人都是大感不解，如此怪异的场景，到底预示着什么，没有人能想的通。

　　最后还是按照阎楷瑞原先的计划，先搜索幸存者，然后去找研究所中心位置的那个秘库。

　　研究所的内部到是没有攻击性的防御体系，众人重新将一层搜索了一遍以后，就来到了通向二楼的楼梯这里，这个不算小的研究所，整体是一个圆形的建筑，所有的走廊都是带有弧度的，但却只有一个电梯，以及一个向上的楼梯。

　　早在赵天行他们第一次去探查的时候，就发现了这个现象，赵天行还进入了很多个房间里面，但推算下来，赵天行却感觉整个建筑中，缺失了很大的一块空间。

　　重新集中起来的众人，将堆积在楼梯上的杂物清理出一条通道来，这才上到了二楼。

　　当阎楷瑞首先跳上去以后，很快就传来了他的惊呼之声，大家赶紧跟在他的身后，跟了上去。

　　看到二楼角落中的场景，赵天行这才明白，为什么刚才无论他跟玄辩如何呼喊，却没人应答了。

　　横七竖八的尸体，堆积在二层楼梯的拐角里，摞的高高的尸体，都快顶到天花板上了。

　　这些死者全部都是研究所里的工作人员，原本是白色的白大褂，全部因为长时间浸泡在血水之中，早就变成了黑褐色，整个走廊里弥漫着一股恶臭。

　　众人在阎楷瑞的要求下，找来工具清理了起来，一百多人，全部堆积在不到十平米的角落里，那样子看起来异常的瘆人。

　　阎楷瑞蹲在一边，翻看着被拖出摆成一排的尸体，他的脸色越来越难看，在检查了十多具尸体之后，阎楷瑞站起了身，然后他就将大家都召集到了一起，声调嘶哑的说道：

　　“全部都是自杀，看样子还都是自行走到这里来的，死亡的时间已经超过两天了。”

　　阎楷瑞说出来的话，让众人大惊失色，无不诧异之极。

　　这些研究人员，无不是炎黄国的技术精英，甚至是某一方面的权威，对于他们死亡的方式，大家清理的时候，就有所猜测，但绝对没想到，这些人全部是自杀！

　　看着众人诧异的表情，阎楷瑞的声音显得无比干涩，他摇了摇头，就让大家尽快将二层搜索一遍，虽然有幸存者的可能极为渺茫，但还是需要按照程序来做的。

　　仍然是刘偲琴留守，其他人负责警戒，而赵天行带着玄辩快速的在二层中穿梭探查起来，百多个房间，很快就被查看了一遍。从二楼的窗户中，可以看到外面的怪物在发生着骚动，不少长着肉翅的怪物，也出现在视线之中，发现异常的赵天行，赶紧带着玄辩返回了楼梯这里。

　　将探查的结果告知了其他人，众人便带着满腔的疑问来到了三层。

　　三层跟下面二层的结构却是截然不同了，整层楼宽敞无比，数千平方的楼层中，所有的隔间都靠着外墙，在楼层的正中间，有一个几百平米的房间，这是一间幕墙是玻璃的大型研究室。

　　出现在三层的众人，看到在那些面朝那研究室的尸体，已经不感到太过诧异了。

　　楼层中心位置的这研究室，是用厚达一米的防弹玻璃制成的墙壁，里面有着很多庞大的设备。

　　而这个房间的外围，则是一百多具尸体，在经过阎楷瑞的检查之后，这些七窍流血的研究所人员，却是死因不明了。

　　宽敞明亮的整层楼，一眼就可以看到全貌，但众人还是仔细的检查了所有的房间，确认没有幸存者之后，才集中到了这间研究室的门口。

　　看着已经被人从里面，用高强度焊接胶水封死的大门，阎楷瑞查验了半天之后，这才让玄辩出手，将封死的大门打开。

　　随着大门被打开，里面那‘嗡嗡嗡’的机器运行的声音便传了出来，走进房间的众人，看着房间里的一切，都有些诧异了。

　　被巨型设备遮挡在中心的，竟然是一个坐落在楼面上半圆形的玻璃护罩，里面是一个深入地下几十米的石笋状的岩石。

　　看到这个被玻璃护罩保护起来的石头，赵天行这才明白，为什么在一层的时候，他会觉得整个楼层中缺失了一部分，原来缺失的那部分空间，是被这个石笋所占据了。

　　这个房间中，所有的设备仍然在工作，在靠近护罩的角落里，还有一个狭小的房间，庄满刚在这个房间里发现了一具尸体。

　　头颅贯穿伤，死者身上穿的白大褂上，还悬挂着他的铭牌。

　　这个白发苍苍的老人就是这个研究所的所长，韩礼杰。

　　在他的手里还握着一把手枪，他垂下来的头颅搁在桌子上，下面还有一本厚厚的笔记本。

　　被鲜血和脑浆浸泡过的笔记本，纸都粘在了一起，很难被翻开。但经过阎楷瑞用异能的烘干之后，大家才能够将这个笔记本勉强打开一部分。

　　笔记本前面的部分，是研究所所长韩礼杰，断断续续记录着一些，他在研究里的碰上的事情，以及他在这里的一些心绪的记载，很多内容已经无法辨识，看不清楚了。

　　只有最后的三页，因为是在日记的最下面，没有完全被浸透，所以可以比较清晰的让大家看到里面的内容。

　　记录在三张纸上的文字内容，是研究所这三天以来发生的一切，当大家看完之后，所有人都变得面色苍白，异样的恐惧，笼罩在所有人的心头。


第七十五章 诡异

　　在韩礼杰所长这本笔记中，让大家知道了这三天发生的一切。

　　如同梦魇般的一切，都被韩礼杰记录在了他的笔记本里。

　　第一天的白天，研究所还是平静的，生活一切正常，而异变是出现在当天的深夜。

　　几十个研究员陆陆续续的聚集在了一起，如同梦游一般来到了二楼的拐角那里，他们闭着双眼，全部堆叠在一起，全部自杀身亡了。

　　第二天，在这些人被发现了以后，准备清理尸体的人，也很快就出现了异常，他们蜂拥而上，出现在韩礼杰的研究室门外，试图能够闯进来。发现情况异常的韩礼杰，在果断的关闭了这间研究室的门户之后，外面的人就如同发了梦魔一般，在研究室外面大声的嚎叫起来，接着很快就七窍流血，死在了那里。

　　韩礼杰在查看监控记录时才发现，通讯设施已经被人破坏了，研究所已经失去了跟外界联络的可能。

　　到了当天的下午，整个研究室里，只剩下韩礼杰一个活人了。惊恐万分的韩礼杰跟着又发现了研究所外面，陆陆续续出现了怪物，尤其是在韩礼杰的注视下，其中有一个漆黑的怪物，背部长出来一对肉翅，身体很快便膨胀到数米之高以后，韩礼杰便绝望的启动了研究所的自动防御设施。

　　断了通讯，面临死亡的韩礼杰虽然极极度的绝望，但他还是沉住了气，查看起过去的所有人的记录。

　　直到第三天的中午，在连续查看了一百多人的记录之后，韩礼杰发现了其中的问题。

　　在最初自杀的人中，有三个人是在一周前进入过七号洞穴，在那里采集过最新植物样本的人，从他们返回研究所之后，以这三个人为中心，好像有种不知名的病毒被他们传播了开来。

　　所有发生了异常的人，都是在这后面的一周中，跟这三个人有过接触的，韩礼杰在得出了这个有些诡异的结论之后，又重新推算了知道了他自己，也将在一天之后发生异常，所以他在记录下这些内容之后，绝望的开枪自尽了。

　　在笔记本的最后，韩礼杰的笔迹变得非常潦草和凌乱，笔记本的最后还有几个模糊的字，在经过大家的分析之后，才确定是‘迦楼罗’。笔记到此为止，但面对着眼前的一切，大家却更是茫然了。

　　虽然韩礼杰在记录中解释了研究所人员的死亡情形，但对于出现的原因却没有合理的解释，更加无法解释的，就是出现在整个尼雅基地的这些怪物。

　　大致有了些了解之后，大家便开始了工作，所有人在这间研究室里面寻找起资料来，但在众人的寻觅之下，除了找到很多无法看懂的数据以外，阎楷瑞所提到的那什么秘密武器，却没有任何的踪影。

　　一直负责警戒的玄辩，突然冲着大家喊道：

　　“你们快来看下，那些怪物的速度变得更加离谱了，都快赶上俺们了，阎队长，没多长时间，那些怪物就要冲进来了！”

　　还沉浸在研究找到的所有的资料里的众人，听到玄辩的喊声，倏然一惊，连忙跑到了窗口。

　　只见远处黑压压的怪物群在涌入过来，外面仍然在工作的自动防御体系，将这些悍不畏死的怪物击杀的距离，却是越来越靠近研究所大楼了。

　　想到韩礼杰提到的那什么‘七号洞穴’，一直心存疑问的赵天行，说出了他的困惑：

　　“阎队长，这里是地下三千多米的地方，当时如何会在建立了主基地以后，在相隔如此之远的地方，又建造了这个研究所？”

　　“这里被发现的时候，就是这样的，像主基地那样的巨大洞穴，在这下面有数十个之多，研究所也是在主基地后面建立起来的。”

　　被赵天行的问题提醒了的阎楷瑞，在手边那一堆资料中翻看起来，很快就找到了一张地形图，指着上面说到：

　　“你看，我们现在是在这里，在研究所的周围，还有着十一个已经被探明的洞穴，大的超过主基地，小的也有这个研究室这么大。”

　　看着地图上被用各种颜色标注出来的洞穴，那被所长韩礼杰发现初始异常的七号洞穴，也是用鲜红的数字标注出来的。

　　围拢在一起的众人，视线都集中在了那七号洞穴上，陷入了沉思。

　　没过多久，忽然间地面传来了震动，大家立身不稳，摇晃和东倒西歪起来，玄辩赶紧一个闪身扑到了窗口，他马上就大吼起来：

　　“那些怪物要冲进来了！”

　　还没等大家跑过去，伴随着窗户破裂的声音，旁边的一个房间里，扑进来一个长着肉翅的怪物，它撞破了窗户之后，一双巨爪顺势抓向了刘偲琴，被这突如其来的袭击所吓，刘偲琴不禁发出了惊骇的尖叫声。

　　反应最快的赵天行一个闪身挡在了刘偲琴的前面，挥起拳头便迎了上去，那怪物张开的鹰喙里，满是缭乱的牙齿，在众人的注视下，那拳爪相击，发出了闷响，在赵天行的全力一击之下，这怪物的爪子受伤，它被砸了出去，怪物嘴里发出了悲戚的鸣叫，在房间角落里扑腾着，暂时飞不起来了。

　　还没等大家醒过神来，四周的窗户便连二连三的被撞破，十数只长着肉翅的怪物撞了进来，见此阎楷瑞连忙放声大吼起来：

　　“大家快跑！”

　　因为玄辩站的距离窗口最近，他在转身的瞬间，被突然扑进来的怪物在肩膀上挠了一爪子，立刻鲜血从他的肩头之处渗了出来，庄满刚兄弟更是跟在阎楷瑞的身后，已经就扑向了楼梯，见此赵天行一把拽上刘偲琴，先将她护在身后，冲着玄辩大起来吼：

　　“快过来！”

　　刹那间整个三层就撞进来了几十只这样的怪物，等它们从撞破窗户的眩晕中清醒过来，便露出了獠牙，瞪大了眼睛，扑扇着翅膀，迅捷无比的冲了过来，那刺耳的鸟鸣之声，回荡在房间之中，震的人脑袋都有些疼了。

　　连滚带爬的玄辩蹿了过来，捂着他的肩膀跟在赵天行的身后，嘴里哀嚎起来：

　　“俺的娘咧，疼死俺拉，这鸟怪物的爪子上好像有毒啊，俺的肩膀都失去知觉了！”

　　听到这话赵天行身形一顿，不由得有些焦急起来，拉着玄辩的手臂，带着他一起往楼下跑去，高声大喊起来：

　　“阎队长，这怪物爪子上有毒，玄辩负伤了！”

　　还没等赵天行带着人下到底，赵天行便听到了呼喝之声，只见其他人正站在一楼拐角之处，被那些睁不开眼睛的怪物所包围，阎楷瑞跟庄满刚兄弟已经陷入了苦战。

　　浑身闪着金光的庄满刚兄弟站在楼梯口，将阎楷瑞挡在后面，只见四周到处是黑影闪动，这些无法睁开双眼的怪物，速度力量大增，庄满刚兄弟受到他们的攻击之后，脸上浮现出了痛楚的表情。但他们还是稳稳的站在那里，挥舞着手臂，将扑过来的怪物或抓或捶或拧，一一击杀。在他们下面的楼梯上，已经铺满了还在抽搐着的怪物尸身。

　　站在后面的阎楷瑞则将一团团的火焰丢了下去，在楼梯的两边布置出了两道火墙，唯独留下正中的一条通道，在大量击杀着扑上来的怪物。

　　听到赵天行的呼喊，阎楷瑞头都没回的吼了起来：

　　“玄辩要是还能撑住，你就先过来一起击杀这些怪物，它们的速度跟力量大增，我们快顶不住了！”

　　听到这话，赵天行大吃一惊，赶紧拽着玄辩跟刘偲琴，冲了下来，将玄辩丢给刘偲琴照顾，然后就站在阎楷瑞的身边，连忙施展出他的异能。

　　只见一道电鞭在楼梯口甩动了起来，挨上的怪物立刻发出了哀嚎，抽搐着摔到了地上，有那掉下来位置不好的，直接摔在了火墙之中，却只能是发出更加凄惨的嚎叫，却动弹不得，直至成为一团焦炭。

　　赵天行的加入让岌岌可危的局面有了些改善，随着身后传来的‘咕咚’一声，刘偲琴惊慌的大喊了起来：

　　“玄辩晕了过去，怎么办啊！”

　　赵天行趁着怪物数量骤减的时候，扭头一看，只见玄辩已经是满脸发黑，双目紧闭，倚在了楼梯的角落里，一动不动了。

　　因为赵天行的到来，压力大减的庄满刚擦拭着满头的汗水，大吼起来：

　　“阎队长，我们卡在这里不行啊，怪物越来越多，等上面那些会飞的再冲过来，两面受敌我们就顶不住了！”

　　“你们扛上玄辩，保护好刘偲琴，我跟赵天行在前面开路，现在就冲下去！”

　　听到这话，庄满刚兄弟赶紧蹿到了后面，将玄辩扛起，护着刘偲琴开始向下面移动，阎楷瑞身体上的光华更加明亮起来，他深深的吸了口气，手中冒出了拳头大的火球，迅速的丢了出去，而赵天行更是在体外布了几层灵气护身之后，才站在阎楷瑞的身边，跟他并排着踏下了楼梯。

　　赵天行手中的电鞭四处挥扫，在他熟练掌握了操控的技巧之后，这电鞭就如臂使指，变得异常的灵动起来。

　　短暂的交手之后，赵天行便发现这些怪物，速度力量大增，虽然闭着双眼，却面带癫狂，从四面八方扑了过来，而且其中有些怪物还能够勉强闪躲开阎楷瑞的火球，从缝隙中钻了进来，要不是庄满刚不时的策应着，将这些漏网的怪物击杀掉，大家早就被这些怪物分割开来，陷入危机了。

　　短短的交手，就让大家有些汗流浃背了，刘偲琴因为没有攻击能力，只能躲在众人的中间。开始之时还会发出惊恐的尖叫，但随着众人逐渐接近了大门，她见四周的怪物更是悍不畏死的扑了过来，刘偲琴面色骇的刷白，却将小嘴紧紧的闭了起来，唯恐因为她的呼喊，给正在迎战的众人造成影响，造成不可收拾的局面。

　　原本宽敞的一楼大厅，现在却被蜂拥而入的怪物们填的满满的，放眼望去，到处都是这些面目狰狞，紧闭着双眼的怪物，它们漆黑的身躯，在这有些阴暗的大厅中穿梭着，满耳都是怪物发出的尖啸之声。

　　随着众人缓慢前进的步伐，负责策应的庄满刚突然惊恐的嘶吼起来：

　　“上面那些会飞的怪物冲下来了！”


第七十六章 惊魂

　　伴随着那些鹰嘴人面，背生双翅的怪物，从楼梯那里嘶叫着涌了出来，众人的心沉到了谷底。

　　大家距离门口还有十多米远，但这些浑身黑漆漆的怪物，还在不断的从门外涌了进来。

　　刘偲琴终于忍不住，发出了惊恐的尖叫，瑟缩着躲到了赵天行的身后。

　　“大门那里出不去的，庄满刚，赶紧在墙上砸个大洞出来！”

　　阎楷瑞看到那会飞的怪物也出现在眼前，不由得大急，连忙在众人面前拉出了一道两米多宽的火墙，将外面的怪物先挡一下。

　　庄满刚站到一边，他浑身金光闪耀，大吼一声，将双拳重重的砸在了墙壁之上，几拳下去，那墙上便出现了裂缝，碎落的砖块也被他砸了出去。

　　站在他身边的赵天行，正挥舞着他的电鞭，抵挡着那些会飞的怪物，听到墙壁碎裂的声音，不由得转头看了过去，回头看到的状况，让赵天行不禁大惊，怒吼了起来：

　　“住手！别砸了！外面的怪物更多啊！”

　　正施展出土系异能的庄满刚，被赵天行的吼声吓了一跳，赶紧停手，他趴在那破碎的墙壁上看向外面，不禁吓得魂飞天外。

　　从裂缝中可以看到，外面到处都是这些黑漆漆的怪物，他们排的满满的，有些被墙壁上发出的响声惊动了起来，有那怪物探出爪子，从外面扒挠了起来。

　　熏人的恶臭扑面而来，被庄满刚砸开了道缝隙的墙壁，碎石砖块不断的在掉落下来，裂缝在逐渐的扩大着，从外面传进来的怪物叫声，更是让人胆颤。

　　就在众人有些绝望之时，赵天行突然灵机一动，他指着里面那些研究室大喊起来：

　　“庄满刚，冲进去，将里面的墙壁砸烂，我们进到那石笋的房间中，在下面也许可以找出条生路来！”

　　听到赵天行的呼喊，大家这才想起在三层那里看到的，在整座建筑的中心，可是有那么一个被玻璃幕墙起来的石笋，那石笋高达数十米，眼看着面前如此之多的怪物，既然已经无路可走了，那也只好寄希望于那下面可以有条出路了。

　　扛着玄辩的庄满强紧跟在他哥哥的身后，冲进了里面的研究室，随着里面传来的轰鸣之声，众人也挪动着脚步，挡在这间研究室的门口，对抗着那些不断凌空扑下的怪物，虽然赵天行的电鞭不时会抽到这些怪物身上，却只能将它们电的浑身痉挛，摔落下来，却不能做到一击必杀了。

　　短短的一两分钟，在众人的感觉里，竟然是漫长无比，阎楷瑞在将他凝聚出来的一道火墙，在研究室的门口布好之后，焦急的大吼了起来：

　　“庄满刚，你们快一点，外面快顶不住了！”

　　阎楷瑞的话音未落，只听见里面传来了一声沉闷的声响，跟着便听到了庄满刚那惊喜的声音：

　　“砸穿了，你们快点过来！”

　　听到这话，阎楷瑞一个闪身便冲进了里面，赵天行抖手将电鞭在火墙之上横扫一圈，拽上速度最慢的刘偲琴，纵身扑进了里面，只见墙壁上已经出现了一个米许宽的大窟窿，满地都是玻璃碎屑，从那大洞里面，还有一股阴冷的寒风，吹在大家的身上。

　　赵天行走过去探头一看，下面是笔直的玻璃墙壁，庄满刚已经跳了下去，他不断的在墙壁跟那石笋上借力，很快就消失在下面的暗黑之中了。

　　阎楷瑞浑身闪着光华，他连续丢出去几个火球，将外面的研究室里布满了烈火，然后冲着大家喊道：

　　“我来断后，庄满强带着玄辩先下去，赵天行负责刘偲琴，下去以后赶紧搜素出路！”

　　扛着玄辩的庄满强，迅速的跳了下去，虽然他还带着个人，却没有影响到他身形的迅捷，只见庄满强连续几个转身借力，就隐入了下面的黑暗之中，只能听到他踩在那石笋上，发出的重重踩踏之声。

　　赵天行见此，将身体后转，指着后背对刘偲琴说道：

　　“趴上来，抓紧点，我还没有这样的经验，你自己也注意着点。”

　　刘偲琴苍白的面孔上出现了一片晕红，但她也知道这时候不是顾忌的时间，连忙趴在了赵天行的后背，双手环在他的脖颈之上，将身体紧紧的伏在他的后背上，嘴里低声说道：

　　“好了……”

　　赵天行听到她的话，赶紧钻了进去，刚一探头，便察觉到里面的风非常的强劲，他将丹田内的灵气灌输到四肢，看准落脚点跳了下去。

　　在重力的作用下，赵天行下降的速度却是越来越快，不由得按照庄满刚他们下去的方式，不断的在玻璃墙壁上跟那石笋中来回的跳跃起来，借以减慢下降的速度。

　　趴在赵天行背上的刘偲琴，被这急骤的下降吓的哇哇大喊起来，她闭起了双眼，双臂更是紧紧的圈住赵天行的脖子，唯恐被赵天行甩了出去。

　　没过多久，闭着双眼的刘偲琴，就听到身边传来了哄笑之声，赵天行的喘息声也有些不对了，她这才睁开双眼，耳边传来了庄满刚打趣的声音：

　　“搂这么紧，你就不怕赵天行给你勒死啊……”

　　刘偲琴这才完全清醒过来，赶紧将她夹在赵天行腰上的双腿，放了下来，低下了头脸色通红，嘴里嘀咕着：

　　“庄满强，没想到你也油嘴滑舌，等出去了我让你好看！”

　　“下面没有大的出口，我只找到了十多个通风孔！”

　　众人已一惊，只见庄满刚从阴暗中跑了过来，他嘴里说出来的话，更是让众人内心一沉，不由的都有些绝望了。

　　赵天行正在揉搓着被勒红的脖颈，听到这话，倏然一惊，随着上面传来的声音，那阎楷瑞也从上面跳了下来，他大声的吼着：

　　“最多两分钟，那些怪物就会突破我设置的火墙，你们找到出口没有？”

　　“只有十多个通风孔，不过是尺许大小，没发现大的出路啊！”

　　庄满刚有些丧气的又重复着刚才的探查结果，大家都沉默了下来，彼此面面相觑。

　　赵天行虽然也内心一凉，但还是将他的感知散发了出去，很快他就发现，在这里他的感知可以探查的范围更加的小了，竟然连十米以外的地方，都无法感知到具体的状况了。

　　看着低着头绕着玻璃幕墙在探查着的赵天行，阎楷瑞也失去的冷静，他气急败坏的吼了起来：

　　“别管那么多，找个通风孔，砸也要砸出条路来！”

　　顺着幕墙走了一圈下来的赵天行，等再转回来之后，便看到庄满刚兄弟两个，正对着一处通风口在狂砸不已，可是幕墙之外的那混凝土，却是异常的坚硬，通风口这里虽然已经被砸出了个三米多深的窟窿，但后面还是些青色岩石。

　　“别砸了，那后面全部是整块的岩石，赶紧跟我过来，我发现了砸穿以后，可以容身的洞穴了！”

　　见庄满刚熊累的满头是汗，赵天行赶紧喊了起来，指着他过来的方向说道：

　　“那边有个通风口后面不远处，里面有一个天然洞穴，从那里砸进去，大家才有存活的希望！”

　　“这里已经砸出来这么长一段了，难道你就敢说你选的地方，就一定比这里还要好？”

　　正在庄满刚兄弟身后，焦躁的走来走去的阎楷瑞，终于爆发了起来，他指着赵天行的鼻子吼了起来。

　　“现在不是争执的时候，我确信我选的那位置才是最好的，庄满刚，你们来决定吧，这个后面全部是整块的岩石，继续砸下去，只是浪费时间！”

　　见阎楷瑞一副气急的样子，赵天行可不想跟他发生争执，他直接转向了庄满刚兄弟，所有人里面，也只有他们兄弟两个可以做这个事情。

　　庄满刚跟庄满强对视了一下，便马上站了起来，庄满刚开口说道：

　　“带路！”

　　庄满强则一声不吭的抱起玄辩，跟在他哥身后，已经等着赵天行在前面带路了。

　　这时候，大家已经可以听到，从上面传来的怪物啸叫之声了，赵天行可没时间再跟阎楷瑞去慢慢解释了，他转身便带着庄满刚兄弟，走向了他探查过的那地方去。

　　“赵天行的直觉很准的，在之前他不就可以预测到怪物的突袭，给大家提前准备的时间了嘛，阎队长，相信他吧！”

　　刘偲琴见阎楷瑞已经气的脸色发青了，娇笑着化解着他的尴尬，然后刘偲琴就向着赵天行他们消失的方向走了过去。

　　阎楷瑞脸色铁青，用手指着众人消失的方向，却说不出话来。但随着头顶上那些怪物的声音逐渐清晰取来，以及不远处砸墙的声音，阎楷瑞只得恨恨的跺了跺脚，也跟了过去。

　　等阎楷瑞跑到了地方，伴随着岩石被砸碎的声音，站在一边的刘偲琴已经发出了惊喜的喊声：

　　“后面真的是个大洞穴啊，这下可有救了！”

　　庄满刚兄弟俩对于赵天行的判断能力，已经没有任何疑问了。

　　不过是一分多钟的时间，在砸开了两米左右的岩石层，后面便出现了一个狭窄的缝隙，在这个缝隙的后面，则是一个可以容一人通过的天然隧道。

　　庄满刚将碎石扒开，一头就钻了进去，很快他就在里面嚷了起来：

　　“快点将玄辩先送进来，里面的空间足够大！”


第七十七章 精绝古国

　　听到已经进入里面的庄满刚喊的话，阎楷瑞面色变得有些骇然起来，阎楷瑞重新打量起赵天行，他的眼光变得有些闪烁不定了。

　　等玄辩被送进去之后，大家也都陆续的钻了进去，等最后阎楷瑞也进入了这个天然洞穴之中，嘈杂的怪物嘶叫之声，就从隧道的那边传了进来，有那速度快的怪物，冲到了底部，正循着味道在到处搜索着他们。

　　“庄满刚，赶紧轰击洞壁，将这个隧道先堵死！”

　　见阎楷瑞也钻了进来，赵天行大吼起来，庄满刚兄弟两人则马上出手，对准那隧道，大力的轰击起来。

　　很快碎裂的岩石、泥土，就将这个他们进来的隧道掩埋了起来，虽然隐隐还能听到怪物的啸叫之声，但短时间内，怪物们应该是冲不进来了。

　　从危机之中一下子就变得安全起来，让所有人那绷紧的神经都松懈了下来，最辛苦的庄满刚兄弟，则直接瘫坐在了地上，呼呼的喘着气，累的动弹不得了。

　　刘偲琴却坐在玄辩的身边，仔细的检查着他，但很快刘偲琴就惊恐的嚷了起来：

　　“玄辩快不行了！”

　　“什么？”

　　赵天行一声大吼，身形一闪就蹲到了玄辩的身边。

　　在刘偲琴面前的玄辩，他光溜溜的脑袋都变成了淡黑色，一股恶臭从他的肩膀上散发出来。

　　玄辩的气息微弱，体温也在降低，耷拉在地上的双手，也显得有些黑紫了。

　　在赵天行的示意下，刘偲琴将玄辩肩膀处的绷带慢慢的揭开，露出了里面的伤口。

　　就是因为玄辩的一时不查，被那长着肉翅的怪物挠了一爪子，竟然这么短的时间里，那伤口就已经溃烂了，爪印之下，都可以看到他的肩胛骨了。

　　刘偲琴的眼睛也有些泛红了，赵天行赶紧将玄辩抱了起来，调动起他丹田内的灵气，通过他的手掌，将灵气灌输到玄辩的体内。

　　随着赵天行手掌在玄辩的身上缓慢移动，灌输到玄辩身体里的灵气数量逐渐增加，玄辩体内的那股暴躁野蛮的气息，受到这灵气的挤压，逐渐从全身各处被逼了出来，汇集在一起，在赵天行小心的控制之下，从玄辩肩膀处的伤口冒了出来。

　　只见玄辩肩膀处的伤口，变得漆黑无比，慢慢的肿大起来。

　　赵天行也是被累的满头大汗，突然间他低吼起来：

　　“刘偲琴，马上将他肩膀的脓包割开！”

　　蹲在旁边的刘偲琴素手一挥，刀光闪过之后，一股漆黑的脓液就从玄辩的伤口处喷了出来，撒在旁边的泥土之上，跟着就看到那被溅到的泥土，如同是被硫酸浇过一样，冒起了小的气泡，腾起了一道黑烟。

　　“天呐，这么毒啊！”

　　刘偲琴看到那岩石上的痕迹，不禁吓的花容失色，坐倒在地上，小声的嘟囔起来。

　　随着玄辩体内的毒素被驱赶了出来，他的脸色也逐渐恢复了红润，没过多久，他的眼睛就睁开来了，看着面前赵天行跟刘偲琴，他有些茫然的脱口说道：

　　“俺的娘咧，魔女是不是转了性儿了，现在的样子才有点人样了……”

　　见他醒转过来，赵天行不禁大喜，扶着玄辩让他倚在岩石之上，随嘴说道：

　　“能醒过来就是没大问题了！”

　　话音还没落，坐在对面的庄满刚兄弟却大笑了起来，庄满刚指着刘偲琴嚷道：

　　“天啊，真的是太阳打西边升出来了，竟然头一次看到刘偲琴没有回嘴啊！小和尚，回去以后有你骄傲的资本了！”

　　听到这哄笑之声，赵天行才反应过来，转过头来一看，却见刘偲琴竟然一脸的欣喜，平常在她脸上的那种媚态，却是消失无踪，只剩下了一抹温柔了。

　　见赵天行那诧异的眼神，红晕爬上了刘偲琴的双颊，她低下了头，将身体转到一边，出奇的没有反驳庄满刚的话，更是没有对玄辩做出什么举动了。

　　被庄满刚他们发出来的笑声所惊醒，玄辩立刻便捂住了他的嘴，眼睛瞪得贼大，满脸恐惧的看着刘偲琴的背影，身体都有些哆嗦了起来。

　　赵天行还以为他的伤没完全好，一把揪着他的手臂赶紧问道：

　　“还有哪不舒服？”

　　玄辩的脸色变得刷白，他的手指哆嗦着指着刘偲琴，压低了声音，有些的惊疑的喃喃自语起来：

　　“俺的娘咧，刚才那话是俺说的吗？俺什么时候胆子这么大了啊……”

　　“小和尚，你皮痒了是吧，是不是想让姐姐我来帮你按摩一下啊！”

　　暮然转过身来的刘偲琴，脸上堆出了她招牌式的笑容，她那芊芊玉指伸了过来，顶在玄辩的胸口缓慢的划着圈，眼眸中的恼怒，让赵天行大惊，赶紧拽着玄辩挪开了些，同时用身体挡在两人的中间，阻断了他们的视线，又好气又好笑的骂道：

　　“别闹了，才安全了一会儿就都不安份了！”

　　被阻断了视线的玄辩，这才醒过神来，他突然喊了起来：

　　“俺的娘咧，那会飞的怪物是迦楼罗啊！”

　　听到从玄辩嘴里冒出的这古怪名字，众人都有些茫然，只有庄满刚很快喊了起来：

　　“天竺古国的迦楼罗？玄辩，你没开玩笑吧？那可是神话中的东西！”

　　“俺没说错，就是迦楼罗！俺师祖的藏书阁里，有迦楼罗的手绘图，虽然形象略有区别，但俺绝对不会看错的！”

　　玄辩不服气的嚷了起来：

　　“迦楼罗，在天竺是被称之为迦楼罗，在俺们这里是被叫做大棚金翅鸟，最明显的特征就是鹰喙人面，嘴有獠牙！”

　　跟着玄辩就详细解释起来，这种名叫迦楼罗的怪物，一般是半人半鸟的外形，虽然众人见到的都是人身怪物，但这是迦楼罗还没有完全成熟的时候，等到这种怪物完全成熟成长起来以后，它就会变成人面鸟身了。

　　最后玄辩还有些得意的说道：

　　“俺告诉你们，这种怪物要是能够收服，它们飞行的速度可以非常之快的，绝对是嚣张无比的坐骑，要是俺能收服一只，回去以后俺师傅都要羡慕的眼睛发绿的！”

　　“小和尚，那你就快出去收服吧，外面这样弱小的迦楼罗，可是还有很多的，我们没人敢跟你抢！”

　　刘偲琴那慵懒娇媚的声音又传了过来，那娇滴滴，柔怯怯的嗓音，让赵天行都不由得小腹一热，用眼角的余光瞄了一下，只见刘偲琴已经站起了身，倚在旁边的岩石上，那娇媚风骚的风情又在她的身上浮现出来。

　　听到了刘偲琴的话，玄辩这才收了声，他的脑袋低了下来，不敢再说下去了。

　　“天竺的迦楼罗？我们这里的大棚金翅鸟？”

　　一直沉默着的阎楷瑞喃喃的说道：

　　“这怪物怎么会出现如此之多，而且还是属于幼生期的？”

　　被他的话所吸引，大家的视线集中到了阎楷瑞身上，只见他眉头紧皱，一脸的思索，不多时他的表情变得有些恍然起来，抬起头来以后，他脸上的表情带着点恐慌，嘴里说道：

　　“这里是尼雅基地，以前这里叫做尼雅废墟，这里也是精绝国，这里是当年丝绸之路的中转站……”

　　阎楷瑞声音中的恐慌感染了众人，洞穴里的诸人不禁有些心寒，只有玄辩有些不以为然，咧着嘴喊道：

　　“俺的娘咧，你说的这些，跟这些怪物的出现有什么关系啊，别吓唬俺啊！”

　　“小和尚，你听明白我说的意思吗？”

　　暴然站起身的阎楷瑞，面色变得铁青，他指着被砸塌封死的通道那边喊道：

　　“这里就是精绝国！一千六百年前，这个国家一夜间消亡，所有的人都不翼而飞！一千多年下来了，这个谜还是没有被人解开！”

　　听到这些话，玄辩马上就被吓的说不出话来了，刘偲琴更是挪到了赵天行的身边，身体瑟缩着坐在了一旁，脸色变得苍白无比，她娇艳的红唇，也失去了血色，眼眸中充满了恐惧。

　　洞穴内陷入了沉寂，只剩下焦躁不安的阎楷瑞，那走来走去的脚步声。

　　赵天行也陷入了沉思，从进到这个尼雅基地之后，所发生的一切，都预示着这里发生了很大的异变，但到底是什么，他却没有任何的头绪，按照目前怪物所展现出来的实力，主基地那里，是不会有什么好结果了。

　　十天，还需要在这里最少生存十天，才有救援出现的可能。

　　除了刘偲琴一直随身携带的那个微型灯，在散播着光亮，整个洞穴中显得还是十分阴森黑暗。

　　赵天行试着将他的感知散发出去，勉强可以感知到石笋那里的情况。

　　扫视了他所能观察的范围之后，赵天行的嘴里不禁发出了惊疑之声。

　　跟着赵天行就站了起来，趴到了被砸塌的进口之处，仔细的用感知探查着石笋那边，他的异动将大家的视线都吸引了过来，玄辩先喊了起来：

　　“天行啊，你又发现了什么？”

　　“别吵，石笋那边好像有状况！”

　　在赵天行的感知中，他竟然发现石笋那里的怪物消失无踪了，在赵天行的感知范围里，竟然一个怪物都没有了。只是地上，墙壁上，石笋上，到处都是墨绿色的怪物血液和零散的怪物肢体。

　　当赵天行将探查到状况，向众人述说了以后，所有人都愣住了。躲进来之前，外面那黑压压的怪物群，可不下几千只的，迦楼罗这样的怪物更是有上百只的，大概估算下时间，这才过去了个把小时而已，如何会出现这样的状况，大家都是百思不得其解的。

　　玄辩有些不耐烦了，他大声的嚷了起来：

　　“俺的娘咧，想那么多干嘛！俺们再杀回去看下，要是情况不对，俺们再回来就是了，站在这里不动弹，能知道个屁啊！”


第七十八章 迷雾

　　充当苦力的还是庄满刚兄弟，等赵天行爬出去之后，很快赵天行惊喜的声音就传了进来，众人闻之一喜，赶紧都爬了出去。

　　只见外面这直径几十米的石笋下面，到处是散落的怪物肢体，一脚踩下去，满脚都是那黏糊糊的墨绿色浆液。

　　而石笋的上面，到处是被利爪损毁的伤痕，不时还会有零散的石块从上面滚落下来。

　　大家见此都非常的茫然，那些数量众多的怪物，到底跑哪去了？

　　寂静，死一般的寂静，除了众人的呼吸之声，整个空间里再没有任何声响了。

　　“俺的娘咧，那些怪物是不是都躲起来了啊，怎么这么瘆人啊，俺鸡皮疙瘩都冒出来了啊！”

　　玄辩这突兀的声音，把大家都吓了一跳，被吓到的刘偲琴，立刻伸手揪起了他的耳朵，狠狠的拧了一把，美目怒瞪的低声喝道：

　　“闭嘴！再敢乱喊，我把你耳朵拧下来！”

　　见魔女发了狠，玄辩这才老实下来，躲到了赵天行的身后，不再吭声了。

　　“阎队长，我先上去看下情况吧，要是没有异常大家再上去！”

　　赵天行见这眼前的一幕实在有些过于古怪，便主动提出了上去探查一下，阎楷瑞也觉得这样保险些，他看到玄辩那跃跃欲试的表情，沉吟片刻，便让他们两人一起上去，也好相互照应下。

　　身体恢复正常的玄辩，赶紧沿着石笋向上面爬去，见他如此心急，赵天行也只好跟在后面，在墙壁跟石笋上不断借力，很快两人就爬了大半。

　　纵身跳跃着的赵天行，很快便发现了异常，低声招呼着玄辩，将他从上面叫了下来。

　　他们从一楼那里跳下来的时候，石笋外壁上面虽然布满了小的孔穴，但绝对不是现在这个样子。

　　按照赵天行的计算，整个石笋高达八十多米，他们是从六十多米的地方跳下来的，虽然当时下面黑暗无比，但在赵天行的记忆之中，在四十米的位置应该是比较平整的。

　　但现在这个位置，却出现了一个个的大洞，到处是被砸碎的石片以及那些怪物的残肢和血液。

　　跳下来的玄辩亮起了光源，这才发现，这些的洞穴通向了石笋的内部，一路向下延伸进去不知多深，那洞壁上还沾满了怪物那墨绿色的血液。

　　见四周没有其他的异常，洞穴里面也是非常的安静，赵天行叫上玄辩慢慢的一起钻了进去，大概估摸着已经下到了三十多米的地方，眼前突然一亮，里面竟然出现了一个规模不小的空洞，还有隐隐的香气从这里弥漫出来，沁人心扉。

　　“俺的娘咧，这味道怎么这么熟悉啊？”

　　跟在赵天行身后的玄辩，闻到这个味道，不禁耸动着鼻子，发出了惊呼，他推搡着赵天行，让赵天行加快速度，赶紧钻到里面去。

　　勉强可以容纳三人的洞穴内部，内壁上满是坑洼，洞底正中间的位置，有一个小小的凹陷之处，玄辩用手指摸索着凹陷处的底部，然后将手指送到他的鼻端嗅了起来。

　　很快玄辩便大吼了起来：

　　“俺的娘咧，这是千年石乳啊，真是暴食天珍啊！”

　　脸色变得苦涩起来的玄辩，见赵天行一脸的茫然，苦着脸解释起来：

　　“这千年石乳可是异常珍贵的宝贝，俺也是小时候，俺师祖给俺吃了那么几滴，所以才印象这么深刻的，这样的宝贝，可是强身健体，延年益寿的好玩意，不是有钱就可以搞到的！”

　　赵天行听了玄辩的解释，不由得灵光一闪，脱口说道：

　　“难道那些怪物是冲着这个东西来的？”

　　想到这个可能以后，赵天行赶紧带着玄辩钻了出来，迅速的扑进了研究所，站在满是怪物残肢的一楼大厅里，赵天行感觉他的猜测很可能是正确的。

　　满地的残肢，到处都是散发着恶臭的墨绿色怪物的血液，不是还可以看到一些属于迦楼罗这样怪物的羽毛，整个研究所里面，一个怪物都没有了，研究所的外面也是空空荡荡的，只有那些怪物的尸体，能让人相信这里曾经发生过什么。

　　赵天行让玄辩下去喊人上来，他找了个还算干净的椅子，坐在了大厅里陷入了沉思。

　　眼前的这一幕，可以证明这些怪物是有预谋的来到研究所，而发起攻击的目的，就是为了得到石笋里面的那些千年石乳，但满地的残肢和满地的怪物血液，却有点让人困惑，更加想不通的就是，研究所在这里这么多年了，难道不知道石笋里面有千年石乳吗？

　　而且这些怪物如此的凶悍，基地在这里已经建立超过三十年了，为什么直到现在才会突然出现这些怪物，这么多年它们是躲在哪里的？它们吃什么？它们的目的到底是什么？

　　如同有层薄雾，笼罩在真相之上，赵天行隐隐有种感觉，所有的这一切，都跟地形图上用红色标注出来的‘七号洞穴’有关系。

　　“哎呦，一个人坐在这里装深沉啊？”

　　刘偲琴看着坐在那里愣神的赵天行，不由得打趣起来，转到他的面前之后，刘偲琴这才发现，赵天行的眼睛，正盯着地面上的一块残肢出神。

　　被刘偲琴的声音惊醒，赵天行见大家都上来了，便拿起地上那截怪物的残肢说道：

　　“大家注意看下，这块残肢的伤口，参差不齐，明显是被其他怪物撕咬之后造成的伤害，我仔细回想了一下，我感觉这些怪物是目的明确的，它们出现在研究所，就是为了石笋里面的那千年石乳，所以我想带着玄辩，一起去七号洞穴探查一下。”

　　“不行！大家不能分散，这些怪物的实力不弱，而且一出现就是这么多，大家分开的话，实力大降，风险太大了！”

　　阎楷瑞一听这话，想都不想便拒绝了，他瞪着赵天行吼道：

　　“巡查组的每一个人都是宝贵的，我不允许你擅自行动。”

　　“最少还需要十天才会有人下来，要是不去探查清楚，谁知道这些怪物到底会成长到什么程度？”

　　赵天行站起身来看着阎楷瑞喊道：

　　“前后不过几个小时，我们遭遇的怪物实力就有了极大的提升，玄辩也说了，这样的千年石乳是可以强身健体的，它们疯狂的冲击研究所，就是为了这个东西，难道还要等迦楼罗变成了成熟体之后，我们再去面对吗？”

　　“我说了不行就是不行！我们现在需要返回主基地，依靠那里的防御设施，撑过这段时间，大家必须一起回到主基地那里等待救援！”

　　阎楷瑞看着赵天行如此强硬，不由得怒火攻心，他指着赵天行吼道：

　　“一切行动都需要按照巡查组的规章来办，我绝对不允许你擅自行动！”

　　“阎队长，主基地那边是绝对保不住的，就刚才围攻研究所的这些怪物，都可以轻松的突破主基地的防御，何况没有出现的怪物到底还有多少，我们谁都不知道，会主基地那里就是在找死！”

　　赵天行见阎楷瑞又提到那什么规章，气的脸都红了起来，他指着外面喊道：

　　“你看看这里才有多少怪物的尸体？刚才这里那么多的怪物，现在都去哪了？难道它们现在回了老巢，不去冲击主基地吗？”

　　赵天行转身看着玄辩问道：

　　“我是绝对不会去主基地找死的，你跟不跟我走？”

　　见赵天行竟然无视他的命令，还胆敢当着他的面去拉拢其他人，阎楷瑞气的火冒三丈，怒吼起来：

　　“不许拉其他队员跟你走，你要找死自己去！别祸害其他组员！”

　　说着话，阎楷瑞的身上就腾起了光华，他手中也出现了火球，玄辩大惊之下赶紧挡在了赵天行的身前，焦急的喊了起来：

　　“阎队长，千万别冲动，就剩这么几个人了，别再自己先斗了起来，那可就真是找死了！”

　　庄满刚兄弟也赶紧凑了过来，挡在中间劝了起来，但赵天行坚持他的判断，决不让步，而阎楷瑞更是气的面色通红，恨不得将赵天行生吃了才甘心。

　　见争执无法调和，赵天行站到了门口，冲着其他人喊道：

　　“我的理由已经说的很清楚了，主基地那里我是不会去的，明知道是死地还要回去，这不是执行规章制度，这是送死！”

　　警惕的注视着阎楷瑞，赵天行也用灵气护住了全身，站在那里大声喊道：

　　“相信我的就跟我走，愿意跟着阎队长走的，我也没办法，但我还是坚信，主基地那里就是个死地，只有尽快找出这里异常产生的原因，才能让大家活着离开！”

　　玄辩看看赵天行，再瞅瞅面色铁青的阎楷瑞，挪动着脚步站到门口，嘴里嘟囔起来：

　　“阎队长，俺相信赵天行的直觉，俺也觉得主基地那里不是好地方……”

　　阎楷瑞气的呼呼直喘，却被庄满刚弟兄俩死死的抱住，唯恐他愤怒之下做出什么事情来，庄满刚还冲着赵天行喊着：

　　“天行啊，不如我们一起先跟着阎队长过去看下主基地吧，要是哪边情况不对，大家再一起去那七号洞穴查看，应该是不会浪费多少时间的……”

　　“阎队长，我也相信赵天行的直觉，要是你们非要返回主基地的话，我就只能跟着赵天行他们走了。”

　　一直没吭声的刘偲琴，平静的说着，却也走向了门口，站到了赵天行的身后，平静的对着阎楷瑞劝道：

　　“阎队长，相信赵天行的直觉吧，从我们一起进来，很多次都是靠着他的直觉，才逃过一劫的，现在可不是摆官威的时候。”

　　听到刘偲琴的话，阎楷瑞气的直跺脚，指着门口的三人大吼起来：

　　“滚！都给我滚！就算你们全死在里面，也别指望我们会去救你们的！”

　　见阎楷瑞如此的顽固，赵天行不禁摇了摇头，他冲着庄满刚弟兄诚恳的说道：

　　“你们要是返回主基地，一定要注意，要是发现怪物群，就赶紧撤回来，千万别硬拼，我们会在去七号洞穴的路上，留下指路的标记。”

　　说罢赵天行便转身走了大门，背后传来了阎楷瑞愤怒的吼声：

　　“赵天行，就算你能活着走出这里，等我回到龙组以后，我一定会狠狠的处罚你！”


第七十九章 迦楼罗

　　离开了研究所之后，等赵天行三人走出去好远，刘偲琴见赵天行从口袋里面掏出一张地形图来，不禁诧异的喊了起来：

　　“哎，赵天行，你什么时候把这地图收在身上的？”

　　“当时在三楼的时候，我就觉得有些不对，所以顺手就将这地形图塞进了口袋。”

　　赵天行回头又看看研究所，终于开口问道：

　　“刘偲琴，你怎么也会决定跟着我们一起的？”

　　“这个嘛，就是我的直觉，没什么原因！”

　　低着头的刘偲琴很随意的回答着，但玄辩却马上笑着嚷了起来：

　　“俺的娘咧，这原因还不简单嘛，赵天行，人家看上你了呗！”

　　说完话，咧着嘴的玄辩得意的看着赵天行，还眨巴着他的眼睛，一副了如指掌的样子。

　　出奇的，刘偲琴竟然没有反驳，只见刘偲琴面带微笑，靠了过来，跟着便一伸手，掐在了玄辩的腰间软肉之上，还娇笑着说道：

　　“哎呦呦，小和尚，你怎么这么了解我啊，姐姐我来好好疼疼你！”

　　“啊呀呀，痛痛痛！俺错啦，俺错啦！”

　　被刘偲琴在腰间拧动的素手，掐的大呼小叫起来的玄辩，连忙低声求饶。玄辩嚷嚷了半天，才终于让刘偲琴松开了手，他赶紧一个纵身跳到了一边，还想开口说话，却见刘偲琴面若桃花，笑的更加妩媚灿烂起来，不由得干咽着口水，浑身打了个哆嗦，闭上嘴不敢说话了。

　　见他们二人还有兴致打闹，赵天行这才放下心来，对于直接那七号洞穴探查，寻找事实的真相，其实赵天行也是没有多少把握的，他只是能肯定一点，主基地绝对是不能回的，而一直待在研究所这里，也不是个好的选择。

　　两害取其轻，那么去异常开始发生的地方，就是一个十分无奈的选择了。

　　要是很快就有人来救援，赵天行巴不得可以找个地方，躲上几天拉倒，但综合了玄辩对于迦楼罗这种怪物的描述，再加上亲眼所见这些怪物的实力在攀升，赵天行没的选择。

　　虽然玄辩和刘偲琴都没有对赵天行提出质疑，但赵天行还是将他深思后的判断对他们讲述了出来，以便让他们也能够做到心里有数。

　　去七号洞穴的路上，虽然不时会碰上零散的怪物，但在赵天行感知提前预警，以及玄辩、赵天行的辣手之下，如同砍瓜切菜一般，只要碰上他们的怪物，连声音都发不出来，便会倒在地上，变成一具尸体。

　　刘偲琴则紧紧的跟在他们身后，赵天行因为知道责任重大，一路上也将他的感知放到了最大，所以大家不久之后，便无惊无险的就来到了七号洞穴。

　　等接近七号洞穴的时候，赵天行就放慢了速度，因为他的感知又受到了强烈的压制，只能够探测十多米的范围了。

　　随着赵天行他们接近了七号洞穴，空气中已经隐隐的有恶臭传来，在赵天行的感知下，他们身处的巷道周围，已经到处是被那些怪物挖出来的通道了。

　　正当赵天行他们准备进入七号洞穴的时候，一个震耳欲聋的悲鸣之声从里面传了出来，伴随着地面的震动，通道顶上也出现了少量的塌陷。

　　大惊之下，大家赶紧将身体贴在墙壁上，摒住呼吸，神情变得有些惊疑起来。

　　随着那声音的消失，强烈的震动逐渐减弱下来，赵天行考虑了一下，还是让玄辩刘偲琴先留在这里，他自己蹑手蹑脚的凑到了七号洞穴的门口，小心的打量起来。

　　在赵天行的眼前，这个七号洞穴可比研究所那里小了很多，但因为没有建筑物的存在，反倒让这个洞穴显得十分广阔。

　　四壁上那些数量极多的应急灯，很多都已经熄灭了，凭借着剩余的暗淡光线，赵天行还是将里面的情形看了个清楚。

　　等看完里面的情况，赵天行不由得倒吸口凉气，赶紧将脑袋缩了回来，踮着脚尖走了回来，跟着便将玄辩跟刘偲琴都招了过来，轻声的说道：

　　“里面有一个身躯超过二十米的迦楼罗，躺在地上生死不知，里面看起来十分的诡异，我也不知道该怎么办了。”

　　玄辩压低了声音问道：

　　“二十米的迦楼罗？这应该是迦楼罗的成熟体了，那里面就没其他的怪物吗？”

　　赵天行摇了摇头，他刚才在洞口，就试着将感知散发出去，在这个七号洞穴里面，他的感知范围连五米都达不到了。

　　三人沉默了半响，很快赵天行脸上的表情，就变得有些绝然起来，他冲着玄辩说道：

　　“我还勉强可以探查到几米的范围，你们在这里等着，要是我出了什么事，你们就赶紧原路返回，但一定要记得，千万别回主基地，在研究所那里找个地方躲起来，等待救援吧！”

　　说罢，不等他们再开口，赵天行纵身腾起，钻进了七号洞穴，消失在黑暗之中了。

　　刘偲琴张嘴想要说话，却被玄辩赶紧捂住她的嘴，凑在她的耳边低声吼道：

　　“俺的娘咧，赵天行是想保护俺们的，你要是再喊这么一嗓子，俺天行兄弟的好心可就白费了！”

　　眼眶都有些红起来的刘偲琴，突然一口咬住了玄辩的手掌，嘶声说道：

　　“小和尚，要是赵天行出什么事，我不会放过你的……”

　　玄辩呲牙咧嘴的却也不敢发出声音，无奈之下只好赶紧说道：

　　“姐姐！姐姐！你轻点咬啊，俺错啦，俺错啦！”

　　刘偲琴看着玄辩脸上这古怪的表情，不由得松开了口，但她眼中的泪水去汩汩而出，刘偲琴连忙转过身去，趴在墙上抽泣了起来。

　　玄辩见刘偲琴竟然趴在墙上啜泣了起来，不禁慌了手脚，想要安慰却又不知说什么才好，急得在一边抓耳挠腮，一脸的惶恐了。

　　对于发生在身后之事一无所知的赵天行，这时却已经沿着洞穴的边缘，在逐渐接近那躺在地上的迦楼罗，随着彼此之间的缩短，赵天行也是心里发毛，他的感知已经放到了最大，却也顶多可以探查五米不到的范围，而整个七号洞穴里面，竟然隐隐的还有种磅礴的压力，在这压制之下，赵天行都有些喘不过气来了。

　　整个洞穴里面，都是异常的寂静，蹑手蹑脚的赵天行，甚至都能听到他自己的心跳之声了。

　　通过赵天行的观察，这躺在地上的迦楼罗，下半身已经变得如同禽鸟一般了，肉翅上的羽毛在这暗淡的光线下，却熠熠生辉，闪烁着瑰丽的色彩，而在它身体的下面，是一大滩鲜红色的液体，还在腾起着热气。

　　整个七号洞穴方圆不过千多米，而这个迦楼罗却是躺在最里面的，从赵天行的角度，看不出它是受到了什么伤害。

　　站在几十米外的赵天行，蹲在地上按捺着紧张的心情，犹豫了片刻才鼓起勇气，慢慢的走了过去。

　　等到了他感知可以探查的范围，赵天行这才发现，这个迦楼罗已经死了。

　　放下心来的赵天行走过去以后，绕着这个庞然大物转了好几个圈子，探查了半天，这才找到了迦楼罗致死的原因。

　　原来在迦楼罗那硕大的头颅上，有一道深入颅内的切口，这个切口异常的细小而平整，要不是因为头颅后面那汩汩而出的鲜血，赵天行几乎都找不到这个致命伤。

　　这只迦楼罗的头颅正面是一道三指长的缝隙，但在迦楼罗脑袋的背面，却是如同颅内发生了爆炸一般，形成了一个拳头大小的窟窿，凑上去看的话，都可以看到迦楼罗那青灰色的脑浆了。

　　赵天行仔细的打量着四周，却没有发现其他的异常。

　　整个七号洞穴除了赵天行过来的这条路，别无出口，眼前这个成熟体的迦楼罗，到底是被什么杀死的，赵天行百思不得其解。

　　站在这只迦楼罗尸体之前，赵天行鼻端嗅到了一股恶臭，四周寻找之后却没有发现何故恶臭的来源，他犹豫了半响，才费力的将迦楼罗的尸体抬了一点起来，那尸体才被抬起，一股恶臭就扑面而来，熏得赵天行脸色发青，他赶紧摒住呼吸，强忍着恶臭，赵天行将迦楼罗的尸体翻转过来。

　　随着迦楼罗尸体被翻开，那恶臭越加的熏人，在赵天行仔细的寻找之下，这才发现了几颗被迦楼罗尸体压在下面的植物。

　　碎裂的茎干里面流淌出来的，竟然是如同脓液般的浆汁，闻之欲呕，但那压碎的花苞却是让人感觉到惊艳。

　　大概比划了一下，赵天行惊异的发现，这种植物竟然高达两米多，就连花苞的直径也超过了半米，如此巨大的植物，赵天行可是从来没有见过的。

　　被这恶臭熏得头晕脑胀，赵天行赶紧站到了一边，他见四周没有的异常，只得先返回洞穴的通道口，见到了玄辩刘偲琴之后，他便将刚才所见的一切都讲述了一遍，尤其是那巨大的植物，赵天行觉得非常的可疑。

　　玄辩听了他的描述之后，脸上露出了思索的表情，不久之后，他的脸色变得难看了起来，他话都没说，纵身便冲了进去。

　　见玄辩神情异常，赵天行招呼着刘偲琴赶紧跟在他的后面，只见玄辩的身影迅如闪电，赵天行才跑到了洞口，玄辩就已经站在了那具迦楼罗尸体旁边，捂着鼻子观察着，但玄辩的脸色却显得十分诡异，似笑非笑的，感觉上倒象是在哭一般了。

　　玄辩察觉到赵天行他们过来，转过头来之后，只见玄辩的脸色已经变得铁青，他的身体都有些发抖了，他哆嗦着问道：

　　“天行，你来的时候这些花就已经开了吗？”

　　“我是翻开迦楼罗的尸体以后，才发现这植物的。”

　　听玄辩说的有些稀奇，赵天行赶紧凑了过来，等他看到面前的一幕，不禁吓的失声喊了起来：

　　“操！刚才这些花还都是花苞的，这才多点时间，如何就会盛开成这种样子？”


第八十章 天竺秘辛

　　见赵天行他们说的话很是古怪，刘偲琴也好奇的捂着鼻子凑了上来。

　　地上这植物的茎干，已经竖了起来，在那茎干的正中心，正盛开着一朵直径超过一米的淡黄色花朵，这花的颜色，异常的妖艳，而且好像具有魔力一般，在吸引着人的视线，隐隐的还有一丝香味飘了出来。

　　站在一边的刘偲琴，脸上很快就浮现出了笑容，她的双眸变得有些茫然，她伸手便探了过去，好像是要去抚摸这娇艳的花瓣。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　一声暴吼，看到刘偲琴的举动，玄辩的面色变得苍白惊恐起来，他蹿了过来抬手就将刘偲琴的推到了一边，接着一掌便砍在了刘偲琴的脖颈上，嘴里还惶恐的嚷道：

　　“天行，千万别去碰那朵花！”

　　赵天行被他那一声大吼，震的双耳欲聋，眼冒金光，等看到玄辩对着刘偲琴出手，却已经晚了。

　　玄辩这时已经揪着刘偲琴将，她拖到了远处，跟着就冲着赵天行沉声喊道：

　　“这花叫做泰坦魔芋，传自于天竺古国，别名又叫尸花或是尸臭魔芋，是天下间最奇异的魔花。这种东西百多年才会盛开一次，盛开之后对于女子有莫名的吸引，凡是触摸花朵的人，就会产生奇怪的幻觉，最后疯癫异常，严重者会七窍流血，死于非命！”

　　“泰坦魔芋？尸花？尸臭魔芋？”

　　听到玄辩说出的这几个名字，赵天行不禁浑身一冷，眼前如此艳丽的植物，竟然具有如此诡异的名字，实在是有些骇人。

　　玄辩见赵天行还愣在那里，不由得又喊了起来：

　　“天行，你站远点！这种植物虽然看起来艳丽，却有着异乎寻常的魔力，据说这种植物是被种植在极阴之地，当此花盛开之时，定有叵测诡异的事情会发生。”

　　仍然站在泰坦魔芋旁边的赵天行，鼻端已经嗅到了一丝淡香，赵天行马上便觉得神思有些恍惚，大惊之下赶紧调动起丹田内的灵气，转遍周身，踉跄着赶紧退到了一边。

　　随着灵气在身体内急速转运，赵天行的心神这才逐渐的恢复了平静，他脸上冒出了大颗的汗珠，衣服也被汗水打湿了。

　　“厉害，实在是太厉害了！”

　　见玄辩那关切的眼神，赵天行赶紧将刚才那片刻间的异常讲了出来，玄辩的面色变得更加的难看起来，他低下头思索了片刻才解释起来：

　　“俺修炼的是佛家正宗佛法，所以这些诡异邪恶之物，都是不能近俺身的。天行，你要一定注意，虽然说起来这泰坦魔芋对女子有特殊的吸引力，但要是盛开的花朵太多，我怕连你也会支持不住的！而且这种奇花按道理来说，早就绝种了，何至于在此又能看到这么多，这尼玛基地实在是诡异的有些骇人了。”

　　说罢玄辩眼睛突然盯着那迦楼罗的尸体，呆坐在地上不动弹了，赵天行见此一惊，以为连玄辩都陷入了迷茫，不禁大急起来，才要章口大吼，却见玄辩对他竖起了手指，眼睛却还是直勾勾的盯着那具迦楼罗的尸体，入了神。

　　看着眼前这诡异的尸体，妖艳的泰坦魔芋，赵天行不禁有些心慌，玄辩又不知道又在想什么，赵天行可是不敢去打扰他，犹豫了下开始沿着洞壁慢慢走动，将他的感知散发出去，探查起四周的一切。

　　没过多久，赵天行跟玄辩几乎是同时大吼了起来，玄辩大吼着嚷道：

　　“听俺的，先听俺说！”

　　满脸兴奋的玄辩从地上蹦了起来，他指着那泰坦魔芋的花朵喊道：

　　“俺想起来了，俺师祖曾经跟俺提过一次，这个泰坦魔芋是一百多年才会开一次花，但它的花期却只有三天，在这三天之内，所有的恶邪之物，都会被它散发出来的味道所吸引，但这些被引来的恶邪之物，嗅过花香以后，就会变得神智不清，邪性大减，是消灭它们的最佳时间！”

　　见玄辩已经说完，赵天行也兴奋的大喊起来：

　　“我在墙壁后面发现了一个隐藏的山洞，里面好像有什么东西！”

　　等二人冷静下来之后，对视着的二人，却是发现彼此的表情都变得有些恐慌起来，赵天行想了下，便指着他后面的墙壁喊道：

　　“玄辩，你去把这里挖开，洞壁后面是不到五米厚的岩石，我感觉里面的东西，对于解决我们脱困，应该是至关重要的。”

　　玄辩应声跑了过去，他紧握双拳，施展出他的异能之后，那锋利的双刃便直刺洞壁，随着一块块的岩石被他切了下来，很快一个可以容人通过巷道，便出现在眼前。

　　随着最后一块被切下来的岩石，被玄辩挪开之后，那巷道的后面，显露出一个十米见方的石洞，随着外面空气的涌入，只见凉亭四周的火烛瞬间燃起，照亮了里面的一切。

　　在这个隐藏在洞壁后面的石洞里，正中央是一个古旧的六角凉亭，在凉亭里面，摆放着一座佛龛。四周的火烛将整座佛龛照耀的通明透亮，还将这整座凉亭都染成了金黄色，整个石洞里显得异常的温暖和安详。

　　赵天行将那晕过去的刘偲琴打横抱了过来，他站在玄辩的身后，看着眼前这座凉亭，有些犹豫了起来，赵天行不知是否可以进去。

　　而收起了双刃的玄辩，在将脑门上的汗水擦掉，扭头看到站在后面犹豫不决的赵天行，就裂开嘴笑了起来：

　　“进来吧，这里面充满了佛气，跟外面的气息那可是截然不同的！”

　　说万玄辩就先走了进去，他径直站进了凉亭的里面，还用手抚摸着凉亭的这些立柱，嘴里不时发出着赞叹之声。

　　赵天行跟在玄辩的后面走进来以后，便将刘偲琴放在了凉亭的角落中，然后才仔细的观察起来。

　　整座凉亭，纤尘不染，在四周那些火烛的照耀下，整个凉亭带着股沧桑之气，所有的立柱上都隐隐有檀香的味道，鼻端很快就萦绕着这样的香味。不知是火烛的原因，还是这凉亭带给人的那感觉，站在里面时间一长，赵天行竟然感觉到他的心境，也变得宁静安详起来。

　　凉亭的正中摆放着一座佛龛，佛龛中却供奉着一个四臂四手的红色佛像，这与赵天行所见过的佛家诸佛，可是有很大的不同，他不由得诧异的抬头望向了玄辩，只见玄辩也是在仔细的观察着这座佛像。

　　没多久，转过头来的玄辩，看到赵天行那不解的眼神，他便解释了起来：

　　“这个佛像不是俺们炎黄国的佛，这个是天竺古国的创造神焚天，在炎黄国的佛家里，也被称之为大焚天。”

　　玄辩见赵天行还是满脸的茫然，不禁失笑起来，他先对着佛龛中的佛像双手合十行了礼，接着解释道：

　　“炎黄国的佛教也是从天竺传过来的，这个焚天在天竺是相当于创世之神，他被认为是宇宙的创造者，也被称为‘世界之主’，后来被佛教将他吸收进来作为护法神，他就被人称之为大焚天了。”

　　“可是为什么我在国内就没见过这样的佛啊？那个庙里面有？”

　　赵天行回想了半天，也没想到在国内哪里有这样的佛像，不由得更是感觉稀奇，望着玄辩等着他的解释。

　　“这个大焚天在天竺也只有一个庙里面供奉着，听俺师祖说的，现在的天竺，毗湿奴和湿婆的神庙遍布各地，只有在普什卡的梵天庙里，才有这个佛像的。原因俺就不清楚了。”

　　听完玄辩的解释，赵天行脑中灵光一闪，他迅速的将所接受到的信息进行着分析，很快他喃喃自语起来：

　　“精绝国，古丝绸之路上的一个定居点，一千多年前突兀的被沙漠掩盖，所有居民一夜间全部失踪，天竺古国的迦楼罗，魔花泰坦魔芋，地下三千多米的石窟，石笋中的千年石乳，突如其来的怪物袭击，再加上天竺古国的‘世界之主’大焚天，眼前这座隐藏在石洞中佛龛……”

　　伴随着赵天行那低沉的语调，在赵天行的心里已经有了一个模糊的印象，尼雅基地所发生的一切古怪，隐隐都跟天竺古国有关，很快赵天行就冲着玄辩问道：

　　“佛教是多少年前传到炎黄国国的？”

　　玄辩被赵天行的话问的愣住了，他思索了下才回答道：

　　“应该有一千九百年了吧，天竺古国的佛教，也是经由丝绸之路才来到古炎黄国的……”

　　说到这里，玄辩的脸色也有些发青了，他瞪大了眼睛，望着面色苍白的赵天行，声带恐惧的喊道：

　　“俺的娘咧，天行啊，你可别吓唬俺啊，俺被你说的心里都发毛了！”

　　“咦，我的头怎么这么晕啊……”

　　倚在角落中的刘偲琴正好这时候悠然醒来，她用手揉着脖颈，檀口中发出着痛呼，她的双眼还有些茫然，当她看着面前两个面色发青的人以后，她的双眸逐渐恢复了光彩，很快刘偲琴就想到了什么，她大吼了起来：

　　“小和尚！你竟然敢打晕我！”

　　说着话刘偲琴站起了身，扑向了玄辩，探手就揪住了玄辩的耳朵，狠狠的拧了下去。

　　没有预料之中的惨叫，正感诧异的刘偲琴，却发现面前的玄辩跟赵天行都是脸色铁青，他们的眼睛还都直勾勾的盯着她的背后，不禁被唬的心里发毛，赶忙松开了手。

　　见赵天行他们表情变得越加难看起来，刘偲琴连身都不敢转过去，她的红唇也失去了血色，脸色变得苍白起来，嘴唇哆嗦着嚷道：

　　“别，别吓唬我……”

　　“唵嘛呢叭咪吽！唵嘛呢叭咪吽！”

　　玄辩突然间怒目圆睁，双手合十盘膝坐了下来，口中大声的咏颂起六字真言，随着他的咏颂，玄辩浑身冒起了金光，他的表情也变得庄严肃穆起来。

　　刘偲琴不禁被吓得大喊了起来，她哆嗦着冲向了凉亭里面，将自己藏在了赵天行的身后，嘴里发出了惊恐的嘶喊声：

　　“啊……”

　　刘偲琴的喊声还没有停止，被玄辩打通的那巷道外面，就传来了一个阴森恐怖的声音，这声音之大，震得地面上的浮尘都腾了起来，那声音嘶吼着喊道：

　　“无知的异教徒，你们都要死！”


第八十一章 重聚

　　凉亭中的人听到这个声音，无不色变，就连一直咏颂着六字真言的玄辩，身体都开始发抖了，但他的咏颂声却没有停止，反倒越加的大声起来，整个凉亭里都回荡着玄辩那铿锵有力的六字真言。

　　躲在赵天行背后的刘偲琴，更是被这声音吓的浑身颤抖，她的双手紧紧的抱着赵天行的腰身，将身体贴在了他的后背，浑身抖个不停。

　　听到这个声音之后，赵天行面色变得无比苍白，在刘偲琴醒转的时候，他便发现了异常，因为巷道外面是没有任何人的，但他正跟玄辩说着话，却见巷道里面出现了一个长长的影子，耳中还能听见微弱的呼吸之声。

　　因为赵天行的色变，导致玄辩也发现了这个异常，在玄辩果断的坐下来诵经以后，巷道外面的这个黑影，才终于取消了进来的打算，还说出让人浑身发毛的话来。

　　随着玄辩的六字真言不断咏颂，赵天行惊异的发现，摆放在他跟玄辩中间的那个佛龛，那红色的佛像身上，逐渐变得光润无比，隐隐有暗红色的雾气从佛像中飘了出来。

　　很快这异状便被玄辩发现，玄辩眼中精光大亮了起来，他立刻就加快了六字真言的咏颂速度，整个洞穴里充满了他那洪亮的声音，震的人脑袋都有些发痛了。

　　随着佛像上冒出来的红雾逐渐浓郁了起来，笼罩了整个佛像，而就在这时，外面那不知名的黑影，又爆发出了巨大的吼声，只见这弥漫出来的红雾，迅如闪电从凉亭中冲了出去，很快巷道外面就传来了一声愤怒的嘶吼之声。

　　见这红雾冲了出去，赵天行不由得将他的感知散发了出去，他的脸上立刻便充满了狂喜之色，因为原来一直受到压制的感知，竟然范围变得广阔无边，巷道外面的一切，都展现在了赵天行的脑海之中！

　　虽然因为光线暗淡，但整个七号洞穴里面的一切，在赵天行的感知之下，都显得清晰无比。

　　在他的感知之下，只见外面一道巨大的身影，正被佛像中冒出来的那些红雾追击着，这黑色的身影绕着洞穴在四处乱窜，不时还会发出痛苦的嘶吼。

　　那团红雾虽然看起来十分的稀薄，速度却十分的惊人，如同子弹一般，追在那黑影的后面，只要被这红雾沾上那么一点，那黑影便会发出痛呼，还能看到从它身上有些液体洒落到了地上。

　　探查了之后，赵天行不由得扑向了巷道口，将灵气灌输到他的双目之中，站到巷道口仔细的观察起来。

　　原来这个黑影竟然是一个不到三米高的迦楼罗，它双眼闪着金光，身体是黝黑的，但背后的那肉翅却是通体雪白。这耀眼的黑白之色，反差是如此之大，更是让这个迦楼罗显得凶悍无比，尤其是它的鹰喙，竟然如同利刃一般，还闪着寒光。

　　追逐在迦楼罗身后的那红色雾气，速度越来越快，伴随着迦楼罗的嘶吼之声，不时的会有大蓬的血雾从它的身上腾起，很快这迦楼罗就逃向了洞穴的入口，在它的消失的时候，赵天行还听到了它最后的吼声：

　　“该死的焚天分神，我早晚要收拾掉你的神龛，将你的分神吞噬掉！”

　　随着这迦楼罗消失在七号洞穴，那红雾也迅速的回转，飘进了那佛龛里隐入了佛像中，消失不见了。

　　盘膝坐在凉亭中的玄辩，直到那红雾隐入佛像之中，这才停止了他的诵经之声，跟着玄辩就一头栽倒在地上，晕了过去。

　　大惊的赵天行赶忙抢了上来，将他扶到了凉亭的立柱边，查看起来。

　　只见玄辩身上那层金光消失了，他的脸色变得煞白，而躲在一边的刘偲琴也恢复了过来，她跑过来掐着玄辩的脉搏，很快便抬起头，对着赵天行说道：

　　“脉象正常，估计是脱了力，休息一会应该可以苏醒过来的。”

　　听了这话，赵天行这才长舒了一口气，放下心来。

　　还有些惊惧的刘偲琴，很快就问起了她晕过去的缘由，赵天行这才将刚才发生的一切，都详细的述说了一遍。

　　刘偲琴听到玄辩是为了救她，这才将她打晕的，不由得面色有些羞窘起来，她看着倚在那边的玄辩，嘴里嘟囔起来：

　　“这小和尚，没想到还有如此的学识，以前倒是小看他了！”

　　见刘偲琴的神情变得正常起来，赵天行不由得问起了她，在嗅到泰坦魔芋香气之时的情况，刘偲琴一听这个，脸上马上就变得通红了起来，刘偲琴有些扭捏的转过了身，嘴里低声嘀咕着，却是不肯详细说了。

　　赵天行有些急了，这生死攸关的时候，任何的信息都是非常重要的，谁知道关键的线索隐藏在哪里，想要活着出去，所有的线索都是异常珍贵的，赵天行哪里会肯让刘偲琴隐瞒下去。

　　被赵天行逼的没法，刘偲琴转过身，背对着赵天行轻声说道：

　　“嗅到那香气之后，我就感觉如同身处仙境中一般，到处是茫茫的白云，而且……而且……”

　　站在那里等了半天，这刘偲琴却是‘而且’个没完了，赵天行急的大吼起来：

　　“而且什么啊，到底你那时候陷入了什么幻境，看到了什么赶紧说啊！”

　　“我看到四周全是俊男！这样你满意了吗！”

　　暴吼起来的刘偲琴，脸色变得羞红，吼罢便垂下了头，一声不吭了。

　　听到刘偲琴的话，赵天行不禁愣在了那里，过了半响才挠着脑袋很是尴尬了起来，但又不知道该如何去劝她，不由得杵在那里有些茫然了。

　　而羞怒的刘偲琴，却恨不得面前有个地洞让她钻下去才好，凉亭中陷入了沉寂，除了那还没苏醒过来的玄辩，气氛变得异常尴尬起来。

　　见气氛有些不对，赵天行干咳了一声，正准备开口，却听到外面传来了一个凄惨的吼声：

　　“赵天行，你们在哪？”

　　“阎队长？”

　　赵天行跟刘偲琴不禁同时喊了起来，赵天行一个闪身便冲了出去，等看到阎楷瑞的时候，却惊呆了。

　　只见阎楷瑞浑身是血，正站在七号洞穴的进口那里，被他搀扶着的，还有一个浑身血肉模糊，看不出是谁的人。

　　赵天行赶紧抢了过去，将地上那人抱了起来，刘偲琴也跟在后面，扶住了阎楷瑞。

　　阎楷瑞见赵天行跟刘偲琴出现在面前，张开嘴想要说话，却不料眼前一黑，晕了过去。

　　赵天行见此赶紧抱着手中这人，迅速跑回到凉亭，等将那人放在了凉亭里，检查起他的伤势之时，赵天行却惊呆了。

　　浑身是血的这个人，不知道是庄满刚还是庄满强，他浑身到处是爪伤，最严重的是他的背部，整个肩胛骨都被砸碎了，一道深深的伤口从肩膀处切入了他的胸腔。

　　观察着切入的角度，赵天行不由得心里一凉，大声喊道：

　　“刘偲琴，你快来看下这伤口的位置！”

　　拖着阎楷瑞跑回来的刘偲琴，赶紧将阎楷瑞放在一边，刘偲琴一看这伤口，眼睛就有些泛红了，嘶声说道：

　　“脏器严重受损，没用了，救不过来了！”

　　“我不信！”

　　嘶吼起来的赵天行，调动起丹田内的灵气，灌输到他的身体里，很快这人面色变得有些红润起来，他艰难的睁开双眼之后，便对着赵天行喊道：

　　“我弟弟怎么样了？”

　　听到这话，赵天行便知道此人是庄满强了，看样子庄满刚是凶多吉少了。

　　庄满强见赵天行面带悲戚，而旁边的刘偲琴也是眼含泪水，他强撑着坐了起来，浑身那剧烈的痛疼，让他知道情况不好，庄满强连忙一把揪住赵天行，嘶声喊道：

　　“天行，主基地完蛋了，那里没有活人了！”

　　用手指着躺在地上浑身是血的阎楷瑞，庄满强声带悲戚：

　　“可惜没听你的啊，不然我弟弟就不会葬身此处了，可惜啊……”

　　说着话，庄满强的瞳孔便开始了扩散，张着嘴吸着气，却说不出话来了，在刘偲琴悲戚的哭声中，庄满刚身体僵硬了起来，很快就没了声息。

　　“他们，他们兄弟俩对我很照顾的……”

　　眼眶里满是泪水的刘偲琴，呆坐在那里，很快就嚎啕大哭起来，她趴在赵天行的肩膀上，还哽咽着述说着，以前庄满强兄弟俩带她出任务时的一些琐事，从刘偲琴这断断续续的述说中，赵天行不禁也有些心酸起来。

　　看着躺在凉亭里脱了力的玄辩，还有那浑身是血的阎楷瑞，赵天行拍打着刘偲琴的后背，小声的安慰着她，一直等到刘偲琴心情平静下来，这才过去检查起阎楷瑞的伤势来。

　　对于赵天行来说，要不是因为阎楷瑞的固执，那么庄满强兄弟就不会死，要是能多一个人，就意味着大家生存的希望可以多那么一分，就连刘偲琴都是带着满腹的怨气，给阎楷瑞包扎起伤口来。

　　阎楷瑞身上虽然满是血渍，但真正的伤口却是不多，想到死在怪物群里的庄满刚，和刚刚死在二人面前的庄满强，就连一向细心的刘偲琴，都显得笨手笨脚的。

　　在将随身携带的绷带用光之后，刘偲琴就随手将阎楷瑞身上的衣服拽下来，扯成条再包扎了上去，赵天行注意到她眼里的那丝愤怒，也只好苦笑着随她去处理了。

　　“要不是因为他，庄满刚兄弟俩就不会妄送了性命，就为了他的那些规章，那些面子，难道这些对你们男人来说，就是一切吗？”

　　终于怒吼起来的刘偲琴，将最后一处伤口包扎起来之后，便冲着赵天行大声的吼了起来。

　　看着匮怒的刘偲琴，在她眼角还含着一滴泪水，赵天行不由得心里一疼，他叹了口气，低下了头，因为他也不知道这个问题该如何回答了。

　　等二人将阎楷瑞的伤口收拾好之后，看着被包扎的如同是木乃伊一般的阎队长，刘偲琴不禁轻笑出声，很是有些不好意思起来。


第八十二章 盛开的魔花

　　随着时间的流逝，盘膝打坐恢复着灵气的赵天行，突然却被刘偲琴唤醒，赵天行以为又出现了怪物，刚站了起来，却被刘偲琴问出来的话，问得有些茫然起来。

　　“赵天行，你觉得我们能够活着出去吗？”

　　看着双眸忧郁的刘偲琴，以及她那期盼的表情，赵天行不禁哑然了，他真的不知道该如何回答这个问题。

　　倚在亭柱上的刘偲琴，那一贯的妩媚风骚表情不见了，眼前的刘偲琴，显得是那么的柔弱，无助。

　　笼罩在她身上那淡淡的魅惑，也消失无踪了，赵天行这才想起来，她姐姐曾经说过的，刘偲琴才不过是二十岁而已。

　　很小就被送进龙组培训的刘偲琴，发生在她身上的事情，赵天行是一无所知的，唯一知道的，就是玄辩对她那魔女的评价。

　　看着说不出话来的赵天行，刘偲琴轻咬着红唇，犹豫了下还是再次开口问道：

　　“赵天行，那你能答应我一件事吗？”

　　被这轻柔的声音所惊醒，赵天行看着面前如同是个邻家小女孩般的刘偲琴，不禁连连点头，嘴里嘟囔着：

　　“行，行，行……”

　　刘偲琴听到这话，却被赵天行这古怪的神情，逗的笑起来，她捂着嘴清清了嗓子，这才柔声说道：

　　“要是有机会逃出去，一定别犹豫！”

　　说罢刘偲琴便转过身去，看着巷道口的方向，不再说话了。

　　被刘偲琴这莫名其妙的话语搞的一头雾水，赵天行追问着刘偲琴，却只得到了她的‘恩、啊’之声，刘偲琴却是已经失去了谈话兴趣，站在那里发呆了。

　　赵天行只得继续运转他的功法，尽快弥补着丹田内的灵气。

　　巷道外面不时还会有怪物出现，但只要有怪物胆敢站进巷道里来，从焚天佛像上便会涌出红雾，将进入巷道的怪物击杀。

　　在连续几次这样的状况发生之后，赵天行和刘偲琴变得又惊又喜起来。

　　喜的是最起码在尼雅基地里面，还有这么一个容身之所，可以不怕怪物的袭击。

　　惊的却是，外面的怪物越聚越多，他们被堵在里面，也无法出去了。

　　检查了所有的物品，他们面临和很快就将没有补给了，最多再有一天，他们的饮水就会全部用光。

　　随着时间的流逝，从那佛像中涌出来的红雾随着出现的次数增加，这红雾也逐渐变得稀薄起来，在赵天行的观察之下，发现这红雾的杀伤力在急骤的减弱。

　　当第五次那红雾从外面返回之时，赵天行冒着受伤的风险，将他的手伸了过去，挡在了那红雾返回的途径上。

　　在刘偲琴愕然的惊呼声中，红雾碰上了赵天行的手掌，却没有伤害到他。

　　只见那红雾在触碰到赵天行的手掌以后，就围绕着他的右手盘旋起来，如同是赵天行的手掌具有吸引力一般，那红雾随着他的右手的晃动，也跟着晃动起来，并且很快在赵天行的掌心位置，便突兀的冒出了一个小小的雷球，这雷球才一出现，那红雾便扑了上去，将这雷球融进了红雾内部，接着这红雾就迅速的返回了佛像。

　　刘偲琴看着眼前这一幕，惊讶的说不出话来了。

　　而对于赵天行来说，当红雾围绕着他的手掌盘旋之时，一种亲近的感觉从这红雾里面散发了出来，尤其是当掌心的雷球被红雾吞噬掉的时候，赵天行竟然有种血脉相连的感觉。

　　望着消失在佛像上的红雾，赵天行愕然了，他仔细的观察着他的手掌，却没发现任何的异常。

　　趁着刘偲琴不注意的时候，赵天行还将他的意识，沉入了手掌里的那残塔之中，经过赵天行对残塔的仔细检查之后，赵天行得出了一个让他无法置信的结论。

　　隐藏在赵天行手掌中的残塔，那个可以储存电能的法阵，以前积蓄下来的那些电能，竟然减少了许多。

　　而当红雾再次从佛像中出现的时候，赵天行更是惊异的发现，这红雾又变得浓郁起来，甚至比第一次出现之时，速度变得更加迅捷，威力也更是大的惊人！

　　这红雾在外面怪物靠近了巷道的时候，就又一次冲到了七号洞穴里面，红雾将所有还停留在七号洞穴里的怪物，都击杀的一干二净，才又返了回来。

　　在返回那佛像之前，这红雾竟然还绕着赵天行盘旋了好几圈，带着点依依不舍的味道，然后才钻回了那焚天的佛像里。

　　刘偲琴被红雾发生的这些变化，搞得目瞪口呆，她指着赵天行喃喃说道：

　　“这是怎么回事？你刚才对这东西做了什么？”

　　面带茫然的赵天行，一时间竟然不知道该如何回答了，他沉浸在刚才的那种感觉之中，那是一种血乳交融，异常亲切的感觉，当那红雾围绕他身体盘旋之时，那红雾好像在述说着它的依恋，好像是想要跟赵天行融为一体。

　　赵天行不由得走到了那佛龛面前，仔细的打量起来，这个四臂四手的红色佛像，好像是用红檀木雕刻而成的，佛像上有着岁月沉淀的痕迹，还没有触摸到那佛像，一种沧桑之感就迎面扑来，赵天行正要去抚摸这佛像，背后却传来了刘偲琴惊喜的声音：

　　“玄辩醒了！”

　　听到这话，赵天行不由得心里一喜，他赶紧转身走了过去，只见玄辩已经睁开了双眼，脸色虽然还是十分的苍白，但玄辩看到了赵天行那带着惊喜的表情，却咧着嘴笑了起来：

　　“俺的娘咧，天行啊，回去以后你可要在俺家小霏霏面前，多说点好话，俺这次可真的是拼了老命拉！”

　　见这玄辩才一苏醒过来，就说出如此的话，气的七窍生烟的赵天行，挥手便想先给他一巴掌，但看到他那苍白的面色，最后还是将落下去的手掌，轻轻的拍在了他的肩膀上，算是对他的惩罚了。

　　看着呲牙咧嘴做出一副受伤表情的玄辩，赵天行舒了口气，这小子既然还能这样搞怪，那么说明他的身体没事了。

　　玄辩苏醒之后，有些乏力，却无大碍。赵天行便将他昏迷之后发生的事，详细的讲述给玄辩听，正说到一半，躺在一边的那阎楷瑞也醒了过来，阎楷瑞在得知庄满刚伤重不治之后，脸色变得有些沮丧起来，他嘴里不断的念叨着，声音低沉却是听不清楚了。

　　看着一脸伤感的阎楷瑞，赵天行不由得叹起气来，他抬头看着坐在一边的刘偲琴，见她的表情也变得有些落寞起来。赵天行将之前发生的一切，再次重述了一遍，对于佛像里的那红雾，赵天行除了他伸手接触的那一段，红雾的巨大威力他都讲述了出来。

　　等大家消化了这些之后，赵天行便将目前的麻烦说了出来。

　　食物，清水都要消耗光了，按时间推算，最起码还要过八天，才会有救援的到来。

　　那个三米高的迦楼罗，实力更是恐怖，尤其是它最后竟然能够口吐人言，更是让人一想起来，就毛骨倏然了。

　　凉亭中的众人，听完了赵天行的讲述之后，都沉默了下来，尤其是阎楷瑞，他可是跟大群的迦楼罗交过手了，别说这白色羽毛、浑身漆黑的迦楼罗了，就连死在外面的那二十米高的迦楼罗，他都没信心能够抵挡的住。

　　接着阎楷瑞讲述了他们返回主基地的遭遇，他们三个人沿着回去的通道，开始的时候倒是没有碰上什么怪物，直到他们回到了主基地，他们才算是真的见识到了，什么叫做怪物群。

　　当他们赶到主基地的时候，看到了将近上万的怪物，而那飞翔在上空的迦楼罗，更是超过了数百只。

　　铺天盖地的怪物群在他们赶到的时候，就已经攻破了主基地，当他们三人一头冲进去之后，便遭到了外围怪物的围攻。

　　力量、速度大增的怪物，扑上来就将三人团团围住，虽然在他们三人的竭力抵挡之下，也击杀了大量的怪物，可当围攻主基地的那些怪物返回来的时候，他们就无法抵抗了。

　　庄满强为了保护他们，留在了后面断后，却被十数只迦楼罗扑倒在地，被淹没在了怪物群里，尸骨无存。

　　且战且退的阎楷瑞在庄满强的掩护下，只受了些轻伤，但在他们经过研究所的时候，庄满刚却被隐藏在阴暗里的一只迦楼罗，抓伤了后背，虽然阎楷瑞将那只迦楼罗击杀了，但伤势过重的庄满刚，还是没能撑得过去。

　　当所有的信息都被集中起来之后，众人都愕然了。上万的怪物群，可能超过千只的迦楼罗，还有那跑掉的黑白双色的大迦楼罗，想到需要在这里坚持八天，才能够等到救援，阎楷瑞都没有了信心，刘偲琴更是有些绝望了。

　　不久之后，站在巷道口观察的玄辩，就嚷了起来，外面那些怪物又开始涌入了七号洞穴，很快洞穴中就有充满了黑压压的怪物群，那飞翔在空中的迦楼罗，更是多达数十只。

　　等大家围拢过去，只见这些怪物好像失去了攻击的欲望，它们进入七号洞穴之后，便聚集到了那些泰坦魔芋的四周，很快它们就变得有些癫狂起来，围绕着泰坦魔芋发出了嘶吼。

　　七号洞穴里面现在到处都是盛开的泰坦魔芋，站在洞口的玄辩数了一下，不过是短短的几个小时，外面竟然出现了上百株的泰坦魔芋，这些盛开的泰坦魔芋，被怪物们围在中间，绽放着妖艳的美丽花朵。

　　“玄辩，这些泰坦魔芋如何会生长的如此之快？我们进来的时候，可没有这么多的啊！”

　　赵天行很是纳闷，两米多高的泰坦魔芋，要是按照玄辩说的，泰坦魔芋可是百多年才会盛开的，如何会这么快就在七号洞穴里面出现这么多，就算是魔花，也太违反植物的生长规律了。

　　“俺的娘咧，这泰坦魔芋可是早就绝种的植物，俺师祖都没有见过的，俺也不过是在那手绘本里看到张图而已，但按俺的理解，既然是被称之为魔花，这生长速度俺觉得也没什么稀奇！”

　　小声嘟囔起来的玄辩，摇起了头，但马上他就突兀的吼了起来：

　　“阎队长，你要干什么！”


第八十三章 祸兮福之所倚

　　伴随着玄辩的这声大吼，转过头来的赵天行看到，阎楷瑞竟然不知道什么时候，已经悄悄的返回了凉亭，他正抱着那四首四臂的红色佛像，脸色显得有些阴晴不定。

　　大惊的赵天行，赶忙扑进了凉亭，大声喝道：

　　“阎楷瑞，这个东西可是大家保命的，你想干什么？”

　　说话间赵天行就将灵气护身放了出来，一脸警惕的瞪着阎楷瑞，紧跟在他身后的玄辩，身上也冒起了金光，两人将阎楷瑞夹在中间，警惕的注视着他。

　　阎楷瑞见被他们发现了，脸上不由得露出了尴尬的苦笑，嘴里说道：

　　“我就是看看，看看……”

　　说着话，阎楷瑞慢慢的将整座佛龛放回了原处，摊开双手缓缓的退到了一边。

　　“阎队长，你有什么发现最好还是说出来，现在我们可都是凭借着这个佛像才能存活的！”

　　赵天行跨前两步将那佛龛挡在了身后，然后毫不客气的对着阎楷瑞逼问了起来。

　　玄辩也站到了赵天行的身边，一起将那佛龛挡在身后，就连刘偲琴也赶了过来，三个人都怒目瞪着阎楷瑞，等着他的回答。

　　苦笑不已的阎楷瑞，见三个人身上都隐现异能，知道他的行为已经犯了众怒，很快就在赵天行等人的逼问之下，叹着气将原因说了出来。

　　因为阎楷瑞是崆峒派的内门弟子，内门的典籍中，便记录了很多的奇异之事，佛像中涌出来的这红雾，在阎楷瑞看来，应该是在这座神秘的焚天佛像中，有一件极为强大的宝物。

　　听完阎楷瑞的解释，赵天行马上就想到了其中的关键之处，继续逼问追问下去：

　　“要是这佛像之中有宝物，那么如何才能被人取出？而且在取出以后，是不是能够发挥出跟原来一样的威力？”

　　见赵天行等人还不肯罢休，阎楷瑞脸色变得苦涩起来，但对于如何取出佛像中的宝物，如何收为己有，无论赵天行等人如何逼问，他都不肯再多说半个字。最后被逼的急了，来了一个‘师门秘密，无可奉告’！

　　见梗着脖子面色难看的阎楷瑞，再也逼问不出什么来了，赵天行这才招呼着玄辩跟刘偲琴，三个人围着佛龛研究了起来。

　　四首四臂红色半身焚天佛像，是用红色的檀木精心雕刻而成，细腻的木纹，自然的纹理，凑近之后，鼻端还能嗅到一股清香，整个佛像圆润光滑，仔细看的话，还隐隐有流光在佛像的表面闪动。

　　玄辩倒是对于如何收取宝物，略微有些了解，按他的说法，无非这么几种：滴血认主，蛮力收服，施展异能去契合。

　　当然了，还有很多的宝物，是不需要人去找它的，只要靠近了，宝物就会自动跟随，成为有缘人的东西。

　　咧着嘴的玄辩，在得到了其他人的同意之后，便开始了认主的过程。他血没少流，力气也没少废，但折腾了半天，那佛像不过就是跟泡在了血水中一般，显得红的刺眼而已，却对玄辩没有任何的反应。

　　泄了气的玄辩只好将佛像放了下来，擦拭起满头的汗水，脸上满是遗憾，有些不甘的嘟囔起来：

　　“俺的娘咧，不就是个破焚天佛像嘛，至于把个宝贝护的这么紧啊，要是俺师祖在这里，早就把这宝贝从里面抠出来了！”

　　见玄辩受挫，他无奈的表情，惹得刘偲琴捂着嘴娇笑不已，但跟着赵天行便让刘偲琴去试试，这就让刘偲琴很是惊讶，她美目圆睁，诧异的问道：

　　“咦？我可是没有什么攻击异能的，还是你先来试吧！”

　　赵天行却摇了摇头，因为在他的感觉里，这个宝贝冥冥之中好像在向他发出了召唤，为了得到验证，所以他才不愿意在其他人之前去试的。

　　失去机会的玄辩，站到了一边去警戒，刘偲琴见赵天行执意让她先来，也就不矫情了，她将那佛龛捧了起来，将她纤细的手指送到嘴边，轻咬出血口，便将手指放在那佛像上涂抹了起来，见那佛像一点变化都没有，刘偲琴便叹息着将佛龛送到了赵天行的面前，柔声说道：

　　“看来我是那无缘之人了，还是你来吧。”

　　赵天行见刘偲琴的神情没有一点的失望，反倒是有点如释重负的感觉，有些诧异的问道：

　　“刘偲琴，你难道不想得到里面的这宝贝吗？”

　　微笑着的刘偲琴却摇了摇头，接着她才柔声解释起来：

　　“其实我根本就没想过可以将里面的宝贝收走，要是里面的宝贝真的被我收走了，搞不好对我们脱困反倒是没有好处的，我不过就是个水系异能师，又没有任何的攻击能力，所以我到是庆幸，这里面的宝贝不属于我。”

　　站在一边的玄辩，却鼓起了巴掌大声的喊道：

　　“行！刘偲琴，你是真洒脱！俺玄辩以前算是看错你了，等大家回去以后，俺亲自给你赔罪！”

　　说着玄辩嘴角一撇，瞅着被他们赶到一边去的阎楷瑞，鄙夷的嚷道：

　　“瞧瞧，瞧瞧，俺们这些人哪个不是有啥说啥的，俺就不喜欢那些一脸正经，但一肚子坏水的人！”

　　听到这话阎楷瑞不禁气的站了起来，脸色也胀红起来，还没等他说话，玄辩瞪着他喊道：

　　“就别说俺师祖了，俺师傅看到这样的人，都是一巴掌一个，直接拍死拉倒！”

　　‘扑哧’一声，刘偲琴被玄辩说的话逗的笑了起来，捂着她的红唇，指着玄辩笑骂了起来：

　　“小和尚，不许胡说八道！要是大家能出去，以后姐姐我就不骚扰你了，算是饶了你了！”

　　见玄辩连他师祖都搬出来了，阎楷瑞脸色变得尴尬起来，只好重新坐了下去，扭过头不去理睬他们了。

　　赵天行见阎楷瑞认栽了，便笑着将那佛龛抱了起来，先将佛像上的那些血渍都擦拭干净，这才戳破手指，将鲜血滴了上去，几滴鲜血落在了佛像的头顶之上，奇异的一幕就发生了。

　　之前其他人涂抹上去的鲜血，都是滞留在佛像的表面，而赵天行的血液却迅速的被佛像吸收了进去，跟着佛像上就散出了浓郁的异香，香气之浓烈，连站在巷道口的玄辩都立刻闻到了，更别说站在一边的刘偲琴，她更是满面舒爽，神情也变得有些陶醉起来。

　　坐在角落中的阎楷瑞闻到这异香，脸色变得十分难看，但见玄辩已经站到了赵天行的身前，正恶狠狠的瞪着他，不禁只得又坐了下来，摇头苦笑不已。

　　异香虽浓，但也仅此而已，大喜的赵天行又滴了无数鲜血上去，那佛像却依然如此，再无其他变化了。

　　愕然的赵天行看着已经挤不出血来的手指，有些无语了，那玄辩却大声嚷了起来：

　　“俺的娘咧，天行啊，再割点口子挤点血出来啊，这么大点的佛像，能吸收你多少鲜血啊！”

　　“去！最起码都有小半两的血滴进去了，这佛像就是香味大了点而已，我觉得这佛像，连重量都没有增加一星半点的，我估计就算把我全身的血都滴进去，也还是这样，这个滴血认主的办法不行！”

　　见玄辩话说的太混，赵天行不禁笑骂起来，他捧着佛像重新打量起来，鲜血滴进去之后，佛像的表面变得更加光润，表面的那些流光，也变得更加明显起来。

　　看着佛像半天，赵天行才调动起他丹田内的灵气，试着灌输到佛像里，随着他第一缕灵气灌输进去，赵天行立刻大惊起来，因为在他的感觉中，那佛像中突然出现了一股庞大的吸力，疯狂的吸收起他的灵气，如同一台吸力强劲的吸尘器，竟连赵天行的手掌都黏在了佛像上面，如同是被焊死了一般，拔都拔不下来！

　　随着丹田内灵气的迅速被吸走，连赵天行的脸色很快就变得苍白起来，跟着他便眼前一黑，连人带佛，一起栽倒在地上，失去了知觉。

　　在失去直觉的那一瞬间，赵天行感觉他被拉进了一个陌生的空间之中，四周到处都是红色雾气，隐隐有股威压从雾气中散发出来，让人有种想要跪下进行膜拜的冲动。

　　有些茫然的赵天行直感觉到双膝一软，便想就此跪拜下去，但他立刻便倏然一惊，双目圆睁，大吼起来。

　　随着赵天行嘴里发出的吼声，只见从那红雾的深处，一道虚影飞了出来，赵天行仔细一看，竟然是一只背生双翅，颈项悠长的禽鸟，从它的嘴里还发了清脆的鸣叫。那扁扁的长嘴，优美的脖颈，头顶上还有这殷红的隆起，竟然是一只天鹅的虚影。

　　虽说是虚影，但从它身上散发出来的压力，却让人升起无法抵抗的绝望，它那冰冷的双眼，死死的盯着赵天行，突然间一振双翅，便飞扑了下来。

　　伴随着这天鹅虚影的鸣叫之声，它迅如闪电的扎进了赵天行的胸口，赵天行连反应的时间都没有，就跟这天鹅虚影重合在了一起。

　　赵天行只觉的胸口一痛，跟着眼前一黑，很快眼前的景色就不是刚才那里了，大感诧异的赵天行这才发现，他竟然来到了他神识的空间里面，伴随着一丝痛疼，在赵天行的仔细寻找之下，他发现一个如同拳头般大小的天鹅虚影，正在努力的啄击着他的灵魂！

　　但在赵天行这庞大的灵魂之下，那天鹅的攻击如同是隔靴挠痒，很快这天鹅的虚影便悲鸣着向外面冲去，想要离开赵天行的神识空间。

　　已经经历过一次神识之战的赵天行，不由得大喜，连忙将他神识化成了一张大网，向这天鹅的虚影撒了过去。

　　这天鹅的虚影行动快捷，迅如闪电，但在赵天行这无法逃脱的神识空间之中，不久之后，就被那层层叠叠的大网缠了起来，跟着赵天行便大嘴一张，将这天鹅的虚影送进了嘴里。

　　伴随着这天鹅的悲戚之声，在它被赵天行灵魂所化的大嘴吞噬了之后，无数被封存的记忆被赵天行所接受，洪水般的巨量信息，被强行灌输进了赵天行的脑海之中。

　　伴随着脑袋里面这剧烈的抽痛，而那凉亭里玄辩跟刘偲琴的面前，赵天行的表现却是抱着那佛龛，他一头栽倒在了地上，脑袋磕在地面之上，跟着他的身体就变得僵硬起来，赵天行的脸上也浮现出极度痛苦的神情，伴随着赵天行嘴里发出的那无意识的嘶吼之声，巷道外面的怪物群也骚动了起来！


第八十四章 福兮祸之所伏

　　在一千七百年前的丝绸之路上，位于尼雅河尾闾，有一个隐藏在沙漠里的城市，这里是被来往于丝绸之路的客商们，称之为精绝国的地方。

　　只有数万臣民的精绝古国，所有人信奉的是从天竺传过来的天竺教，他们奉湿婆为主，拜焚天为神。

　　这里的人民生活悠闲，民风淳朴，他们为往来于丝绸之路上的客商们，提供清水和食物，让这里成为了来往于东西方的商人们，乐于停留的地方。

　　但是在一只从西方逃过来的迦楼罗到来以后，这里就陷入了暗无天日的惨境，所有的精绝人都摄于这只实力高强的迦楼罗淫威，不得不臣服于它。随着迦楼罗在这里的不断繁衍，很快所有的精绝国民都就变成了新生的迦楼罗的寄生体。

　　自此之后，这些迦楼罗便统治了整个精绝国，往来的客商们都成为了它们的食物。

　　直到有一天，在精绝国的城门外，出现了一个从天竺奔赴炎黄国的僧侣，他在发现了这里的古怪之后，便施展出了无上佛法，将所有受到迦楼罗荼毒的精绝人封印到了地底，并且将他得自于天竺古国的焚天之像，永久的沉入了地底，作为镇压这些迦楼罗的法器。

　　经过了一千多年岁月的侵袭，当炎黄国在这里建立起基地以后，经年在地下进行探索建设，这才造成了封印的松动，因此也就导致了现在尼雅基地惨剧的发生。

　　当这所有的一切因果，被赵天行了解之后，他正身处一个陌生的环境之中。

　　随着从他手掌中浮现出来的那残塔碎片，回到那片红雾之中的赵天行，看见眼前的那片红雾开始了消散，隐藏在红雾里的东西缓慢的漂了出来，等它的样子完全显露了出来，赵天行惊呆了。

　　赵天行手掌中的那残塔也飞了出来，很快就跟红雾中出现的这东西叠加在了一起，然后在赵天行的面前，就出现了一座六角宝塔的虚影，而最下面两层显得十分清晰，宛如实体。

　　严丝合缝叠加在一起的残塔，散发出了苍凉的气息，随着那塔门的开启，赵天行心念一动，他便出现在了塔内。

　　原本隐藏在赵天行手掌中的那残塔，已经多出来一层，欣喜异常的赵天行，连忙冲上了新增的这层里面，随着他的进入，跟赵天行得到第一块残塔碎片之时一样，诸多的信息涌入了他的脑海。

　　等接受了这所有的信息之后，赵天行惊喜的发现，他修炼的那无名功法，竟然出现了后面两个层次的法诀，在他达到了灵气化液之后，他新掌握的法诀里面，又出现了凝液成丹的部分。

　　而且更为神奇的，就是在他的脑海中，出现了一个名为‘灵宠术’的功法。

　　大感稀奇的赵天行正准备详细查看这个功法，却突然间感觉到天地都晃动了起来，感受到这熟悉的异象，赵天行心知是外面出了事，赶紧收拢了心神，跟着他心念一动，便从塔内消失了。

　　从那残塔空间中离开的赵天行，刚睁开眼睛，就感觉到眼前一片昏暗，鼻端也传来了浓郁的血腥之气，耳边则充满了怪物那嘶吼之声，还有那玄辩的‘唵嘛呢叭咪吽’六字真言。

　　“俺的娘咧！这些怪物怎么都跟疯了一样啊，俺的六字真言怎么一点作用都没有了啊……”

　　“废什么话，要不是赵天行这小子抱着佛龛出了问题，这些怪物哪里会扑进来！”

　　随着阎楷瑞的怒喝之声，一个耀眼的火球从赵天行的头顶飞了过去，跟着耳边就传来火焰炙烤怪物的声音。

　　“不知道赵天行出了什么事啊，他这一晕过去，外面的怪物就扑了过来，这样下去顶不住了……”

　　娇喘嘘嘘的刘偲琴踉跄着退了过来，赵天行也正好这时从地上蹦了起来，一个没留神，赵天行一头撞在了刘偲琴的身上，随着刘偲琴嘴里发出的痛呼之声，赵天行也来不及去看他撞到了那里，赶紧一个箭步冲上前去，站到了玄辩的身后。

　　才从恍惚中清醒过来的赵天行，只见巷道里面已经被怪物挤得满满登登，玄辩身上的金光已经变得有些暗淡了。

　　只有他一个人顶在巷道里，怪物的利爪不断从各个角度抓挠了过来，玄辩躲无可躲，只能跟怪物硬抗着迎击。

　　脚下已经满是那怪物身上流淌出来的墨绿色血液，粘在还脚底下显得黏糊糊的。

　　“玄辩，撑住！”

　　发现玄辩身上已经挂彩，赵天行不禁怒吼出声，他抬起右手，掌心对外，随着体内灵气的运转，只见从赵天行的掌心里，一道耀眼的电光冒了出来，如同胳膊粗细的电柱便直冲了出去。

　　伴随着电柱发出的‘噼里啪啦’的电流声，怪物悲戚的惨叫声，顶在怪物前面的玄辩不禁发出了欣喜呼喊：

　　“俺的娘咧，天行你终于醒过来了啊！”

　　等巷道里面的怪物浑身抽搐着冒着青烟倒下以后，看着眼前的一幕，赵天行目瞪口呆了。

　　而正揉着胸口的刘偲琴，也满脸晕红的跑了过来，她探着脑袋看到外面的一幕，马上就惊呼起来：

　　“天呐，赵天行你的雷电异能怎么会有这么大威力啊！”

　　纵身冲进七号洞穴里的玄辩，看着四周如同炸窝一般在四处飞窜的怪物，茫然的喃喃自语起来：

　　“俺的娘咧，赵天行你是不是给雷神附体了啊，怪物都给烤熟了啊……”

　　跟在玄辩身后走出来的赵天行，也不禁大吃一惊，不由得抬起右手仔细的打量了起来。

　　手还是那只手，但眼前的一幕却太过于惊人了。

　　赵天行刚才仓促间出手，所以并没有刻意的去控制力道，但在他的这攻击之下，在这七号洞穴中，竟然出现了一条数十米长，三米多宽的怪物尸堆。

　　浑身冒着青烟的怪物尸体，散发出来的竟然是种烤肉的香味，反应过来的刘偲琴，已经跑到了一边呕吐了起来。

　　视力变得极好的赵天行，甚至在对面的洞壁上，看到一处圆锥型的凹陷，这一击的威力之大，竟然那洞壁都被他的电柱击打出了印痕。

　　还有些茫然的赵天行，当耳中传来的怪物惊恐的嘶吼之声以后，他转过头去，注意到七号洞穴中的怪物都在纷纷逃窜，挤在七号洞穴入口那里，堆成了黑压压的一片。

　　洞穴的上空，还盘旋着的十多只迦楼罗，当赵天行的视线转向它们之时，便从它们那满是獠牙的鹰嘴里，发出了悲鸣之声，这些迦楼罗在空中四处乱飞，甚至有一只被赵天行盯上的迦楼罗，转向时没注意，竟然一头撞在了洞壁之上，这只迦楼罗嘶吼着摔落到了地上，它的双眼中没有了凶悍，取而代之的则是一种恐惧。

　　“俺的娘咧，终于可以喘口气了，天行啊，刚才俺们可差点连命都保不住啊！”

　　大口喘息着玄辩，凑了过来，狠狠的在赵天行肩膀上拍了一记。

　　有些茫然的看着自己的手掌，赵天行犹豫着对拥挤在入口处的那些怪物，释放出了一道电鞭。

　　灵动的电鞭刹那间便扑了过去，伴随着怪物们发出的嘶吼悲鸣，只见凡是被电鞭触及到的怪物，无不浑身抽搐起来，跟着它们的身上就腾起了青烟，接着就倒在了地上了。

　　空中的迦楼罗见这电鞭出现，鹰喙之中便发出了惊恐绝望的悲鸣声来，但在赵天行细心操控下的这道电鞭，很快就将飞舞在空中的这些迦楼罗，一一击落，当这些悲鸣着的迦楼罗摔到了地上，也就变成了一具尸体。

　　区区数十秒的时间，整个七号洞穴中，便再没有一只活着的怪物了。

　　看着眼前这空荡荡，异常寂静的七号洞穴，玄辩不由得干咽了口吐沫，指着赵天行嚷了起来：

　　“俺的娘咧，天行啊，你可是比怪物还要怪物啊，这才多半晌时间啊，你的异能威力何止是提高了一星半点啊！”

　　看着眼前展现出来的异能威力，赵天行的表情也很快就从茫然转成了狂喜，他一把揪住玄辩的衣领，兴奋的吼了起来：

　　“我们有希望活着出去了！”

　　“赵天行，恭喜！恭喜啊！”

　　跟着在赵天行的身后也传来了阎队长的恭贺之声，他双手抱拳，满脸的欣喜表情：

　　“赵天行，看来你是得到了那佛像中的异宝，恭喜啊！”

　　回过身来的赵天行，见阎楷瑞的那发自内心的欣喜，连忙谦虚的说道：

　　“侥幸，侥幸而已！”

　　哈哈大笑起来的阎楷瑞，招呼着玄辩跟刘偲琴，很是兴奋的喊道：

　　“既然赵天行得到了异宝，他的异能威力大增，那么我们也就该考虑下如何脱困了……”

　　检查完那些被电焦的怪物，玄辩闻声也跑了回来，他兴奋的大嚷起来：

　　“俺的娘咧，这些怪物都被烤熟了啊，天行你的异能威力提升的也太离谱了啊，一击必杀啊！”

　　停止了呕吐的刘偲琴，面色变得十分苍白，但那发自内心的喜悦，却是让她显得更加漂亮。微笑着的刘偲琴，静悄悄的站在一边，打量着赵天行，满脸都是欣慰。

　　那大声叫嚷着的玄辩，还在跑回来的路上，突兀的吼声却从他的身后传了过来：

　　“卑微弱小的蝼蚁们，竟然胆敢灭杀我迦楼罗一族的子民，你们需要付出代价！”


第八十五章 昄依

　　地面上的浮尘出现了抖动，从七号洞穴入口处传来的吼声，震的人脑袋发晕。

　　听到这个熟悉的声音，赵天行脸色变得有些发青了，刘偲琴更是惊呼出口，赶紧躲到了赵天行的身后，玄辩闻声知道不妙，见赵天行的脸色骤变，也加快了速度，赶紧往赵天行这边靠拢。

　　可是只见一个黑影，从七号洞穴的入口那里窜了过来，刹那间便追上了埋头狂奔的玄辩，跟着一道金光闪过，玄辩便腾空飞了起来，在他的身后，还喷出了大片的血雾。

　　没有反应过来的玄辩临空飞起，他看到赵天行三人那悲痛欲绝的表情，嘴里嘟囔了起来：

　　“俺的娘咧，这是什么怪物啊，速度怎么……”

　　话还没说完，玄辩便摔到了赵天行的脚下，这时玄辩的嘴角也冒出了鲜血，还没有感觉到痛的玄辩，随手将嘴角的鲜血擦掉，他咧着嘴还想要说什么，但很快玄辩的脸色就变得刷白，他张着嘴却说不出话晕了过去。

　　赵天行三人的身上马上便浮现出了各自的异能，那道黑影跟在玄辩的身后，却扑向了刘偲琴，伴随着刘偲琴的惊叫之声，洞穴中回响起来了震耳欲聋的撞击之声。

　　调动起丹田内的灵气，五感大增的赵天行，赶在那黑影攻击到刘偲琴之前，他身形一动，挡在了她的前面，与那黑影硬碰硬的对轰了一拳！

　　只见这道黑影被赵天行的大力撞了回去，踉跄着倒退了两步，这才让大家看清楚他的面貌。

　　“禹蒙！”

　　诧异的喊叫从三人的口中同时发了出来，站在大家面前的，竟然是在进入研究所遇袭时，不翼而飞的金系异能者禹蒙！

　　‘桀桀桀’的笑声从禹蒙的嘴里发出，他全身都变得漆黑，虬结的肌肉从他那破烂的衣服下面露了出来，伴随着地面的震动，七号洞穴的入口处，也出现了一只迦楼罗。

　　漆黑的身体，耀眼的白色双翅，三米多高的那只迦楼罗，又出现在了赵天行的眼前。

　　看着眼前这诡异的禹蒙，和那浑身闪着幽光的迦楼罗，大家不禁倒吸了口凉气，就连赵天行都觉得头皮发麻了。

　　刘偲琴更是浑身发软，已经瘫坐在了地上，阎楷瑞更是面色发青，浑身颤抖起来。

　　“弱小的蝼蚁们，竟然敢伤害伟大的迦楼罗子民，你们不可饶恕啊！”

　　站在洞穴入口的那迦楼罗，看着这满地的怪物尸体，眼中闪过凶光，张开它那满是獠牙的鹰嘴，挥舞起翅膀指着禹蒙喝道：

　　“将这些蝼蚁全部杀光，然后带着里面的佛龛来见我！”

　　“谨遵圣令！”

　　站在赵天行面前，双眼有些呆滞的禹蒙，在听到那迦楼罗的喝声之后，嘴里大吼一声便腾身扑了过来，只见他双手上出现了闪着金光的双刀，带着尖啸之声直奔赵天行而来。

　　而站在洞穴入口的那迦楼罗，却双翅一挥，腾空而起，消失在众人的视线中，那转身时它鹰眼中闪过的蔑视，却如同重锤一般，狠狠的砸在了众人的心间。

　　破空之声大作，赵天行来不及施展出他的异能，只是匆忙的在身体外面，又连续布出了几层的灵气护身，便攥紧了双拳，迎着禹蒙冲了上去，嘴里大吼起来：

　　“禹蒙！难道你成为怪物的帮手了吗？”

　　禹蒙的双刀砍在赵天行架起的双臂之上，一连串的火花从撞击之处洒落下来，禹蒙被双刀的反震之力高高的弹起，在空中他大声吼道：

　　“蝼蚁般弱小的人类，哪里是神圣迦楼罗一族的对手，我已经昄依了迦楼罗一族，我将成为迦楼罗一族的开拓疆域，统治世界的先行者！”

　　落到地上的禹蒙，那迷茫的双眸变得通红起来，他嘴里发出着‘桀桀’的怪笑，身体肌肉不断的蠕动起来，很快在众人的注视下，禹蒙的身体膨胀了起来，浑身的肌肉如同钢铁一般，闪烁起光华，跟着他就双腿蹬地，如同炮弹一般，砸向了赵天行。

　　那迅捷的速度，已经超过了视线可以跟上的极限，‘嘭’的一声，勉强将双臂抬起的赵天行，被禹蒙这野蛮的冲撞下，身体飞了起来，重重的砸在了身后的洞壁上，一大口鲜血也从赵天行的嘴里喷了出来。

　　阎楷瑞借着双方交手的空隙，已经凝聚出了一个巨大的火球，趁禹蒙不备，砸在了他的后背，一道烈焰粘在禹蒙的身上，燃了起来，很快就将禹蒙变成了一个火人，那炙热的热浪，将禹蒙身边的一切都烧成了灰烬。

　　电光火石般的交手，让瘫软在地的刘偲琴都来不及思考，就已经看着赵天行口吐鲜血委顿在地，跟着禹蒙就变成了一个火人，而整个洞穴中则回响起阎楷瑞激动的吼声：

　　“任凭你如何，在我的烈火之下，都将化为灰烬……”

　　“弱小而愚蠢的人类，你们是无法理解迦楼罗一族强大到什么程度的，阎楷瑞，你太让人失望了，如此威力的火焰异能，就想将受到了迦楼罗庇护的我杀死吗？你太天真啦！”

　　身上冒着熊熊的火焰的禹蒙，站在火焰当中，冷冷的喊道：

　　“最后一次机会，要是你们愿意臣服于迦楼罗一族，成为我的奴仆，那么我可以向迦楼罗圣主求情，饶你们一命，是生是死，我给你们一分钟的时间考虑！”

　　说罢，只见禹蒙身上腾起了金色的光芒，还在他身上燃烧着的火焰，立刻便熄灭了。

　　不堪恐惧的刘偲琴嘴里发出了绝望的尖叫，大惊失色的阎楷瑞手中冒出了数个火球，却犹豫着没丢出去。

　　而委顿在地的赵天行听到禹蒙的话以后，却大吼了起来：

　　“禹蒙！你是龙组的成员，难道你要成为这些怪物的爪牙，背叛人类吗？”

　　‘桀桀’大笑起来的禹蒙，转过头看着扶着洞壁站起身来的赵天行，满脸的不屑：

　　“昄依迦楼罗一族的我，充满了强大的力量，这是任何人都无法给与的。赵天行，跪下来归顺于我吧，在迦楼罗一族的面前，什么异能都是笑话，只有强大的力量，才是值得我们追求的，不要再执迷不悟了！”

　　“即便是死，我也不要成为怪物！”

　　嘶吼起来的赵天行，调动起丹田内的灵气，灌输到全身，又冲了上去，速度力量大增的赵天行，被这背叛人类却还洋洋得意的禹蒙，气的发蒙了。

　　冲上前去的赵天行，凭借着他变得敏锐的视力，急骤提升的力量，跟禹蒙展开了激烈的对攻。

　　只见赵天行的双拳砸在了禹蒙的胸膛之上，伴随着禹蒙骨头断裂的声音，而禹蒙砍过来的双刀，却也砍在了赵天行的肩膀之上，一片血雾从赵天行的身上腾起。

　　靠着灵气护身的强悍，赵天行这以伤换伤的攻势，将禹蒙揍的怒吼起来，但速度已经跟他不差多少的赵天行，却执着的贴着禹蒙，不断的将重拳轰击在他的身上，很快从两人身体上飞溅出来的鲜血，将交手之处的地面，染得一片鲜红。

　　而阎楷瑞见他的异能对禹蒙无效，便退到了远处，谨慎的注视和二人的交手，不断的指出禹蒙漏出来的破绽，而刘偲琴则拖走了玄辩以后，站在一边嘴里喃喃的念叨起来，很快数量极多的光点就从她身上冒了出来，冲进了赵天行的身体，弥补着他灵力的损失。

　　被赵天行一直贴身攻击的禹蒙，早就发现了刘偲琴的异动，但却无法摆脱赵天行的纠缠，禹蒙被气的怒吼连连，却被赵天行一直压制着，无法脱身。

　　此消彼长之下，没过多久禹蒙的速度就降低了下来，浑身到处是被赵天行砸出的创口，禹蒙身上那墨绿色的血液落在了地上，将地上的泥土腐蚀的冒起了黑烟。

　　而有了刘偲琴的帮助，越战越勇的赵天行，不由得脸上露出了喜色，他体内灵气运转的越来越快，动作更是飘忽不定，往往他在禹蒙身上打了三拳，才会挨上禹蒙一刀，虽然灵气护身不时会被禹蒙的双刀斩破，直击肉体，但受到的伤害却有限。

　　在赵天行连续的重击之下，禹蒙浑身浮肿了起来，虽然他的肌肉强硬无比，但在赵天行的拳下，禹蒙还是被赵天行揍得鼻青脸肿，双眼都变成了一条细缝，他徒劳的挥舞着他的双刀，却很少能够砍上动作迅捷异常的赵天行，禹蒙不由得发出了愤怒的长啸之声。

　　感觉到禹蒙的啸声过于异常，赵天行加快了速度，挥舞着拳头，不停的轰击着禹蒙的身躯，很快那禹蒙便漏出来了一个破绽，赵天行拼着硬生生承受他双刀的重砍，将双拳轰击在了禹蒙的太阳穴上，随着禹蒙嘴里发出的悲吼之声，两道鲜血也从赵天行的双臂上喷了出来。

　　踉跄着向后面倒退的禹蒙，浑身的肌肉开始了萎缩，他双手捧着脑袋，嘴里发出了绝望的吼叫，很快就倒在地上，浑身抽搐了起来，禹蒙的身体在急骤萎缩，浑身变成了紫黑色，很快就不再动弹了。

　　而赵天行的双臂上，出现了两道深可见骨的伤口，喷涌而出的鲜血，将他染成了一个血人。见禹蒙身死，赵天行不由的跌坐在了地上，喘着粗气，累得动弹不了。

　　见禹蒙落到如此凄惨的下场，刘偲琴不由得发出了惊呼，跟着她就冲上前来，捧起了赵天行的双臂，在赵天行诧异的注视下，刘偲琴的身上冒出了大量的光点，迅速钻进了他的手臂。

　　那深可见骨的伤口，马上便开始了愈合，伴随着从手臂皮肤上传来的搔痒之感，双臂上的伤口就这么就消失了。

　　接着刘偲琴便将双手隔着衣服，拂过了赵天行的身体，浑身到处是伤口的赵天行，很快就感觉到身上的伤口之处，变得搔痒难耐起来。

　　抬起头来的赵天行不禁大感诧异，他惊异的问道：

　　“刘偲琴，你的异能还有这样的效果？那为什么……”

　　“不许说出去！”

　　脸上出现了晕红的刘偲琴，低下头低声说道：

　　“这样的异能我不能多次施展，所以……”

　　“赵天行，我们是不是需要赶紧离开这里啊，禹蒙所称的那什么昄依了迦楼罗一族，看来整个尼雅基地里面，还有着实力极高的怪物，我们……”

　　从远处跑过来的阎楷瑞大声的呼喊起来，但他的话还没说完，在七号洞穴的入口处，便传来的一声愤怒的嘶吼：

　　“蝼蚁般弱小的人类，真的是无法信任，看来还是需要本圣王亲自出手才行！”


第八十六章 塞翁失马

　　从七号洞穴入口处传来的这震耳欲聋的声音，吓的阎楷瑞魂飞天外，差点一个踉跄就栽倒在地，他惊恐的连滚带爬的跑到了赵天行的身边，转过身看到那站在入口处的迦楼罗，嘴里发出了绝望的嘶喊：

　　“难道就不能给我们一条生路吗？”

　　“弱小的生命，是没有资格生存在这个世界上的。你们还是去焚天的世界吧，去向他哭诉，我迦楼罗一族将回归毗湿奴大神的麾下！本圣王将带领迦楼罗一族成为毗湿奴大神征讨异端的先锋，在彻底消灭湿婆这伪神之后，整个世界都将跪伏在我神的脚下！”

　　轰鸣着的吼声回荡在洞穴里，伴随着地面的震动，站在入口出动那三米高的迦楼罗，说出了令人绝望的誓言：

　　“在杀死你们之前，本圣王告诉你们，本圣王的本名叫迦厄罗，现在你们可以安心的去见焚天那伪神了。”

　　伴随着迦厄罗的吼声，它一步步的走了进来，洞穴中那些盛开着的泰坦魔芋，随着它的走过，花朵凋谢了，一道道朦胧的光彩，涌入了迦厄罗的身体，它浑身的羽毛散发出了寒意，随着它那巨大的脚爪落在地面上，整个七号洞穴都震动了起来。

　　迦厄罗的鹰眼里射出了金色的光芒，跟着它便展开了双翅，那洁白的双翼，漆黑的身躯，在众人的眼中，这个名为迦厄罗的迦楼罗，变得更加诡异恐怖起来。

　　惊叫起来的刘偲琴，赶紧将躺在地上的玄辩拖到了角落里，而赵天行则手上出现了一个雷球，他纵身冲向那迦厄罗，站在一边浑身颤抖的阎楷瑞，则哆嗦着凝聚出一个火球，抖手丢了过去，抢先砸在了这个迦厄罗的身上。

　　冲天的火焰将迦厄罗笼罩在里面，还没等阎楷瑞发出惊喜的喊声，只见那团烈火立刻便消失了，从里面走出来的迦厄罗鹰喙中发出了戏弄的狂笑之声：

　　“放火？难道你不知道我迦楼罗一族从火中得到升华，就能成为凤凰神的典故吗？竟然胆敢在我迦厄罗的面前施展火之术，那么就让我迦厄罗圣王，让你见识下什么是火吧！”

　　停下脚步的迦厄罗，只见它雪白的双翅微微一扇，从它的双翅中便涌出了无尽的火焰，席卷了着七号洞穴中的一切，赵天行那射出去的那雷球，在接近这滔天的火焰之时，便怦然碎裂，消失在那火焰之中。

　　席卷一切的火焰，缓缓的逼近了众人，刘偲琴惊呼着扛起玄辩冲进了旁边的巷道，躲了进去。

　　赵天行跟阎楷瑞身上腾起的光华，被这烈焰一卷，都陷入了火焰之中，阎楷瑞嘴里发出了惊恐的吼叫，他死死的抵挡着这烈火，大吼起来：

　　“赵天行，一切都要靠你了……”

　　头发被烤的都卷曲了起来，眉毛已经被这炙热的火焰烤焦了，赵天行浑身燥热，如同是被置身于熔炉当中。

　　在听到阎楷瑞那绝望的呼喊之后，咬紧牙关的赵天行，手掌中浮现出雷球，在他调动起丹田里全部的灵气之后，手掌上的雷球急骤的膨胀起来，很快就变得如同一个篮球般大小，在迦厄罗的那蔑视的眼神下，赵天行嘴里发出了暴吼，他纵身扑向迦厄罗，在靠近迦厄罗的瞬间，将这雷球丢了过去！

　　伴随着迦厄罗气急败坏的嘶吼之声，这巨大的雷球将迦厄罗笼罩在电光之中，落在迦厄罗身前的赵天行，双拳紧攥，照着迦厄罗的鹰腿便砸了上去，跟着一记腿鞭，抽在了迦厄罗的肚子之上，随着迦厄罗发出的怒吼之声，迦厄罗被赵天行这大力的抽击，送上了空中。

　　挥舞着雪白双翅的迦厄罗，停留在了洞穴顶端，它浑身的羽毛变得有些凌乱起来，张开的鹰喙中獠牙外露，它嘶声怒吼了起来：

　　“胆敢伤害本圣王的身体，绝对不可饶恕！”

　　抿着嘴一声不吭的赵天行，双脚蹬地，腾空而起，随着他手掌中的电光闪过，一道电鞭刹那间便抽在了迦厄罗的翅膀之上，在那雪白的羽毛上留下了一道焦痕。

　　但还没等赵天行接近迦厄罗，只见从它嘴里冒出了一团墨绿色的汁液，从空中喷了出来，身处半空中的赵天行无处躲闪，被这汁液染了一身，立刻便从他的身上便冒起了黑烟。

　　被这墨绿色的汁液浇个通透的赵天行，嘴里就发出了痛苦的嘶声，跟着他就从空中摔落了下来，重重的砸在了地上，身体上这剧烈的痛疼，让赵天行在地上翻滚起来，赵天行滚过的地面，地上的泥土也传来了‘兹兹’的声音，如同是被硫酸浇过一般，冒起了黑烟。

　　浑身的皮肤都在溃烂，剧烈的痛疼让赵天行不由得在地上翻滚着，从他的嘴里传出了痛苦的嘶吼之声。

　　伴随着赵天行的嘶吼声，扇动着双翅的迦厄罗，发出了得意的狂笑之声，刘偲琴那哭泣的声音在整个七号洞穴里面，显得那么无助而绝望，阎楷瑞早就吓得浑身发抖，瘫坐在地上，双眼也失去了神光，他身上的那火焰护身，也消失无踪了，阎楷瑞被这迦厄罗的实力所震撼，他绝望了。

　　狂笑着从空中降落下来的迦厄罗，收拢了双翅落到了赵天行的身前，看着痛的满地打滚的他，迦厄罗嘴里发出了不屑的嘲讽：

　　“蝼蚁般弱小的生命，我最后再给你一次机会，臣服我，或者是死亡！”

　　虽然疼的浑身抽搐，但赵天行还是努力张开嘴，嘶吼着喊道：

　　“我绝对不会成为怪物的爪牙……”

　　“本圣王给你生路不走，那么你就成为本圣王的傀儡吧！”

　　听到赵天行的回答之后，恼羞成怒的迦厄罗张开了双翅，双眼也发出了刺眼的金光，从迦厄罗的双眼之中，一道黑色的雾气冒了出来，只见躺在地上的赵天行身体突然僵硬了起来，他仰面朝天，躺在那里不再动弹了。

　　而迦厄罗双眸中也失去了神采，身躯站在那里显得有些僵硬。

　　但是在赵天行的神识空间里，却立刻回荡起迦厄罗那满是嘲讽的啸叫之声：

　　“蝼蚁般弱小的人类，那么就让本圣王吞噬掉你的灵魂，将你变成本圣王的傀儡，让你永世不得转世投胎……”

　　正狂笑不已的迦厄罗，突然间便陷入了呆滞，它看着眼前赵天行的灵魂，愤怒的大吼了起来：

　　“怎么可能有这么强大的灵魂？你个混蛋啊！”

　　迦厄罗还没吼完就转身想要离开这里，但赵天行的神识空间却不是它可以突破的，眼见着浮现在赵天行神识后面的那残塔虚影，迦厄罗不禁发出了绝望的悲吼：

　　“竟然是焚天法器！”

　　听到迦厄罗这些吼声，赵天行才茫然的睁开了双眼，看到在神识空间壁垒上到处乱撞的迦厄罗，他不禁有些发呆了，那个强大的迦楼罗圣王，如何会突然间出现在他的神识空间里，他根本就想不出任何的理由。

　　当听到迦厄罗喊出的那‘焚天法器’之后，赵天行这才有了一丝恍然，扭头一看，会见在他灵魂的背后，竟然出现了那两层残塔的虚影。

　　变得狂喜起来的赵天行，连忙将他的神识化出一张大网，撒向那四处扑腾的迦厄罗，很快无路可逃的迦厄罗就被网了起来，被送到了赵天行面前。

　　赵天行欣喜的张开大嘴，想要将迦厄罗的神识吐下去，被捆成粽子般的迦厄罗见此，却大声的嚎哭了起来，它哭喊了起来：

　　“别……别……别将我吞噬啊，我愿意臣服于你，永世向你效忠……”

　　正张开嘴的赵天行，听到迦厄罗的话，有些愕然了，有些茫然的问道：

　　“臣服？效忠？”

　　迦厄罗听到这话，更是放声痛哭起来，看着赵天行那迷茫的表情，迦厄罗哭的都有些哽咽了，但还是赶紧喊道：

　　“是是是！我迦厄罗愿意臣服于你，成为你的坐骑，只要你别将我的灵魂吞噬掉，我愿意永世效忠于你！”

　　“坐骑？”

　　听到迦厄罗说出的这个‘坐骑’一词，赵天行不禁有些想要发笑，但摆在嘴边上，正痛哭流涕的迦厄罗可不像是在说笑，赵天行不禁更是迷茫了起来，但很快他脑中灵光一闪，他欢呼出声，赶紧在脑海中回想着，不久前才得到的那个‘灵宠术’的功法！

　　迅速的将脑海中的这个‘灵宠术’功法调了出来，等他完全搞明白这个功法的内容以后，赵天行不由得发出了狂喜的笑声。

　　听到赵天行的狂笑之声，迦厄罗不禁哭的更加凄惨起来，它刚刚经历了一千多年的封印，才从沉睡中苏醒过来，眼看着便能获得自由，甚至可以重返毗湿奴大神的麾下，创造出属于它的时代啊！

　　可就是它由于一时的轻狂，想要将眼前这人变成它的傀儡，竟然大意之下将它的神魂离体，闯进了这个看起来无比弱小人类的神识空间里面，结果却变成了这样，迦厄罗想到这个就悲由心生，更是嚎啕大哭起来。

　　“交出你的心神，立下你的誓言！”

　　从那‘灵宠术’功法之中，赵天行找到了相关的讯息，他冲着嚎啕大哭的迦厄罗大声喝道，已经认命的迦厄罗，赶紧将它的心神从灵魂中抽了出来，恭敬的送到了赵天行面前，悲声喊道：

　　“迦厄罗在此恳求主人，以后请善待迦厄罗……”

　　说道这里，迦厄罗更是悲不自禁，嚎哭起来，它是彻底的认命了。

　　赵天行一口将迦厄罗贡献出来的心神吞了下去，随着迦厄罗的心神被他吞了下去，立刻在赵天行的脑海之中，便出现了一个小小的灵魂投影，在赵天行的感觉之中，只要他心念一动，便可以让迦厄罗要生便生，要死便死！

　　正嚎哭不止的迦厄罗，见赵天行将束缚着他的大网撤了下去，赶紧拜倒在赵天行的灵魂面前，恭敬的说道：

　　“奴仆迦厄罗，见过主人，请主人放迦厄罗离开这里，回到迦厄罗的肉身之中。”

　　哈哈大笑起来的赵天行，看着跪倒在他脚下的迦厄罗，却摇了摇头，大笑着说道：

　　“别着急，我对你还有更好的安排！”


第八十七章 底牌

　　随着七号洞穴里面的火海逐渐消失，双眼茫然的阎楷瑞，很快就注意到了迦厄罗跟赵天行的异常。

　　一人一鸟就那么面面相觑的呆立在那里，既没有动，也没有再发出任何的声响，阎楷瑞不由得壮起胆子，手中飞快的凝集出一个巨大的火球，抖手丢了过去。

　　火球落在了迦厄罗的身上爆裂开来，受到撞击的迦厄罗，身体缓缓的倒了下去，接着便重重的砸在了地上，震起的浮尘迅速蔓延了起来，很快就能闻到羽毛被烧焦的糊味。

　　在阎楷瑞呆滞的注视下，他丢出去的那火球点燃了迦厄罗的羽毛，火势很快就在迦厄罗的身上蔓延开来，到最后变成了熊熊的火焰，伴随着羽毛被烧着以后发出来的声响，一股熟肉的味道也逐渐扩散了出来。

　　躲在巷道里面的刘偲琴，听到外面传来了阎楷瑞狂喜的呼喊之声，这也跑到了巷道口，当她看到这浑身燃起烈火的迦厄罗时，站在那里震惊了。

　　整个七号洞穴里都回响起了阎楷瑞那狂喜的笑声，他冲着刘偲琴狂喜的大喊起来：

　　“赢了！我们赢了！最强大的怪物迦厄罗被我消灭了！我们可以活着出去了！”

　　随着阎楷瑞的喊声传进耳朵，躺在地上的赵天行也缓缓的睁开了双眼，但他马上就感到浑身剧烈的疼痛，嘴里不由得发出了痛苦的呻吟。

　　见赵天行也醒转了过来，刘偲琴兴奋的欢呼起来，她欢呼着从巷道那里冲了过来，惊喜的呼喊起来：

　　“我们赢了！我们赢了……”

　　赵天行看着满脸欢愉的刘偲琴，忍着疼咧着嘴笑了起来，但就在刘偲琴跑过来的时候，她刚刚经过阎楷瑞身边的时候，异变立起！

　　还在大笑着的阎楷瑞，突然便挥手一掌砍在了刘偲琴的脖颈之上，跟着他手中便凝聚出了一个巨大的火球。

　　刘偲琴话都没说完，就踉跄着倒在了地上，她的笑容冻结在了脸上，晕倒在地。

　　“阎楷瑞，你干什么？”

　　看到发生在眼前这怪异的一幕，赵天行不禁发出了诧异的询问，他挣扎着想要爬起来，却没能够成功。

　　浑身皮肤溃烂，造成的剧烈疼痛，让他连支撑着身体爬起来的力量都没有了，赵天行不由得又重重的摔倒在地上。

　　随着一个火球出现在赵天行的头顶，然后便是阎楷瑞探过来的脸，只见阎楷瑞的表情变得有些狰狞了起来，他仔细打量着动弹不得的赵天行，嘴里发出了激动的喊声：

　　“赵天行，太可惜了，虽然最后胜利了，但收获最大的却是我！”

　　看着表情茫然，眼神却非常愤怒的赵天行，阎楷瑞狂笑起来：

　　“交出你从那佛像中收取的宝物，我可以给留个全尸，要是你还执迷不悟的话，我崆峒派可是有无数种办法，让你求生不得，求死不能！”

　　浑身剧烈的疼痛，让赵天行的脸都抽搐了起来，但最痛的还是他的内心，赵天行不禁悲愤的怒吼了起来：

　　“阎楷瑞，我们都是龙组的成员，你就为了这么一件宝物，就胆敢杀人灭口吗？你们崆峒派可是自诩为名门正宗的门派，你如何会如此的卑鄙……”

　　“哈哈哈，卑鄙？为了那神奇的宝物，别说是你了，就算我师门的长老在这里，只要有机会我也会出手的！”

　　听到赵天行的话，阎楷瑞更是狂笑不已，他指着躺在地上的赵天行喊道：

　　“别天真了，什么名门正宗，什么卑鄙，只有强大的力量，才是真的！但我还是要感谢你的，因为你的原因，让我抓住了机会，将这个迦楼罗一族的圣王迦厄罗击杀，所以我现在也给你一个机会！只要你主动交出宝物，我就给你留个全尸，要不然，我直接杀了你，一样可以将那宝物拿到手！”

　　痛的浑身抽搐的赵天行，听到此话不禁牙呲欲裂，悲愤的冲着阎楷瑞大吼：

　　“这里还有玄辩跟刘偲琴呢，你怎么解释我的失踪？”

　　“难道你觉得我还会留下活口吗？”

　　阎楷瑞满脸诧异的看着赵天行，不由得失笑出声：

　　“你太天真了吧？尼雅基地发生了这么大的异变，死几个人太正常了啊，顶多回去以后，我向上面汇报，给他们争取点伤亡补助就是了……”

　　“算了，看你这样子，也不象是愿意主动交出宝物来的，就让我送你上西天吧，回去以后在金家大少那边，我还可以多领上一份人情的！”

　　摇着头叹息起来的阎楷瑞，抖手便将那火球丢了过来，随着赵天行嘴里发出的怒骂之声，爆裂的火球将躺在地上的赵天行，笼罩在里面。

　　随着那火焰升腾了起来，站到了一边的阎楷瑞，脸上浮现出了贪婪的神色，他不由得干咽了口吐沫。

　　只要这赵天行魂归天国，那么被他收走的那宝物，便会自动的现身，失去了主人的宝物，就会是属于他阎楷瑞的，想到这里，阎楷瑞不禁发出了狂笑之声。

　　“卑鄙无耻的小人，你贪下组员的功劳也就罢了，杀人夺宝也算情有可原，但连无辜的刘偲琴，昏迷不醒的玄辩都要杀，甚至还跟那金家有着牵扯，留你不得啊！”

　　那熊熊燃烧着的火焰之中，突然闪现出刺眼的白光，骤然亮起的白光，耀的阎楷瑞双眼刺痛，等他再次睁开双眼的时候，只见赵天行已经从那烈火中走了出来，他身上闪烁着刺眼的光芒，但面色发青，而且赵天行身上那浑身溃烂的皮肤，还在流着脓水。

　　见赵天行如此狼狈的摸样，竟然还口出大话，阎楷瑞不禁有些哑然了。

　　他摇了摇头，脸上更是浮现出了惊喜的神情，上下打量着面前的赵天行，就如同是在看一个绝世美女一般，他的眼睛都有些发红了：

　　“果然是一件异宝，竟然连这样的烈火都烧你不死，看来还是需要我再加点力了！”

　　眼中满是贪婪的阎楷瑞，先是后退了几步，跟着便双手掐诀，嘴里念叨起来，只见在他的面前一团闪着幽蓝之色的火焰缓慢的成型，在这火焰出现之后，阎楷瑞的脸上就出现了大颗的汗珠，他的头发也被汗水打湿了，身上也很快就腾起了水汽。

　　望着那幽蓝色的火焰，赵天行能感觉到了其中所蕴含的恐怖力量，见阎楷瑞还有压箱底的绝技，他不由得更是愤怒，勉强抬起右手，张开手掌对准了阎楷瑞，怒吼起来：

　　“就算死我也要拉上你一起！”

　　狞笑着的阎楷瑞将那团幽蓝色火焰，对准赵天行丢了过去，同时狂笑着喊了起来：

　　“哈哈哈，我这乃是崆峒派内门的绝技，岂是你这雷系异能所能抗衡的，去死吧！”

　　幽蓝色的火焰被丢出来之后，却是飘在空气之中，但赵天行却惊愕的发现，他的身体无法动弹了。

　　经历过崆峒派追杀的赵天行，知道他被这幽蓝色的火焰锁定了，任何的躲避都是徒劳的。

　　从赵天行手掌中出现的雷球，还没等那火焰飘过来，就被那火焰的压制住了，如同风中的烛火一般，迅速的熄灭了，绝望起来的赵天行看着那逐渐靠近身体的幽蓝色火焰，不由得悲叹一声，茫然的将心念沉入残塔之中，疯狂的调动起法阵中残余的电能，发出了最后一击。

　　看到面前的赵天行脸上绝望的表情，再看着那幽蓝色火焰即将落到赵天行身上，赵天行竟然还将双眼闭了起来，阎楷瑞不禁发了嚣张的狂吼：

　　“绝望吧，死在我崆峒派的绝技之下，你赵天行也算是条汉子了……”

　　正等着看赵天行被火焰临身，烧成灰烬的阎楷瑞，话没说完就突然瞪大了双眼，面孔都抽搐了起来！

　　因为从赵天行手掌上，突兀的出现了一团红色的雾气，脸色变得难看起来的阎楷瑞，看着那团红色雾气，迅捷的撞上了他的幽蓝色火焰，那幽蓝色的火焰便马上湮灭了，接着那雾气便飘到他的身前！

　　嘴里发出绝望的悲吼之声，那团红雾就将阎楷瑞整个包裹在了里面。

　　整个七号洞穴，突然间变得寂静起来。

　　从入口那里涌入的微风，将满地的灰烬吹了起来，落在那些被烤焦的怪物尸体之上；腾起的浮尘也被微风吹的四处飞舞；躺在地上被烧成了焦炭的迦厄罗尸体，也被烈火烧的缩小了很多，蜷缩成了一团，如同是婴儿一般。

　　不知道过了多久，刘偲琴嘴里发出了痛苦的呻吟，她努力地睁开了双眼，脖颈处的剧痛让她的表情显得有些茫然。

　　爬起来揉搓着还疼着的脖颈，刘偲琴很快就惊醒了过来，她赶紧扫视起四周，见到七号洞穴里面的这一切，不由得双眸中流露出了迷茫。

　　仰面朝天躺在地上的赵天行，浑身的皮肤都还在继续溃烂，闻到了他身体上散发出来的恶臭，刘偲琴这才想起了之前的事情。

　　她嘴里发出了惊呼，赶紧跑了过去，蹲坐在他的身边，嘴里念叨了起来。

　　大量的乳白色光点从她的胸口钻了出来，跟着便全部扑进了赵天行的身体里，随着这些光点的大量涌入，赵天行身上的伤口开始了愈合。

　　看着刚才脸色痛苦的赵天行平静了下来，刘偲琴不由得舒了口气，然后才将脸上冒出来的汗水擦拭干净，刘偲琴打量着这整个七号洞穴，不由得有些茫然了，阎队长到底去了哪里，怎么会找不到！


第八十八章 巢穴

　　遍寻阎楷瑞无果的刘偲琴，也将被丢在洞壁里面的玄辩救醒了过来，随着玄辩的醒来，整个七号洞穴才变得有些热闹起来。

　　当赵天行醒来的时候，他所看到的，就是蹲坐在他身边，正被刘偲琴揪着耳朵，满脸窘色的玄辩。

　　“哎呦呦，姐姐！姐姐！饶了俺吧，俺的耳朵快被揪下来啦……”

　　满脸的晕红的刘偲琴，正狠狠的拧着玄辩的耳朵，羞怒的吼着：

　　“小和尚，不要以为给你点颜色，就可以让你开成染坊了！”

　　感受到身体恢复了正常的赵天行，不由得咧嘴轻笑出声，听到了他笑声的二人，不约而同的喊了起来：

　　“天行你醒了啊！”

　　正待开口的赵天行，却被玄辩脱口而出的话，气乐了。

　　“俺的娘咧，刚才俺就说你跟天行有一腿，还不肯承认，瞧瞧，瞧瞧，都已经直接喊天行了……”

　　咧着嘴一脸坏笑的玄辩，还冲着赵天行挤了挤眼睛，正搀扶着赵天行起身的刘偲琴，不由得羞怒的喊道：

　　“小和尚，再敢胡说我……我……”

　　不知刘偲琴想到了什么，面色变得异常娇羞起来，目光流转之间，神情变得明艳娇媚起来，正对着她的玄辩，见到如此神情的刘偲琴，不禁愣了神，双眼直勾勾的盯着她，很快就见一缕口水，也从他的嘴角滴落了下来。

　　眼前这一脸猪哥像的玄辩，气的刘偲琴不禁轻啐了一口，她小心扶着赵天行站起了身，这才做出恶狠狠的表情，冲着玄辩吼道：

　　“小和尚，想死就直接说！姐姐让你嗨上天！”

　　看着面前的二人，赵天行不由得微笑起来，看着身边这明媚娇艳的刘偲琴，他也不禁有些恍惚，之前发生在这里的一切，才被他回想起来。

　　当时内心已经绝望的赵天行，将心神沉入残塔之后，便调动起残塔法阵中所有储备下来的电能，疯狂的喷发了出来，但让赵天行惊喜的却是，随着法阵中所有储备的能量被调动起来，那团红色的雾气也从残塔中飘了出来。

　　在这红色雾气的威力下，阎楷瑞那崆峒派内门的绝学变得不堪一击，跟着被这红雾包裹的阎楷瑞，也被红雾所消灭，而且在红雾的包裹这下，阎楷瑞连半点咋查都没有留下来。

　　想到这里，赵天行不由的有些唏嘘，贪念之下，就连龙组的异能者，也不免无法解脱出来。

　　耳边传出来了刘偲琴那清脆甜美的声音，赵天行转头一看，只见那被刘偲琴的怒吼惊醒的玄辩，正擦拭着擦掉嘴角的口水，跟着玄辩就转过了身，不敢再正对着刘偲琴了，而且玄辩的嘴里，还小声的嘟囔着什么，却让人无法听清楚他在说什么了。

　　看着明媚娇媚的刘偲琴，赵天行有些恍惚，被他盯着看的刘偲琴表情变得更加扭捏了起来，很快就背转过身，显得有些羞涩起来，嘴里还嘟囔着：

　　“有什么好看的，你们这些男人，都是这样……”

　　“俺的娘咧，刘偲琴你现在的样子，咋这么好看啊，俺的小心肝跳的都要蹦出去了，俺了受不了拉……”

　　刘偲琴这娇羞之态让玄辩不由得惊呼出口，他捂着胸口，一脸的猪哥之像。

　　赵天行不禁有些莞尔，心里感叹起来，这样的朋友确实难得，而且刘偲琴也确实非常的漂亮。

　　大家在威胁解除之后，如此的笑闹一翻，心情都放松了下来，还是性急的玄辩最先憋不住了，他指着那烧焦的迦厄罗尸体，问起了他昏迷之后所发生的事。

　　还活着的三人中，经历了全部过程的只有赵天行，在他的讲述之下，玄辩和刘偲这才知道，发生在之前的那场恶战。

　　在赵天行刻意的隐瞒下，阎楷瑞的失踪，被他说成了是迦厄罗的一道烈焰，将阎楷瑞烧成了灰烬。而这迦厄罗则是在最后的关头，被赵天行意外引动了它的心火，将这个迦楼罗一族的圣王击杀了。

　　在赵天行讲述的时候，玄辩听到紧张之处，便不时的发出惊呼之声，而刘偲琴则是满眼的小星星，那崇拜的摸样，让赵天行不禁有些赫然，但想到阎楷瑞背后的崆峒派，以及那阴魂不散的金家大少，赵天行却是在心里，已经暗暗的下了一个重要决定。

　　等将发生的一切都讲述清楚，知道最大的威胁已经解除，大家先是感到欣喜，但跟着便有些唏嘘起来。

　　来的时候巡查组是七个人，但前后不过短短的两天，阎楷瑞、庄满强弟兄，还有那背叛了人类，甘愿成为迦楼罗一族爪牙的禹蒙，到现在还活着的，就只剩下他们三个人了。

　　想到被怪物屠杀的基地士兵，以及那些研究人员，刘偲琴更是眼眶转红，泪水涟涟了。

　　但想到终于可以摆脱在这精绝古国里的噩梦，在几天后就可以重返地面，都是年轻人，大家很快也就收拾起了哀思，在玄辩的倡议下，三人开始了在雅尼基地里面的探索。

　　根据从研究所得到的地图，三个人的身影出现了所有被标注出来的洞穴中，不管是那些紧闭双目的怪物，还是可以飞翔的迦楼罗，都被他们击杀一空。

　　随着时间的流逝，他们探索的范围逐渐加大，围绕着尼雅基地，被这些怪物挖掘出来的通道，也成为他们击杀怪物的场所。

　　随着救援队伍出现的日期临近，在第八天的时候，终于被他们找到了迦楼罗一族的老巢。

　　在距离研究所数百米的地下，深达一百多米的地方，一个方圆近千米的天然石窟，被玄辩无意中发现，当大家站进了迦楼罗的老巢之时，大家都惊呆了。

　　密密麻麻的人类尸体被堆积在洞穴里，不时会有刚刚诞生的怪物，从这些人类的尸身里爬了出来，趴伏在人类尸体上撕咬啃噬着。

　　整个洞穴里充满了恶臭，和这些小怪物们发出来的嘶吼之声。

　　当刘偲琴举起了探照灯之后，掩藏在最里面角落里的十多只迦楼罗，被这刺眼的灯光所唤醒，它们立刻便从用羽毛搭建而成的鸟巢中飞了起来，发出了巨大的悲鸣之音。

　　在探照灯的照耀下，赵天行看到了被这些迦楼罗守护着的，是上百只洁白晶莹的蛋。悲鸣着的迦楼罗沿着灯光，扑向了赵天行等人，还没有接近，便从嘴里喷出了大股的墨绿色毒液，跟着便扑了过来，伸出它们的利爪，围绕着发动了攻击。

　　但在玄辩那锋利无比的双刃之下，扑过来的迦楼罗都被玄辩切成了碎块，但跟在后面的迦楼罗，却继续从空中普及下来，阻扰着他们接近鸟巢。

　　听到这些迦楼罗嘴里发出的那悲戚的鸣叫，刘偲琴看着这些如同飞蛾扑火般，冲上来送死的迦楼罗，很是有些于心不忍。

　　而大呼酣战的玄辩，施展着他拿手的双刃，冲进洞穴里展开了屠杀，十数只迦楼罗哀鸣着被玄辩的双刃砍了下来，那些才刚刚出生的怪物，也都成为了玄辩刀下亡魂。

　　而赵天行却是纵身扑向了鸟巢里面的这些蛋，当大呼畅快的玄辩，干完活以后，被刘偲琴揪着耳朵骂着‘冷血’拎了过来，他们才看到赵天行，正捧着那些蛋在仔细的检查着。

　　“俺的娘咧，这难道就是迦楼罗的蛋啊，让俺来将这些鸟蛋统统剁碎，让这迦楼罗一族就此绝灭！”

　　大吼起来的玄辩，却马上就被刘偲琴气恼的揪住了他的耳朵，刘偲琴恼怒的嚷道：

　　“小和尚，难道你参悟的佛法，就是教你这么杀生的吗？”

　　“痛痛痛！俺的娘咧，佛祖也教俺们要做怒目金刚，斩妖除魔的啊……”

　　但随着耳朵上传来的那剧烈疼痛，玄辩还是很快大喊起投降来了。

　　整个老巢里面随着怪物的全部被击杀，到现在便只剩下这些迦楼罗蛋需要处理了，玄辩跟刘偲琴站在那里争论不休，对于迦楼罗的蛋如何处理，却无法达成一致，吵闹着的二人，见赵天行在那鸟巢中不断的翻检，不由的感到了诧异，玄辩不由得凑过来开口问道：

　　“天行啊，你找什么呢，这迦楼罗蛋里面难道还有什么稀奇不成？”

　　正全身灌注的检查着迦楼罗蛋的赵天行，听到玄辩的询问之声，这才转过身来，将手中的那颗迦楼罗蛋举了起来，满面笑容的问道：

　　“你们想不想拥有一只迦楼罗宠物啊？”

　　“啊？”

　　“咦？”

　　玄辩跟刘偲琴二人，不禁同时发出了惊疑之声，性急的玄辩伸手便将赵天行手里那颗迦楼罗蛋抢了过来，抓在手里观察了起来。

　　这迦楼罗蛋不过是拳头大小，洁白的蛋壳上有着一些麻点，但迎着光线照射，却能模糊的看到里面，整个迦楼罗蛋就如同是块水晶一般，站在刘偲琴的探照灯下，显得煞是可爱。

　　刘偲琴也凑了过来，从满是羽毛的鸟窝中拣出了一个蛋来，放在眼前仔细的看着，见这迦楼罗蛋十分的可爱，声带惊喜的问道：

　　“天行，难道真的可以养出一只属于自己的迦楼罗来吗？可是迦楼罗是怪物啊，要是以后狂性大发，那可是要出事的。”

　　“俺的娘咧，不就是只小鹰嘛，要是都能变成怪物，何至于现在俺们在外面连听都没听说过啊！”

　　玄辩扭头打量着刘偲琴，对她问出来的话很是鄙夷。

　　然后他就忙着从鸟窝中将迦楼罗蛋都挑拣了出来，专门选出那些看起来漂亮、里面还有黑点存在的挑选，嘴里还嚷道：

　　“俺可是知道的，这迦楼罗可是比那些海东青、鹞鹰还要凶猛的，俺多带几个回去，也给俺师祖送几个过去。俺就当做是养了只小鸟而已，要是它敢变成怪物，俺一刀一个，统统送它们见那什么毗湿奴鸟神去！”

　　被玄辩这粗鲁的话语，说的满脸晕红起来的刘偲琴，不禁伸手便在玄辩的腰间软肉上拧了一把，然后无视玄辩的痛呼，刘偲琴非常认真的盯着赵天行问道：

　　“天行，真的可以带回去养吗？”

　　早就眼疾手快的将他精心挑选出来的那颗迦楼罗蛋，塞进上衣口袋里面的赵天行，笑着说道：

　　“放心吧，迦楼罗蛋必须是由迦楼罗孵化出来，才有可能成长为具有异能的怪物，你回去以后，只需要按照孵小鸡的方法，将这蛋里面的迦楼罗孵化出来，那么孵出来的，就应该是普通的大鹏鸟了。”


第八十九章 精绝尾声

　　在得到了赵天行的确认，肯定可以孵出普通大鹏鸟的之后，玄辩便兴奋的欢呼起来，然后玄辩就将他的上衣脱了下来，光着个脊梁，无视刘偲琴那羞怒的喝骂之声，将地上的迦楼罗蛋都包裹了进去，只不过上衣打成的包裹实在是有点小了，才装了二十多颗迦楼罗的蛋，他那上衣便没办法再装了。

　　急的抓耳挠腮的玄辩，打量起四周来，却找不到可以盛放迦楼罗蛋的容器，见玄辩急的如此，刘偲琴不禁捂着红唇偷笑了起来，就连赵天行也有些莞尔了。

　　那玄辩四处搜寻无果，却突然站直了起来，双手扯着腰带便准备扒裤子，刘偲琴见此赶紧转身，跺着脚羞恼的吼道：

　　“死和尚，你要是胆敢扒裤子，我就……我就……”

　　玄辩如此的猴急，就连赵天行也是看不下去了，伸手便在他那光头上狠狠的拍了一巴掌，嘴里吼道：

　　“你找死啊！你是想让天竺那边的人过来追杀你啊，这么多的迦楼罗被你孵化了出来，天竺那边的信徒可是要找你玩命的，在信奉毗湿奴神的教民眼里，迦楼罗可是毗湿奴大神的坐骑！”

　　“俺的娘咧，还有这么一说啊！”

　　赵天行的话吓了玄辩一跳，一个不留神他的脚尖便碰到了地上那包裹，只听见‘咔咔’的轻响从他打好的包裹里面传来，很快地上的包裹里就渗出了蛋液。

　　见那包裹里的迦楼罗蛋出了问题，玄辩口中里发出了痛惜之声，他也不敢再去扒裤子了，连忙将地上那包裹捧了起来，打开一看里面已经不少的迦楼罗蛋的被撞破了，那黏糊糊的蛋液粘的他满手都是，玄辩不禁面色发苦，悲声嚷了起来：

　　“俺的娘咧，这鸟蛋咋这么不经碰啊，完蛋了，完蛋了！让俺师祖知道了俺砸烂了这么多的大鹏鸟蛋，俺可要倒大霉了……”

　　哈哈大笑起来的赵天行，无奈的摇了摇头，转身对着刘偲琴说道：

　　“这个迦楼罗蛋的外壳很是脆弱，一定要小心保管，轻微的碰撞都会将这蛋壳打破，这也就是迦楼罗消失在世人眼中的原因之一。”

　　满脸沮丧的玄辩，看着窝里那些剩余的迦楼罗蛋，一脸的惋惜，沾满蛋液的上衣被他丢到了一边，裤子当然是不敢再去脱了，只得按照赵天行的说法，精心挑选出两个，放在了胸口的位置，让这迦楼罗蛋能够保持着温度。

　　等刘偲琴也挑选出她喜欢的迦楼罗蛋，塞进上衣之后，等她一转过身来，就发现玄辩的眼神变了。只见玄辩的双眼直勾勾的盯着她的胸口，还有一丝口水沿着的他的嘴角滴了下来。

　　刘偲琴有些茫然的低下头来才发现，她那原本就有些紧的上衣，塞进了这两颗迦楼罗蛋，更是鼓胀了起来，如此一来便让她的双峰，显得更加宏伟了起来。

　　被玄辩盯的面色羞红的刘偲琴，捂着胸口转到了一边，但跟着就发现站在一边的赵天行，他的眼神也变得有些不自然了，这让刘偲琴更是赫然起来，但她却反而将捂在胸口的双手放了下来，还挺直了腰杆，昂起了脖颈，带着些炫耀的模样，在赵天行面前大方的展示着她那傲人的身形。

　　“俺的娘咧，这待遇怎么差的这么多啊！”

　　看到刘偲琴的举动，玄辩不由得嘟囔了起来，提高了声音喊道：

　　“天行，剩下的这些鸟蛋该怎么处理啊？”

　　眼神还飘忽在刘偲琴身上的赵天行，脑袋里面一片空白，随嘴说道：

　　“能吃的话就都煮了吧……”

　　听到这话的玄辩跟刘偲琴，想到那被烤焦的迦厄罗，不由得都泛起了恶心，刘偲琴更是轻啐了一口，这才调转了身躯，将她那宏伟的双峰从赵天行的眼前挪开，站到了一边去了。

　　随着刘偲琴转身离开，赵天行这才发现刚才的回答有些古怪，不禁面色变得赫然起来，赶紧冲着玄辩喊道：

　　“都砸碎了拉倒，虽然这些迦楼罗蛋孵化出来的概率已经很低了，但以防万一，还是砸破了比较安全。”

　　感觉到了刘偲琴对赵天行的态度有些奥妙的玄辩，挤眉弄眼的凑在赵天行的身边，上下打量着赵天行，直到将赵天行盯的有些羞恼起来，玄辩才收起了他那古怪的神情，抬脚将鸟窝中的迦楼罗蛋一一跺碎。

　　清理完这个迦楼罗的老巢之后，经过他们三人在尼雅基地的反复搜索之后，确认再没有怪物了，他们才回到了主基地这里，静等着那救援队伍的到来。

　　在赵天行他们来到这里的第十一天，终于从那通向外面的通道中，传来了闸门被开启的声音，大家都是万分激动，刘偲琴更是兴奋的拥抱了赵天行跟玄辩，不过当她发现玄辩那怪异的眼神之后，刘偲琴这才醒悟过来，将玄辩撵的四处乱窜求饶了之后，才算放过了他。

　　但当跟玄辩折腾完之后的刘偲琴，注意到赵天行的眼神中有那么一丝的异常以后，却反倒是故意的在赵天行面前来回的走动，将她那傲人的曲线，骄人的双峰，全部展露在赵天行的眼前，脸上更是带着中诱人的媚态，时刻都在考验着赵天行的定力。

　　赵天行很快就顶不住刘偲琴那火辣的眼神，从她身上散发出来的那如兰似麝的体香，更是萦绕在他的鼻端，身体上的反应让赵天行羞窘的夹紧了双腿，背过身去，不敢再看她了。

　　伴随着刘偲琴那骄傲的笑声，玄辩那郁闷的嘟囔之声，那重达数十吨的合金钢闸门，缓缓的升了起来，看着从外面涌进来的士兵们，赵天行终于舒了口气，也站起了身。

　　冲进来的战士手上都端着重型武器，他们看到站在门后的赵天行等人，虽然没有立刻将枪口对准他们，但却都保持着戒备，将赵天行等人围在了中间。

　　直到上面基地的那个中校营长，从后面跑了过来，这才算是解了围。

　　跟在这中校营长后面的，还有属于龙组三组的几个人，他们马上就将赵天行等人带到了一边，分别问了情况之后，这才了解到在尼雅基地发生的惨剧。

　　根据花名册上的记录，471名职业士兵，696名后勤人员，422名科研人员，以及巡查组的四人都在这次事故中丧生，死无全尸。

　　迦楼罗，也就是在炎黄国称呼为大鹏鸟的飞禽，在属于龙三组的领队介绍下，赵天行才知道，原来这种怪物，其实已经是属于妖修了，不是一般人可以应付的。

　　那只白翅黑身的迦楼罗，也就是那自称为迦厄罗一族圣王的迦厄罗，它真实的实力应该是介于龙三到龙四组之间。

　　听完三组领队的介绍，赵天行才明白过来，那迦厄罗竟然是拥有超过玄辩师傅的实力，他不禁暗自庆幸了，要不是那迦厄罗过于狂妄，想要将赵天行变成它的傀儡，那么整个基地，将无一人存活，全部都将变成迦楼罗一族的寄生体，成为迦楼罗怪物诞生的食物。

　　看到赵天行几人，听到事实的真相之后那庆幸的表情，那带队之人不禁失笑了起来，他又接着告诉赵天行他们，象迦厄罗这样实力的妖修，基本上只要是它想逃，基本上是无人可以将他击杀的。

　　按照他的说法，要不是赵天行鸿运高照，将这只迦楼罗的圣王抢先击杀，不要说是八天了，顶多只需要三天，这个圣王迦厄罗就可以带着上万成熟体的迦楼罗，重返地面，造成无法收拾的腥风血雨。

　　不久之后，当龙组众人还聊着天的时候，派遣出去的搜索队伍，就已经将那七号洞穴中的迦厄罗尸体搬了过来，在三组那领队的勘验之下，这个迦楼罗一族的圣王迦厄罗，真正的实力仅仅比三组的领队稍差一线而已。

　　从那具烧焦的尸体中，三组那领队还从迦厄罗的体内抠出了一颗浑圆的内丹，见此三组的成员个个动容，都围了上去抢着观看起来，见赵天行等人还是茫然无知的表情，三组的领队这才笑着解释了起来。

　　如此实力的妖修，体内都会有这样的内丹存在，实力越是高强，内丹所蕴含的能量就越多，这个内丹可是极其稀有的宝贝，可遇不可求的。

　　玄辩听完他的解释，马上就懊恼的喊了起来，妖修有内丹的事，他也听师祖介绍过的，之前的这段时间里，玄辩却是没想到这个，以致让三组的人以来就拣了个大便宜。

　　大笑起来的那三组领队，倒是没有将这内丹的功劳全部独吞，他最后答应，回去以后给赵天行等三人，按照这内丹价值的三分之一，给大家相应的积分，算是补偿了。

　　瘪着嘴嘟囔不休的玄辩，也知道这算是最好的结果了，蹲在一边哀叹起来，这只怪他学艺不精，这才让人占了大便宜。大笑起来的众人，倒是让萦绕在尼雅基地的悲伤气氛淡了不少下来。

　　对于龙组成员来说，生死都看的比较淡了，异能者之间的战斗，很多时候都会是这样的，不是你死就是我亡，很少有能够有打成平手的机会。

　　那三组的领队对赵天行很是看好，虽然对于迦厄罗的死因他还是有些疑惑的，但因为炎黄国数百年下来，妖修已经是少之又少的，大家都没有什么对战的经验。因此尼雅基地所发生的惨剧，基本上是可以盖棺定论了，而后续的工作则是龙组高层跟军方去协调，是否重新在这里开展研究了。

　　众人正聊着，三组领队突然间想到了什么，他从口袋里面掏出个信封，递到了赵天行的手里，解释道：

　　“赵天行，这是前天我们从总部出发前，有人送给你的一封信，刚才只顾着了解尼雅基地的情况，差点都给忘了。”

　　听说是从龙组总部送过来的信件，赵天行不禁有些诧异，但还是赶紧将信封拆开看了起来。

　　随着他快速的浏览内容，笑容从赵天行的脸上消失了，等看完之后，他焦急的站起了身，冲着三组的领队问道：

　　“我家里出事了！我可不可以现在就返回燕京？”


第九十章 雏鸟

　　听到是赵天行家里出事了，那三组的领队倒是很痛快，略一沉吟就同意让赵天行先走，玄辩和刘偲琴跟着也提出要跟着赵天行一起回燕京，他也是大手一挥，直接放人了。

　　而且这个三组的领队，听说是赵天行家里人出了事，还很是郑重的告诉赵天行，要是碰上麻烦，直接去找龙组特勤处，龙组的人可是不能让人欺负的。

　　满脸焦急的赵天行听到领队的话，确实有些感动，正想要说些什么，那领队却已经带着三组的队员，走向了尼雅基地的深处。

　　见赵天行满脸的焦急，玄辩凑过来打量起他手里拿着的那封信来，大概的内容倒是非常的简单，好像是说霏霏病重，要赵天行赶紧回燕京。

　　“俺的娘咧，俺的小霏霏出事了！”

　　发现是霏霏出事，玄辩立马就大吼起来，他随手就抓住身边经过的一个士兵，将他从摩托车上拎了下来，冲着赵天行跟刘偲琴吼道：

　　“还废什么话，赶紧回去啊！”

　　刘偲琴对那被玄辩扔到一边的战士道了个歉，也赶紧坐上了车，玄辩开着摩托便飞驰起来。

　　等三人坐上了返回燕京的飞机，赵天行这才拿到了电话，马上就给刘偲琴她姐打了过去，在电话里赵天行才知道了事情的经过。

　　事情发生在四天前，赵霏霏在燕京中学里面上着生物课，就突然间昏迷不醒，送到医院之后霏霏就一直无法进食。到今天为止，她体内的脏器都出现了痉挛和一定程度的萎缩，目前纯粹是靠药物维持，虽然霏霏有时会苏醒过来，但她的情况却非常的不乐观。

　　了解了具体情况之后，坐在机舱里的三人都有些震惊了，他们出发前赵霏霏还是一切正常的，如何会这么几天下来，就出现如此怪异的病症，大家都显得有些茫然了。

　　机舱中的三人都陷入了沉默，赵天行的脸色变得铁青，他皱着眉头，正大家陷入沉寂之时，‘咔咔’的声音却从赵天行的衣服里面传了出来。

　　寂静的机舱中，这突兀的声音显得异常清晰，倏然一惊的赵天行，赶紧将手伸进了上衣口袋，等将东西掏出来的时候，玄辩和刘偲瑟都惊呼了起来。

　　晶莹剔透的迦楼罗蛋，蛋壳上已经出现了一些细密的裂痕，一个尖尖的鹰喙伸了出来，乳黄色的鹰喙正扎在蛋壳上左右摇晃着，里面的小鹰还发出‘啾啾’的叫声，正努力的从蛋壳中挣脱出来。

　　见到是这个情况，赵天行腾的站起身来，不理玄辩跟刘偲瑟的叫嚷声，他迅速跑进了休息室，还返手将那门给反锁了起来。

　　那嫩黄色的鹰喙，清脆的‘啾啾’之声，已经让刘偲瑟的双眸冒出了小星星，她跟在赵天行的后面跑到了休息室，焦急的拍打着休息室的大门，叫嚷着要看看这个刚刚诞生出来的小迦楼罗，但里面的赵天行却没有任何回应，气的刘偲瑟站在外面恨恨的跺着脚，小声的嘟囔起来。

　　休息室的门口被刘偲瑟霸占了，玄辩跟在后面急的抓耳挠腮，不时的还将他的脑袋探进上衣，瞅瞅他怀里的那两个迦楼罗蛋。

　　见里面没有任何的回应，玄辩不由得将脑袋从刘偲瑟的肩膀上探了过来，想要看看被刘偲瑟塞在衣服中的迦楼罗蛋，却不料入眼便是刘偲瑟那白腻的肌肤，不由得脸色胀红，赶紧退到了一边，只听玄辩口中念起了那佛家的静心咒，静心凝气去了。

　　听到玄辩的声音，这才察觉到了玄辩的异常，刘偲瑟恍然转身，张口便准备臭骂这玄辩，可是刘偲瑟身后的休息室里面，却突然爆发出来一股非常晦涩但异常强大的气息，涌出房门的气浪，将刚转过身去的刘偲瑟，一下子就掀的飞了起来，摔在了地上。

　　躲到一边念着静心咒的玄辩，也察觉到那休息室里散发出来的阴邪气息，随着飞机出现的那剧烈抖动，玄辩大惊失色的吼了起来：

　　“俺的娘咧，天行啊，你在里面搞什么啊！”

　　“啾啾……”

　　“天呐，你不能这么玩我啊……”

　　没理睬外面大呼小叫的玄辩，赵天行满脸惊喜的捧着手中的这只小迦楼罗，只不过站在他手掌中的这只小迦楼罗，却显得有些不对头。

　　这只小迦楼罗，嘴里发出‘啾啾’之声的时候，它的眼神会变得清澈，嫩黄色的鹰喙还会在赵天行的手掌上啄来啄去，显得异常的可爱。

　　但要是它的双眼变得极为犀利的时候，便会口吐人语，浑身颤抖，一副羞愤的模样。

　　而一脸惊喜的赵天行，看着这只小小的迦楼罗，那变来换去的苦恼，不由得大笑起来。

　　在得到第二块残塔之后，新掌握的这个灵宠术，真的是非常的神奇，竟然可以将那迦楼罗一族的圣王迦厄罗的灵魂，灌输到一只刚刚出生的小迦楼罗的躯体之内！

　　虽然这意味着原来的圣王迦厄罗，需要重新修炼，经过漫长的时间以后，它才能恢复到以前那样的实力。

　　如此的做法，看起来好像是十分的垃圾，但这灵宠术的强悍之处，就在于可以让刚诞生的生命，从诞生之日起，就拥有强大的双灵魂，超过以前十倍的修炼速度，而且会增加一些神奇的天赋。

　　而最为重要的，则是这个灵宠术突破了以前灵宠只能拥有唯一的主人，用灵宠术造就的灵宠，将可以成为两个人共有的宠物！

　　想到这里，赵天行就想到了还躺在医院的霏霏，他脸色不由的变得有些难看起来，站在手掌中的小迦楼罗，眼神突然变得犀利了，它浑身羽毛也炸了起来，鹰喙半张，痛苦的喊道：

　　“难道我强大的迦楼罗一族的圣王，就要落到如此的地步……”

　　“闭嘴！要是敢在人前暴漏出你能说人话，我就将你的灵魂彻底消灭，让你魂飞魄散！”

　　低声警告着迦厄罗，不管它那悲愤的眼神，伸手在它的脑袋上敲了一记，赵天行这才转身将休息室的门打了开来，站在门外正死命捶打着大门的玄辩，一个没注意就冲了进来，嘴里还嚷嚷着：

　　“俺的娘咧，天行快开门啊，机长都跑来问了，这里出什么问题啊……”

　　抬手将撞进来的玄辩揪住，赵天行将手掌中的迦厄罗放在了他的面前，炫耀的说道：

　　“这只小鹰，以后可就是专听我的话了，我让它干什么，它就会干什么，绝不会有任何的命令听不懂，或者是不执行的！”

　　跟在玄辩身后的，就是飞机上的机长，他气急败坏的吼道：

　　“刚才到底发生了什么？飞机有十多秒的失控，这可是从来没有发生过的事，我需要你给我个合理的解释！”

　　见那机长一脸的惶恐，赵天行这才醒悟到，刚才急于将残塔里束缚的迦厄罗灵魂，按照灵宠术的要求，灌输进刚刚诞生的小迦楼罗体内，他倒真的是没想到因此会造成飞机的失控，不禁有些赫然，连忙跟机长道歉，并且在那机长的要求下，保证绝对不会在飞机上再搞什么事了，那气急败坏的机长才满脸的气愤返回了前舱。

　　一直被挡在外面的刘偲琴，这才挤了进来，她看到赵天行手掌中的这只小迦楼罗，不禁被这小鸟的萌态所折服，满眼浮现出了小星星，刘偲琴嘟起来她那诱人的红唇，伸出玉手，叫嚷起来：

　　“给我，给我！太可爱的小鸟鸟了，我要玩……”

　　听到这话的赵天行虽然觉得有些不对，却还没反应过来，那玄辩却大笑了起来，嘴里还嚷道：

　　“俺的娘咧，现在的女子怎么如此的开放啊，还小鸟鸟……”

　　玄辩嚷出来的话，让赵天行忍俊不已，鬼使神差般的将手中的那小迦楼罗递了过去，更是脑袋抽筋了一般的说道：

　　“那你先玩……”

　　爆笑起来的玄辩，指着赵天行，咧着嘴半天才终于说出了一句完整的话来：

　　“天，天行，你真猛！调戏起人来，都不带点烟火之气的！俺佩服，真的佩服！五体投地般的佩服啊！”

　　面色羞窘的刘偲琴，满脸尴尬的赵天行，不由的都转过头来，恶狠狠的瞪着玄辩，尤其是那刘偲琴，脸红的都快能滴出血了，被她抓在手上的那小迦楼罗，却转动着它清澈的眼睛，打量着众人，突然屁股一撅，一摊腌臜之物便落到了刘偲琴的手上，跟着它还张开销嘴，发出了那‘啾啾’之声……

　　炸耳朵的尖叫之声回响在休息室中，可怜的小鹰被大发雷霆的刘偲琴丢进了沙发，赵天行见陷入了暴走状态的刘偲琴无法抵挡，抢先跑了出去，躲到的异变，玄辩却是手脚慢了一步，被刘偲琴逮个正着。

　　伴随着玄辩凄惨的嚎叫，恼羞成怒的刘偲琴将玄辩摔在了沙发上，双手如电，在他的身上四处掐挠了起来，嘴里还大声的吼道：

　　“死和尚，臭秃驴！又敢来招惹我，收拾不了你，我就不叫魔女刘偲琴！”

　　发了狠的刘偲琴，杏目圆睁，脸色晕红，跨坐在玄辩的身上狂殴起来，随着她身体幅度的加大，躲在门口的赵天行看着发飘的刘偲琴，不由得有些傻了俺。

　　“哇哦，这样的女人可真够味，本圣王……”

　　扑棱着跳上赵天行肩膀的迦厄罗，小声的嘟囔起来，这突兀的声音却让刘偲琴挥舞着的双拳停了下来，她转过头看盯着赵天行吼道：

　　“什么够味！赵天行你也想找死不成？”

　　发现这势头有些不对，唯恐战火烧到身上的赵天行，大吼一声：

　　“死鸟，给我趴下睡觉！”

　　那正看的津津有味的迦厄罗，立刻脑袋一歪，趴在了赵天行的肩膀，双眼紧闭，身体不再动弹了。

　　“呀，这么听话啊！”

　　见赵天行的命令这小鹰如此的神奇，刘偲琴脸上浮现出了迷醉的表情，双眼冒出了神光，放过那玄辩扑了过来，在赵天行惊愕的注视，将他肩膀上的雏鹰捧了下来，抱在手里抚摸起来，嘴里还嚷道：

　　“这么可爱的小东西，天行，你一定要教教我，怎么让小鹰这么听话啊！”


第九十一章 章天师

　　灵宠术的神奇让赵天行大感惊异，刘偲琴和玄辩在观看了赵天行对这刚出生的小迦楼罗的操控之后，感觉就跟变魔术一般。

　　不过巴掌大小的小迦楼罗，在赵天行的口令之下，说什么就是什么，无论玄辩跟刘偲琴他们提出多么离谱的要求，即便是将赵天行跟这小鹰分别关在不同的房间，即便是赵天行连话都不说，他都可以随意的操控这个小鹰。

　　说站便站，说躺便躺，说睡就睡！

　　要是不是玄辩的最后一个要求，是让这小鹰跳钢管舞，遭致了刘偲琴的极力反对，对这小鹰的折腾就还不会结束。

　　见被赵天行操控的小鹰叫声悲戚，浑身羽毛凌乱，双眼中都带着仇恨的愤怒了，赵天行这才放过了这只拥有迦厄罗灵魂的小鹰，一句‘睡觉’的指令发布之后，迦厄罗才在极度的憋屈和不甘中，倒在了桌上呼呼大睡了起来。

　　见识了赵天行的小鹰如此听话，玄辩跟刘偲琴更是对于他们带出来的那迦楼罗蛋，充满了期盼，一致要求赵天行需要传授调教小鹰的经验。

　　熟练掌握了灵宠术的赵天行，却只能打着哈哈，避而不谈这个问题了。

　　玄辩跟刘偲琴见赵天行不肯传授经验，躲到了一边去商量着，如何才能拥有这样听话的小鹰之时，广播里却传来了机长的通知，原来他们很快就将降落到燕京机场，龙组派来的专车会在机场等候他们。

　　听到这个消息，众人不禁想到了躺在病床上的霏霏，就连玄辩都将养鸟的事丢到了一边，催促着大家，赶紧先去医院。

　　被派来接机的还是隶属于龙组后勤处的现职军人，在来之前便已经接到了指示，等下了飞机的三人坐上车以后，挂着军牌的小车，便一路鸣着警笛驶往了燕京医院。

　　车才抵达燕京医院门口，就见到了刘偲琴的姐姐刘偲瑟，她早就在大家下了飞机的时候就站在门口等着他们了，见他们的车一到，便在前面带路，引领着大家来到了燕京医院的特级病房。

　　当焦急的赵天行看到躺在隔离病房里的赵霏霏时，不禁眼眶发红，面色变得铁青起来。

　　玄辩更是揪着那主治医生的衣领，将他拎了起来，喝骂不止。

　　病房中的吵闹声惊动了隔壁的医生，冲进来的人看着那光头玄辩正揪着医生喝骂不止，有那性子急躁的医生已经大喝了起来：

　　“你们是哪里来的，这里是医院！赶紧将黄医生放下来，不然我们马上就报警了！”

　　“俺的娘咧，还报警！信不信俺把你这医院都拆了啊，连个病因到现在都不知道，你们是什么医生啊，连江湖骗子都不如！”

　　咆哮起来的玄辩，满眼凶光的瞪着他们，站在门口的那几个身穿白大褂的医生，被他唬的不敢再开口了。

　　何况被他拎在手上的那黄医生，可是燕京医院有名的大胖子，三百多斤的体重，一般人别说拎起来他来了，想搬动他都难。

　　可这光头和尚，却是单手轻松的将黄医生拎的高高的，还有闲心端着矿泉水在那里小口的抿着，如此一来，外面这几个小医生谁还敢再跟他叫板。

　　“小和尚，赶紧将那黄医生放下来，不然我就找你师傅去理论了！”

　　随着这喊声，门外闯进来一个头发花白，样貌清瘦的老头，听到这个声音，堵在门口的那些医生赶紧让开了路，有人已经‘章教授，章大师’的喊了起来。

　　怒气冲冲的玄辩，听到这个声音身体便是一抖，赶紧将那黄医生放了下来，他紧跑了两步迎了上去，一脸惊喜，嘴里大嚷起来：

　　“俺的娘咧，章天师来了，俺小和尚先给您见礼了！可不能去打扰俺师傅，不然俺的屁股就要成八瓣了……”

　　“哼！你个死皮赖脸的小和尚，要不是你师傅让我来看看，老夫可是绝对不会再进医院的大门！”

　　听到章天师说的话，无论那气的满面通红的黄医生，还是站在门外的人，都面色变得有些赫然起来。

　　走进病房的章天师被嬉皮笑脸的玄辩迎了进来，他还赶紧将边上的大班椅挪了过来，请这章天师坐进去，跟着玄辩就嬉笑着凑了上去，讨好的说道：

　　“嘿嘿，有章天师出马，俺家小霏霏可就有救了，俺先给您章天师见礼了，要是天师能传授俺个一招半式的，那俺小和尚就是回去见俺师祖，也有可以吹嘘的本钱了！”

　　“都给我出去！老夫不耐见你们这些披着白袍的人！”

　　那章天师见门外还有人要涌进来，不由得扬声喊了起来，还指着房间里的刘偲琴跟赵天行喊道：

　　“你们也给我出去！”

　　一直注视着隔离房里面的赵天行，心里正难受着呢，听到这章天师的话，不由得怒气上冲，转身便要开口，那玄辩却已经蹿了过来，他赶紧将赵天行的嘴捂了起来，嘴里嚷道：

　　“是是是！除了您跟病人家属，其他人都回避！回避！”

　　说着玄辩还赶紧冲着满脸不愉的刘偲琴使了个眼色，跟着玄辩就凑到赵天行耳边，小声说道：

　　“俺的娘咧，章天师可是俺师傅那组的高人，只要他出手，什么疑难杂症都是手到病除，俺的小霏霏有救了！”

　　正要喝骂的赵天行，闻声闭上了嘴，站在一边的刘偲琴也马上带着她姐姐走了出去，而且刘偲琴更是毫不客气的将门口围拢的人都轰到了一边，跟着就将门关了起来。

　　“感谢章天师出手，请您看看我妹妹，她到底是得了什么病，如何会这么久了都没查到原因。”

　　等房间里清静了下来，赵天行也恭敬的对着那章天师躬身致礼，问了起来。

　　“你就是赵天行吧，不错不错！四方那大和尚知道了他徒弟的事，所以就让老夫过来看一眼，只要不是命数已尽，老夫虽然不能逆天改命，小小的病症还是可以看看的。”

　　站起身来的章天师，推开隔离室的门就走了进去，玄辩跟在他的身后，竟也站在了霏霏的床边，见赵天行还站在门口犹豫着没有进来，玄辩便笑着嚷道：

　　“进来吧，章天师看病，从来不在意西医那些禁忌的，你就放心吧。”

　　听玄辩这么说，赵天行才跟了进去，见了房间他就站到了霏霏的床头，看到躺在床上的霏霏，赵天行心里一阵憋闷，眼眶都有些发红了。

　　紧闭双眼的赵霏霏，面色白的吓人，都可以看到脸颊上的血管了，而裸露在外面的藕臂上，插了不少的管子，四种不同的药剂，正在缓慢的滴进霏霏的身体。

　　小霏霏的下巴都尖了起来，瘦削苍白的脸上还流露出痛苦的神情，整个房间里摆放着十多台设备，在发出‘嗡嗡嗡’的声音。

　　章天师站在床边也不说话，只见他的瞳孔逐渐变成了金色，双眸好像带着种魔力，赵天行盯着他才这么一小会儿，便觉得脑袋有些发晕，身体都开始晃悠了起来，大惊之下赶紧移开了视线，不敢再看他了。

　　很快从那章天师的身上隐隐有种波动散发了出来，赵天行在调动起来灵气灌输进双眼之后，才看到从章天师的双眸中，有两道晕光在霏霏的身体上扫视着，不多久章天师就嘟囔了起来：

　　“奇怪，真奇怪！”

　　听到这话赵天行心惊之下赶紧问道：

　　“我妹妹怎么了？她到底是得了什么病？”

　　那章天师却没有回答，他突然伸出右手，搭在了赵霏霏的手腕上，只见一道淡金的气流从他的手上涌入了霏霏的身体。

　　随着章天师的检查，床上的霏霏表情变得有些痛苦了起来，藕臂也变了颜色，而房间中的那些仪器，也发出了警报之声。

　　不等赵天行开口，那章天师就将他的手抽了回去，抬起头冲着赵天行问道：

　　“你妹妹到底是哪里人？”

　　闻声有些诧异的赵天行，见四周的仪器很快就停止了报警，床上霏霏的表情也恢复原来的样子，这才回答道：

　　“霏霏不是我亲妹妹，她是哪里人我确实不知道，就连她自己，都不记得以前的事了。”

　　脸色变得郑重起来的章天师，皱起了眉头，犹豫了下才开口说道：

　　“赵天行，你妹妹很可能不是炎黄国人，她的命脉很长，按道理来说不是个短命之人，但她身体机能大部分都开始了衰竭，老夫也没见过此种病症，真的是太奇怪了。”

　　“俺的娘咧，天师您可千万别吓唬俺啊，霏霏可真不能出事啊！”

　　站在一边的玄辩闻声就嚷了起来，他拽着章天师的衣袖，摇晃着章天师的手臂喊道：

　　“天师啊，您可一定要救救霏霏，俺跟天行可是好不容易才从地下爬上来的，霏霏可都还没见俺一面呢，可不能……”

　　说着话，玄辩这和尚竟然眼睛红了起来，声音都有些哽咽了起来，那章天师不禁嗔目喝道：

　　“无量天尊！你个小和尚难道还想还俗不成！”

　　“俺师傅说的，俺要是能习到大成境界，俺就可以还俗……”

　　赵天行早就被章天师所说的话搞的心慌气躁，再听到玄辩还在这里胡说，大怒的吼了起来：

　　“玄辩，给我闭嘴！章天师，难道我妹妹就没救了？”

　　看着面色阴沉，眉头皱成川字的章天师，赵天行踉跄着倚在了墙上，看着躺在床上的霏霏，心如刀绞。

　　见赵天行跟玄辩如此的失态，那章天师犹豫了片刻才开口说道：

　　“无量天尊！老夫曾经在门内古籍中曾经看到过如此病状，虽然你妹妹的病状，跟‘血僵’很是有些类似，但老夫却从来没有见过活着的‘血僵’，所以……”


第九十二章 血族

　　“血僵？”

　　赵天行跟玄辩不约而同的发出了诧异的疑问，二人茫然对视，却不知道章天师所说的，到底是什么。

　　“血僵，其实不是我炎黄国的异能分类，确切来说应该是从西方过来的异能者，按照西方的说法应该是叫做血族。”

　　章天师眯起双眼，皱着眉头努力的回忆着：

　　“我们炎黄国这里民间的说法是叫做僵尸，分为紫僵、白僵、绿僵、毛僵、飞僵、游尸、伏尸、不化骨等八类，西方的这个血族，就算是最低级的，都可以做到身体柔软，力大无穷，实力高深者可以飞天遁地，异能超强。所以按照我们茅山一派的观点，还是觉得应该将这西方的血族单列为一类，一边跟我炎黄国的僵尸加以区别……”

　　听着章天师这云里雾里的解释着东西方两种特殊的异能分类，赵天行却是心急于霏霏，可不想听他这么滔滔不绝的具体分析，赶紧打断了他的话：

　　“章天师，那按你的观点来说，我妹妹该如何救治才行？”

　　章天师还在讲述着东西方僵尸所属分类的问题，对于赵天行打断他的话头十分不满，他恼怒的抬起头瞪着赵天行，语调不愉的说道：

　　“我茅山一派就是专门击杀僵尸的门派，你现在是问我该如何去救一个僵尸吗？”

　　赵天行听这章天师一口一个的‘僵尸，僵尸’的叫着霏霏，早就十分恼怒了，再听到章天师如此的口气，张嘴便要开骂，旁边的那玄辩却发现话头有些不对，赶紧凑到章天师的面前嬉笑着说道：

　　“俺的娘咧，章天师竟然是出自赫赫有名的茅山一派，怪不得俺师傅上次说提到您的时候推崇备至，原来您老就是击杀过西南飞僵巨孽的大功臣啊！”

　　说着话玄辩还用手肘捅了捅赵天行，含蓄的提醒着他，章天师可是跟四方禅师一个等级的异能高手，真惹毛了章天师，这里的二人可都不是他的对手。玄辩见赵天行脸色虽然还是铁青着，但也还是闭上了嘴，这才舒了口气，跟着玄辩用讨好的口气问道：

　　“章天师，那您看该如何救赵霏霏啊？”

　　“哼！老夫才不跟你们置气！我观察下来，这个女孩要是没猜错，她就是纯粹给饿成这样的，你只需要将新鲜的人血灌进她的嘴里，她很快就会醒转了。”

　　听到这话赵天行又惊又喜，他赶紧凑到了霏霏的面前，伸手便划开了他手腕上的静脉，掰开了霏霏的樱唇，将汩汩而出的鲜血滴进了霏霏的口中。

　　随着赵天行鲜血的进入霏霏的小嘴，神奇的一幕展现在众人的面前，只见随着鲜血滴入霏霏的口中，霏霏的樱唇贴在赵天行的手腕上，大口的吸吮了起来，很快霏霏的面色就红润了起来，随着鲜血被吸入的增多，病房中的仪器都发出了‘滴滴’之声。

　　见霏霏的脸色转为红润，她的气息也逐渐平稳起来，赵天行见如此有效，就继续催动丹田内的灵气，合着他的鲜血一并灌入了霏霏的身体。

　　随着这些精纯的灵气灌入，霏霏的身体四周出现了淡淡的红色光晕，一种带着些压抑的气息出现在了房间当中在，伴随着四周的仪器发出的爆鸣之声，只见房间中的仪器不断冒出了火花，电缆也很快燃烧了起来。

　　见此大惊的章天师发出了暴吼：

　　“无量天尊！这妖孽刚刚觉醒，竟然便能放出如此的威压，留之不得！”

　　说着话章天师双手掐诀，怒目圆睁，眼看着就要出手，站在旁边的玄辩赶紧双手一张，将章天师合身抱住，嘴里嚷了起来：

　　“俺的娘咧，章天师，您可千万不能辣手摧花啊，俺小和尚一生的幸福，您可不能就这么给俺毁喽哇……”

　　“啾啾，啾啾……”

　　赵天行也是大惊失色，他也挡在了病床的前面，张开了双臂面对着那章天师，正要开口，房间中却响起了那小鹰的叫声。

　　“无量天尊！小和尚别挡着我，才觉醒的血族这时候是最脆弱的，现在不杀以后可就难了！”

　　被玄辩抱着的章天师，挣的脸都红了，却不能摆脱玄辩的那双铁臂一样的胳膊，正恨恨的跺着脚，听到这‘啾啾’之声，章天师却突然闭上了嘴，死死盯着赵天行的口袋，犹豫了下才开口喊道：

　　“你口袋里面装的是什么，快点掏出来给老夫看看！”

　　见章天师表情严肃，眼神放光，赵天行不禁心里更是打鼓，慢慢的将手伸进了口袋，将那小鹰拿了出来。

　　毛茸茸的小鹰估计是睡醒了，被赵天行揪出来以后有些不满的啄着他的手掌心，嘴里还发出清脆的‘啾啾’之声，见这小鹰双眸清澈，赵天行这才放下心来，只要不是那个迦厄罗，他就不怕给章天师看出蹊跷来。

　　“这是鹞鹰？榫？还是海东青的雏鸟？”

　　章天师的双眼直勾勾的盯着小鹰，有些不确定的开口问了起来。

　　“章天师，这个应该是只大鹏鸟的雏鸟，几个小时前才孵化出来的……”

　　见章天师的视线打这小鹰出现就再没移动过，赵天行赶紧解释起来，这才一会儿没见，小鹰的身体就变大了许多，它嗅到了赵天行身上散发出来的血腥味，蹒跚的跳到了赵天行的手腕上，伸出它的小嘴就凑在了他手腕上的伤口之上，吸吮了起来。

　　“小和尚，赶紧放开老夫！”

　　勾着脑袋盯着小鹰的章天师，看着小鹰在那里喝着赵天行的鲜血，很快就醒悟到他还被玄辩抱着的，他耸动着双肩，嘴里大嚷起来：

　　“老夫先不斩妖除魔了，赵天行，老夫跟你做个交易如何？”

　　玄辩听到章天师的话，这才慢慢的松开了他的双臂，但还是一脸戒备的盯着这章天师，唯恐他有什么异动会去伤害赵霏霏。

　　见章天师满脸的兴奋，眼睛就没从这小鹰身上挪开，赵天行茫然的重复着他的话：

　　“交易？”

　　“对！就是交易！老夫将所知道的血族全部秘密都告诉你，而且还可以将她吸收进龙组，让她以后都是安全无虞，老夫只要你这只大鹏雏鸟，行不行？”

　　“啊？”

　　听完章天师的话，连站在一边的玄辩都发出了惊疑的喊声，赵天行更是迷茫起来，嘴里嘟囔着：

　　“章天师，这只可不能给您，您拿去没用啊！”

　　听了赵天行的话，章天师面色变得有些发黑了，他指着赵天行骂道：

　　“什么？老夫许给你这么大的好处，难道连你一只雏鸟都换不来？就凭老夫茅山一派掌门师叔的身份，难得跟你们这些小辈讨要点东西，这点面子都不给？”

　　“章天师，天行这只小鹰真没法给人的，就算送了您，您也指挥不了……”

　　听了玄辩的话，章天师更是气得火冒三丈，跺着脚的喊道：

　　“好你个小和尚，枉老夫对你们师徒那么好，竟然还帮着别人说话，气死老夫拉！”

　　愣在那里的赵天行，见章天师表情不似作假，知道解释起来也太麻烦了，双手抬起，将那小鹰捧到了章天师的面前，嘴里念道：

　　“给章天师鞠个躬！”

　　那还在吸吮着鲜血的小鹰，闻声便转过身来，双翅一张，脑袋低了下来，冲着章天师连点三次头，然后就蹲在赵天行的掌心中，嘴里发出了‘啾啾’之声，竟然真的像极了鞠躬了模样。

　　“单脚跳、蹦个高、睡觉！”

　　随着赵天行的话语，那小鹰便一一照做，最后双翅一陇，将脑袋缩进了翅膀，呼呼大睡起来。

　　小鹰的鞠躬就已经吓了章天师一跳，等看完小鹰的这些表演，章天师咧开的嘴都能塞进拳头了，等见这小鹰呼呼大睡起来，章天师双眼更是瞪的都突出来了，手指在小鹰跟赵天行之间来回的晃悠，却一个句话都说出来了。

　　“俺的娘咧，章天师啊，这只小鹰只听赵天行的话，您就算拿去也没用啊，俺在飞机上就见识过了他这神奇的手法了……”

　　正说着话，从赵天行的身上又传来了‘咔咔’之声，听到这个声音，赵天行面色一喜，伸手便将另外一个口袋里面的鸟蛋掏了出来，只见那蛋壳上露出了个尖尖的鹰喙，一只雏鸟眼看着就即将出壳。

　　章天师双眼瞪得更大，他指着那蛋壳上的鹰喙惊喜的喊道：

　　“这个，这个难道又是一只大鹏雏鸟？”

　　随手将那呼呼大睡的迦厄罗丢在了霏霏的床上，赵天行捧着即将诞生的这只小鹰，对那章天师说道：

　　“章天师，我这里还有一只即将诞生的雏鹰，刚才那只是没办法送人的，但这只嘛……”

　　话说了一半，赵天行便笑了起来，看着一脸喜色的章天师却不说话了。

　　“俺的娘咧，这可是第二只了，怎么俺的那两只还没孵化出来啊，天行啊，俺可等着你传授训鹰的方法呢！”

　　羡慕的瞅着赵天行手掌中那即将诞生雏鹰，玄辩嘟囔了起来，听到玄辩也有雏鹰，章天师脸色冒出了焦躁的表情，他一把就将玄辩拽了过来，大吼起来：

　　“小和尚，不许藏私，赶紧给老夫一只，不然的话……”

　　被章天师揪起来的玄辩，却一脸的轻松，他摇晃着他那光头，嘴里嚷道：

　　“俺的娘咧，章天师啊，您要是敢要俺师祖的这雏鹰，俺白送你都行啊，就怕俺师祖不愿意啊！”

　　一听玄辩提到了他的师祖，那章天师脸色马上就变得沮丧起来，他手一松就将玄辩放了下来，无奈的嘟囔：

　　“小和尚你不地道！跟你师祖抢东西，老夫还没活腻歪呢！”

　　看着表情沮丧起来的章天师，玄辩很是无德的大笑起来，他伸手将捂在衣服里面的那两颗鸟蛋掏了出来，炫耀般的在章天师眼前晃了半天，才又重新塞进衣服。

　　章天师盯着玄辩手上的鸟蛋，羡慕的眼睛里都冒绿光了，直到玄辩将那两颗鸟蛋塞进衣服，章天师才长吁了口气，冲着赵天行有些不甘的嚷道：

　　“赵天行，便宜你了！老夫我拿茅山一派的血族功法跟你交换这只雏鹰！”


第九十三章 小蝙蝠

　　“血族功法？”

　　赵天行听到这个名称有些发懵，他瞅着章天师，却将那只还没钻出壳的雏鹰收了回来。

　　看到赵天行将那雏鹰收了回去，章天师不由得大怒，撸起袖子脑门上的青筋都露了出来，气急败坏的吼道：

　　“赵天行！老夫都把茅山一派八百年前在西疆大战中，缴获的血族功法都拿出来了，老夫如此有诚意你都不干，你是不是……”

　　但还没等章天师将话说完，只见赵天行却已经又将那雏鹰捧了回来，原来他是在病床边上找了个小碗，将那颗碎裂的雏鹰蛋放进去之后，才又递了过来。

　　“章天师，雏鹰还没出壳，您要是自己养就让这雏鹰出壳之后，第一眼就看到您，这样的话雏鹰打小便能认同您了，会省您不少时间的。”

　　恭敬的将那装着雏鹰蛋的小碗放进了章天师的手中，赵天行便站开了几步，避开了那雏鹰的视线。

　　站在旁边的玄辩，不由得竖起了他的大拇指，满脸是赞赏之情。

　　又惊又喜的章天师，见此脸色倒是变得尴尬了起来，他小心翼翼的捧着手中小碗，瞅着那雏鹰蛋壳上碎裂的地方越来越多，不禁茫然四顾想要找出个可以避开其他人视线的角落，有些不好意思的说道：

　　“嘿嘿，天行啊，那老夫就却之不恭了，只要你妹妹苏醒之后，别变成那种没有自主意识的血族，老夫就可以保她平安！”

　　大家正说着话，‘咣咣咣’的砸门声从外面传了进来，跟着外间那房门便被人撞了开来，肥胖的主治黄医生踉跄着冲了进来大喊道：

　　“怎么了回事？为什么所有仪器都会失灵！”

　　刚躲进角落里的章天师一看是那黄医生，立刻便破口大骂起来：

　　“滚滚滚！给老夫滚出去！有老夫在此，哪里有你们进来的资格！”

　　那黄医生在外面得知重症病房里面所有的仪器都失效，他才在情急之下突破了刘偲琴的封锁，刚闯进来便听到了章天师的话，吓的他浑身的肥肉都颤抖了起来，赶忙又连滚带爬的跑了出去，话都没敢再说一句。

　　见黄医生被章天师的一声吼，吓的如此狼狈，玄辩不禁大笑起来，他站的远远的问道：

　　“章天师啊，您刚才说的那‘没有自主意识的血族’是什么意思啊？”

　　赵天行见玄辩也问出了他的疑虑，便坐到了霏霏的床边，看着那章天师，等待着他的回答。

　　“无量天尊！老夫可从来没见过血族，但在我茅山一派的古籍中，曾经有过记载。大约是八百多年前，曾经有血族自称是什么十字军，横跨了亚欧大陆，进入到我炎黄国的西北边境，在那里造下了杀孽。他们所经之处，寸草不留。但这支人数不到三百人的血族军团，很快就被从中原蜂拥而至的异能高手们，包围歼灭掉了。”

　　小心翼翼捧着手中那放着雏鹰蛋的小碗，章天师露出了思索的神情：

　　“据说最后只有三个没有造过杀孽的血族，被放了回去，但我茅山一脉，因为善于击杀这些邪恶的物种，所以得到了一部完整的血族经文，至此以后，炎黄国境内，就再也没有血族的出现过了。”

　　章天师沉浸到了缅怀的心绪之中，根据他的说法，在将这支血族军团剿灭之后，出手的各门派高手才知道，这些嗜食人血的异能者，也是被人忽悠来的。

　　他们本来是作为十字军的一只奇兵，从德黑兰出发，准备向西行进，从异教徒大军的南部发动奇袭的，但在一个居心叵测的向导带领下，他们却一路向东，抵达了炎黄国的西北部。

　　在被炎黄国高手们剿杀之后，那三个被放回去的血族成员，他们自称是‘卡玛利拉’的成员，他们也是被人蒙蔽才会误闯到炎黄境内的。并且因为他们在抵达边境之后就发现了异常，所以他们没有在炎黄境内造过杀孽，因此他们在保证绝对不会再来炎黄国以后，便被放了回去。

　　至此之后，所有的西方血族成员，就很少再进入炎黄国境内了。这些被杀到胆寒的西方血族，将东土炎黄，视为禁地，即便是必须要进入炎黄国境内办事，也都异常的安分，在章天师的记忆中，他是从没见过真正的血族的。

　　说到最后，章天师看着病床上还没有苏醒的赵霏霏，交代道：

　　“天行啊，老夫就不多说了，你妹妹这情况比较特殊，要是她苏醒之后，神智清醒，那么就万事大吉；要是她丧失了理智，那么就算我不将她击杀，龙组也会派人来清理的，失去理智的血族，其身体具有极大的传染性，放任不管是会造成一场大浩劫的。”

　　听完章天师的介绍，赵天行被他所说的这些名称搞了个稀里糊涂，扭头看着病床上的霏霏，他的神情逐渐变得柔和起来，赵天行坐在了霏霏身边，抓起她的小手，很是有些迷茫了。

　　而章天师说完这些话之后，见那雏鹰从蛋壳中完全钻了出来，便火烧屁股一样的跑掉了，临走之前章天师还交代了，只要霏霏气息平稳，那么就代表着她安全可期，不用太过担心。

　　虽说在那章天师跑掉之后，霏霏的主治医生马上就带着人跑了进来，将所有损坏的仪器全部撤换干净，而且这个黄医生在观察了霏霏的生命体征之后，便一脸媚笑的凑了过来，告诉赵天行病人目前情况有所好转，家属可以不必担心诸如此类的话，但玄辩却是一点面子都不给，等他们将医院的设备更换调试好之后，就板着脸将他们全都轰了出去。

　　之后的三天，霏霏一直还是沉睡不醒，但她的生命体征却是逐渐好转起来，赵天行拒绝了医院提供的血浆，他坚持每天三次将他的鲜血灌进霏霏的嘴里，还用他丹田内的灵气为霏霏梳理着全身的经脉。

　　在这段时间之内，先是刘偲琴被总部调了回去，跟着玄辩也接到他师傅的通知，离开了医院，最后便只有赵天行一个人，一直留在病房中，陪伴在霏霏的身边。

　　直到第五天的凌晨，正趴在床边小憩的赵天行，突然感觉到了从霏霏的身体内散发出来一股强大的气息，房间中的仪器又开始发出了警报之声，跟着这些仪器便冒出来连串的火花，很快弥漫出来的烟雾就充满了整个房间，空气中全是那线缆烧焦的味道。

　　站在霏霏床边的赵天行，感受着从霏霏体内散发出来的那股威压，一种打内心深处升起来的恐惧，让他的脸色变得铁青起来。

　　尤其是躺在病床上的霏霏，那绝美的小脸随着她体内这种气息的变化，脸色在红白之间不停的转换着，她裸露在外的藕臂，也随着她的气息在改变着颜色，隐隐的红色光芒笼罩在她周身一寸之内。

　　见霏霏身上出现了如此的异变，但她的呼吸仍然平稳，神色也还正常，但却没有苏醒过来，赵天行赶紧将她身上的那些医疗设备都拽了下来，输液管也都一一拔掉，然后按捺着内心的焦躁，站在床头注视着霏霏，等待了起来。

　　不久之后门外也传来了值班医生的呼喊之声，但因为知道里面的病人不是一般人，所以值班医生见叫不开门，也只好怏怏而去。

　　当清晨第一缕阳光照射进了房间之时，在赵天行的注视之下，霏霏那长长的眼睫毛开始了颤动，很快她张开了双眼，但霏霏的瞳孔却变成了妖艳的红色，神情显得非常的迷茫，大惊的赵天行见她还没完全清醒，不敢有什么动作，只得满心焦躁的等待。

　　逐渐清醒过来的赵霏霏，那散发出妖艳红光的双眸随着时间的逝去，逐渐恢复了正常，等她看清楚床前的赵天行时，霏霏脸上露出了惊喜的神情，她兴奋的嚷了起来：

　　“天行哥！”

　　听到这清脆的嗓音，充满惊喜的语调，赵天行心中的那缕担心，终于彻底消除了，看着迫不及待就从被窝中钻了出来扑上前来的霏霏，赵天行微笑着张开了双臂，将扑过来的霏霏搂在了怀里。

　　“天，天行哥，终于看到你了，我一直在做一个噩梦，吓死我了！我害怕我一睁开眼，就会永远看不到你了……”

　　紧紧抱着赵天行的霏霏，说着话她的声音就哽咽了起来，很快赵天行就感到他的胸口传来了丝丝的凉意，霏霏涌出的泪水打湿了他的衣襟，他任由霏霏抱紧着他，随手抚摸着霏霏的青丝，宠溺的安慰着她。

　　啜泣着的霏霏，断断续续的述说着她的梦境，按照她的叙述，在梦境中她好像身处一个阴森恐怖的古堡之中，在这个空荡荡的古堡里，除了霏霏就是一具具装饰华美的棺材，无论霏霏如何的努力，却不能将那古堡的大门打开，古堡的外面还有彻夜不停的狼嚎之声，她还能看到窗户外面那铺天盖地的蝙蝠群。

　　说到紧张之处，霏霏的身体都颤抖了起来，她昂起了小脑袋，泪眼婆娑的说道：

　　“天行哥，我好害怕！这个梦境实在是太真实了，就像是真的一样！我害怕，我太害怕了……”

　　紧紧抱着赵天行的霏霏，脸上出现了惶恐的神情，她犹豫了下接着说道：

　　“天行哥，我，我……我在那梦境之中，好像在吸吮着人血，那味道非常象你身上散发出来的，我的身体到底是出了什么事，怎么会……”

　　看着浑身都在颤抖的赵霏霏，赵天行感觉心都要碎了，他皱起了眉头，正在思考着该如何解释这一切的时候，从房间的角落里却传来了窃笑之声：

　　“嘎嘎嘎，原来是一只刚刚觉醒的小蝙蝠啊，让本圣王好好瞅瞅……”


第九十四章 新主人

　　随着这喊着‘小蝙蝠’的声音，从房间的角落中飞出一个黑影，没有任何心理准备的赵霏霏，被吓的尖叫了起来，她的十指深深的掐进了赵天行腰间的皮肉之内。

　　正犹豫着该如何解释的赵天行，被霏霏掐的呲牙咧嘴痛苦不堪，见那迦厄罗正扑腾着从角落飞了过来，气恼的嚷道：

　　“浑说什么呢！迦厄罗你想吓死人啊，快点给我滚过来见你的新主人！”

　　正努力飞腾起来的迦厄罗，听到赵天行的话，唬的双翅一滞差点从半空中掉了下来，听到最后赵天行说的那‘新主人’，不由得悲从心底起，发出了低沉的哀鸣，跟着才连忙扑腾着翅膀，落在了赵天行的肩膀之上。

　　迦厄罗打量着刚抬起了头，还泪眼婆娑的赵霏霏，不禁发出了赞叹之声：

　　“这只小蝙蝠长的还真是不错，不愧是血族的血脉，这才多大点，就已经如此美貌了，要是等她完全长开了，那还得了……”

　　赵天行根本不去理睬迦厄罗的混话，他将心神沉入那残塔之中，将以前便预留好的一缕迦厄罗元魂，抽了出来，缓缓的从霏霏头顶注入了进去，正被这口吐人言的小鹰，吓的面色煞白，浑身发抖的赵霏霏，随着迦厄罗元魂的注入，她的双眼变得有些迷茫了。

　　但很快，赵霏霏的双眸便亮了起来，她感觉到脑海中出现了迦厄罗的影子，甚至可以体悟到它的感觉，惊喜异常的霏霏，看到赵天行那鼓励的眼神之后，端正的坐了起来，她犹豫着冲着迦厄罗说道：

　　“翻个跟头！”

　　“嘎？”

　　趴在赵天行肩头的迦厄罗，看到赵天行刚才的动作就心知不好，但没想到赵霏霏却能这么快就明白了其中的道理，刚发出疑惑的叫声，它的身体便不由自主的凌空翻起了跟头。

　　根本来不及振翅飞起，迦厄罗惨叫着脑袋向下一头撞在了病床上，不等它发出开口说话，一双白嫩细腻的小手，便出现在它的眼前，跟着迦厄罗便被赵霏霏揪着双翅，拎到了眼前。

　　看着面前明眸皓齿的赵霏霏，正待开口的迦厄罗，却听到从霏霏那嫣红的小嘴中，说出让它羞愤欲绝的话来：

　　“先闭嘴！给我来个单脚跳、双脚跳、翻跟头、捂眼睛……”

　　随着赵霏霏嘴里喊出的命令，迦厄罗绝望的发现，它的身体随着霏霏的指令，逐一照做就不说了，它的身体甚至是一丝不苟的完成了霏霏全部的指令，就连一些它自己都不敢想象的动作，竟然也能够被执行下去！

　　单脚跳完双脚跳，然后便一屁股摔坐在了床上！跟着双翅捂眼，然后两腿后蹬，连续几个空翻之后，霏霏却是喊出了‘五体投地、盘腿打坐、引颈高歌’！

　　随着从迦厄罗喉咙里发出的那惨叫之声，迦厄罗咧开的鹰嘴被一脸好奇的赵霏霏扒了开来，它那还没有完全冒出的牙齿，被霏霏用手指摩挲起来。

　　捧着如此听话的小鹰，赵霏霏兴奋了起来，她那纤细的手指在迦厄罗的身上温柔的抚摸着，帮它梳理着凌乱的羽毛，当霏霏最后摸到了迦厄罗的下腹之时，她不禁发出了惊呼之声。

　　赵天行闻声赶紧凑了过来，只见赵霏霏的手指竟然从迦厄罗的腹部羽毛之中，揪出了细细的一截黑色物体，这东西如同是跟蚯蚓一般的柔软，在二人诧异的注视下，随着赵霏霏手指的揉搓，这东西竟然逐渐的膨大起来，赵天行不禁茫然的看着迦厄罗，诧异的问道：

　　“这是什么？”

　　悲痛欲绝的迦厄罗，现在想死的心都有了，但被下了禁口令的它，却只能扑扇着双翅，那嫩黄色的乳口不断的张合着，却发不出声音了。

　　见此赵天行才恍然，连忙下了让它开口的命令，只听那迦厄罗立刻便发出了凄惨的嚎叫：

　　“放手啊！那可是本圣王传宗接代的物件，别再揉啦！”

　　正满脸好奇揉搓着那东西的赵霏霏，听到迦厄罗的惨呼，显示一脸茫然，但很快她的脸就变得通红，恍然大悟着脱手将迦厄罗丢了出去，面色变得羞窘不堪嘴里娇嗔了起来：

　　“混蛋的小鹰！竟然敢在本小姐面前露出这么恶心的东西，我要把你煽掉！”

　　被赵霏霏丢到了地上摔的七晕八素的迦厄罗，听到霏霏的话，更是吓的浑身羽毛都竖了起来，它挥舞着双翅将小腹遮挡了起来，羞愤的嚷道：

　　“本圣王可没让你摸！这可不关我的事，都是你造成的……”

　　“胡说！给我闭嘴！”

　　嫌恶的擦着手指的赵霏霏，听到迦厄罗的话更是羞怒，连续发布着截然相反的指令，将迦厄罗折腾的在房间里到处乱撞，一时间病房中鹰羽飞散，迦厄罗被折腾的苦不堪言。

　　被下了禁口令的迦厄罗，双眼中的羞愤被赵天行看在了眼中，但他却不想招惹正怒气勃发的霏霏，他站在床边一语不发，直到最后被折腾惨了的迦厄罗，原本那神采奕奕的双眼里，转换成了哀求的神色，他才制止了霏霏继续折腾下去的心思。

　　打量着趴在地上呼呼直喘的迦厄罗，赵天行这才笑着对霏霏说道：

　　“这只小鹰以后就送给你吧，它是不能违抗你的命令的，只是别折腾死它，等它成长起来，它会是个不错的保镖！”

　　“赵天行……本圣王被你害死了，我可是迦楼罗一族的圣王啊，你不能这样对待我……”

　　声音凄惨，浑身羽毛凌乱的迦厄罗，被折腾的都没力气站在地上了，迦厄罗趴在地上满眼的伤悲，满心的懊悔！

　　迦厄罗要是知道它会陷入如此的地步，它宁愿当时就被赵天行吞噬掉它的灵魂，也不会祈求成为赵天行的奴仆了。

　　想到悲痛之处，趴在地上的迦厄罗双眼中涌出了泪水，很快它就嚎啕大哭起来，悲嚎着诅咒着它犯下的这个严重错误。

　　已经从羞窘之中缓和下来的霏霏，不再理睬趴在地上嚎啕大哭着的迦厄罗，央求着赵天行讲述她昏迷前后发生的事情了。

　　坐在床边的赵天行，将他从离开燕京赶赴西北，在那尼雅地下基地经历的一切，以及精绝古国的前因后果都大致的讲述了一遍。

　　赵天行还说出了地上这个迦厄罗的来历，对于赵霏霏身体出现的这些异常，赵天行在仔细思考了之后，还是将发生在霏霏身上的事情说了出来。

　　想到迦厄罗刚才提到的‘小蝙蝠’一词，赵天行冲着还在抽泣哽咽的迦厄罗喊道：

　　“不许再哭了，赶紧将你知道的事情都给我说出来，不然真煽了你！”

　　听到赵天行的话，迦厄罗浑身羽毛都吓的竖了起来的，抖成了筛糠一般赶紧收了声，嘟囔着讲述了起来。

　　在迦厄罗的记忆中，血族就是一群黑蝙蝠而已，在它作为迦楼罗一族的圣王时，它曾经接触过不少从西方跑过来的血族，虽然不是十分的了解，但对于血族的一些隐秘它倒是知之甚清，什么十三氏族，什么血族中的王族这些，林林总总的，听的赵天行是云里雾里，赵霏霏更是捂着小嘴瞪大了双眼，惊愕至极。

　　说到最后，迦厄罗不禁哀叹起来，血族中就算是最低等的附属种族狼人，也比它现在的处境要好的多。

　　听到迦厄罗这呱噪的哭号之声，赵天行不免有些心浮气躁起来，见它已经说完了，便冲着迦厄罗吼道：

　　“闭嘴！睡觉去！”

　　正悲叹着命运不公的迦厄罗，听到赵天行的命令，话都没能再说一句，便双眼翻白，一头栽倒在地上呼呼大睡起来，满脸惊诧的赵霏霏看到迦厄罗如此的听话，不禁‘扑哧’一声笑了出来，但她的小脸上的表情，却还是十分的茫然。

　　颓然依在病床上的赵霏霏，眼眶微红，看着赵天行说道：

　　“天行哥，那我该怎么办啊！血族，那我不就成了吸血鬼啊，这可怎么办啊……”

　　看着一脸沮丧的赵霏霏，赵天行忍不住抚摸着她的秀发，将她搂进了怀里，轻声的说道：

　　“别怕，不就是血族吗，我不一样也跟普通人不同，看来咱们天生就该是一家人，按迦厄罗说的，这血族可是实力强大，而且还有那什么狼人是血族的附庸，看来我的小霏霏，以后是要成为血族中是王者的，以后没人敢再欺负你了。”

　　“我才不要什么实力强大，我就要一直跟着你，成为你的……”

　　说着说着，赵霏霏不禁双颊绯红，嘟囔着声不可闻了，她看着赵天行那清澈的双眸，不由得将脑袋埋进了赵天行的胸膛，感受着从他身上散发出来的中熟悉味道，眼神变得有些迷蒙了起来。

　　看着面色绯红，连脖颈都变成粉色的赵霏霏，赵天行却很快想到了其他的事情，他就从口袋里，将昨天章天师送来的那本小册子，塞到了赵霏霏的手里，指着这本薄薄的册子，赵天行慎重的说道：

　　“霏霏，这个据说是血族中的皇族梵卓的秘术，虽然要求是必须具有梵卓家族的血脉才能修炼的，但里面应该还是有你可以修炼的东西，这个是几百年前的古籍手抄本，你一定要收好。”

　　听赵天行说的郑重，还沉浸在她旖旎小心思中的赵霏霏，不禁有些失望，她撅起了樱唇，打量着塞到手中的小册子。

　　随意翻动着手中的书页，向来聪慧的赵霏霏，按照那里面的内容，闭上了双眼，沉浸在这个血族修炼的功法之中，随着她身上散发出来的淡淡红光，很快一股晦涩压抑的气息便从霏霏的身上扩散了出来。

　　站在床边的赵天行，看着坐在床上身体隐隐散发出威压的霏霏，又惊又喜，但很快耳边传来了那刺耳的警铃之声，头顶上的喷头也喷出了水雾！

　　哗哗直下的凉水将沉浸在修炼中的赵霏霏惊醒，她看着面前一脸微笑，但浑身湿透的赵天行大笑起来，伴随着外面那破门的声音，房间中的二人都露出了会心的笑容。

　　冲进房间的医院保安，看着淋成落汤鸡一般的而人，愤怒的冲着赵天行跟霏霏吼道：

　　“你们在房间里搞什么，难道火警也是能玩的啊！”


第九十五章 梵卓家族

　　而就在霏霏血脉觉醒不久会后，在遥远的日内瓦湖的西庸城堡，一向寂静的古堡最深处的地下室里，却传来了一个声音低沉却异常清晰的吼声：

　　“该死的，为什么家族的精纯血脉，会在那遥远的东方出现？”

　　站在房间中间的古堡现任主人，米修爵士，正不停擦拭着脸上的汗水，却一声不敢吭，任由那坐在躺椅中的老人怒骂着，要是熟知米修爵士性情的人看到这幅场景，一定会以为是在做梦。

　　身高六英尺，健硕的身形，不怒自威的面孔，性格喜怒无常的西庸城堡的主人米修爵士，现在却是浑身都在发抖，他那刚毅的面孔上充满了惶恐，内心深处他在咒骂不休：

　　到底是哪个王八蛋竟然在东方留下了血脉，竟然连沉睡了六百年的老公爵大人，都从他的棺材里面爬了出来，要是让他知道这是谁的孽种，他会把那孩子塞回他妈的肚子里去！

　　“小米修，难道家族的铁律也有人胆敢违反了吗？还是说我们这些老家伙长时间没有出现，你就无法掌控大局了吗？”

　　隐藏在那黑暗中的躺椅上，是一个枯瘦的仅剩骨头的老头，他一边嘟囔着一边伸展着双臂，从他的身上传来了骨节松动的声响，寂静无比的地下室中，被这关节爆鸣的声音所环绕。

　　听到这声音，米修爵士脸上的神情显得更加恭敬，他弯下了腰身，行着最为古老的贵族礼节，轻声的说道：

　　“公爵大人，家族的铁律是没人胆敢违反的，下面的那些后裔也都十分安分，他们是不会出现在东土大陆的，您所说的事情，我会马上安排人去查的。惊扰了您的休息，实在是不可饶恕的过错，我会严惩那犯下过错的人。”

　　“小米修，这可不是一般后裔的血脉，能让我从沉睡中苏醒过来，那就代表着这个血脉非同寻常，只有最精纯的血脉觉醒，才会将我惊醒的。”

　　从躺椅上站了起来，被米修爵士称为公爵的老人，缓慢的从阴影中走了出来。

　　只比米修爵士略矮半头，但四肢修长的老人，面色却苍白的吓人，只有他的那双眼睛，却红的妖艳无比精光四射，被他盯着的米修爵士，感觉浑身发冷，他如同是被毒蛇盯住的小青蛙一样，米修爵士的双膝都有些发软了。

　　看着浑身颤抖的米修爵士，老人叹了口气，摇了摇头，嘴里嘟囔起来：

　　“你看看，你看看，就你这样，哪里有一点我们梵卓家族的威势，难道没有我们这些老家伙的坐镇，作为梵卓当代的家主，你就是这种样子吗？”

　　‘天呐，要不是你那无法控制的威压，我赫赫有名的米修爵士，何至于如此狼狈啊！’

　　心里悲叹着，但米修爵士脸上的恭敬之色却更加的浓郁，他勉强控制自己的身体别真的跪倒下来，嘴里低声的解释道：

　　“公爵大人的气势可是更加的强大了，我不过是第九代的后裔，那里能经受的住您的威压，要不是这么多年来一直勤练不缀，我早早就该跪倒在地了，那里还能站在这里听您的教诲。”

　　听到米修爵士如此谦卑的口吻，哈哈大笑起来的老公爵，他脸上那阴郁的神情变得惬意起来，他站在房间的中央，很是温和的说道：

　　“当年让你作为梵卓家族的代表，就是看中你的处事圆滑，说话顺耳，看来我的选择还是正确的。刚从沉睡中苏醒过来，我也很多年都没喝过新鲜的处子之血了，赶紧给我送几个人过来，我的肚子早就饿了。”

　　听到这话，米修爵士赶紧应承下来，他转身走出了房间，没过多久，他将拎着个冷藏箱，回到了地下室，在公爵诧异的注视下，他从那里面端出了十多袋猩红色的塑料软包，放在了老公爵的面前，恭敬的说道：

　　“公爵大人，现在已经不需要储备活人了，这里是最上等的处子鲜血，味道极端的鲜美爽口，请公爵大人品尝。”

　　老公爵茫然的看着面前的血袋，耸动着鼻子，却不知道该如何下手，内心窃笑着的米修爵士，赶紧将准备好的吸管递了过去。

　　在他的示意下，老公爵用吸管戳破了血袋，深深的一口吸了下去，只见那软包里面的液体迅速的被老公爵吸进了体内，跟着老公爵的面孔就变得红润起来，他迅速的将桌上的所有血袋喝光之后，才满意的说道：

　　“小米修，这个味道确实非常的鲜美，比我当年喝过的最美味的处子之血，都要爽口，看来这么多年下来，你们的日子该是过的很不错了！”

　　谦逊的接受着老公爵的赞赏，米修爵士却没有没得意，他忧心忡忡的问道：

　　“公爵大人，您所说的有血裔在东土大陆觉醒的事情，该如何处理？”

　　面色变得红润，容光焕发的老公爵，听到‘东土大陆’的时候，还是不自觉地打了个寒颤，他有些苦恼的在房间里转着圈子，神色变得很是惶恐起来，犹豫了半天才说道：

　　“小米修啊，当年的惨剧我可是在现场的，那些东土大陆的人，实在是无法抵抗，就连那快要达到三代血裔实力的亲王，都被他们活活灭杀了啊……”

　　站在那昏暗灯光下的老公爵，脸上的表情变得难看起来，他陷入了当年的回忆之中，几百年前的那一幕早就让他胆寒了。

　　“不行，这次的血脉觉醒非同小可，不管是谁的后裔，都必须尽快带回家族，你马上就安排下去，晚上就出发，带足人手，我要亲自带队过去寻找！”

　　听到这话的米修爵士，不由得诧异起来，他试探着问道：

　　“公爵大人，您所说的‘带足人手’，是什么意思？”

　　“蠢货！所有能够带出去的人手，全部给我召集过来！从这里到东土大陆，可不是一两天就能到的，中间还需要穿过教会统属的部分地区，象后勤补给，人员的调动，难道每件事情都需要我来处理吗？带着的人少了，难道你让我亲自去跟教会的那些混蛋们拼命吗？”

　　怒不可遏的老公爵破口大骂起来，他想到教会那帮神棍的纠缠不休，便觉得脑袋都痛了，他捂着额头转回到了躺椅那里，摇着头低声咒骂着躺了下去。

　　被老公爵一顿臭骂的米修爵士，很是茫然，当听到最后的时候，他才恍然大悟过来，见老公爵躺了回去，连忙躬声说道：

　　“公爵大人，现在我们就算是赶赴东土大陆，也不需要通过教会的属地了，我们出行现在都是坐飞机的，从这里出发，最多半天时间，我们就可以抵达东土大陆了。”

　　“飞机？半天就可以到？还不经过教会的属地？”

　　茫然的念叨着米修爵士说出的话，等米修爵士详细的解释完这些，老公爵所不知道的东西以后，躺在躺椅的老公爵这才终于舒了一口气，但他还是固执的让米修爵士将所有的战力都召集过来，晚上一起出发。

　　苦笑起来的米修爵士，在恭敬的告辞之后，这才擦拭着满头的汗水，回到了他的房间。

　　豪华气派的西庸城堡里最顶层的房间，可以俯览到整个莱茵湖的美景，从湖里吹过来的潮湿气息，让米修爵士感觉到神清气爽。

　　跟在米修爵士身后进来的老管家，诧异的看着神色有些苦恼的米修爵士，不由得诧异的问道：

　　“米修爵士，您有什么吩咐？”

　　“家族出了点事，你马上就去召集所有可以在今天晚上十点前抵达机场的人手，实力最低也必须是达到了五级以上的，狼人嘛，六级以上的也行。”

　　“天呐，难道是沉睡的老公爵大人苏醒了过来？”

　　满脸苦涩的米修爵士叹了口气，将刚才在地下室中的事情跟他的老管家说了一遍，最后交代道：

　　“你快去安排吧，家族内那些新派的血裔，就别召了，让老公爵大人看到他们的模样，要是发起火来，事情就更麻烦了，我现在就希望能够平安的到那边找到人，然后再平安的回来，就是万幸了！”

　　“明白了，我这就去安排相关事宜，家族中有人在东土大陆做着生意，我记得他曾经说过，那边的异能者协会，倒是非常欢迎我们过去投资，只要别随便暴漏出身份，安全还是可以受到保障的。”

　　听到老管家这么说，满面苦恼的米修爵士表情才舒缓了一些，但还是慎重的交代道：

　　“老公爵带队，千万不能出什么差错，你安排好那边的事情，大家早点过去办完了事就赶紧回来，对于老公爵的异常，我总觉得胆战心惊，平静的日子过久了，我可不想过那刺激的生活了。”

　　听着向来嚣张狂妄的米修爵士竟然说出这样的话来，老管家不由得也是暗自心惊，但还是恭敬的退出去房间，去安排晚上出发的事宜了。

　　随着电话一个个打了出去，周边几个国家中，都陆续出现了一些骚动，一个个被登记在案的血族成员、狼人汇集到了西庸城堡，短短一个下午，厚厚的一摞相关资料便被送到了各国异能部门的高层手中。

　　被梵卓家族这突兀的人事调动，惊动起来的欧洲异能者协会，也是一个一个电话打了出去，所有关于梵卓家族的变动的信息，都被迅速的汇拢起来，送到了相关部门的办公室里。

　　直到当天的夜里十点，从苏黎世机场起飞的包机，直飞炎黄国的首都燕京的消息，被送到了欧洲异能者协会的案头之时，惊恐不安的各国部门，这才放下心来，重新回到了他们的正轨之中。

　　在欧洲异能者协会的高层们，在得知梵卓家族三十七位六级以上的高手们，要去东土大陆，都不禁有些发懵，梵卓家族不知道是吃了什么疯药，竟然跑去炎黄国，要是他们是胆敢惹事的话，那么梵卓家族就会很快从大家的视线中消失了。

　　炎黄国的异能者实力之超绝，可是全球所有异能者为之折服的，别说一个区区的梵卓家族了，即便是整个血族倾巢出动，估计在那边都讨不到好的。

　　有人欢呼，有人雀跃，有人担心，有人期盼。

　　对于发生在2010年底的梵卓家族人员异动的事情，所有知道的人，对于他们这如同送死般的行动，都表示无法理解。

　　而就在梵卓家族的精英们跨过瑞士国境线的时候，炎黄国的龙组高层，便已经接到了相关通知，虽然无法搞清梵卓家族的目的，但对于抱着投资交流名义过来的这些投资家，炎黄国还是会热烈欢迎的。

　　很快龙组就发布了相关的指令，要求下面的办事处，安排好人员严密监视梵卓家族的异动之后，便将他们的事情丢在了一边，在龙组的高层来说，这些外国的异能者进入到炎黄国境内，一般都是会安分守已的，除非他们是来找死的，否则他们会比一般的游客还要老实。

　　否则，等待他们的，就将是覆灭了。异能者，其实是比普通人更怕死的一群人。


第九十六章 雪中春意

　　燕京的第一场大雪，让整个燕京古城银装素裹，放眼望去，燕京花园所有的别墅，都被厚厚的大雪所覆盖，到处都显得非常纯净。

　　盘膝坐在二楼的露台上，赵天行端着热气腾腾的茶杯，看着楼下正在门前雪地上，堆着雪人的赵霏霏和玄辩，赵天行的神态显得十分柔和。

　　“哎呦呦，勇敢刚毅的赵天行，竟然也会露出如此可爱的表情啊，看来我还需要再多了解你一些才行啦！”

　　端着杯咖啡，身穿白色紧身衣的刘偲琴，一直盯着赵天行，见他脸上露出了如此神态，轻笑着打趣着他。

　　别墅的外面已经是零下十多度了，但在赵天行的别墅里，却因为赵天行兄妹都是从南方过来的，两人都十分的怕冷，所以霏霏自然就将空调温度打的非常之高，这么一来整个房间里就显得有些燥热了。

　　看着脱掉了羽绒服的刘偲琴，她那紧致的身形，坚挺的双峰，细细的腰肢，再加上她脸上那魅惑的表情，赵天行不禁有些眼晕，稍微瞄了几眼，便赶紧将视线挪了开来，刘偲琴绽露出来的娇媚风情，让他有些吃不消了。

　　见赵天行的眼神变得飘忽起来，刘偲琴更是笑的张扬而放肆，她眼中的热辣让赵天行如坐针毡，很快赵天行就窘迫的夹紧了双腿，用小毛毯将小幅之下都隐藏了进去，跟着赵天行闭上双眼聚气凝神，调动起丹田内的灵气去压制内心的那丝躁动。

　　“小和尚，不许施展你的异能！堆雪人必须靠自己的本事，你耍赖皮！”

　　“俺的娘咧，你又要俺堆个跟别墅一样高的雪人，又不让俺施展异能，那谁有本事堆那么高啊，不能这么坑俺啊……”

　　听着下面隐隐约约传来的笑闹之声，赵天行心境慢慢恢复了正常，他在将灵气调动到双眸之中以后，才缓缓的睁开了双眼。

　　今天是赵霏霏回到别墅的第二天了，昨天在赔偿了燕京医院的设备损失之后，赵天行才带着大病初愈的霏霏回到了这里。

　　而得知霏霏恢复正常的消息之后，玄辩在将他的那两颗还没孵化的大鹏鸟蛋上缴给了四方禅师以后，便约了刘偲琴一起来探望霏霏。

　　因为在南方很少见到如此之大的雪，异能觉醒的赵霏霏，在见了玄辩他们二人，便兴奋的拉着玄辩跑出了别墅，吆喝着玄辩一起堆雪人，而刘偲琴却是比较怕冷，所以就留在了房中，跟赵天行聊起了天。

　　当赵天行双眸中灌注了灵气之后，他再看刘偲琴的时候，便不会再受到她身上散发出来的魅惑气息影响。

　　用欣赏艺术品般的眼神，赵天行上下打量着她那诱人的身材，娇媚的面容，很快一丝微笑浮现在他的脸上，而刘偲琴却被赵天行这样的眼神上下打量，她反倒是有些害羞了起来，慌乱的用双臂将她丰满的双峰遮挡了起来。

　　看着面色变成玫瑰色的刘偲琴，赵天行轻笑出声，在他灵气的作用下，他就可以不受到她的魅惑，反倒是可以清晰的欣赏着她的美丽和妖娆，尤其是刘偲琴现在脸上那抹娇羞，此种别样的风情更是让赵天行有些怦然心动了。

　　“天行哥，偲琴姐，一起下来看看我们堆的雪人啊！”

　　伴随着那娇憨清脆的声音，就穿着一身家居睡衣的霏霏，从楼下跑了上来，她的头上升腾着水汽，被冻的通红的面颊，让明眸皓齿的赵霏霏显得更加是明艳动人。

　　累得满头是汗的小霏霏，冲过来便端起桌上赵天行的杯子，大口的喝了起来，坐在旁边的刘偲琴，看着身形已经发育的异常丰满的小霏霏，脸上浮现出羡慕的神情，带着丝羡慕的口吻嚷道：

　　“哎呦呦，我们的小霏霏可真的是长成大人了，如此的青春靓丽，就连我都有些羡慕呢。”

　　而跟在霏霏身后跑上来的玄辩，看着一站一坐的两个美女，不由得愣在了楼梯口，很快就从他咧开的嘴角，一缕口水便滴了下来，转过头来的几人，看着一脸猪哥像的玄辩，都开怀大笑了起来。

　　“小和尚，老是盯着那些不该看的地方，你就不怕以后长针眼吗？”

　　娇嗔着的刘偲琴，捂着红唇打趣着玄辩，但当她发现赵天行的眼神又瞄了过来，故意的傲然挺直了腰身，将她那宏伟的双峰展示在他的眼前，示威般的让赵天行可以轻易的对比出她跟霏霏的区别。

　　喝完水的赵霏霏，看着刘偲琴那优美的身形，不禁发出了感叹之声，见赵天行盯着刘偲琴的身体眼神有些发直，有些气恼的按着赵天行的脑袋，将他的视线转到了她的身上，嘴里还嘟囔起来：

　　“天行哥，你觉得我那里还有不足？”

　　正欣赏着刘偲琴的赵天行，被霏霏这突然的一手吓了一跳，等扭转视线会后，他抬头一看便是霏霏那单薄衣裳之下笋型的双峰，因为双眸中被灌输了灵气，赵天行惊愕的发现，他竟然看穿了霏霏的薄衫，竟然清晰的看到霏霏衣裳之下的那绣着米奇的小可爱！

　　淡粉色的文胸，双峰间深深的沟壑，以及霏霏那白腻柔滑的细腻肌肤，被眼前这突如其来的一幕震惊到的赵天行，神情变得有些恍惚起来，随着赵天行心绪的慌乱，灵气很快就从他的双眸中返回了丹田。

　　等赵天行有些拘谨的再次打量起霏霏时，眼前才恢复了正常，他看到的才是霏霏那件居家服，知道眼睛恢复了正常的赵天行，他憋着的那口气才吐了出来。

　　双颊滚烫的赵天行赶紧站起身来走到了窗口，将窗户打开了一条缝隙，让涌进来的冷空气，吹拂在面颊之上，以便掩饰着他困窘的神情。

　　“哎，天行哥，你还没回答我的问题呢，快点说说啊！”

　　见赵天行脸色显示变得通红，跟着站起来跑到了窗口，却没有回到她的问题，霏霏不禁有些诧异，她连忙跟了过来，站在赵天行的面前，转着圈子展示着她的身形，嘟起了小嘴嗔怪起来。

　　等内心的躁动平静下来，赵天行看着如同是只骄傲的小孔雀般，在等待着别人称赞的霏霏，赵天行哭笑不得喊道：

　　“你才多大点啊，就想去跟偲琴比身材，你现在就该是满脑子的学习，学习再学习才对！”

　　顺手在霏霏的脑袋上一阵揉搓，将她的满头青丝搞乱之后，赵天行才在霏霏的娇嗔声中，避免了在两个女人面前讨论有关女人‘身材’这样敏感的问题。

　　“俺的娘咧，怎么俺就没这待遇啊，霏霏过来过来，让俺给你点意见……”

　　看着在赵天行面前不断摆着姿势的霏霏，玄辩急的眼睛都快发蓝了，看到他那痴憨的表情，刘偲琴第一个忍不住了，她爆笑着喝骂了起来：

　　“色和尚，等下次再见到你家师傅，我就去投诉你骚扰我！”

　　“俺的娘咧，你别这么害俺，俺可真没得罪你！”

　　一听刘偲琴提到了他师傅，玄辩马上就变得悻悻然了，在玄辩的诉苦之下，众人才明白了他的遭遇。

　　众人在精绝古国的遭遇，让玄辩的师傅四方禅师大为震怒，所以在理所当然的没收了他那两颗大鹏鸟蛋之后，便狠狠的操练起了玄辩。

　　整整两天，玄辩都被他师傅在特训基地里面撵的四处逃窜，因为门派功法的原因，所以每次四方禅师的传授过程，都是通过这样的操练完成的，已经经历了无数次的玄辩，每次都是苦不堪言。

　　虽然这样的传授方式效果奇强，但每次操练之后，玄辩都是浑身带伤，内伤虽然不重，却也要让玄辩痛上几个星期才能恢复的。

　　等玄辩说到了最后，他的脸色变得庆幸起来，他压低了声音告诉大家，他的师傅四方禅师也是这么被玄辩的师祖操练的，所以玄辩在想到下个月他的师祖，也会出关赶来燕京检查他的修炼进程，就更加是欲哭无泪了。

　　看着瘫坐在沙发上一脸苦相的玄辩，赵霏霏不禁动了恻隐之心，她捧着杯热茶送到了玄辩的面前，用满是怜惜的口吻说道：

　　“小和尚，那你不是受了很多苦吗？”

　　“俺的娘咧，俺受的苦那可是比白毛女还要凄惨一万倍啊，所以等俺知道了为什么俺们大觉寺，传承稀少的原因之时，恨的牙根都痒痒啊！如此的修炼方式，哪里是人能承受的起啊，俺的命可真苦哇！”

　　玄辩说着话，那眼眶都有些发红了，听着这些话，霏霏不禁心一软，正要开口安慰他，坐在旁边的刘偲琴却更是大笑起来，她指着玄辩的鼻子骂道：

　　“你个花和尚，怎么每次都拿这么烂的借口，来讨女孩子的同情啊！据我所知，后勤处已经有三四个小女孩，都被你的这凄惨经历给蒙骗了！”

　　被刘偲琴说出的话搞的糊涂起来的霏霏，站在那里有些不知所措了，刘偲琴看号霏霏还没领悟过来，更是直接揭起了玄辩的老底来：

　　“霏霏，你别信他说的！玄辩这大觉寺的功法，没他说的这么离谱，我听他师傅说过的，这小子是天生命犯桃花，所以必须时刻提醒着点，不然他要是破了戒，这大觉寺的功法就要重新寻觅弟子去传承了！”

　　听到这里霏霏才明白过来，玄辩所说的这些凄惨经历，都是他用来吸引女孩子同情的伎俩，不禁气的火冒三丈，大喊和张牙舞爪的扑了上去，在刘偲琴那故意的挑动之下，霏霏将玄辩打翻在地，狠狠的将玄辩收拾了一顿。

　　等玄辩从地上爬起来之后，只见他满脸满身被霏霏用唇笔画出来的印记，整个面颊都变得跟猴屁股一样了，赵天行不由得大笑出声，那挑破真相的刘偲琴，更是笑的花枝乱颤了。


第九十七章 敲诈

　　赵天行跟刘偲琴看着玄辩被霏霏折腾出来的形象，都大笑了起来。

　　而那刚从地上爬起来的玄辩，看着眼前风骚迷人的刘偲琴，明眸皓齿的小霏霏，倒是没有生气，只是呆呆的看着两个女孩出了神，他嘴里喃喃自语了起来：

　　“俺的娘咧，俺怎么这么命苦哇，修炼这劳什子的童子功，不知道哪年才是个头啊，俺家的小和尚不知道哪天才能见到点荤腥啊……”

　　玄辩说出来的话霏霏是没听明白，但那刘偲琴却是粉面含羞，双眸恼怒，刘偲琴胡乱的抓起桌上水果，劈头盖脸的就砸了过来，嘴里还大吼着：

　　“死玄辩！敢在我的面前说这样的荤话，你是不打算要你的小和尚了！让姐姐我来帮把手，小刀一挥，马上就能解决你终身的遗憾！”

　　听玄辩说的如此不堪，连赵天行都有些不愉，瞪着玄辩喊道：

　　“玄辩，在我家霏霏面前如此说话，你是找骂啊！”

　　满脸迷茫的赵霏霏，见大家的神情不对，却不知道是哪里出了问题，不由得冲着赵天行嚷了起来：

　　“天行哥，你们都说的什么啊，玄辩说的什么小和尚啊，难道他不就是小和尚吗？”

　　随着霏霏的开口，房间中变得沉寂了起来，哑口无言的赵天行实在是不知道该如何解释了，看着始作俑者的玄辩还在那里偷笑，气的指着玄辩吼道：

　　“等你师祖来了，我跟你师祖讲道理去！”

　　“俺的娘咧，俺错啦！俺错啦！俺以后再也不敢浑说了，天行啊，千万别去找俺师祖啊，要是俺师祖发起火来，俺的屁股绝对是要给打成八瓣的！”

　　听赵天行要去找他师祖，玄辩的脸色立刻就变绿了，他连滚带爬的扑到了赵天行的跟前，大声的叫嚷了起来，还冲着满脸迷茫的霏霏连连作揖，嘴里喊道：

　　“霏霏，霏霏！快点救救俺啊，俺以后不敢乱说话了，求你啦，帮俺说说啊，真的不能让天行去找俺师祖啊……”

　　见玄辩如此的惫懒无赖，刘偲琴先憋不住了，她‘扑哧’一声笑了出来，赵天行更是挠着脑袋对这惫懒无赖的玄辩，无技可施了。

　　但赵天行却还是不肯就此放过玄辩，他扭头冲着茫然无知的霏霏问道：

　　“霏霏，没几天你们就终考了，有没有什么想要达成的心愿，说出来！今天玄辩这混小子胡说八道，一定要让他狠狠吃个大亏，以后他才会老实！”

　　见大家都回避了她的问题，满眼迷惑的霏霏，不由得更是奇怪，满眼的迷茫，但很快她的双眸就亮了起来，指着玄辩嚷道：

　　“我想起来了！我要去听碧昂斯的演唱会！”

　　“啊？”

　　听到这个有些熟悉但完全想不出是谁来的名字，赵天行愕然出声，他茫然的看着霏霏，诧异着问道：

　　“谁？碧昂斯的演唱会？”

　　“天呐，你天行哥就是个土包子，他竟然连碧昂斯都不知道！”

　　见赵天行竟然如此的无知，连玄辩都看不下去了，他大声的嚷了起来：

　　“俺的娘咧，天行啊，你也太无知了吧！碧昂斯小姐，美国著名流行天后级歌手，性感完美女神。原美国女子偶像团体‘真命天女’的成员，后来单独在歌坛发展，超越常人的音乐天分，黑人女歌手少有的绝美面孔，让人难以拒绝的性感身材，凭借她的音色纯美，充满青春气息的外形，在全球范围内都是属于天才型的歌手！她今年全球巡回演唱会的最后一站，就是俺们燕京啊！”

　　“对对对！我就是要去看她的现场，最好要是能搞到后台通行证，我还想要她的亲笔签名呢，在我们学校里面，她可是红得发紫的超级巨星！”

　　霏霏听完玄辩的描述，双眸放光，拽起赵天行的手臂摇晃了起来，声音都有些甜的发腻了：

　　“我就想去看她的演唱会嘛，天行哥，求求你啦，你一定要陪我一起去看……”

　　被霏霏搂着手臂的赵天行，手肘不时会碰撞到的霏霏胸口，那柔软触感让他的脸色变得赫然起来，赵天行赶忙将手臂抽了出来，冲着玄辩喊道：

　　“听明白了没有？这什么演唱会，要最好的位置，后台通行证，还必须让我家霏霏见到这歌手本人，拿到她的签名！少一样我就去找你师祖去投诉！”

　　听完赵天行这絮絮叨叨的要求，醒悟过来的玄辩脸色垮了下来，哭丧着脸悲鸣出声：

　　“俺的娘咧，天行啊，你是要俺破产啊！还有最后三天这碧昂斯的演唱会就要结束了啊，我一时间去哪给你搞定这些啊！”

　　“哎呦呦，如此年少多金的小和尚，竟然会对于美女的要求办不到？难道日头从西边升起了来吗？”

　　刘偲琴看着玄辩那苦涩的表情，继续怂恿着他：“小和尚，困难的任务办成了不是本事，把不可能完成的任务轻松搞定，才能显示出你的诚心来！”

　　霏霏更是满脸期盼的冲着玄辩腻声嚷道：

　　“小和尚，我的同学中可是有非常漂亮的女孩子哦，要是你能多搞几张票的话，我会带燕京中学最漂亮的女生介绍给你的！”

　　赵天行看着玄辩那光溜溜的脑袋上都开始出现了汗珠，在霏霏跟刘偲琴一唱一和之下，竟然很快就将参加晚上‘碧昂斯2010全球演唱会’的人数扩大到了二三十个了。

　　玄辩双眼瞪得都突了出来，脸色在红紫之间变换不停，他咧着个嘴浑身都哆嗦了起来，直到最后刘偲琴竟然倡议小霏霏，不如邀请她全班同学一起去捧场的时候，玄辩满脸苦涩的大嚷了起来：

　　“俺的娘咧，刘偲琴姐姐哇，就别玩俺啦，还全班一起去，你知道这样的演唱会一张门票要多少钱吗？”

　　声音都带着点哭腔的玄辩，满脸的委屈，嘟囔起来：

　　“碧昂斯的演唱会啊！又是在她闹出怀孕风波的时候，一张黑市演唱会的门票，普通的都要上万块啊！更何况还是要有好位置、能进后台、可以见真人、拿到签名！俺就是把全部身家都砸进去，也搞不定啊！”

　　看着脸都挣红了，狼狈不堪的玄辩，刘偲琴发出了畅快的娇笑之声，她带着那娇媚诱人的神情，瞄向了站在一边的赵天行，见他脸上也有些不忍了，这才娇笑道：

　　“行了行了，今天就先绕了你，要是搞不到十张票，你就等着跟你师祖去讨论你身家问题吧。霏霏，咱们不理他们了，姐姐教你些有用的招数，保证以后围绕在你身边的这些狂蜂浪蝶，见到你就脸色发青，浑身发抖，保证让他们不敢再来骚扰你！”

　　妩媚的冲着赵天行抛了个媚眼，刘偲琴扭动着她柔软的腰肢，拽着赵霏霏向楼上走去，经过玄辩身边的时候，还不忘在他的光头上狠狠的敲了一记，警告道：

　　“小色和尚，以后敢在霏霏面前胡说八道，早晚小小和尚姐姐就给你废掉！”

　　听到这话的玄辩，惊愕中不自觉的将他的双腿并拢，双手挡在了小腹，惶恐的喊道：

　　“俺的娘咧，魔女就是魔女，俺是服了，俺再也不敢招惹你了！”

　　畅快大笑起来的刘偲琴拉着小霏霏，跑上了楼，见她们消失在楼梯上之后，玄辩这才迅速的跳了起来，抱着脑袋脸色愁苦的在房间中兜着圈子，嘴里喃喃自语的计算着所需的花费。

　　赵天行看着满房间转着圈子的玄辩，却是笑而不语，慢慢品着手中的清茶，他也想看看玄辩想要如何解决这个演唱会的难题。

　　神情苦恼的玄辩，没过多久，却是突然双眼放光，面露惊喜，他大吼了起来：

　　“俺的娘咧，俺怎么忘了他啊，俺这个猪脑袋！”

　　吼完玄辩也不理赵天行了，他兴奋的一路狂吼着冲下了楼跑到门外启动了他的车子以后，又探出脑袋对着别墅喊道：

　　“俺的小霏霏啊，你就放心吧，十张票一会儿就搞定，你就等着俺的好消息吧！”

　　那震耳欲聋的吼声，震的房檐上的积雪都‘哗哗’的掉落了下来，不等大家的回话，伴随着发动机的轰鸣声，玄辩开着他的车就蹿了出去。

　　很快从楼梯口就探出了霏霏的小脸，她一脸的诧异，发出了疑问：

　　“天行哥，小和尚想到办法了吗？”

　　赵天行无奈的摊开双手，摇了摇头，示意他确实不知道内情。

　　“放心吧，这个色和尚出过很多任务，他师傅又是高手中的高手，他师祖更是绝世高人，要说他都想不出办法来，我是不相信的！”

　　搂着霏霏从楼梯上走下来的刘偲琴，却是一脸的轻松，她随意的躺进了沙发之中，舒展着她的身躯，那妖媚天成的风情，让赵天行不禁有些眼晕，赶紧将视线挪到了一边。

　　见赵天行的视线转了过来，霏霏竟也慵懒的躺倒了在沙发上，她清澈的双眸里带着丝魅惑，表情更是显得十分妩媚，双腿并拢却伸的笔直，在他的眼前还顽皮的晃动着纤足，还用她淡粉色的小舌头舔着樱唇，表情里却是迷蒙中带着性感。


第九十八章 尴尬

　　见霏霏的神态跟刘偲琴倒是有些相似起来，赵天行不由得诧异问道：

　　“霏霏，你在搞什么啊？”

　　“天行哥，难道你没觉得我这样，更有女人味了吗？”

　　躺在沙发上的霏霏，将她那象牙色的脖颈高高的扬起，将上身尽量的挺高，那傲人的双峰映衬着她绝美的面孔，迷蒙的眼神，以及她那扭成S型的姿势，那种略带点青涩，却又充满了魅惑风情，让赵霏霏化身为天使跟魔鬼的混合体，简直是要命！

　　赵天行先是面色发窘，但跟着很快恼怒了起来，指着躺在对面沙发的刘偲琴大吼：

　　“这就是你教给霏霏的东西？她才十五岁！你想让一个小姑娘每天都在她的老师跟同学们面前，都是如此的神情吗？”

　　“哎呦呦，我可是好心，难道你没觉得霏霏这样看起来，更加迷人了吗？”

　　刘偲琴没有回答他的问话，却是在沙发上舒展着她慵懒的身姿，再配上她魅惑的笑容，低沉而有些沙哑的嗓音，如同是一个稀世尤物一般，被刘偲琴的这般作态搞得有些恍惚的赵天行，情不自禁的点着头，声音降低了下来，无意思的应道：

　　“是很迷人啊……”

　　话才说完赵天行就觉得不对，马上改口暴吼起来：

　　“什么迷人！霏霏现在是个高中生，她不能跟你学这些……”

　　不妨刘偲琴却抛了个媚眼过来，用撒娇般的口气冲着赵天行嚷道：

　　“那你觉得我迷人吗？”

　　“迷人……”

　　脱口而出的话，赵天行马上反应了过来，面色窘困的喊道：

　　“刘偲琴，你再敢教霏霏这些，我，我就……”

　　恼怒欲狂的赵天行，面对着眼前这两个诱惑至极的女子，却是大脑一片空白，说不出话来了，而躺在沙发中的霏霏跟刘偲琴却爆笑出声，她们脸上露出了促狭的微笑，彼此双掌合击，竟然庆祝了起来。

　　被这两个娇艳无双，魅惑动人的美女捉弄的无计可施的赵天行，只能暗自悲叹，而且之后无论赵天行如何的不应许，但他的这些反对却都没有任何的效果，最后只得任由她们在房间中，施展着这些勾引人的招数。

　　温暖如春的别墅中，充满了刘偲琴跟霏霏的娇笑之声，被她们当成了试验对象的赵天行，虽然不时就会享受到美女们的诱惑，只能苦笑着任由她们去了。

　　直到最后赵天行将灵气灌输到全身，这才避免了他男性的那自然反应，坦然面对她们的勾引，才终于没有再出现失态的情况。

　　而且在赵天行的灵气灌输之下，面前的两个美女虽然是穿着衣裳的，在赵天行的眼中，她们身上的衣服却形同虚设，赵天行的双眼在具备了穿透功能以后，痛并快乐着的赵天行，只能是甜苦自知了，将视线转到一边，去欣赏屋外的雪景去了。

　　春意盎然的时光，对于赵天行来说有点难熬，直到大家吃完了午饭，伴随着别墅门外传来的刺耳的刹车之身，玄辩的声音传了进来：

　　“俺的娘咧，累死俺啦！霏霏，霏霏啊，快来看，俺已经搞定了十张，今天晚上演唱会的门票啦！”

　　带着一阵冷风冲进房间的玄辩，满头大汗的张开双臂，还挥舞着手中的门票，洋洋得意的等待着霏霏那可能到来的拥抱，却不料刘偲琴却抢前了一步，将他攥在手里的门票拽了过去，随手丢给了满脸兴奋的霏霏，还一脸鄙夷的冲玄辩喊道：

　　“这么点小事，还需要去了这么久才办好，效率太差了！”

　　“俺的娘咧，你就饶了俺吧，就这些票都是俺花了大代价才搞定的，何况还有那后台进出的特权，可是让俺废了老大劲啦！”

　　没有预想中的艳遇，还招致刘偲琴的如此数落，玄辩擦拭着满头的大汗，一脸的幽怨的说道：

　　“俺的娘咧，就不能对俺好一点啊！霏霏啊，今晚八点演唱会开始，但最起码俺们要在六点就往那边赶了，整个燕京大体育馆，周边五公里都设了禁区，据说安防非常的严格！”

　　霏霏捧着手上的门票，却是欢呼雀跃起来，她冲玄辩甜甜的一笑，便扭身跑上了楼，没多久就听到上面传来的电话声音，霏霏竟是去通知晚上参加的同学去了。

　　等霏霏从楼上下来，除了他们的这四张门票，其他的都被送给了霏霏的同学，这些得知晚上要去‘碧昂斯全球巡回演唱会’的女孩子，都是兴奋狂喜，有那住的近的，不到半小时就出现在了别墅的门口。

　　下午三点都没到，霏霏的同学们就全部集中到了赵天行的别墅，随着这些女孩的到来，整个别墅中充满了这些美少女们的娇笑吵闹的声音，她们那轻盈的身影再加上青春活力的面容，倒是玄辩大饱了眼福。

　　听着霏霏这些同学们的叽叽喳喳的声音，欣赏着她们美妙的身形，赵天行很是惬意的倚在沙发中品着清茶，在他看来，如此的生活才是他真正向往的。

　　悠闲，舒心，安逸！

　　回忆着精绝国的艰险，过往的困难记忆，正享受着难得舒心的赵天行，不妨眼前却突然出现了刘偲琴的面孔，满脸疑惑的刘偲琴，不知道什么就凑到了他的面前，还小声的问道：

　　“天行，难道你对如此年龄的小女孩有企图？”

　　被这突如其来的问题，吓的差点跳起来的赵天行，瞪大了双眼嚷道：

　　“喂喂喂！我可是个正常的男人，难道看看美女都不行吗？”

　　“哎呦呦，放着眼前如此靓丽的美女不看，却盯着这些满是青涩的小女孩，我非常怀疑你的审美能力！”

　　严肃的说着话，跟着刘偲琴就一屁股坐到了他的身边，用她那诧异的眼神，上下打量着赵天行。而闻到了她身上散发出来的那种诱人体香，赵天行立刻脸色就变得羞红起来，莫名的冲动加上他生理的自然反应，让他不禁赶紧夹紧了双腿。

　　刘偲琴见此却更是发出了‘吃吃’的窃笑之声，更是将身体挤了过来，让身躯紧紧的贴着赵天行，还凑在他的耳边小声偷笑着：

　　“哎呦呦，难道我们的大英雄如此的不堪，竟然这么快就有了反应了啊……”

　　被刘偲琴说的更加尴尬的赵天行，想要站起身来，却被刘偲琴紧紧的挤在了沙发里面，动弹不得。

　　瞅着刘偲琴那充满了诱惑的表情，嗅着她那迷人的体香，下腹的躁动让赵天行十分的尴尬，他赶紧将丹田中的灵气调动起来，在体内运转起来，随着灵气涌入双眸，近在面前的刘偲琴，身上的衣裳逐渐变得通透起来。

　　内心变得平静起来的赵天行，脸上露出了微笑，带着些贪婪的眼神，仔细的上下打量起刘偲琴，如同是在欣赏一件精美绝伦的艺术品一般。

　　正得意于捉弄了赵天行的刘偲琴，看着神态变得安详，脸色转为正常的他，不禁有些诧异，更是对于赵天行打量她的怪异眼神，有些不安了起来。

　　“偲琴啊，据你所知，基地里面具有透视能力的异能者多不多？”

　　对于赵天行提出的问题，刘偲琴有些茫然，她随意的回答道：

　　“这样的异能很少啊，整个龙组加起来估计也就那么两三个吧……”

　　“哦！”

　　赵天行意味深长的打断了她的话，却马上主动凑到了刘偲琴的耳边，轻声的说道：

　　“黑色的小丁字裤不是你能穿的吧，据说对身体不太好啊！”

　　听到这话刘偲琴的双眼瞪了起来，脸色变得有些羞红起来，但就在她还在思考，是否这是赵天行无意中的猜测之时，赵天行脸上更是露出了打趣的神色，他凑的更近了些说道：

　　“粉色的小可爱，还带着蝴蝶的图案，确实很漂亮……”

　　赵天行的话还没说完，一声足以将人耳震聋的尖叫声从刘偲琴的嘴里喊了出来，房间中正笑闹着的少女们，诧异的转过头来发现，那明媚妖娆的刘偲琴，正满脸的惊恐，双手护胸，瞪着赵天行大喊着：

　　“赵天行！你……”

　　被刘偲琴这突然的尖叫，震的脑袋都有些发懵的赵天行，那里会想到她会有如此的反应，一时间竟有些茫然失措，不知道该说什么了。

　　嘴角哆嗦着，满面惶恐的刘偲琴，失去了平时的诱惑风情，如同是见了鬼一般的盯着赵天行，还迅速的躲到了沙发的后面，羞怒的嚷着：

　　“转过头去！不许再看我！”

　　随着刘偲琴的喊声，整个客厅里面沉寂了下来，玄辩也是满脸震惊的瞅着赵天行，很快就从霏霏的同学那里，传来了各种细碎的交谈之声。

　　“呀，霏霏的哥哥还满英俊的，怎么会是这样的人啊……”

　　“天呐，真人不露馅，男人都是这样急色的吗……”

　　“我们是不是该离开这里啊，我有点害怕了……”

　　“难道他们不是情侣吗？怎么会这样啊……”

　　如同是一块石头砸进了水塘，荡漾起的波纹一般，别墅中出现了令人难堪的一幕。当霏霏从楼上踏着轻快的节拍，欢快的跑下来，展现在她的眼前，就是如此怪异的场景。


第九十九章 初尝滋味

　　站在客厅角落的少女们议论纷纷；坐在一边的玄辩咧着大嘴，满脸的惊讶；面带羞恼的刘偲琴双手捂胸，藏在沙发后面，只露出个脑袋；赵天行更是满脸通红，神情尴尬手足无措的坐在沙发那里，显得如坐针毡。

　　“出什么事了？”

　　站在楼梯上的霏霏诧异的问了起来，她的那些同学马上将她包围了起来，七嘴八舌的叙述着她们的猜测。

　　色狼，变态等字眼从霏霏那边传了过来，耳目聪敏的赵天行听到这些，更是羞愤难当，恨不得可以有个地缝可以钻进去！

　　玄辩更是鬼鬼祟祟的跑了过来，凑在赵天行的耳边小声的问道：

　　“俺的娘咧，你到底是把刘偲琴怎么着了啊……”

　　不待玄辩说完，赵天行已经是愤然站起，大吼起来：

　　“我没干什么啊！”

　　大吼起来的赵天行，吓了大家一跳，所有人的眼光都转到了他的身上，满脸尴尬的赵天行，实在是不好意思面对霏霏的那些同学，尤其是霏霏那诧异的眼神，更是让他羞窘的无地自容。

　　“哈哈哈，不玩啦，不过是逗逗你的，看把你急的……”

　　就在全场冷寂的时候，躲在沙发后面的刘偲琴，却突然间笑了起来，畅快的笑声，让整个房间里充满了温馨。只见刘偲琴大大方方的站起身来，扭动着腰肢走到了满脸愕然的赵天行面前，接着就掏出她的手绢，擦着赵天行脸上的汗水。

　　那温柔的模样，细致的动作，让霏霏的同学立刻醒悟了过来，刚才不过是二人之间的玩笑，她们很快就发出善意的哄笑之声。

　　脸色变得温柔起来的刘偲琴，见玄辩张着大嘴，还一脸呆滞的站在那里，恶狠狠的瞪了他一眼，嘴里喊道：

　　“还不滚一边去！难道要我亲自动手吗？”

　　悻悻的玄辩这才醒悟过来，赶紧站到了一边，嘴里还嘟囔着：

　　“俺的娘咧，真没看出来啊，魔女竟然还有如此温柔的一面啊……”

　　而站在那里，感受着刘偲琴温柔的为他擦拭着脸上的汗水，茫然无措浑身僵硬的赵天行，却不知道该说什么好了，不过片刻之后，他的面颊就抽搐了起来，耳边还传来了刘偲琴压低了的怒吼之声：

　　“赵天行！不许喊！更不许叫！也不许再施展你的异能看我！”

　　剧烈的痛疼让赵天行低下了头，只见刘偲琴隐藏在下面的芊芊玉手，正狠狠的在他腰间的软肉上来回拧动着！

　　刘偲琴脸色羞红，双眼中闪动着危险的光华，那诱人的红唇凑到了赵天行面前，似笑非笑的低声说道：

　　“赵天行，老实交代，你什么时候有这样的异能了，你都看到了什么？”

　　从腰部传来的痛疼，说明刘偲琴用的力气还不是一般的大，她脸上那羞窘的神情，更不会是可以说实话的前兆，赵天行无奈的苦笑着打起了哈哈，但因为失去了灵气的保护，鼻端充满了她身体的味道，而那吹拂到面颊上如兰似麝的气息，再加上近在眼前的妖媚容颜，赵天行的身体反应却迅速的被放大了。

　　近乎拥抱在一起的两人，刘偲琴突然间便感受到下腹那里出现的硬物，她的脸色变得更加羞红起来，简直可以滴出血来了。

　　在这温暖如春的房间中，因为大家穿的都不多，虽然刘偲琴双眸满是羞恼，但嘴上却没有说什么，她甚至还轻轻的挪动着身躯，眼睛更是恶狠狠的瞪着他。

　　如此销魂的触碰，让从未有过经历的赵天行更是难耐，他极力想要将身体往后退，却不料被那沙发一档，身体失去了平衡。

　　双臂本能的一伸，赵天行一咬牙干脆将那刘偲琴环腰抱住，在她惊讶的轻呼声中，刘偲琴被他抱着一起倒进了沙发里。

　　近在咫尺的双眸对视，内心深处的躁动让赵天行胆子大了起来，看着伏在身上的羞涩女子，赵天行壮着胆子凑在她的耳边轻声解释道：

　　“偲琴，这个异能也是今天偶然间才发现的，我真不是故意的。”

　　望着赵天行那漆黑的双眸，感受到他吹拂到脸上的气息，感受着下身那炙热的坚挺触感，刘偲琴僵硬的身体很快就软了下来，浑身发烫脸色殷红，纤细的手腕撑在赵天行的胸膛上，头上的青丝也垂落了下来，气氛变得有些旖旎。

　　四目相对，赵天行那热辣的眼神贪婪的扫视着眼前的尤物，滑腻的肌肤，精美的容颜，小巧的鼻梁上是羞涩的双眸，脖颈都变成了粉色的，再加上刘偲琴那如兰似麝的体香，赵天行的身体越加的燥热，而那坚挺的小弟更是顶在了刘偲琴的腹部，那温软的触感让赵天行不由得口干舌燥，浑身更是滚烫起来。

　　被下腹那坚挺的物件戳的有些难受，肌肤相触更是让刘偲琴羞涩难堪，虽然受到功法的拖累，刘偲琴在外人眼中一向是放荡风骚的女子，但却从没有跟任何人传出过绯闻的她，刘偲琴实际上却是个守身如玉的处子。

　　面对着赵天行那炙热的眼神，多年建立起来的内心壁垒，在这不经意间就有了缝隙，因为双手撑在他的胸膛之上，可以清晰的感受到赵天行那强壮心脏的跳动，更令她难于抑制的是从他身上散出出来的那雄性气息，让刘偲琴心乱如麻了。

　　刻意板起了面孔，做出严肃的表情，刘偲琴按捺着内心的不安，瞪着赵天行恶狠狠的说道：

　　“别回避我的问题，你到底看到了什么！”

　　温香软玉在怀，赵天行的双手滑落到了她的腰身上，隔着刘偲琴的衣裳，那触碰到的紧致腰肌，让赵天行有些心猿意马了。

　　看着面前失去了那风骚风情，绽露出小女孩般紧张神色的刘偲琴，赵天行的表情变得更加温柔起来，他双臂一用力，突兀的将刘偲琴一楼，将她的身体贴紧了自己，凑在她的耳边呢喃道：

　　“黑色的小丁字裤，带着蝴蝶的图案的粉色小可爱，其他的我真没来得急看，你就已经喊了起来，要不然我在施展异能，仔细的观赏一下，应该是都可以看到的。”

　　听着赵天行那轻声的述说，刘偲琴双眸变得有些迷蒙起来，听到最后更是大羞起来，双眼不敢再跟赵天行对视了，更是羞愤的挥舞着她的小拳头，在他的胸膛上胡乱的捶打着，嘴里低声嚷道：

　　“无耻……流氓……”

　　感觉到刘偲琴的语气只有娇羞而没有愤怒，刚才壮着胆子才说出这些话来的赵天行，不禁内心狂喜，感受着那如同是挠痒痒一般的拳头捶打，赵天行张开嘴刚要说话，却被耳边传来的惊呼之声吓了一跳。

　　“俺的娘咧，天行你什么时候就搞定了魔女啊，太不可思议了哇～！”

　　玄辩惊诧的喊声，让羞窘的刘偲琴更是不好意思，她才想要起身，却被赵天行用双臂紧紧的搂住，让她更是羞恼起来，怒目圆睁冲着玄辩吼道：

　　“小和尚，少儿不宜的不能看，不能说，更不能听！难道你还领教过我的手段吗！”

　　现在的刘偲琴浑身发烫，吼完更是发现赵天行竟然双臂紧紧搂着自己不放，羞恼的用手在他的腰间软肉上狠狠的掐了一把，这次让呼痛的赵天行松开了双臂，她迅速的从赵天行身上爬了起来，扭身便冲进了盥洗室，消失在二人的视线里。

　　还沉浸在指尖那柔软的触感，回味着那诱人的体香，赵天行神情有些恍惚起来，从来没有想过会发生这样的事情，当爱情突如其来的闯进心间的时候，赵天行有些措手不及，有些惶恐而茫然了。

　　“俺的娘咧，看来你还真的是搞定了魔女啊，俺是太佩服了……”

　　还在滔滔不绝说着话的玄辩，见赵天行双眸清亮微笑着，却是神游四海没有听他说的话，赶紧伸手一推将他推醒，咧着嘴大笑着嚷道：

　　“行啦行啦，待会让你们慢慢去品味，出发的时间到了，再不走，俺家小霏霏的演唱会就看不成了！”

　　听到这话的赵天行倏然一惊，这才想起还有去看演唱会一事，这才赶紧从沙发上坐了起来，茫然四顾，只见霏霏已经带着她的那些同学站到了门口，正叽叽喳喳的说着话，整个客厅中已经是空荡荡的了。

　　跟着赵天行转头一看，只见玄辩满脸的诡异，还用一种稀奇的目光在打量着自己，如同是在看怪物一般，玄辩见赵天行这才清醒过来，不由的发出了感叹：

　　“俺的娘咧，天行你可真行！在俺们龙组里面，刘偲琴可是数一数二的美女，虽说她看起来放荡不羁，但可从没跟那个男人如此亲近，改天你一定要传授我几招，俺对你的崇拜，那可是如同是滔滔江水连绵不绝……”

　　夸张的表情，恶俗的恭维，诡异的眼神，让赵天行很是无语，伸手便在他那光头上狠狠敲了一记，有些心虚的骂道：

　　“滚！赶紧带着霏霏她们先上车，耽误了演唱会，即便是我不骂你，霏霏也是绝不会饶了你的！”

　　“遵旨！俺这就给你们小两口腾出空间来……”


第一百章 碧昂斯全球巡回演唱会

　　玄辩拖长了话音，打趣着赵天行，却不料盥洗室的门突然被打开，从里面走出来的刘偲琴，粉面含羞，眼带杀气，冲着玄辩微笑着说道：

　　“小和尚，皮又痒了吧，让姐姐我来帮你松松骨，好不好？”

　　听到这种又甜又嗲的声音，却让玄辩如同是被踩了尾巴的猫一般，嗷的一声大喊着蹿了出去，他风一般的穿过霏霏的身边，跑到了别墅的外面，远远的还传来了他的喊声：

　　“俺的娘咧，吓死俺拉！俺以后再也不敢乱说话拉！”

　　刘偲琴见玄辩跑了出去，便低下了头紧跟在他的身后跑出了别墅，见此赵天行内心有些揣揣，只得跟在霏霏她们的后面走了出去。

　　等所有人都站到了别墅门外，霏霏跟她的同学们对于玄辩的宝马X6以及赵天行奥迪A6，显得兴致缺缺，全都叫嚷着围在刘偲琴那辆小巧的甲壳虫终极版四周，惊呼不已。

　　本想将刘偲琴拖上车可以独处的赵天行，见此也只好作罢，而刘偲琴更是不敢再与他对视，匆忙的将霏霏几个拽上了车，就驶出了燕京花园。

　　哈哈大笑的玄辩，则是礼貌的邀请了几个没能坐上甲壳虫终极版的女孩，洋洋得意的冲赵天行打了个响指，就跟着刘偲琴的车开走了。

　　赵天行只得带上剩下两个女孩，跟在他们车后，一起向着燕京体育馆的方向驶去。

　　随着夜幕的降临，五点不到通往燕京体育馆的高架上便塞满了车，所有通向演唱会的道路，间隔不远还都有荷枪实弹的武警，拿着仪器在检查着车辆。

　　赵天行等人的车都是挂着特殊牌照的，凭着车牌倒是被一路直接放行，只不过背后却是留下了一片叫骂之声。

　　在开启的车内语音系统之后，玄辩那大呼小叫的声音，倒是所有人都听的到了，玄辩一路上都在吹嘘着他那车的性能，吹嘘着演唱会的门票如何的难搞，不时还会恭维下坐在他车上的那几个美少女。

　　从玄辩的说话当中，霏霏的同学们才知道霏霏竟然能够进入后台，见到碧昂斯本人，甚至是可以拿到碧昂斯的亲笔签名，无不羡慕的叫嚷了起来。

　　听着玄辩的吹嘘，赵天行却是内心有些忐忑，一路上刘偲琴都不太说话，即便是霏霏问起她一些事情，她也不过是做着些简单的应答。

　　车速虽然不快，但没过多久大家就来到了燕京体育馆，时间才不过是七点多钟，停车场已经是车满为患了，到处是举着荧光棒，挥舞着小旗，甚至是高举着横幅的少男少女们，所有人的脸上都绽露出兴奋的神情，还没等大家走近体育馆，就可以听见从场馆里面传来的那震耳欲聋的欢呼之声了。

　　当光头玄辩和赵天行带着明眸皓齿的霏霏，妖娆诱人的刘偲琴，六个虽说还有些青涩，却也都是明艳动人的少女，出现在进场通道的时候，还是引起了小小的骚动。

　　下车之后表情就恢复了正常的刘偲琴，肆意挥洒着她的风情，被她搂着霏霏更是明媚动人，娇媚可爱，原本就拥挤的进场通道，竟然因为她们二人变得更加拥挤了起来，不时可以听到四周的人发出的惊艳之声。

　　无奈的赵天行只得仗着他的力气大，走到前面为大家开着路，而玄辩则护着其他的女孩，紧跟其后。

　　等好不容易大家找到了属于他们的位置，赵天行跟玄辩已经是浑身是汗，疲惫不堪了。

　　“俺的娘咧，不就是听个歌吗，至于挤成这种样子啊！幸亏俺身体棒，要是没点力气，胖子都能给挤成瘦子了！”

　　苦叹着的玄辩话刚诉完苦，四周的人就有不少站了起来，无不怒目相视，还有那年轻些的，挥舞着手中的矿泉水瓶，叫嚷着了起来，一副玄辩敢再胡说，大有将瓶子丢过来的架势了。

　　幸好刘偲琴反应及时，连忙站起身向四周的人微笑着致意，这才平息了一场可能发生的悲剧，恼怒的刘偲琴揪着玄辩的耳朵喝骂道：

　　“死和尚，赶紧闭嘴！不说话没人当你是哑巴！”

　　霏霏的同学更是一副气恼的样子，还是霏霏见玄辩一脸的茫然不解，这才凑过去在他耳边嘀咕起来，让玄辩明白他所犯下的过错。

　　碧昂斯啊，这可是天皇级的巨星，来到这里来的人，都是冲着他们心目中的女神来的，在这些歌迷的面前，谁敢说他们偶像的坏话，那就是这些歌迷们不共戴天的仇人！

　　听霏霏解释完之后，玄辩打了个哆嗦吓的缩起了脖子，整个燕京体育馆可是能够容纳十万人的，玄辩还没自大到可以跟这么多人为敌的程度，他满脸的悻悻，倒是不敢再说什么了。

　　随着时间的临近，当整个燕京体育馆的灯光突然熄灭的时候，全场便响起了热烈的掌声，澎湃的呼喊声，伴随着碧昂斯那经典的‘GetMeBodied’音乐节奏，从天而降的碧昂斯，内穿紧身热衣，肩披碎钻缕空披肩，在灯光的闪耀下出现在大家的面前。

　　欢呼声，掌声，口哨声，汇集到一起，现场的气氛开始飙升。

　　巧克力美人的魅力，真的是无人可挡，浑身上下就那么几缕布片遮挡着身躯，热辣火热，四周的观众的欢呼之声就没停止过，所有的歌曲还都是英文的，赵天行倒是没觉得有什么好，但四周全是狂热的歌迷，那欢呼啸叫之声，炸的他脑袋都疼。

　　玄辩也被这气氛带动了起来，忘掉了开场前他的难堪，跟着霏霏她们大呼小叫，甚至还施展出他的异能，将手中的荧光棒，准确的丢到了碧昂斯的脚下，受到了霏霏她们的欣喜表扬。

　　尤其霏霏的那几个同学，被玄辩这精准的技巧所折服，纷纷将手中的荧光棒递了过来，只见从玄辩这边飞出去的荧光棒，纷纷落在了碧昂斯行进的路线之上，就连那碧昂斯都惊奇不已，数次走到霏霏这个方向，向众人致意。

　　就连刘偲琴，看到这身材魔鬼，面庞精致，四处挥洒着热辣火力的碧昂斯，都显得有些如醉如痴，更不要说在众人的四周，那些正牌的疯狂歌迷了。

　　现场的气氛越来越热烈，所有人的目光都集中在了碧昂斯的身上，优美的旋律，清越的嗓音，在高科技的舞台技术下，碧昂斯如同是个完美的女神一般，在向众人展示着她最亮丽的一面。

　　而赵天行却趁着众人注意力集中在碧昂斯身上之时，悄悄的凑到了刘偲琴的身边，试探着将她的小手抓了起来。

　　正听的认真的刘偲琴，突然感到她的手被人抓起，她倏然一惊，扭头一看却正好对上了赵天行那温柔的眼神，她的脸很快就羞红了起来。

　　神色虽然还有些扭捏，但刘偲琴却没有将她的手抽走，只是转过头去继续欣赏起演唱会，而赵天行见她没有反对，大喜之下很快就将手臂也揽了过去，搂住了刘偲琴的小蛮腰。

　　刘偲琴对于赵天行这有些得寸进尺的行为有些不安，扭头瞪着他，却听到巧克力美人碧昂斯开始演唱起了‘SweetDreams’，看着面前一脸期盼的赵天行，她的表情柔和了起来，还凑近了轻声的凑在他的耳边呢喃道：

　　“好好听，我好喜欢这首歌呢……”

　　在全场轰鸣的掌声中，对于碧昂斯的歌没兴趣的赵天行，却是终于明白了刘偲琴的心思，喜不自禁心花怒放。

　　搂着刘偲琴的纤腰，抓着她的柔荑，看着跟同学们一起欢呼雀跃的霏霏，虽然是身处喧嚣的演唱会现场，但赵天行的内心，却出现了从来没有过的宁静安逸。

　　轻轻的抚摸着刘偲琴的柔荑，赵天行还大胆的凑到了她的脖颈，贪婪的嗅着从她身上散发出来的那丝体香，虽然刘偲琴还沉浸在欣赏碧昂斯的表演之中，但很快她的脖颈就变得粉红起来，气息变得有些粗重，脸色也羞红了起来。

　　每演唱完三首歌曲，碧昂斯便会迅速的钻进升降台，不过是分把钟的时间，她就会换上全新的衣裳，再次出现在观众的视线里。

　　随着时间飞快的流逝，当大家还没沉浸在激动狂热当中的时候，不知不觉演唱会就到了结束的时候，如痴如狂的歌迷们，有些激动的热泪盈眶的铁杆歌迷，甚至哭喊了出来。

　　当终场的时间到来，全场的观众都跟碧昂斯一起哼唱起了她的经典老歌‘GreenLight’，玄辩却是清醒了过来，他终于想到了他的任务没有完成，玄辩赶紧凑到了赵天行的耳边，低声嚷道：

　　“等下碧昂斯一退场，俺们就需要带着霏霏迅速冲进后台，最多只有十分钟的时间，可以让霏霏见到碧昂斯本人，要是时间不够，那就没戏了！”

　　听到玄辩的话，赵天行这才想到还有霏霏的心愿没有达成，这才悄悄的凑到了刘偲琴的耳边，将玄辩的话告诉了她，刘偲琴赶紧将还沉醉于现场气氛中的霏霏喊了过来，凑在她的耳边告诉了她详情。

　　狂喜的霏霏很快就站到了赵天行的身边，等待着更加激动人心的时刻到来。


第一百零一章 惊喜

　　当演唱会落幕的旋律响起的时候，玄辩就领着赵天行兄妹二人，迅速的离开了座位，在其他人忙于收拾东西，整理衣物的时候，他们三人已经绕到了前排。

　　玄辩在接近了前排警戒线之后，在那些身高力壮的保安警惕的注视下，从口袋里面掏出了三张胸牌，在经过站在后面的工作人员检查之后，赵天行三人才被放行。

　　进入了工作人员通道之后，随着身后的小门被关紧，外面那山呼海啸般的声音才小了下来，三人沿着通道中的指示箭头，很快就进入了演唱会的后台。

　　当大家经过通道进入了宽敞的后台，就随处可见碧昂斯的御用舞团的舞者，造型师，化妆师等工作人员，在房间里忙碌穿梭着，而且这一路下来玄辩还不停的在跟霏霏炫耀着，他从其他人那里打听到的消息。

　　价值数千万美金的音响设备，上百套奢华的演出服，几十套名贵的珠宝，上百名特种部队出身的保镖，还有那经纪公司为碧昂斯投保的上亿美金的保险，这所有的一切，无不彰显着碧昂斯那天皇级的身份，和其超级巨星的身价。

　　而燕京体育馆为了迎接碧昂斯燕京站的这几天演出，甚至提前十天就进行了闭馆整修，碧昂斯所属的专业团队早就进入内部进行相关的布置了，演出时的烟花，火焰，威亚，所有的一切都要归功于幕后的设计跟协调，也就是因为拥有这些世界顶尖的设施，才会给所有观看演唱会的歌迷，带来如此震撼的现场。

　　大家说这话就从繁忙的工作间穿了过去，随着众人的深入，四周逐渐增加了很多眼神锐利，腰间鼓鼓的高大老外保镖，看着这些肌肉鼓鼓的壮汉，赵天行不禁发出了赞叹之声，这里所有的一切，都是拿美金堆出来的，那些震撼人心的效果，可都是实打实的拿钱砸出来的。

　　随着大家加快步伐，从其他的通道中也有不少欢呼着的歌迷，佩戴着跟赵天行三人身上一样的胸牌，涌了过来加入了赵天行他们的行列，所有人脸上都带着激动的神色，他们都在彼此述说着演唱会带来的震撼。

　　当一路快行的众人，被引路的工作人员带领着，走进了一个挂着休息室的房间以后，大家看着房间最里面那扇小门，都发出了激动了叫嚷声，赵天行也被后面的人推搡着挤了过去。

　　那扇被紧紧关闭的小门上面，还悬挂着一个小小的牌子，上面写着‘歌迷接待室’！

　　总共只有二十多个佩戴胸牌的歌迷，除了赵天行跟玄辩，大部分都是些少男少女，但碧昂斯的保镖还是如临大敌。

　　二十多个膀大腰圆，身材魁梧的保镖，手持繁杂的检测仪器，检查着所有带有胸牌的歌迷，而且每次只允许两个人同时进入，而且进去的同时，这两个歌迷将得到六名保镖的全程护送。

　　见安防如此的严密，玄辩也不想进去受那不自在，便主动提出他就不进去了，他会在演唱会现场哪里等他们出来。

　　而赵天行则带着激动万分的霏霏，等排在前面的人都出来之后，他们才作为最后一批歌迷，进入了这个接待室的里面。

　　进入这间接待室之后，又连续穿过了两个房间，经过了两道检查之后，面无表情的保镖才引领着赵天行跟霏霏进了里面。

　　当看到坐在梳妆台前卸着妆的巧克力美人碧昂斯，霏霏激动的尖叫了起来，她激动的说着英语，跟碧昂斯直接对起了话。

　　那坐在梳妆台前，正由化妆师给她卸妆的碧昂斯，见到这明眸皓齿的霏霏，本来就有些高兴，再听到她可以用流利的英语对话，更是有些惊奇，很快就愉快的跟霏霏聊了起来。

　　站在一边的赵天行，看着两个人在那里唧唧咕咕，却是什么都听不明白，何况他对碧昂斯也没什么兴趣，便在这房间角落里找了个矮凳，坐了下来。

　　娇媚可爱的霏霏很是受到了碧昂斯欢迎，她不但给霏霏签了好几本签名册，还主动站起身来邀请霏霏跟她拍几张合照，而坐在一边的赵天行，看着这久负盛名的巧克力美人跟霏霏站在一起，个头相差不大，但还是霏霏显得更加青春靓丽一些，不由得微笑了起来。

　　正暗自发出‘自家有女初长成’的感慨之时，化妆室角落里的小门被人推了开来，一个面貌清秀，手捧文件的女孩走了进来，碧昂斯看到这个女孩，便拉着霏霏嘀咕了起来，很快那站在一边的清秀女孩便面色羞红，带着些拘谨的在霏霏的那些签名册上也落下了名字。

　　兴奋不已的霏霏捧着那几本签名册跑了过来，激动的抱着赵天行又笑又叫的嚷了起来：

　　“天呐，天行哥！我不但拿到了碧昂斯的签名，我还得到了她同门师妹安吉拉小姐的签名！”

　　满面潮红的霏霏被这得到的这些殊荣，感动的都语无伦次了，但在她的述说之中，赵天行还是了解到了情况，原来最后进来的那个清秀女孩，是跟碧昂斯同属一个唱片公司的，她的第一张专辑即将发布，唱片公司还特意安排她陪同碧昂斯一起，让她提前了解这样的全球演唱会的状况。未来的一两年内，这个名叫安吉拉的女孩，也将会成为巨星级歌手的。

　　按照碧昂斯的原话来说，因为霏霏的娇媚可爱，才会得到如此的待遇，要是等安吉拉的专辑投放了市场，那么想要得到她的签名，就将会是个困难的问题了。

　　正说着话，那个还显得有些羞涩的清秀女孩安吉拉，便走了过来，她告诉霏霏，碧昂斯马上要去参加一个私人酒会，因为对于霏霏极为的喜爱，所以她发出了邀请，想要带着霏霏一起过去。

　　听到这是碧昂斯发出的邀请，兴奋的都要晕倒的小霏霏，马上抱着赵天行一叠声的同意，看着满脸激动，满眼欣喜的小霏霏，赵天行自然是不会反对。

　　在得知她们还有二十分钟才会出发，赵天行便让霏霏先在这里跟她们聊着天，而他则在碧昂斯保镖的陪同下，迅速的回到了场馆里。

　　等见到了玄辩他们，赵天行便将霏霏受到巧克力美人碧昂斯的热情接待，对大家都详细的说了出来，对于那个即将成为歌星的安吉拉，赵天行更是将碧昂斯的原话搬了出来。

　　“俺的娘咧，俺亏大发了！”

　　听完赵天行的讲述之后，重重的在大腿上拍了一巴掌的玄辩，一副郁闷的模样，因为前面进去的那些歌迷，顶多就是三分钟，便会被人送了出来，所以在玄辩的理解中，还以为赵天行带着霏霏，就算是运气好，也不过是可以多说句话而已，根本就没想过霏霏会因为她的娇媚可爱，受到如此的待遇。

　　而霏霏的那几个同学，听完之后，则都是激动又叫又跳的，她们兴奋的都有些语无伦次了，虽然她们没能真正的见到碧昂斯，但想到可以得到她的亲笔签名，甚至还可以有霏霏跟碧昂斯本人的照片，她们兴奋的搂抱在一起，提前庆祝了起来。

　　就连刘偲琴都有些失神，她轻轻的叹息了起来，有些失望的说道：

　　“太可惜了，早知道玄辩这个小和尚不进去，我就拿着那胸牌跟你们一起进去了！”

　　满心激动的赵天行听到她的话，这才想起来，刘偲琴也是非常喜欢碧昂斯的，从她刚才在演唱会现场的举动，他就应该看出来的。

　　怀着内心的愧疚，赵天行抓起刘偲琴的柔荑，凑在她的耳边说道：

　　“偲琴，对不起，没注意到这个，要么我去跟她们说下，碧昂斯看起来很是喜欢霏霏，她们还要参加那什么酒会，咱们一起跟着去不就可以了？”

　　听了他的话，刘偲琴的双眸马上就亮了起来，满脸的期盼，但很快她就想到了其中的问题，犹豫着说道：

　　“可是，碧昂斯又没有邀请我，她的保镖不会允许我跟着你一起过去的吧？”

　　“没关系，试试看吧，我再让霏霏跟碧昂斯说点好话，我看这个她是个满和气的人。”

　　看着脸色有些难看的刘偲琴，赵天行有些心疼，将自己的想法告诉了刘偲琴，然后便走到了保镖面前。

　　站到那个黑人保镖面前，他边说便用双手比划了起来，但那保镖却是一脸的茫然，直接晃动着双手摇晃起脑袋，表示他听不懂中文。

　　见没办法跟他沟通，赵天行急的都有些冒汗了，站在一边的刘偲琴却笑了起来，她靠了过来跟那黑人保镖交谈了起来。

　　一口流利的英语，刘偲琴跟那保镖的沟通一点问题都没有，但对于她的要求那保镖却是连连说着：

　　“NO！NO！NO！”

　　满脸失望的刘偲琴撅起了红唇，回头冲着赵天行沮丧的说道：

　　“没办法，他只负责将你带回去而已，他是没有权限让我也过去的。”

　　见那保镖也是一副爱莫能助的样子，赵天行只得掏出电话打给了赵霏霏，将这里的情况跟她说了一下，让霏霏在里面跟那碧昂斯商量一下，看是否可以。

　　满口应承下来的霏霏，没多久就将电话打了过来，她兴奋的喊道：

　　“碧昂斯人真好，她同意你们一起过来了！”


第一百零二章 北郊别墅

　　得知可以随同赵天行一起进入后台，见到碧昂斯本人不说，还可以参加碧昂斯的私人庆祝酒会，刘偲琴激动的面带绯红，兴奋的抱着赵天行激动的蹦起来。

　　感受着刘偲琴那温软浮凸的身躯，嗅着她身上那如兰似麝的体香，赵天行也有些飘飘然了，直到耳边响起了玄辩的大笑之声，刘偲琴这才反应过来，她正被赵天行紧紧搂在了怀里，刘偲琴不禁脸色羞红，赶紧离开了赵天行怀抱。

　　正享受着温馨惬意的赵天行，见此不禁恶狠狠的瞪着玄辩，对于这个总是在关键时刻就来捣乱的小和尚，赵天行倒是真的有些头疼了。

　　那黑人保镖看着接到电话就兴奋激动的众人，却只是微笑不语，直到他的对讲机响了起来，他才确认这个消息。

　　那黑人保镖跟着就告诉众人，因为时间的关系，碧昂斯已经带着霏霏从体育馆其他的安全通道先离开了，但碧昂斯给他们安排了车辆，所以大家需要抓紧时间出发，这样才能跟上碧昂斯的车队。

　　赵天行将霏霏的这些同学交代给了玄辩，让他想办法送她们回家，然后赵天行便带着刘偲琴，跟随那黑人保镖走进了后台，重新经过了检查以后，才坐上了给他们安排的旅行车。

　　坐在隶属于唱片公司的防弹车里，刘偲琴更是激动不已，不时的问着赵天行，她的衣服怎么样，她的发型有没有乱，她的妆需不需要补……

　　兴奋雀跃的刘偲琴在这个时候，就如同是一个痴狂的歌迷一般，为即将要面对她的偶像，显得那么的紧张和慌乱。

　　这时候已经是子夜时分了，宽敞的道路上车流已经没有傍晚时那么拥堵了，疾驶的旅行车里，除了赵天行跟刘偲琴，便都是属于碧昂斯的保镖团队中的人了，这些彪形大汉们也都很是随意的聊着天，大家都放松了下来。

　　从燕京体育馆离开之后，刘偲琴也慢慢的在赵天行的安抚之下，逐渐恢复了平静。

　　但恢复平静的刘偲琴，立刻就发现了她竟然被赵天行完全的抱在了怀里，她的柔荑被赵天行抓在手中揉搓着，她的纤腰上还有一只大手，散发出炙人的热力在腰间缓慢的移动着。

　　刘偲琴的脸色马上就变得羞红起来，见前面的那些保镖正开心的聊着天，她低声埋怨着赵天行，连忙从他的怀里挪了出来，恨恨的将他的手打到了一边，有些羞恼的凑在赵天行的耳边嚷道：

　　“你这个无赖，谁允许你这样的……”

　　话还没说完，只听到‘嗡’的一声电流爆鸣之声，突兀的从车载电台里传了出来，这刺耳的杂音让正嚼着口香糖那司机，不禁怒骂出声，坐在副驾驶位置的那保镖，也赶紧将夹耳朵上的蓝牙耳机摘了下来，大声的咒骂了起来。

　　在那杂音之后，无论车里的保镖如何呼喊，耳机的那边都保持着沉默，大惊失色的保镖们纷纷狂吼了起来，而带着赵天行他们上车的那黑人保镖，也很快就转过头来对二人说道：

　　“非常抱歉，可能出现了一些小的问题，在前面的路口需要让你们下车了。”

　　从那刺耳的声音出现，赵天行跟刘偲琴就感觉到了不对，蓦然心悸的赵天行虽然听不懂保镖说的话，但在刘偲琴的翻译之后，他也明白碧昂斯那边可能是出了问题。

　　碧昂斯的安全是这些保镖的事情，但赵霏霏可也是跟碧昂斯在一起的！

　　车里的人除了赵天行没办法听懂保镖们的交谈，但刘偲琴却是熟练掌握英语的，她知道肯定是碧昂斯那边出了问题，也来不及给赵天行当翻译了，她立刻便跟车上的这些安防人员大嚷了起来，随着时间的流逝，刘偲琴在最后无奈之下，只得将她的龙组证件掏了出来。

　　见到这个特殊的证件，车内这些保镖很快就沉默了下来，这本被他们传阅的证件，他们都没办法判断是否真实。

　　最后还是那个带着赵天行他们上车的那黑人保镖，跟其他人解释了前因后果，其他人这才不再提将他们二人丢下去的事，那司机更是不断的加速，超越着路上其他的车辆，还有个看起来是保安队长的壮汉，更是紧张的满头大汗，一直保持着跟保安公司的联系。

　　满心焦躁的赵天行更是不时的去看手表，整整二十分钟，度日如年般的焦躁，让赵天行有种说不出来的憋闷，而内心深处那隐隐的心悸，更是让他无法保持平静，刘偲琴只得一边将保镖们交流的内容翻译给他听，一边轻声的安慰着他。

　　万幸的是在碧昂斯座车上，有着最高级的卫星定位仪器，从异常发生之后，她的车辆就再也没有移动过，而且根据安防公司的最新信息表示，碧昂斯生命体征虽然有过短暂的强烈波动，但目前还一切正常，她本人应该是在座车周围一公里的范围之内。

　　看着前排保镖手中的电脑，那显示碧昂斯座车的小小红点逐渐的在接近，刘偲琴低声对赵天行说道：

　　“天行，别太担心了，霏霏也是有着异能力量的，按照目前的状况来说，也可能是电子故障之类的乌龙事件，等我们到了自然就清楚了。”

　　深深的吐出了胸中的那口浊气，赵天行脸色变得更加难看了，他摇了摇头，心中有种不祥的预感，因为自从离开了尼雅基地之后，随着他功法的缓慢提升，象今天出现的心悸状况，却是以前从来没有过的。

　　车速拉上了一百多迈的旅行车，发动机的轰鸣之声都传进了车厢里面，看着前面就是通往燕京北郊的高速路了，车外那黑漆漆的一片，不由得让人的心情更加沉重起来。

　　看着显示器里的那红色光点，飞速行驶的旅行车已经是非常的接近了，但在电子地图上这里却是空白的一片，没有任何的显示的，却车辆却是行驶在一条隐藏在林间的双车道上，这条道路还一直通向了树林深处。

　　开车的司机已经咒骂了起来，因为没有电子地图，他便不敢再将车开到飞快了，隐藏在树林里面的道路，倒是养护的非常好，但就是弯道太多了。

　　细心观察着四周状况的刘偲琴，不时还会提醒他们，每隔百多米，就能够看到悬挂在树梢上的监控探头。

　　对于电子地图上的显示异常，赵天行不由得提出了他的疑问，刘偲琴倒是有些了解，在她的介绍下，赵天行才明白了过来。

　　原来象这样的在电子地图上被屏蔽掉的道路，通往的地方应该是一处私人领地，而且只有身份极高的人才会具有如此的特权。

　　按照刘偲琴的判断，只有在炎黄国具有非常高的身份，才能拥有如此的神通，那些遍布各处的监控器，也说明了这点，但唯一让刘偲琴不解的，就是他们的车已经驶进来这么久了，却没有听到任何的警告之声，这才是值得奇怪的地方。

　　随着车辆的放慢速度，当他们的车拐过最后一个弯道，在车前灯的照射下，看着面前出现的这座建筑，大家都有些发呆了。

　　隐藏在林荫深处，竟然是一处华美异常的小庄园，敞开的大门两边，已经停满了豪车，而那两米多高的栅栏之内，则是一座庞大的欧式别墅。

　　从车下来的众人，很快就找到了停放在大门那辆碧昂斯的座车，以及属于保镖们的三台防弹奔驰。

　　进入庭院之后，在别墅的大门之前是一个精美的喷水池，在灯光的照射下显得极为雅致，还有那精美的青铜雕塑矗立在门厅的四周，草坪也是被精心修剪过的，庭院之中整洁而干净，所有的一切都彰显着主人那不俗的品味。

　　但所有人的心却更是拎了起来，因为不论是庭院，还是那大门紧闭的别墅，都是一片死寂，除了风声之外，却听不到没有任何人说话的声音。

　　瑟瑟的寒风之中，只有那喷泉的水流之声，而望着透过被射灯渲染的无比璀璨的水雾，喷泉背后那扇被紧闭起来的大门，让赵天行没来由的有些心惊。

　　不待那些保镖反应过来，赵天行低喝一声，拽着刘偲琴便扑了过去，站到那大门前面，赵天行双掌一推，被紧闭起来的红木大门便缓缓的敞开了。

　　随着大门的敞开，紧跟在后面的那几个保镖也都冲了过来，大家看着眼前的一幕，都惊呆了！

　　宽敞明亮的大厅里地上，横七竖八的躺满了男女宾客，一阵隐隐的压力从大厅中扑面而来，首当其冲的赵天行跟刘偲琴，不过是被这股气息推的后退了半步，但跟在后面跑过来的那几个保镖，却是身不由己的倒飞了出去，摔倒了门外的台阶之下。

　　大惊的赵天行扫视着大厅，却没见到赵霏霏的身影，他大喊着霏霏的名字冲进了大厅，而则刘偲琴紧跟在他的背后保持着警戒。

　　很快刘偲琴就发现了藏在大厅角落里，被鲜花遮挡起来的一个房间。

　　赵天行在一脚将房门完全踹开之后，他便听到了低沉的嘶吼声从角落中传了出来，眼前是一个不算太大的房间，到处都弥漫着淡红色的雾气，进入房间之后那压力就显得更加明显了，等看到房间中央的状况之时，赵天行不禁大吼了起来：

　　“霏霏！”


第一百零三章 雷霆暴怒

　　弥漫着雾气，充满了诡异气息的房间中，在角落里正有两个身穿道袍的中年人靠在墙角，他们满头大汗的双手掐诀，嘴里在低声的念叨着什么。

　　而在房间的中央位置，身穿休闲服的霏霏，却是身体腾空，双臂舒展开来，面色苍白双目紧闭。而在霏霏的脚下，则横躺着碧昂斯，安吉拉，以及西装笔挺的一个中年人，在他们不远处则是几个保镖，房间里的一切都凌乱不堪，满地都是破碎的酒杯，和洒落的玫红色的酒液。

　　感受着房间里的压力，在赵天行将灵气灌输到双眸之中，他的眼前出现了诡异的一幕。

　　淡红色的雾气，笼罩了整个房间，而那两个身穿道袍的人身上，则浮现出一层淡黄色的薄膜般的东西，将他们保护在里面。

　　从霏霏身上还不断新涌现出淡红色雾气，不断的侵蚀着那两个身穿道袍之人，体外的那淡黄色薄膜。

　　见此情况惊恐不安的赵天行刚踏进房间两步，一股如山岳般的压力便出现在他的身上，他一个踉跄差点被这股压力砸到地板上。

　　跟在身后进来的刘偲琴，更是惊呼出声，直接被这股压力死死的抵在了地上，动弹不得。

　　“霏霏！”

　　再次大吼起来的赵天行，顶着这种压力，缓慢的挪动着脚步，一步一步的走了过去，随着跟霏霏之间距离的缩短，这种压力就变得越加强大。

　　短短的距离，在这庞大的压力之下，赵天行很快便汗流浃背了，不知道是否因为有人接近，突然间这种压力变得异常城中起来，伴随着身后一声东西破碎的轻响，在赵天行诧异的注视下，门后那两个身穿道袍的中年人，连话都没有说出来，便瘫倒在地，跟着从他们的七窍中，那汩汩而出的鲜血，他们的身下地板染得殷红。

　　这股突如其来的巨大压力，让赵天行的身体都弯了下来，就连体内的骨骼也发出了‘咔咔’的响声，感觉到已经没办法继续前进的赵天行，只得冲着霏霏大声的呼喊起来：

　　“霏霏！怎么回事？快点醒过来啊！”

　　随着赵天行的吼声，霏霏好像听到了他的声音，她缓缓的将脸转向了赵天行这边，但她的双眸还是紧闭着，但那恐怖的压力逐渐的衰弱下来，跟着霏霏的身体也从空中落了下来，她缓缓的躺在了地板上，不再动弹了。

　　大惊失色的赵天行，感觉到身上一轻，赶紧冲了过去，一把就将霏霏抱了起来，跟着房间里那笼罩一切的淡红色雾气，逐渐收拢了过来，纷纷钻进了霏霏的身体，很快就全部消失了。

　　随着这压力的消失，刘偲琴也从地上爬了起来，她迅速的跑了过来，飞快的检查了躺在地上的碧昂斯之后，刘偲琴轻声的说道：

　　“就是昏了过去，看不出有什么。”

　　被赵天行抱在怀中的赵霏霏，面如白纸皮肤都显得异常苍白，但在赵天行仔细的观察之下，还是很快就发现了她衣袖下面，左手腕上的那一圈青紫的印痕。

　　看着霏霏柔腻皓白的手腕上这个明显的痕迹，刘偲琴不由得发出了疼惜之声，她心疼的嚷道：

　　“这是什么人干的……”

　　但她的话还没说完，一个阴森森的声音却传进了他们的耳中：

　　“哪里来的异能者，竟然出现在燕山别院！”

　　伴随着皮鞋踩在地板上的声音，抬起了头来的赵天行，看到从刚才他们进来的那道小门里，正走进来三个人，一个油头粉面的青年，一个身穿道袍的老者，还有一个面孔非常熟悉，个子矮小的老头。

　　那油头粉面的年轻，一看到赵天行就停下了脚步，嘴里发出了诧异的嘶声，他张着嘴指着赵天行却说不出话来，旁边那矮小的老头，更是面色变得有些尴尬起来，他皱起了眉头，表情显得有些犹豫起来。

　　而大步走进来的那满脸倨傲，身穿道袍的老者，看到墙角里那两个中年人的样子之后，却是又冲着赵天行怒喝起来：

　　“哪里来的小子，胆敢伤害我门弟子，速速报上名来！”

　　没有理睬这神情倨傲的老者，赵天行连忙将他的感知散发了出去，整个别墅中再无活动着的人了，门外跟他们一起来的那些保镖，也都趴在地上人事不知了。

　　也许是感觉到了赵天行散发出去的气息，那身穿道袍的老者更是大怒起来，指着赵天行骂道：

　　“混账东西，见了老夫竟然如此的无礼，你……”

　　感受着从这老者身上散发出来的熟悉气息，再看着眼前那眼熟的矮小老头，还有那个正惊诧不已的青年人，赵天行怒火中烧，他已经无法按捺住愤怒，大吼着打断了那老者的话：

　　“你是崆峒派的！”

　　那老者闻声脸上终于浮现出诧异的神色，赵天行马上又用手指对着那矮小的老头说道：

　　“你是那老猫！”

　　矮小老头闻声面色更加的难堪起来，他微张了嘴，却还是没有说话。

　　赵天行最后冲着那油头粉面的青年人大吼起来：

　　“你是那个金家的什么亲戚，你们今天到底想要干什么！”

　　怒发冲冠的赵天行将霏霏放到了刘偲琴怀里，然后站起身来指着躺倒在墙角落的那两个中年人吼道：

　　“他们也是你们崆峒派的人！异能者严禁对普通人施展异能，难道你崆峒派就能够违反龙组的这条铁律吗？”

　　那面目倨傲的老者听到这话，却放声大笑起来，他指着赵天行喊道：

　　“铁律？在我崆峒的面前，实力为尊！”

　　这老者的话音还未落，一直保持着戒备的赵天行便看到，从他的手指间一道肉眼不可见的雾气已经扑了上来，刹那间便钻进了他的识海中。

　　感受到跟以前一样的气息，出现在赵天行神识空间中的这缕神魂，立刻便被赵天行那庞大的灵魂所吞噬。刹那间就醒转过来的赵天行，看到那满脸倨傲的老者，正双目失神捂着他的脑袋嘶吼着：

　　“你是谁！我的神魂啊……”

　　心知这一脸倨傲的老者，刚才施展出的就是崆峒派的那种恶毒咒术，明白这老者下了杀手，赵天行面色变得铁青起来，他立刻便双腿蹬地扑了过去，在老猫和那青年人惊愕的注视下，赵天行一拳便砸在了那老者的胸口，嘴里大喝一声：

　　“死！”

　　老者双手还捂着脑袋，他满眼的诧异，但胸口遭此重击，他那干瘪的胸膛立刻就塌陷了下去，整个人也凌空飞起，在空中便口喷着鲜血摔到了门外，落地之后眼瞅着只有出气，却没有进气了。

　　干净利落的将这老者击杀，赵天行身上也冒出了一丝恹气，那老猫在那老者被砸飞的时候，便闪身靠到了墙边，满脸的戒备起来，而那油头粉面的青年，却没有他这么敏捷。

　　见面色铁青的赵天行转头看向了他，这个金家大少的什么亲戚，双膝一软跪了下来，双手抱头大声哭喊了起来：

　　“不关我的事啊！是金大少让我们来的啊，别杀我啊……”

　　那老猫听到这个青年人说出来的话，不禁长叹出声摇起了头来。

　　赵天行伸手便将那青年人揪了起来，迅速退到了刘偲琴的身边，警惕的注视着那老猫，却掐着那年轻人的脖子，大声的喝问起来。

　　被赵天行刚才那雷霆般的手段，已经吓得尿了裤子的青年，很快就将他所知道的一切都说了出来，在他那语无伦次的叙述中，老猫却是一脸的淡然，还将倒在地上的椅子扶正，随意的坐了下来，向赵天行示意他没有出手的打算。

　　根据这个金大少亲戚的所说，这间别墅是炎黄国某高官的私宅，他的孙子极为崇拜碧昂斯，因此就通过碧昂斯的经济公司，邀请碧昂斯在今天演出结束之后，前来参加他的庆祝酒会。

　　但金大少不知从何处知晓了这个事情，想要来参加这个酒会，却被此人拒绝了，因此他便央求了崆峒派的高手，来帮他抢人。

　　而发生在这个房间里的事情，他却是全然不知了，躺在地上那两个七窍流血的中年人，是这个老者的徒弟，因为这两人进来许久，却没能将碧昂斯带出来，所以这老者才出现在这里。

　　而这个油头粉面的青年，今天不过是作为司机，负责接送这个崆峒派的老者而已，其它的事情他却是真的不知道了。

　　见他已经将知晓的一切都说了出来，浑身散发出了恶臭的这青年人，便被赵天行厌恶的一脚踹晕，踢到了旁边，接着赵天行打量着坐在那里一脸淡然的老猫，沉声问道：

　　“你想怎么办？”

　　“呵呵，既然你已经将崆峒的悲灵道长击杀了，我老猫自认是打不过你的。但是你也别想杀人灭口，我老猫一身的本领就是跑的快，你要是想谈谈的话，那咱们还能聊上几句。”

　　老猫轻笑出声，站了起来看着赵天行跟刘偲琴，接着说道：

　　“我知道你是赵天行，刚刚从尼雅基地回来的，金大少是我的主顾，我不能说他什么。但今天的事情可大可小，全看你想怎么处理了！”


第一百零四章 春意盎然

　　见这老猫一脸的淡然，却一口道破了他潜在的杀心，赵天行也猜到了此人跟玄辩的师傅有旧，他略一思索，便对老猫客气的说道：

　　“那请讲！”

　　脸上露出了一丝笑容，老猫将椅子拽了过来，坐下来以后说出了让赵天行跟刘偲琴大为震惊的一番话来。

　　“悲灵道长是五组的人，他这两个徒弟也是六组的正式组员，今天的事情往大里说，是异能者擅自出手，惊扰了普通人，而且可能造成国际纠纷，麻烦很大！”

　　老猫见赵天行二人脸色变得难看起来，马上继续说道：

　　“当然了，往小了说，不过是龙组内部人间的误伤而已，赵天行你有错，但真正的错不在你身上，所以你可以很轻松的摆脱罪责，不过以后却是需要更加的小心，这崆峒派的暗手了。”

　　听到这里，赵天行不禁发出了诧异的疑问：

　　“老猫，你为什么会告诉我这些？难道你不是那金大少的人吗？”

　　老猫摇了摇头，满脸苦涩无奈的说道：

　　“你应该能猜得到，我以前也是龙组的，但由于个人的原因，我已经脱离了龙组。目前我寄身于金家，也是迫不得已的，但我不能算是金家的人，我只是受雇于他家而已。”

　　扫视着满地昏迷过去的宾客，老猫说出来的话，倒是打消了赵天行的一些顾虑，按照龙组的内部规定，要是异能者对普通人出手，那可是严重违反了龙组的条例，轻者将被驱逐出龙组，严重者会被废掉异能，甚至是被处死的。

　　所以刚才对于那个悲灵道长，赵天行在他施展出了异能之后，便直接下了杀手，不再给他任何分辨的机会。

　　但对于这个敌友未明的老猫，赵天行还是有些摸不准，他上下打量着老猫，有些犹豫不定了。

　　老猫见此也不多说，就那么坐在那里等待了起来，刘偲琴检查了霏霏以后，还施展出了她的治疗异能，但还是不能够让霏霏苏醒过来，只得无奈的将霏霏交给了赵天行。

　　感受到老猫没有敌意，刘偲琴很快就将整个别墅中的情况检查了一遍，除了死在墙角的那两个隶属于六组的中年人，以及整个胸腔被砸烂的悲灵道长，别墅中的其他人都只是陷入了昏迷，倒是没有生命危险。

　　仔细检查了整个别墅的刘偲琴，很快就回来将别墅中的情况告知了赵天行，考虑到在这里发生的事情，是不可能瞒的住的，何况碧昂斯的安防公司也很快就会派人过来的，赵天行只得按照老猫的提示，将发生在这里的事情汇报到了龙组。

　　不久之后，伴随着低沉的直升飞机轰鸣之声，龙组的特勤人员很快就涌入了别墅，所有昏迷的人都被送到了不同的医院，而碧昂斯跟她的那些保镖们，则更是被隔离了开来进行救治。

　　隶属于龙组的特勤处的高手，在验证了老猫以及赵天行等人叙述之后，很快就将事情的经过大致搞清楚了。

　　死掉的三个人都是龙组的正式成员，而且还都是崆峒派的弟子，对于赵天行的出手，带队的人倒是没有什么发表任何评论。

　　崆峒派咒术师的出手，向来就只有胜利的一方可以存活，对于明明超过赵天行两个组别，却在正面交手中被击杀的悲灵道长，那特勤组的领队倒是没有在赵天行出手是否过重上面纠缠，但是他打量赵天行的表情，倒是显得有些幸灾乐祸。

　　因为此次事件牵扯到了诸多的人员，而且出现在这里的客人非富则贵，再加上碧昂斯本人更是声名显赫的外籍人士，所以那领队倒是非常慎重的对赵天行跟刘偲琴下了封口令，还要求他们不得随意离开燕京，然后才允许赵天行带着霏霏离开。

　　谢绝了特勤处送霏霏去医院的建议，赵天行三人被龙组用车送回了燕京花园的别墅。

　　早就已经回来的玄辩，却是得到了一些模糊的消息，正满脸焦急的站在别墅门口徘徊，看到赵天行抱着霏霏从车上出来，这才长舒了一口气，大声的叫嚷了起来：

　　“俺的娘咧，可是吓死俺了，还以为你们出了多大的事呢！”

　　没心情跟玄辩废话，赵天行赶紧将双目紧闭面色惨白，樱唇都失了血色的霏霏抱进了她的闺房送上床休息。

　　大呼小叫的玄辩，跟着便被赵天行赶了出去，有他在房间里，就没个安静的时候了，刘偲琴也想要留下了陪着他，但也被内心充满愧疚的赵天行婉拒了。

　　看着躺在床上昏迷不醒的霏霏，赵天行非常的自责，要不是因为他的疏忽，要是他能够一直跟在霏霏的身边，那么今天的事情就不会发生了。

　　想到自从来到燕京之后，他对霏霏做出的那个郑重的承诺，赵天行是满心的懊悔，他握着霏霏那冰凉的小手，陷入了深深的自责之中。

　　将霏霏的小手放在他的手心中，替霏霏温暖着，疲惫不堪的赵天行很快也趴在霏霏的床边睡着了。

　　当清晨的阳光照进了房间，那冬日和煦的日光将一直做着噩梦的赵天行惊醒，看了看呼吸平稳心脉正常，但还是没有苏醒迹象的霏霏，赵天行站了起来，他揉搓着酸痛的胳膊跟腿脚，将窗帘重新拉严实。

　　随着窗帘被拉紧，除了那昏暗的床头灯，还在散发出晕光之外，整个房间都显得十分沉寂，赵天行长叹了口气，将霏霏的房门带上，走了出去。

　　下了楼以后，赵天行才看到门外还停着刘偲琴的那辆甲壳虫，他诧异的走了出去，便看到刘偲琴竟然昨天夜里回了体育馆取车之后，竟又回到了这里。

　　倚在座椅上的刘偲琴蜷缩着身体，竟然是睡的十分香甜，脸上还带着一丝淡淡的笑意。

　　轻轻的敲了敲车窗，这突兀的声响将刘偲琴吵醒，她有些迷茫的睁开了双眼，当她看到眼前的赵天行之时，有些不好意思的笑了起来。

　　赵天行赶紧拉开车门，将身体都有些僵硬的刘偲琴拽了出来，拉着她的手赶紧回到了房间里，一进门刘偲琴便不停的打起了喷嚏，因为外面是零下十多度，但赵天行的别墅中却是保持着二十多度的恒温，这一冷一热，却是让刘偲琴有些感冒的迹象了。

　　等赵天行抱着绒毯端着热牛奶再看到她时，刘偲琴是面色潮红，赵天行再试了她的额头之后，发现刘偲琴竟然已经受了凉有些发烧了，不禁埋怨了起来：

　　“你昨天既然又开车过来了，干嘛不叫醒我进来啊，这大冷的天，在车里睡一晚上，这可怎么办啊！”

　　双眸变得亮晶晶的刘偲琴，看着手忙脚乱的为她捂上毯子，端来热牛奶，送来了感冒药的赵天行，却是拽着他的手，将他拉到了身边，紧紧的抱着他的胳膊小声的说道：

　　“天行，谢谢……”

　　有些诧异的赵天行很快便发现，刘偲琴的眼角竟然湿润了起来，往日那一向洒脱风情万种的刘偲琴，现在就如同是一个羞涩的小女孩。

　　“天行，我有事情要告诉你。”

　　刘偲琴将脸埋进了赵天行的胸膛，紧紧的抱着他，然后小声的讲述了起来。

　　刘偲琴的后天觉醒的异能者，她的异能也是凭借着龙组的一些研究成果，催化成长起来的，但因为她所觉醒的异能，有着比较大的缺陷，所以就造成了她往日里那风骚魅惑的外在形象。

　　有些扭捏的刘偲琴很快就将她的这些事情说了出来，然后她昂起头盯着赵天行的双眸，表情有些羞涩但异常坚定的问道：

　　“天行，我不是那种放荡不羁的女子，但受到本能的驱使，我没办法改掉目前的状况，你……你……你能接受我吗？”

　　看着神情异常认真，眼中还带着点惶恐的刘偲琴，赵天行内心深处最柔软的地方被触动了，他用手轻轻的抚摸着她的青丝，盯着刘偲琴的双眸，郑重的说道：

　　“偲琴，你说的，我相信！我没有经历过这样的感觉，但我知道，我的心里已经有了你的位置，虽然不知道该如何帮助你解脱这样的状况，但我会陪着你一起渡过这样的日子的，我喜欢的是你，无论你是风情万种，还是象现在这样青涩，我都喜欢……”

　　眼中的泪珠终于哗哗的掉了下来，喜极而泣的刘偲琴趴在他的胸口发出了啜泣之声，她的香肩不由自主的耸动着，赵天行轻抚着她的后背，柔声安慰着她。

　　怀中的刘偲琴，哭的梨花带雨，有些哽咽起来，桌上的一盒纸巾很快就用光了，当刘偲琴的柔荑继续探向纸巾盒的时候，赵天行有些无奈的说道：

　　“偲琴，再哭下去就要水漫金山了，这房子里纸巾放在哪的，我可是不知道的……”

　　被赵天行的话逗的破涕而笑的刘偲琴，这才终于收了声，羞愤的挥舞起她的小拳头，在赵天行的胸膛上擂了起来。

　　外面到处是白皑皑的积雪，房间里却是暖如春天，只穿着贴身睡服的赵天行，看着笑面如花的刘偲琴，不禁身体有了些冲动，因为二人还紧紧的搂抱在一起，很快他的异状就被敏感的刘偲琴发现了。

　　那突然顶起来的硬物，戳在了刘偲琴的胸腹之间，刘偲琴娇羞的发出了惊呼之声，面色也变得更加羞红起来。

　　有些难堪的赵天行却也没办法控制这个，跟刘偲琴四目相交，二人都显得有些尴尬了起来。

　　撅起了红唇，双眼有些迷离的刘偲琴，赶紧坐直了起来，赵天行也干咳了几声正要说话，却听见楼上传来了一个充满了惊恐的惊叫！


第一百零五章 梦魇

　　楼上传来的这声惊叫，立刻便萦绕在半搂抱在沙发中的二人耳边。

　　倏然一惊的赵天行，马上便从眼前的旖旎之中清醒了过来，慌乱之中来不急将刘偲琴放下了，他从沙发中直接就蹦了下来，赤着脚抱起刘偲琴，便冲上了三楼。

　　伴随着刘偲琴的羞涩低呼声，冲上三楼的赵天行飞起一脚便将霏霏闺房的大门踹了开来，迅速扑到了霏霏的床前，然后赵天行才赶忙将刘偲琴放了下来，抓住了霏霏放在床上的小手。

　　已经坐起身来的霏霏，双目圆睁显得十分呆滞，神情还带着恐惧，面色虽然还是刷白，但她的小手却已经恢复了柔软和温暖。

　　茫然转过头来的霏霏，看清楚眼前出现的是赵天行，感受着他双手的温暖，神情惊恐的霏霏这才‘哇’的一声扑进了赵天行的怀里，身体瑟缩着大哭了起来。

　　看着惊恐莫名的霏霏，赵天行虽然急于知道昨天发生在那个小房间里面的事，但也只能先温声安慰着她，刘偲琴更是坐到了床上，搂紧了霏霏，凑在她的耳边安慰起她来。

　　大哭不已的赵霏霏，过了很长的时间，才终于稍稍平静了下来，哽咽着讲述起在那个小房间里发生的事情。

　　原来赵霏霏跟着碧昂斯，还有安吉拉一起进入了这个北郊的别墅，她们便受到了所有人的热烈欢迎，每个人都是那么的彬彬有礼，举止文雅。

　　在碧昂斯为大家献上了一曲她的新歌之后，众人便在主人的殷勤邀请之下，进入了那个小房间休息，品尝起主人为碧昂斯小姐准备的精美夜宵，宾主相处的都非常融洽。

　　而正当大家随意的品着茶聊着天的时候，从门外却进来了两个身穿道袍的中年人，他们在被碧昂斯的保镖拦下之后，却将房子的主人叫了过去，十分嚣张的对他说了一些话。

　　别墅的主人在听了这两个中年人的话之后，气的面色发紫大发雷霆，呼喊着要让他的保安将他们驱逐出去。

　　而就在别墅的保安赶来之前，这两个身穿道袍的中年人，却突然的双手掐诀面带狞笑，立刻从他们的身边开始，所有人都挨个的软倒在地，失去了知觉。

　　就连碧昂斯跟安吉拉也都在霏霏诧异的注视下，双眸失去了神采倒在了地上，最后房间中便只有霏霏还坐在那里，茫然失措了。

　　这两个身穿道袍的中年人，见唯独霏霏没有倒地，不禁发出了诧异的喊声，他们飞身扑了过来，其中一人伸手便抓住了霏霏的手腕。

　　被手腕上传来的剧痛吓得惊叫起来的霏霏，却眼前一黑失去了知觉。后来所有的一切她都不知道了，只是她却是一直陷入了以前曾经做过的那个梦魇之中了。

　　古旧的城堡，满是棺材的地下室，漫天的黑蝙蝠，以及那彻夜不休的狼嚎之声。

　　述说的时候，霏霏的浑身都在发抖，她充满了对这个骇人的梦魇的恐惧。而赵天行在听完了霏霏的全部叙述，却是更加的迷茫起来，他们赶到之时的异状，他是想要说给霏霏听的，但坐在霏霏的床上搂着她的刘偲琴，却不停的跟赵天行打着眼色，摇着头。

　　见霏霏还是有些恐惧，赵天行便简单说了一下后面龙组到来以后的处理结果，闭口不提当时霏霏当时的那种异状，在安抚了霏霏之后，满心迷茫的赵天行便让霏霏继续躺下休息下，他带着刘偲琴走下了楼。

　　等二人坐到了客厅之中，赵天行便亟不可待的问了起来：

　　“偲琴，后来霏霏的那些异常，为什么你不让我告诉她？”

　　坐在他身边的刘偲琴，却嗔怪的先瞪了他一眼，将他的手拽了过来，才解释了起来：

　　“天行，按照我以前学习到的关于异能觉醒的一些异状，霏霏是非常符合这些的，她的异能才刚刚觉醒没多久，在受到外界压力的时候，便很可能出现这样的状况。随着她异能觉醒时间的延长，她才会逐渐的熟悉这样的力量，应该是不碍事的。”

　　看着满脸担忧的赵天行，刘偲琴不禁发出了轻笑：

　　“瞧你紧张的，一般异能觉醒的前三个月，这样短暂的失忆，是很普通的事情，也就是你这样先天异能觉醒的人，才不知道这些的。”

　　长舒了一口气，皱起眉头的赵天行，抚摸着刘偲琴的柔荑，还是有些担心，他犹豫着开口问道：

　　“那么像霏霏这样的异能，到底以后会出现什么变化，你知道吗？”

　　“哎呦呦，这个我可就不知道了，你家的小霏霏，初期的异能就如此的强大，以后的发展肯定不得了，保守估计，一年之后她就应该可以进六组，甚至是五组了！”

　　已经检查过霏霏的身体，知道她只是恐慌受到了些刺激，身体并没有大碍的刘偲琴，不由自主的恢复了她的明艳风情。

　　只见刘偲琴的双颊变得晕红起来，双眸如同被水浸过一般，柔腻的肌肤上都闪耀起光泽，那洁白无瑕的皓腕掠过她的耳边，这一抹不经意的风情让赵天行看的竟有些发痴了。

　　看着双眼发直的赵天行，刘偲琴更是肆意的展示着她的风情，偶尔的触碰更是让他有些难耐，很快下腹的燥热便让赵天行现了原形，而娇笑不止的刘偲琴也发现了他的异常。

　　带着些羞涩的刘偲琴，脸色变得明艳无双，她的面颊也变得潮红了起来，二人就这么腻在了一起，享受着难得的温馨时光。

　　正当赵天行有些抑制不住，双手想要从刘偲琴的背后探进去的时候，刘偲琴却突然按住了他的手，凑在他的耳边轻笑着腻声说道：

　　“天行……现在可不行……我的哪个在呢……”

　　看着面色潮红有些情动的刘偲琴，和她那蕴含着笑意的双眸，赵天行被逗的笑了起来，伸手便挠向了她的腋窝，很快乐不可支的刘偲琴便大声的讨饶了。

　　整个客厅之中，回响起了二人的笑闹之声，虽然胸中的欲火没地方宣泄，但随着二人这有些亲密无私的嬉闹，赵天行身体的反应没办法抑制，但他的内心却逐渐平静了下来，看着眼前的尤物，想到楼上异能觉醒的霏霏，在赵天行看来，人生终于可以走上正轨了，幸福的生活即将到来。

　　随着时间的消逝，不知不觉就已经到了正午时分，刘偲琴突然喊了起来，原来今天她还有其它的事情，满脸愧疚的刘偲琴，轻抚着赵天行的面颊，腻声说道：

　　“天行，我还有事就先走了，霏霏那边你多照看着点。等我，等我的那个走了，我们……”

　　说着说着，刘偲琴的双颊更是红的通透起来，话说不下去了，只得恨恨的跺跺脚，转身便跑了出去，留下赵天行一个人，坐在沙发上一脸的茫然。

　　直到刘偲琴耳边传来了外面汽车发动的声音，赵天行这才恍然大悟，他兴奋的跳了起来，冲到了窗口目送着刘偲琴消失在他的视线之中。

　　满心欢喜的赵天行，在刘偲琴消失之后，这才转身上了楼，想到不久之后，等跟刘偲琴的关系更进一步，他不禁偷笑出声，满心的欢愉了。

　　而站到了三楼的走廊之时，瞅着被他一脚踹烂的房门，赵天行不由得挠起了脑袋，好好的一扇实木大门，就被他这么一脚便踹成这样，脸色尴尬的赵天行不由得考虑起来，看来以后是有必要控制下他的力量才行了。

　　“嘎嘎！小蝙蝠看来是受到了刺激，气息如此的不稳，小麻烦啊！”

　　正想着去哪找人来修门的赵天行，却突兀的听到走廊的窗口传来了鹰鸣之声，扭头一看，竟然是迦厄罗正蹲在窗口梳理着它的羽毛。

　　看到迦厄罗赵天行这才想起来，这家伙应该是每天都待在霏霏身边的，昨天夜里出事的时候，赵天行却没有看到它，不由得愤怒的吼了起来：

　　“好你个死鸟，让你保护着霏霏的，你昨天死哪去了？”

　　“我勒个去啊，本圣王迦厄罗难道就不需要吃东西，不需要活动筋骨啊！”

　　听到赵天行的话，迦厄罗更是愤怒的嚷了起来：

　　“我可是金翅大鹏，不是那些吃小虫子的鹦鹉！你家的小蝙蝠天天拿面包干喂我，还真的当我迦厄罗是宠物啊！”

　　悲鸣出声的迦厄罗，双眸都湿润了起来，它愤怒的嘶吼起来：

　　“我迦楼罗一族，从小就需要进食毒蛇之类的食物，才能更快的成长！可你家这小蝙蝠，却每天拿面包干喂我，我都要饿死了！”

　　说着话的赵天行已经走了过去，只见这迦楼罗一族的圣王迦厄罗，身体已经长大了不少，诞生之时不过巴掌大小，现在站在窗台上却已经足有半尺多高了，在它的鹰爪之下，还有半截黑乎乎的东西。

　　凑上去一看，赵天行这才惊愕的发现，迦厄罗的爪下，竟然是还剩下一半的蛇身！

　　按捺着恶心，赵天行指着那半截蛇身大吼了起来：

　　“这东西是你从哪里搞来的？”

　　迦厄罗却是没有回答，它先是惬意的撕扯了一块蛇肉吞了下去，这才慢条斯理的嚷道：

　　“喂喂喂！你们不给我能吃的东西，难道还要本圣王饿死不成！我迦厄罗可是圣王啊，抓几条小蛇还不是简单至极的小事，要不是这里天寒地冻，我也不至于需要到处寻找这些冬眠的小东西！”

　　被迦厄罗的话噎得不轻，但赵天行想了想还是决定这次放过它算了，赵天行指着他喊道：

　　“从今天开始，不许离开霏霏的身边，你的口粮我去给你想办法！”


第一百零六章 蝴蝶的翅膀

　　交代完之后，正准备转身离开的赵天行，却突然伸手便在迦厄罗的鹰头上狠狠的敲了一记，怒骂出声：

　　“你这个死鸟！霏霏是你的主人，不许再喊她小蝙蝠！不然我拿你熬汤！”

　　‘嘎嘎’惨叫起来的迦厄罗，眼冒金星差点一跟头摔下了窗台，等它捂着脑袋抬起头来，只见赵天行已经消失在了走廊里，满心委屈憋闷的迦厄罗不禁发出了惨嚎之声。

　　而赵天行却是不理在那里悲叹着命运不公的迦厄罗，他径直走进了霏霏的房间，才发现霏霏已经起来了，她正坐在窗户边上，观赏着外面的雪景。

　　霏霏的脸色带着些绯红，但她的双眸中的却显得有些落寞，神情更是有些让人难以捉摸。

　　还有些兴奋的赵天行却没注意到这些，他将刘偲琴所说的关于异能觉醒之后的状况，跟她仔细的说了出来，但双眸迷蒙的霏霏，却好像没听进去一般，平静的注视着赵天行，却一句话不说。

　　直到赵天行发现了霏霏的异常，问她是否不舒服的时候，霏霏这才好像被惊醒了一般，双颊变得更加晕红，眼神也躲闪了起来，嘴里嘟囔着却是让人无法听清楚了。

　　诧异的赵天行不由得低下了头，凑到了霏霏的面前准备聆听，却还是没办法听清楚她在嘟囔什么，刚准备开口问她，却不料小霏霏却突兀伸手揽住了他的脖颈，跟着飞快的将她的樱唇凑了过来，轻轻的印在了他的嘴唇之上！

　　柔柔的，有些冰凉的嘴唇，紧紧的贴在赵天行的嘴上，被这突如其来的一吻，搞的头脑一片空白的赵天行，有些头晕目眩了。

　　但很快就反应过来的赵天行，连忙将霏霏的藕臂从他的脖颈上摘了下来，有些气急的吼道：

　　“霏霏！你是个大姑娘了，怎么会……”

　　“天行哥，你不会不要我了吧……”

　　被赵天行的吼声吓了一跳的霏霏，突然间大哭了起来，她扑了上来，紧紧的抱着赵天行，哭喊了起来：

　　“不许丢下我，我是最喜欢你的……”

　　听着霏霏这带着孩子气的话语，再听着她那凄凉的哭声，赵天行很是无奈的挠起了头，赶紧安慰起霏霏。

　　哭到哽咽的霏霏，却一直嚎啕着，过了很久才在赵天行的柔声安慰之下，慢慢的平静了下来，她低着头轻声说道：

　　“我看到你是抱着偲琴姐姐进来的，我害怕你有了偲琴姐姐，以后就不要我了，我好害怕……”

　　听到霏霏的理由，又好气又好笑的赵天行不由得说道：

　　“就算是我跟偲琴在一起了，也不会丢下你不管啊！何况你是我妹妹，你怎么，怎么……”

　　随着赵天行的话，脖颈变得粉红起来的霏霏，蓦然间就跳了起来，双手捂脸冲进了盥洗室，还将那门死死的锁了起来。

　　赵天行这还没明白是出了什么事，连忙跟了过去，敲着门大声的问了起来，但将自己反锁在里面的霏霏却是一声不吭了。

　　隔着盥洗室的磨砂窗，赵霏霏背靠在门上，将门挡的死死的，无论赵天行如何呼喊，她就是不理。

　　僵持了半天，最后被赵天行逼问的急了，霏霏才在里面大嚷了起来：

　　“我没事！我没事！我就是不出来！”

　　听着霏霏的声音带着羞窘，赵天行这才有些醒悟过来，原来刚才那的一吻，却是这小霏霏情急之下的冲动，现在她自己倒是害羞了起来，不敢见人了。

　　想通了这小女孩的心思之后，赵天行不由得轻笑出声，赶紧下楼去定了霏霏最喜欢吃的披萨外卖，还把隔壁的玄辩也叫了过来。

　　等到香气扑鼻的披萨送到家，玄辩马上便献宝一般的端着盘子冲上了楼，还大声的嚷嚷了起来：

　　“俺的娘咧，新鲜出炉的披萨啊，俺家的小霏霏赶紧出来吃啊，不然可就让俺一个人都消灭啦！”

　　听到是玄辩的声音，霏霏这才面色绯红的从盥洗室中走了出来，劈手就将玄辩端着的那餐盘夺了过来，冲着玄辩恶狠狠的骂道：

　　“吃吃吃！光知道吃，你跟那猪还有什么区别！”

　　满脸愕然的玄辩，如何知道之前的事情，站在那里满脸的茫然，苦下脸来咧着嘴嘟囔了起来：

　　“俺的娘咧，霏霏生起气来，怎么这么迷人啊，俺完蛋了！”

　　羞恼的霏霏抬起了头来，马上便发现了倚在楼梯边上，脸带微笑正注视着她的赵天行，霏霏不由得更是羞窘起来，一把将玄辩推了出去，甩手将房门关了起来，羞恼的喊了起来：

　　“死和尚，以后不许进我的房间！”

　　差点被关起的房门撞着鼻子的玄辩，等着面前的房门不禁诧异的问道：

　　“霏霏啊，为什么俺以后不能进啊？你不能歧视俺啊！”

　　关在里面的霏霏闻声更是羞恼的大吼起来：

　　“我一个姑娘家的房间，为什么要让个光头和尚进来！滚滚滚！”

　　被霏霏这隔着门的一顿臭骂，搞的莫名其妙的玄辩，不禁将求援的眼神投了过来，他满脸郁闷的冲着赵天行喊道：

　　“天行啊，今天俺家的小霏霏是怎么了啊，不是你说的她已经恢复过来了吗？”

　　一直心里憋笑的赵天行，那里敢去搭玄辩的腔，赶紧下楼吃他的午饭去了，留下那满脸茫然被骂的狗血喷头的玄辩，在那里慢慢思考了。

　　当夜幕降临，一直还在担心着碧昂斯的小霏霏，到了时间也跑下了楼，坐在客厅的一角打开了电视等待了起来。

　　当到了现场转播的时间，见到碧昂斯又是精神抖擞的出现在屏幕上，赵天行的心才终于放了下来，看来昨天夜里发生的那一幕，已经被龙组的人处理好了，就是不知道那碧昂斯在清醒之后，是否还会记得有这么一个小霏霏了。

　　接下来的日子就逐渐进入了正轨，因为迦厄罗的食谱需要调整，赵天行便成了卖蛇之人的大豪客，越是有毒的，越是稀奇的，只要这些贩子们有货，随时都可以送到赵天行的别墅里来拿钱。

　　眼瞅着每天吃着价值成千上万的毒蛇，那迦厄罗是一天一个样子的在发生着变化，嫩黄的羽翼变的黑亮起来，双眸更是咄咄逼人，让人不敢直视，双爪如同是利刃一般，可以轻易的扯断半指粗的钢筋，那嘴里的獠牙更是让人心寒了。

　　因为身体发育的不错，也让迦厄罗变得有些嚣张了起来，却不料正好赶上了霏霏不舒服的日子，结果迦厄罗便彻底的悲剧了。

　　可怜的迦厄罗连反应的时间都没有，就被霏霏颠三倒四前后矛盾的命令，搞的头晕脑胀在房间里胡乱的扑腾，最后一头撞晕摔在了地上，跟着便被气恼的霏霏捆了个结实，吊在了天台之上。

　　当清醒过来的迦厄罗发现它的处境之后，便惨嚎了起来，但因为这个，却是更加的惹恼了赵霏霏，最后她用家里的胶带将迦厄罗的鹰嘴也封了个结实，让迦厄罗挂在那天台之上，如同是只风鸡一般的待了两天。

　　至此之后，迦厄罗便彻底老实了下来，再也不敢违抗霏霏的命令了，那玄辩跟刘偲琴见到这只如此听话的大鹏之后，更是啧啧称奇，很是有些无法理解。

　　刘偲琴跟赵天行更是通过这段时间的相处，好的如同是蜜里调油一般，虽然没有能够真正的销魂，但偶尔的一些亲密触碰，却是让二人有些乐在其中，倒是羡煞了玄辩。

　　而一直对于没能够拿到跟碧昂斯的合影，而耿耿于怀的赵霏霏，却在碧昂斯离开炎黄国半个月之后，接到了安吉拉打过来的电话邀请，让她带着赵天行一起，去碧昂斯的演艺公司设在炎黄国的办事处，去拿神秘礼物。

　　欣喜若狂的赵霏霏，接到电话之后便将赵天行跟玄辩一起喊了过来，让他们驱车赶到了那办事处，再次见到了这个未来的巨星，安吉拉。

　　见到众人的安吉拉，也是非常的高兴，她是带着碧昂斯亲自挑选的礼物，专程从美国飞过来的，通过她的述说，众人才知道，在龙组的调和之下，赵天行跟刘偲琴被塑造成了救人的英雄，就是因为他们二人的及时赶到，才会让碧昂斯毫发无伤的，圆满完成了全球巡回演唱会的最后一站。

　　说完之后，满脸敬佩的安吉拉，还羞涩向赵天行提出了她的要求，想要得到跟他的合影。

　　心知这个合影可是绝对不能留的赵天行，最后还是婉言拒绝了安吉拉的要求，让这个娇羞动人的小美人大感失望。

　　很是不解的霏霏也帮着安吉拉说话，但赵天行却是坚决不肯，最后也只好作罢，只不过在他们离开演艺公司办公室的时候，在众人没有注意到的角落里，安吉拉却是对着他们按下了快门，倒是拍下了赵天行的一个侧影。

　　世事无常，谁也不知道偶然间的一间小事，会造成如何的影响，就像是那南美洲的蝴蝶，当弱小的它们扇动起翅膀之时，却是不会想到，就是因为它们翅膀的扇动，会在北美洲形成一场巨大的风暴一样。


第一百零七章 不速之客

　　正当所有人都在憧憬着未来，玄辩在为他的童子功何时大成而苦恼，霏霏为着即将进门的嫂子而有些难受，赵天行在思考着跟刘偲琴什么时候会突破最后那道防线的时候，一个不速之客却出现在了赵天行在燕京花园的别墅门口。

　　当门铃被按响的时候，赵天行正躺在沙发里面看着报纸，霏霏坐在客厅的角落里弹着刚开始学的钢琴，那被调教的异常听话的迦厄罗，只得无奈的飞了过去，将大门打开。

　　站在门外的一个身穿燕尾服，头戴礼帽面容矍铄的老头，坐在沙发里的赵天行，见进来的人很是陌生，这才赶紧站了起来，看着缓步走进来的这个老头，没来由的有些心惊。

　　这是一个奇怪的老头，他瘦的只剩下皮包着骨头，皮肤是奇异的苍白色，而卷曲的胡须，长长的眉毛，脱下帽子之后冲天而起的头发，则是鲜艳的火红色。唯一表明他外籍血统的湛蓝色眼眸深处，如同是有一团赤红色的火焰在熊熊燃烧，让人不敢对视。他浑身散发着危险的气息，让人不自觉地感到畏惧，有些不敢接近。

　　但他的表情却是非常的安详，他如同是进了自家的房间一般，随意的打量着房间里的装饰，漫步走到了沙发旁边，站在了赵天行的面前。

　　“嘎嘎，又是一只老蝙蝠，年代久远的都已经散发出来腐朽的味道了！”

　　从来不在其他人面前口吐人语的迦厄罗，却是突然嘶声喊了起来，但它浑身的羽毛却都竖了起来，双眸中还流露出了恐惧的眼神。

　　奇怪的老头转头盯着站在窗户上的迦厄罗，眯缝起了双眼，很快在他的注视之下，迦厄罗浑身的羽毛都炸了起来，一副受惊的样子，闭上了鸟嘴不敢说话了。

　　“先介绍下，本人是梵卓家族的一个老古董，早就不过问事情了，但因为家族里出现了一些小意外，所以才来冒昧打扰，希望我的到来，没有给你们带来不便。”

　　老头说完话还微微欠身，便算是行了礼，跟着就将视线转到了坐在钢琴那边的赵霏霏身上，很快他就皱起了眉头。

　　在迦厄罗开口说话的时候，霏霏就停了下来，她注视着这个老头，脸上很快就露出了迷茫的神情，脸色也变得苍白了起来。

　　大惊失色的赵天行赶紧踏前了一步，将他们的视线隔开，浑身戒备的瞪着他沉声喝道：

　　“你到底是谁？来这里想干什么？”

　　见赵天行挡住了他的视线，老头的眉头微不可查的皱了一下，但马上在他的脸上就绽放出了一丝僵硬的笑容，他看着满脸戒备的赵天行说道：

　　“别这么紧张，我今天来这里没有什么恶意，而且就以你的实力来说，跟我的差距还是非常之大的，所以在没搞明白之前，还是不要做那些无谓的事情，让我们坐下来好好的谈一谈吧。”

　　说罢老头又扬声喊道：

　　“坐在那边的小姑娘，你也坐过来吧，这件事情跟你的关系最大，你是真正需要了解清楚的人。”

　　看着眼前这个奇怪的老头，从他身上散发出来的那股味道，让赵天行有些心惊胆战，虽然这个显得干瘪枯瘦的老头，仿佛一阵风就可以将他吹跑，但在赵天行的感觉之中，只要他敢动手，那么他将会输的一败涂地！

　　缓步走过来的霏霏，也没有理睬赵天行的阻拦，她执意坐到了老头的对面，死死的盯着他的双眸，眼神有些恍惚了起来，但嘴里却异常坚定的说道：

　　“你说，我听着！”

　　这老头看着还站着的赵天行，和声说道：

　　“看来你是这里的主人，要是可以的话是否能够给我来点喝的，我下面说的事情，会比较复杂，希望你能耐下心来好好的听，因为最后也是需要你做出一些选择的。”

　　满心狐疑的赵天行，看着面前这古怪的老头，和坐在那里一动不动却有些异常的霏霏，实在是无法决定，只得按照这老头的要求，给他端来了一瓶白兰地，为霏霏送来了热牛奶，为他泡了杯茶，这才坐下来听起了这个老头的讲述。

　　这个奇怪的老头是早上出现在燕京花园别墅区的，当他离开的时候，却已经是夜幕降临，太阳西下的时候了。

　　当他走出了赵天行家的大门以后，一直在外面等待着他的那辆奔驰车，才缓缓的驶离了燕京花园，返回了他在燕京的住所。

　　而跟在他车后的，则是隶属于龙组外事办的特勤人员。

　　从老头进入这间别墅以后，外事办的这些人员就炸了锅，因为进去的这个老头，可是属于西欧梵卓家族的成员，虽然不知道他的具体身份，但自从他们这三十多个人来到了以后，他们所有人的一举一动，都是被外事办所掌握的。

　　而且这个老头应该是来到人里面身份最高的，因为就连那著名的日内瓦湖西庸城堡的主人，米修爵士都是对他毕恭毕敬的。而剩下的那些人，要么就是被登记在案的血族，要么就是隶属于梵卓家族的狼人，全部都是战力卓越的异能者！

　　说难听点，要不是他们自从进入炎黄国之后，一直安分守己，而且还会隔三差五的便会让下属的那个梵印国际投资集团，跟炎黄国相关部门签署一个投资上千万美金的项目，他们这些异能人士，早就会被龙组驱逐出境了。

　　而当龙组外事办负责这个任务的主管罗绍，接到外勤人员的报告之后，他再翻出关于这批梵卓家族的行动记录时，不禁是头大如斗了。

　　跟着他就抓起了桌上电话打了出去，在得到了指示之后，他才擦拭着满头的汗水，重新审视起堆积在面前，所有关于这些梵卓家族的异能者的资料了。

　　多达三十六人的异能者队伍，在下了瑞士航班的包机之后，便由挂着梵印国际投资集团公司驻燕京办事处的车辆接走，送入了一家五星级的酒店，这座多达三百多个房间的酒店，被梵印国际在前一天的晚上，整体无限期包了下来。

　　对于那些还没有达到离店时限的客人，也被梵印国际给予了十倍的房费补偿，全部在当天早上十点前，离开了这座酒店。

　　跟着就是就是这些人，在燕京这二十多天的全部行迹了。

　　从他们入住酒店之后，这座外资酒店便被彻底封闭了起来，这些梵卓家族的人都不曾离开过，他们要么就是在房间中看电视，要么就是在健身房、游泳馆、会议室里面活动，要么就是享受着奢侈的服务。

　　多达六百多人次的侍寝服务，私下由梵印国际采购的上千袋血浆，全燕京各大著名饭店送进去的美味佳肴，临时采购的数百瓶美酒，等等，等等。

　　看着眼前这几张纸的采购清单，主管罗绍不由有些咋舌了。

　　所有的一切都昭显着，这就好像是一次封闭式的豪华旅游，但是作为龙组多年处理外籍异能人士的资深人士，却很轻易就从中找出了一些不为人所注意的东西。

　　名义上是米修爵士的身份最为高贵，他不但是梵卓家族现任族长，还控制着梵卓家族多达上百亿美金的资产，而且他还是具有真实册封的贵族身份，但他却对于那个不起眼的老头，毕恭毕敬，甚至是有些惧怕！

　　而那些性格残暴，尤其是饮酒之后更是嗜血如命的狼人来说，他们竟然在这个老头面前，如同是小白兔一般的温顺。

　　而作为梵印国际这个掌控着一百多亿资金的投资公司，却因为他们的到来，被炎黄国引进外资的部门，强逼着签署了十二份，总金额达到两亿美金的投资协议，面对着明显是亏本的投资，但梵印国际的资金却都是在十个小时之内，便划入了相关账户，摆明了一副任人宰割的模样。

　　虽然罗绍不明白这些投资的意义，但明显白送钱的投资，作为一家历史悠久的跨国公司来说，竟然如此的儿戏，其中蕴含的深意自然是无需多说的。

　　而今天早上，按照送来的资料来判断，这个奇怪的老头是夜里两点的时候，突然将所有人都从热被窝里揪了起来，跟着连梵印国际办事处的人也被人叫到了酒店。

　　而在清晨八点多的时候，梵印国际的专车便带着那老头一个人，去了燕京花园的别墅区，拜访了一个名叫赵天行的人。

　　看到这里，罗绍赶紧登入了龙组的网络档案室，将赵天行的资料调了出来：

　　赵天行，男，二十岁。

　　异能：电系。

　　综合评价：309分。

　　特点：异能持续时间长。

　　档案登记时间：2010年10月。

　　推荐人：欧阳正国。

　　亲属：赵霏霏，十五岁，燕京中学一年级新生，成绩极好。

　　履历：11月参加了尼雅基地的巡查，同组七人，生还三人。

　　结论：异能自发觉醒，培养前途中上。

　　看着那档案中如同是个大男孩般的赵天行，罗绍更是感觉莫名其妙了，一个土生土长的炎黄国人，还带着个妹妹，怎么会吸引了这个西欧正统血族的注意，而且还会让整个梵卓家族的主力，劳师动众的来到燕京，在支付了如此昂贵的代价之后，等待了如此长的时间之后，才会让梵卓家族来跟他接触？

　　很是困惑的罗绍点起了烟，焦躁着坐在办公室里等待着外勤人员送来的最后结果。

　　直到那太阳西沉，从现场才传回来了消息，那老头还是一个人从别墅中出来，他径直返回了酒店。

　　而别墅中的赵天行，却是叫了外卖，喊来了住在隔壁的同组玄辩，一起享用起了丰盛晚餐。

　　一天都没进食的罗绍，听到这个消息，差点挥拳将面前的桌子砸烂，他冲着耳机那边的办事员暴吼起来：

　　“给我查！所有关于赵天行以及那老头的一切，都给我彻查清楚！”


第一百零八章 聚会

　　随着特勤处外事办主管罗绍的命令，燕京地区的这些办事员可有点惨了。

　　负责调查梵卓家族的人，因为不能直接去面对这些血族，只能是借用高科技的设备，开始了对他们入住的酒店，进行全方位的监控。

　　由于酒店的服务人员也只能进到五层以下的地方，所以很多的监控人员，不得不改扮成送餐的店员，深入到酒店上层安置监控器材。

　　更有人负责将为他们提供侍寝服务的那些女子，一一召来进行问询，但得到的结果却是非常让人震惊。

　　一共是三十六人，但宣召侍寝的只有那些狼人，九个狼人，平均每天需要十多个女子为他们服务，所有去过的女人，对他们的评价，却是异乎寻常的统一，就是一个字：强！

　　参加问询的这些特勤人员，得到了这个结果之后，无不是摇头苦笑起来，这些具备高阶狼人血统的异能者，这方面的能力那是真的无人可比，这件事还是让写报告的人去头疼吧。

　　而被安排去调查赵天行的人员，却也没有得到任何有用的信息，按照赵天行的说法，他只是接待了一个寻亲的老头，但出于私人原因，他也没办法将双方的谈话内容告诉他们。

　　熟知龙组规则的玄辩，更是怒不可遏将他们这些低层调查员赶了出去，还美其名曰这是遵守规定。

　　除非这些调查员可以拿出上级的正式调查令，不然的话，龙组正式成员的隐私是受到保护的。

　　当外事办的主管罗绍，拿到了一周的调查报告之后，气的大发雷霆，却是碍于炎黄国外事投资部门的严令，无法去跟梵卓家族的人进行正面接触，也只得继续让下面人保持着监控，每天却依然是毫无进展，得不到任何有用的信息。

　　梵印国际仍旧是当着冤大头，每个星期固定签署两项投资，但金额却是被限制在了一千万美金之内。

　　被无限期包下来的酒店里，各色美女，各种美食，成箱的美酒被源源不断的送进去。

　　而随着那老头的离开，赵天行的日子就恢复了正常，赵霏霏回到了学校，去准备迎接期末考试。

　　赵天行则开始了悠闲的放假时间，尼雅基地的任务，让他跟玄辩以及刘偲琴，因为在处置尼雅基地异常状况时的上佳表现，都得到了为期半个月的带薪假期。

　　私人生活方面，赵天行跟刘偲琴的关系进展倒是比较顺利，自从那奇怪的老头拜访之后，好得蜜里调油的二人，就将玄辩甩到了一边，因为赵天行是南方人，所以作为北方人的刘偲琴，义不容辞的当起了导游，带着他满燕京的逛了起来。

　　以前一贯风骚肆意的刘偲琴，在跟赵天行独处的时候还有些显得羞涩，她在跟赵天行出去的时候，还会叫来一些朋友，一副要将赵天行介绍给她所有朋友的样子，这倒是让赵天行很是感动。

　　看着虽然还是一副风骚妩媚的模样，但满眼却是带着温柔神采的刘偲琴，赵天行那颗躁动的心，慢慢的平静了下来。

　　当又是一个周末到来的时候，在刘偲琴的倡议之下，在赵天行的别墅里面搞了个小型的庆祝会。

　　玄辩，赵霏霏，还有几个刘偲琴以前在龙组同期的女孩，趁着假日的到来，聚到了一起。

　　宽敞的别墅，因为刘偲琴的这些美女朋友的到来，变得热闹了起来。

　　美酒，美食，再加上放眼望去，整个客厅中到处都是美女，玄辩的眼睛直接不够用了，他端着手中的酒杯，贪婪的打量着房间里的美女们，满怀感慨的叹起了气：

　　“俺的娘咧，偲琴嫂子啊，等俺能还俗了，你可一定要帮俺多介绍几个，你的这些朋友，太水灵了，俺看不够了哇！”

　　“色和尚，你皮又痒了是不是啊，浑说什么呢，哪里来的嫂子！”

　　面色绯红的刘偲琴，闻声不由得轻啐起来，但很快她就惊呼着便被赵天行拦腰抱起，打横放在了他的双腿之上，赵天行还装出愤怒的样子凑到了她的脖颈之处，轻声的嚷道：

　　“不是嫂子，难道你还想让小和尚喊你弟媳不成！”

　　被赵天行嘴里吹出来的气息，搞的脖颈发痒，浑身酸软的刘偲琴，马上就告起饶来，她的那些朋友们，看着搂抱着坐在沙发里的二人，都大笑欢呼了起来。

　　只有其中一个年龄有些小的女孩，打量着沙发中的两人，却发出了诧异之声：

　　“偲琴姐，你不是上次说过的嘛，三年之内都不考虑男人的，怎么这么快就给人抱上床了啊！”

　　“呀！你个死丫头，浑说什么呢，谁教你说这么难听的话来啊，我什么时候给人抱上……抱上床了啊！”

　　被这女孩的话，羞的脸色胀红的刘偲琴，连忙从赵天行的怀里跳了起来，张牙舞爪的就扑了过去，很快将那女孩按倒在地，在她的身上的乱挠了起来。

　　很快被挠的乐不可支的小女孩，便大嚷着讨起饶来，佯怒的刘偲琴这才放过了她，还拽着这个女孩走了回来，向赵天行介绍了起来：

　　“天行，这个就是我那期年龄最小的一个了，她叫米晓柔，特别的怕痒，一直跟我住在同个宿舍的！”

　　眉清目秀的米晓柔，倒是名副其实，表情十分的腼腆，不太敢正视赵天行，却会趁着人不注意的时候，偷偷打量着赵天行。

　　虽然年龄不大，身高不过一米六的米晓柔，身材却是发育的异常饱满，坚挺的双峰甚至都超过了刘偲琴。站在旁边的玄辩，近距离的观察着她，很是有些不堪了，连杯中的酒撒了出去，却不自知。

　　被酒浇到了身上的赵天行很快就喊了起来，玄辩这才擦去嘴角的口水，双眼紧盯着米晓柔的双峰，喃喃自语道：

　　“俺的娘咧，竟然还有如此极品的童颜巨乳啊，俺以前真是井底之蛙啊！”

　　被如此形容，变得羞涩不堪的米晓柔，却是没有生气，只不过低下了头有些手足无措起来，搂着她的刘偲琴却马上就笑着，凑到了她的耳边嘀咕了起来。

　　随着刘偲琴的嘀咕，满脸羞涩的米晓柔却慢慢的抬起头来，脸上浮现出惊奇的笑容来，她鼓起嘴一脸惊奇的瞪着玄辩嚷道：

　　“偲琴姐告诉我了，你就是个花心和尚，让我以后见了你家师傅，就跟他好好的念叨念叨，偲琴姐告诉我了，你是最怕你师傅的，我要看他怎么收拾你！”

　　“俺的娘咧！偲琴嫂子啊，不能这么害俺啊，俺可真的没说什么啊！”

　　被刘偲琴道破了他的软肋，玄辩的神情马上可就垮了下来，连忙对着双眼笑的眯成了一条线的米晓柔，不停地作揖，哀求了起来。

　　米晓柔见她的话有这么大效果，更是促狭的不断的逗弄起了玄辩，见玄辩还真的吃这一套，小孩心性的米晓柔，更是叫嚷着将其他女孩都喊了过来。

　　被一群美女围在中间，玄辩的眼睛都不知道该看哪里了，手脚更是变得瑟缩起来。

　　在这群美女的包围之下，很快就被逼着签署了众多的不平等条约，承诺了诸如吃饭，听演唱会，买衣裳之类的条件，才得以脱身。

　　赵天行看着虽说狼狈不堪，却双眼蕴含着清明的玄辩，不由得有些羡慕起来，趴在他肩膀上的刘偲琴更是笑个不停，还凑在他的耳边，讲起来了这个米晓柔的故事来。

　　这个发育早熟而且样貌清秀的女孩，她的经历却是有些坎坷，她在被送进异能觉醒后备队伍之后的很久，都没有能够完成首次的异能觉醒。

　　很是好强的米晓柔，有时候半夜都会哭醒，在其它受训者的嘲讽声中，坚持做着最痛苦的觉醒，接受着最刻苦的训练，在所有人的面前，她都是个坚强无畏，非常勇敢的女孩。

　　整整三年，米晓柔跟刘偲琴做了三年的室友，她看着刘偲琴异能觉醒，看着刘偲琴从九组进入了八组，最后进入了七组，却依然笑着面对一切。

　　而只有刘偲琴知道，这个清秀的女孩，为了能够异能觉醒，她付出了什么。

　　说到最后，刘偲琴都有些喉咙发涩，声音也有些变调了。

　　她抓起赵天行的手，看着他的双眼，郑重的说道：

　　“天行，晓柔就跟我的亲妹妹一样，是她一直在背后支持着我，鼓励着我，才让我在修习了现在这种异能之后，没有被这异能的副作用所打垮，你一定要记住，不管怎么样，你都要好好帮我照顾着她！”

　　听完刘偲琴的述说之后，看着坐在一边娴静的喝着水的米晓柔，看着她那恬静清秀的脸庞，实在是有些无法将面前的这个女孩，跟刘偲琴所述说的那个女孩的影子，重合在起来，但他还是非常郑重对刘偲琴说道：

　　“放心吧，你的朋友，你的亲人，以后就是我的朋友，我的亲人！我不会让你受到委屈，更不会让我们周围的人，受到委屈的！我要变得更强，我会保护一切需要我去保护的！”

　　看着眼神变得柔和起来的刘偲琴，赵天行胸中升起了一种自豪之感，他搂着刘偲琴，凑在她的耳边说道：

　　“相信我，虽然我不太会说话，但我所做出来的承诺，一定会做到的！”

　　看着眼神坚毅，满脸郑重的赵天行，刘偲琴眼角闪现出了泪花，她用双臂搂起了赵天行的脖颈，微笑了起来。


第一百零九章 无奈的抉择

　　简单而热闹的聚会，拉近了彼此的距离，更是让刘偲琴对赵天行，变得温顺可人起来。

　　郎情妾意般的甜蜜，羡煞所有知道不内情的人，等假期结束之后，大家都回到了龙组的地下基地上班，所有认识刘偲琴的人，无不诧异至极。

　　向来是风骚入骨的刘偲琴，被大家暗地里叫做魔女的美女，竟然跟刚刚进入龙组不久的赵天行，成为了一对情侣。

　　看着笑容变得明媚，容光焕发的刘偲琴那满眼的柔情，七组熟悉刘偲琴作风的人，无不暗自惋惜。

　　谁都没想到，这个风情万种，风骚娇娆的女人，竟然还有着如此柔情的一面，看着每天同进共出的二人，大家很是不解，有人甚至专门跑去找了玄辩，这才了解到实情。

　　尼雅基地的共同经历让这二个相识不久的人，陷入了热恋之中，虽然还没到谈婚论嫁的程度，但却已经是如胶似漆了。

　　所有人都在为赵天行跟刘偲琴在高兴，但惟独赵霏霏，以及那只成长迅速的迦厄罗，都很不高兴。

　　迦厄罗不高兴，是因为它受到了霏霏的蹂躏。

　　期末考试，毫无意外的得到了全年级第一，但这样的荣誉对于赵霏霏来说，却没有任何的意义。

　　因为需要她做出最终选择的时间就要到了。

　　梵卓家族那古怪老头的那次拜访，大家很是谈了许多，虽然没有对外人说出去，但作为当事人的赵天行却是非常清楚的。

　　自称是梵卓家族的元老，第七代血族的凯修大公爵，他是经历过三次十字军东征的老古董了，他还是当年西疆大战之后，被放回去的那三个血族的其中一个。

　　深知炎黄国的异能者实力强大，所以凯修大公爵来到炎黄国之后，他便约束着所有的人谨慎从事，但是在他找到了目标之后，他便亟不可待的跑了过来，所以当天凯修大公爵，是开门见山的说出了他的来意。

　　赵霏霏！

　　他就是为了霏霏来到这里的，因为霏霏很可能是拥有梵卓家族血脉的人，她应该是梵卓家族最核心的一份子！

　　看着凯修大公爵说出这话时的笃定表情，惊愕莫名周便勃然大怒的赵天行，直接便准备动手将这个满嘴胡说八道的老头轰出去了，但凯修大公爵却是轻松的露了一手，便让所有人都震惊了。

　　凯修大公爵看到了赵天行的愤怒之后，不过是笑着用双眼紧紧的盯着赵天行，愤然站起的赵天行，却立刻如同是被山岳压身一般，马上便被压在了地板上。

　　无论他如何想要调动起他的异能，却惊愕发现，他失去了跟手掌中那残塔的联系，而丹田中的灵气，更是如同被冻结了一般，凝固了起来。

　　轻笑出声的凯修大公爵很快就收回了他的异能，他冲着满脸憋屈的赵天行说道：

　　“不要气馁，要是你能够拥有两千多年的修炼时间，那么你的实力一样会十分惊人的。我只是个年老体衰的血族，就像你家那只小鸟所说的一样，我就是只老蝙蝠而已。”

　　被凯修大公爵的实力所制，赵天行也只得接受技不如人的现实，而迦厄罗更是被骇的浑身发抖，瑟缩着蹲在窗口，不敢动弹了。

　　非常和气的凯修大公爵，跟着就坦然的说出了一切，他是受到了霏霏第一次血脉觉醒的召唤，从沉睡中被呼唤苏醒过来的，等他来到燕京之后，因为失去了对霏霏的感应，他才一直滞留在这里，耐心的等待起来。

　　而上次因为碧昂斯的事情，赵霏霏在受到了惊吓之后，却依赖着血族的本能，自发的施展出了梵卓家族特殊异能，凯修大公爵这才重新感应到了她的气息，由此才找到了赵霏霏的行踪。

　　凯修大公爵面对充满了怀疑的赵天行，做了简单的血脉验证，在他施展出了梵卓家族的秘法之后，赵霏霏的身上果然出现了一些特有的异状。

　　而且在菲菲的述说之中，她对于这个突兀出现在面前的老头，也没有丝毫的反感，她跟这个老头之间，好像冥冥中有着一丝熟识，在凯修大公爵施展出异能之后，霏霏浑身都充满了力量，甚至还对这个老头有一种亲人般的依恋。

　　凯修大公爵在看着霏霏出现了梵卓家族，那特有的血脉异象之后，更是喜不自禁。

　　凯修大公爵对于他的莫名来访表示了歉意，但还是强烈要求，霏霏必须在近期跟他一起回到欧洲，回到梵卓家族的领地，去接受梵卓家族正式的血脉传承。

　　按照凯修大公爵的解释，霏霏的血脉非常的浓郁，甚至比现任梵卓家族的族长，米修爵士身上所蕴含的还要浓郁很多。

　　他虽然不知道原因，但他深信一点，在霏霏的身上隐藏着巨大的秘密，这个秘密的揭开将会为梵卓家族带来无上的荣光，甚至梵卓家族的崛起，都会在霏霏的身上得到印证。

　　凯修大公爵在对赵天行和菲菲讲述了，关于梵卓家族的一些事情之后，还提到了他在年轻的时候，作为梵卓家族实力最强大的第三代血族，曾经说过的一个近似于预言般的遗言。

　　看着凯修大公爵非常郑重的，从他贴身的口袋里拿出来的就一个卷轴，赵天行对于他的怀疑有了动摇。

　　这个用小羊皮制成的古旧卷轴之上，写满了诡异离奇的文字，对于赵天行来说，说那是文字还不如说是鬼画符来的爽快些。

　　但在霏霏的眼中，这古旧的羊皮上的内容，却是非常简单和明了的，她可以轻松的说出上面的内容和含义。

　　记录时间为两千年前，在这个属于第三代血族的预言中，预示了当梵卓家族，找到真正拥有转世的血脉传承之人以后，这个会成为血族女皇的强大血裔，会展现出非同一般的能力。

　　数千年遗留下来的，血族两个阵营卡玛利拉和撒巴特之间的纷争，将在她的引导之下结束，整个血族甚至会因为这个流落在外的血裔，而重新崛起屹立于世界之巅。

　　对于眼前这个无比激动的凯修大公爵，赵天行是没有任何的好感，但霏霏却是在他的述说之后，很是有些豁然开朗。

　　那种血脉的传承，那种自然而然的亲近，对于敏感异常的霏霏来说，她深信不疑。

　　凯修大公爵最后说出了他的要求，他只能给霏霏两个月的时间去做决定，因为梵卓家族的密地，每十年才会开启一次，要是霏霏真的是预言中所预示的那个人，她就必须进入梵卓家族的密地，去接受梵卓家族的密地传承。

　　根据凯修大公爵的猜测，在进入了密地接受了传承以后，赵霏霏的异能实力将得到极大的提高，寿命也会增加数百年之多。

　　而要是霏霏不跟他返回欧洲，不去接受梵卓家族的传承，那么霏霏将会在不久之后，便暴漏出梵卓家族血裔觉醒的后遗症来。

　　畏光，嗜血，力量大增变得神智不清。

　　所有的梵卓家族血脉，都必须在异能觉醒之后，进入梵卓家族的密地，去接受家族传承，才可以如同正常人一般的生活下去。

　　面对这如此苛刻的抉择，赵天行从本能来说，是不愿意霏霏离开炎黄国去那陌生的地方，去接受这什么密地传承的，他宁愿去找龙组，帮助霏霏解决这可能出现的后遗症。

　　凯修大公爵对于赵天行的想法，不置可否，他将这个选择的权力都交给了赵霏霏，不管赵霏霏如何的选择，他都会尊重她的决定。

　　按照凯修大公爵的说法，对于赵霏霏，他有种血缘亲近般的亲切，他不会勉强赵霏霏做任何事的，就算霏霏不愿意去梵卓家族的密地，他也会将赵霏霏视为他的亲人一般去照顾的。

　　看着随手就丢出了上百万欧元的支票的凯修大公爵，看着双眸带着迷茫的霏霏，想到未来要是霏霏真的出现异常，赵天行不禁有些泄气，因为这个老头从头到尾所说的话，都是那么诚恳，那么的坦诚。

　　心乱如麻的赵天行，无法强硬的拒绝这个凯修大公爵显得非常合理的要求，他也只好将决定权交给了霏霏，让她去选择了。

　　而在凯修大公爵离开之后，赵天行还带着霏霏来到了龙组的研究所，为霏霏做了详细的全身检查，看到研究出具的最终结论，赵天行得到了他最不希望的结果。

　　赵霏霏在异能觉醒之后，她的身体细胞的活力，超过了正常人的百倍。

　　也就是说，要是这么发展下去，霏霏的一年，就相当于普通人一百年的时间，她的身体将随着细胞的剧烈异变，很快就将出现异常，她很可能无法生存超过一年的时间。

　　看着每一天都变得更加明艳显得更加成熟的霏霏，赵天行知道他无法再坚持下去了，而赵霏霏也在结束了期末考试之后，说出了他的最终决定。

　　哭成泪人般的赵霏霏，在说出了她的最终决定之后，抱着赵天行痛哭起来，她喃喃自语般的自说自话，述说着跟赵天行在一起的这几年时光，所有的经历，所有的欢笑，所有的回忆。

　　那深入骨髓的记忆，那痛彻心扉的哭泣，让赵天行更加的不舍，但有些事情，却是无法改变的。

　　离别，近在咫尺！


第一百一十章 离愁

　　龙组外事办的主管罗绍，这几天非常的惬意，因为梵卓家族的麻烦即将结束了。

　　作为梵印国际投资集团的幕后掌控者，梵卓家族的族长米修爵士，正式拜访了相关部门。

　　他按照国际异能组织的标准程序，向炎黄国龙组递交了正式申请，作为出来寻找家族血裔的他们一行，已经找到了流落在炎黄国的后裔，赵霏霏。

　　对于如此诡异的结果，差点一跟头摔到了地上的罗绍，终于放心来，这样的结局属于皆大欢喜的事情。

　　在对当事人进行了正式的询问之后，梵印国际为霏霏支付了一百万美金的费用之后，炎黄国为赵霏霏办理了国籍转换手续。

　　在临近炎黄国春节的时候，所有针对梵卓家族的监视都被撤了下来，而对于赵天行等人的监视，更是被外事办彻底取消了。

　　当赵天行带着刘偲琴、玄辩，以及霏霏的同学们为霏霏的离开送机的时候，一直隐藏在幕后的凯修大公爵，却将赵天行叫到了一边，凑在他的耳边，告诉了他一些事情。

　　从赵天行的别墅离开之时，一直努力做出坚强模样的赵霏霏，在站到了飞机悬梯之前时，也终于忍不住大哭了起来，她逐一的拥抱了所有为她送行的人，最后当她走到赵天行的面前，看着面带微笑，但双眸中隐含着关切的赵天行，她扑进了他的怀里，紧紧搂着他的脖颈啜泣不止。

　　满是心酸的赵天行胸中也是憋闷无比，他看着眼前梨花带雨的霏霏，轻声说道：

　　“没事的，在外面多照顾自己，要是有什么委屈，就打电话给我，我马上就去接你回来！”

　　“天行哥，我就是想哭，你一直陪在我身边的，我怕过去以后我会想你的……”

　　说到最后，霏霏的话音已微不可闻，她如同是在呢喃一般。

　　不久之后霏霏才慢慢止住了哭泣，凯修大公爵也让其他人先上了飞机，他留在了寒风之中，站在悬梯那里安静的等待着赵霏霏。

　　悲伤的气氛一直笼罩在众人身上，直到搬运行李的工作人员，拎着一个鸟笼过来时，大家才终于忍不住，大笑了起来。

　　双眼哭的都红肿起来的霏霏，看到那被关在鸟笼中，眼露哀求的迦厄罗时，也忍俊不已，破涕而笑了。

　　尺许见方的鸟笼里，迦厄罗被胶带紧紧的缠绕起来，鹰喙上更是被裹的如同是个大面包一般，就连凯修大公爵看到这只受到惩罚的大鹏鸟时，脸上也露出了笑容。

　　“迦厄罗就跟你一起过去，按照它的交代，顶多半年它就可以达到小成，应该能够给你带来一些帮助的，它可是天生就能够对蝙蝠进行压制的。”

　　瞅着那捆成粽子一般的迦厄罗，赵天行有些不放心，再次叮嘱着赵霏霏，对于这个拥有圣王血统的大鹏鸟，还是需要多加约束才行，等它的实力提高了，它会是一个可以发挥出大巨大作用的称职保镖。

　　面带悲戚赵霏霏，终于在凯修大公爵的劝说下，登上了悬梯。可是等赵霏霏站在机舱口时她又转过了头来，看着站在寒风中的众人，挥舞着她的双臂，大声的喊了起来：

　　“等着我！我一定会回来的！”

　　赵霏霏那红肿的双眸，脸上那凄然的表情，那依依不舍的样子让本已止住了哭泣的人，都忍不住背过了身子。在赵天行的眼中，霏霏那蕴含着思念，还夹杂着一些莫名情感的双眸，让他的心都要碎了。

　　看着直插蓝天的包机，从燕京机场起飞之后，消失在众人的视线里，刘偲琴这才紧紧的抱住了他的手臂，倚在他的肩膀上小声的哭泣起来。

　　那跟霏霏只有一面之缘的米晓柔，却更是哭了个稀里哗啦，很是让满心酸楚的赵天行十分不解。

　　双眼通红的刘偲琴，搂紧了赵天行的臂膀，对此倒没有任何的诧异，她凑在赵天行的耳边告诉他，这个外貌清秀，内里刚强的米晓柔，却是个有些多愁善感的善良女孩，她对于这样的离别场面，向来是如此。

　　内心有些感动的赵天行，想到赵霏霏就这么离开了自己，去往那陌生的地方，她需要独自面对那些活了不知道多少个世纪的血族，还有那看起来就是无比野蛮粗鲁的狼人，赵天行的心情就更加的沉重了起来。

　　想到霏霏离开之时那暗淡的双眸，有些凄凉的神情，赵天行不禁长叹了口气，暗自在心里下了决定，等他的异能得到了提高，他一定要趟欧洲，去梵卓家族将霏霏接回来！

　　玄辩更是有些无法接受霏霏的离去，他沮丧的告诉赵天行一个不算好的消息，他的师祖说他佛心不稳，要让他去北方经受锻炼，没几天就要出发了，这一别可就不知道需要多久了。

　　唏嘘不已的二人，对视无言，都摇起了头来，连带着刘偲琴都忍不住，又哭了起来。

　　在赵天行驱车回家的路上，他深思了许久之后，还是对玄辩提出请求，请他帮个忙。

　　因为凯修大公爵在离开前，特意将他叫到了一边，跟他慎重的交代了一件事。

　　这个生存了两千多年的老怪物，实力已经是深不可测了，他在到赵天行别墅的时候，便发现了异常。

　　临行之前凯修大公爵这才将此事告知了赵天行，因为在他住的燕京花园里面，有一个地方是针对他别墅的监视点，那里面的人对赵天行居心叵测，需要特别加以注意。

　　听到赵天行的话，大感诧异的玄辩愤怒的喊了起来：

　　“俺的娘咧，竟然还有这样的事？俺在龙组待了这么多年，没听说过啊！除非是有叛国嫌疑的，才会受到这样的监视，那老头不会是忽悠你的吧？”

　　想到凯修大公爵说话时那郑重的表情情，以及他对赵霏霏那不加掩饰的关爱，赵天行缓缓的摇着头，他觉得这个老头没必要在这样的事情上面忽悠他。

　　刘偲琴更是惊叫了起来，她无法相信，在炎黄国内除了龙组以外的人，会对赵天行进行监视，这实在是有些离奇了。

　　见此玄辩也不废话，一口应承了下来，他虽然一直在七组混着，但上面有四组的四方禅师庇护，再上面还有个神通广大实力逆天的师祖，他在龙组不过就是入世修行而已，靠着他大觉寺的招牌，玄辩不管走到哪里，别人都是会给他几分面子的。

　　不过就是查个房子，调查下个把人而已，对他来说，小事一桩。

　　满口应承下来的玄辩，告诉赵天行，三天之内，只要真有这么个监视点的存在，那么里面的所有一切，他都可以查的清清楚楚，在他奔赴北方之前，一定会让事情水落石出的。

　　因为霏霏的离开，所有人的心情都不好，玄辩更是无法忍受赵天行家里这异常沉闷的气氛，很快就告辞而去。

　　整个别墅中就剩下刘偲琴陪伴在赵天行的身边，听着他述说起霏霏以前的事情。

　　在黑矿山初次遇见的这个瘦小爱哭的小女孩，从矿山一起逃出来，在S市那几年的欢愉生活，看着瘦小孱弱的霏霏，一天天的长大，看着她变得明艳照人，娇艳无双。

　　小学，中学，学会了做饭的霏霏给赵天行准备的第一顿晚餐，中学毕业时站在操场上嚣张大喊‘终于毕业了’的赵霏霏，高中入学是让所有同学惊艳的霏霏，被人绑架之后那茫然无助的霏霏……

　　一点一滴，过往的日子被赵天行逐一的回忆了起来，惊诧于他这如此深刻的记忆，回想着霏霏的一切，紧紧搂着刘偲琴的娇躯，他却仍然感觉身上有些发冷，看着窗外落下来的鹅毛大雪，赵天行茫然的问道：

　　“偲琴，我是不是该跟着霏霏一起过去？她才十六岁而已啊，还从来没有离开过我这么远呢……”

　　“霏霏又不是不回来了，我看这个凯修大公爵，十分的宠溺她，那是发自内心的喜爱，他应该不会让霏霏受委屈的。”

　　口气有些酸酸的刘偲琴，看着眼前双眼迷茫的男人，有些吃味了。

　　面对着眼前的娇娆尤物，赵天行却是视而不见，他的双眼充满了迷茫，嘴里还喃喃道：

　　“偲琴，你说霏霏在那边会不会不习惯啊，听说那边比燕京还要冷的，霏霏是最怕冷的了，哎……”

　　面对着神伤的赵天行，刘偲琴倒是能够理解的他的心情，不禁将他搂在了怀里，二人就这么静静的偎依在床上，看着外面那漫天的大雪，不知不觉中，随着时间的流逝，刘偲琴先耐不住困倦，倒在了床上睡着了。

　　细心的拿出薄被，为刘偲琴盖好，赵天行却是坐在窗台上，第一次点起了香烟，抽了起来。

　　寂静的燕京花园，被这临近春节的大雪所覆盖，白皑皑的雪景让夜晚显得更加的沉寂，也让赵天行那烦躁难安的心，逐渐平静了下来。

　　难于入眠的赵天行，很快就继续修炼起了他的功法，从尼雅基地到来的残塔碎片，让他拥有了继续修炼下去的法诀，虽然每天赵天行都会努力的修炼，但进展却异常的缓慢，丹田中那液状的灵气，每次修炼之后，甚至都无法感觉到实力的提升。

　　唯一让赵天行有些庆幸的，就是随着他每天的修炼，残塔里的这种无名功法，却在缓慢的开始了自动运转，虽然效率极低，但胜在持续而长久，甚至是不需要他主动进入修炼的状态，都保持着运行状态。

　　因为没有其他可以对比的功法，赵天行现在是无法知道他有多么幸运的。

　　如此神奇的功法，是所有异能者梦寐以求的至宝，身在福中不知福的赵天行，就这么修炼了一整夜，随着朝阳的升起，炎黄大地迎来了朝阳。


第一百一十一章 窥视者

　　修炼了一夜的赵天行，看着照耀在皑皑白雪上的那缕阳光，缓缓的苏醒了过来，仿佛可以感受到窗外阳光的温暖，赵天行蹑手蹑脚的想要离开房间，刚走到门口，从他的背后却传来了刘偲琴迷蒙慵懒的声音。

　　“好舒服……”

　　大梦初醒的刘偲琴，揉搓着有些迷蒙的眼睛，当她看到站在床前的赵天行时，不禁露出了羞涩的表情。

　　羞涩的笑着掀开被子想要起床的刘偲琴，看到她竟然穿着是赵天行大睡衣，双眼圆睁，面色绯红诧异的发出了惊叫：

　　“啊！为什么我会穿着你的睡衣！”

　　看着如同是只刚睡醒的小猫一般，面带慵懒眼带娇羞的刘偲琴，赵天行不由得笑了起来，他伸出手在刘偲琴抚摸着头上的秀发，笑着回答：

　　“还不是你自己要求的！说什么你不能穿着衣服睡觉，一定要穿上睡衣才可以睡的香！”

　　想到昨天夜里给刘偲琴换衣服时候的场景，赵天行的气息不由得有些粗重了起来，看着面前这娇媚无双的刘偲琴，那饱满坚挺的酥胸，柔腻的肌肤，娇艳的面庞，很快赵天行的身体反应有些难于抑制了。

　　而听了赵天行的回答，刘偲琴这才回想起了昨天晚上她说的话，面色变得潮红了起来，跟着再看到站在床前赵天行那鼓起的部位，她不由得娇笑着捂起了红唇，眸光流转间更加显得妩媚娇娆了起来。

　　见赵天行的目光紧紧盯着她的酥胸，呼吸也变得沉重起来，刘偲琴却是更加挺起了腰身，昂起了她的脖颈，骄傲的展示着她那傲人的身材，还用充满魅惑的挑逗眼神，逗引起了赵天行。

　　眼前的尤物，眉如墨画，明媚动人，柔顺的青丝被她拢到了后面，露出她那洁白的额头，小巧的脸蛋略显丝丝圆润，芊芊细手还轻抚脸颊，娇艳的红唇更是令人陶醉，秋波暗射让人一阵心猿意马……

　　看着面前的尤物，口干舌燥喷正准备合身扑上床去的赵天行，却被床头便突兀响起的电话铃声吓了一跳，看着床上面带娇羞的刘偲琴，再看看那铃声大作的电话，赵天行有些无奈的将电话抓了起来，立刻里面便传来到了霏霏那清脆甘甜的声音：

　　“天行哥，我到了苏黎世啦！”

　　伴随着电话里传来的那寒风呼啸之声，心情好像恢复了正常的霏霏，语速极快的说着她的感觉：

　　“这里就是太冷了点，可是天行哥，你知道吗，凯修大公爵的排场可真的好大啊，当我下飞机的时候，看到站在机场迎接他的人，那黑压压的一大片，我差点就给吓着了！”

　　听着电话那头霏霏的述说，很快赵天行对于这个古怪的凯修大公爵，有了更多的认识。

　　数百人的迎接队伍，极度奢侈豪华的排场，毕恭毕敬的家族成员，传承悠久的血族世家，确实不是一些暴发户能够比拟的。

　　在霏霏去往日内瓦湖畔西庸城堡路上，霏霏将凯修大公爵的安排都告诉了他，因为时间紧迫，所以霏霏在到达西庸城堡之后，便要去准备接受梵卓家族谜密地的传承仪式，时间大概会有一年那么久。

　　由于梵卓家族还是血族的一个古老世家，所以霏霏即将面对这家族的一切，这让她有些惶恐不安，尤其是知道在进去梵卓家族密地之后，跟外界的联系也将中断，霏霏更是有些难以承受。

　　赵天行想到霏霏要是不去接受这个密地传承，那么她将如同一朵被摘下来的鲜花一般，很快便枯萎的，只能让他硬起心肠，虽然在电话中还是一直宽慰着她，但还是坚持让她按照凯修大公爵的安排，去安心的接受这些。

　　说到最后，霏霏声音有些哽咽了起来，她啜泣着告诉赵天行，两个小时以后，她在进入西庸城堡以后，就不能再跟他联系了，凯修大公爵告诉她会安排人，会跟赵天行保持着联系，但她还是非常的惶恐不安。

　　随着西庸城堡的临近，霏霏的声音更是低不可闻，赵天行勉强能听到霏霏在那边好像是说了什么，但却无法理解意思了，很快霏霏就嘟囔着说了再见，中断了跟赵天行的联系。

　　怅然若失的赵天行，茫然抓着手中的电话，心绪有些混乱了，刘偲琴更是早就起床去为他准备早餐了，见他站在那里神情有些不对，连忙过来抱着他的胳膊，轻声说道：

　　“天行，没事的，霏霏是个可爱的女孩，她在那里应该会一切平安的，你也不要太担心了。要是她真的能够得到梵卓家族的传承，搞不好等一年以后，她的实力就会远远超过你的！”

　　“哎，我可没想过她的实力如何，我只是盼望着她能平平安安，每天都高高兴兴的，我就放心了。”

　　刘偲琴被赵天行这脸上的落寞神态，给逗的笑了起来，她挽着他的手臂将他拖到了餐桌前，这才嚷了起来：

　　“哎呦呦，天行啊，你到底是霏霏的哥哥，还是她爷爷啊，如此的话都能说的出来，不知道的人还以为你七老八十了，你这话说的也太沧桑了点吧！”

　　看着面色还带着些潮红，那诱人的眼波中还带着丝丝欲望的刘偲琴，赵天行有些不好意思起来，将她拦腰抱起搂在了怀中，凑在她的耳边歉声说道：

　　“还是关心则乱啊，可惜了早上这么好的机会，要不咱们现在回房间去？”

　　羞不可支的刘偲琴没料到从他的嘴里说出的，竟然是这么个意思，不禁大窘起来，赶紧从他的身上跳了起来，坐到了餐桌的另外一边，撇清了起来：

　　“啊！你这个坏蛋，你……你以为我是想……”

　　看着一脸窘色的刘偲琴，那明艳娇媚的模样，赵天行心中的那丝阴郁也很快就消散了，有如此娇媚可人的妖娆尤物的陪伴，美好的未来是如此的接近。

　　虽然有些可惜在这个美好的清晨，没能够真的跟刘偲琴销魂，但赵天行却是暗自下了决定，等霏霏从梵卓家族回来以后，就是他向刘偲琴求婚的时候了。

　　想到在一年之后，差不多也该是考虑成家立业的年龄了，想象着面前的刘偲琴成为了新娘，而她的身边再有个明眸皓齿，美艳无双的霏霏当伴娘，憧憬着未来的赵天行，不时就会看着刘偲琴发出傻笑，很是招致了刘偲琴老大的白眼丢了过来。

　　接下来的日子很是悠闲，重新经过了实力测定的赵天行，不出意料的综合总分达到了六百多，按照数据库给出的判断，他进入龙组不到三个月的时间内，综合实力提高如此之快，已经是属于提升速度最快的那一类了。

　　而玄辩更是不负重托，他果然在第三天的早上，将赵天行拜托他的事情调查的清清楚楚。

　　厚厚的一摞资料被摆放在了赵天行的面前，神情有些郑重的玄辩，异常的没有他那一贯的嬉闹，他指着资料中被他圈出来的那些地方，严肃的说道：

　　“天行，燕京花园里确实有栋别墅，里面摆满了监控器材，但只有一个人负责针对你的监视。”

　　看着资料中照片上这个贼眉鼠眼的瘦小青年，赵天行非常的诧异，在他的记忆中从来没见过这个人，更不要说跟他会发生任何的纠葛了。

　　见赵天行满脸的诧异，玄辩沉声说道：

　　“这人有个外号叫做钻地鼠，他是专捞偏门的，两年前他被驱逐出了龙组，他的异能是善于跟踪，他不会无缘无故的来找你的麻烦，据说他的要价非常的高，当年被驱逐也是因为他窥探了炎黄国一个高官的隐秘，这才犯了禁忌被赶走的。”

　　玄辩快速的将那摞资料翻到后面，指着下面被用红笔勾起来的部分说道：

　　“这个钻地鼠的背后有人在保他，不然两年前他就会被龙组废掉异能的，当时那件事情非常的严重，直接导致了炎黄国两名部级高官的落马。”

　　听到这里赵天行不禁诧异的惊疑出声，有些诧异的问道：

　　“按照龙组的条列，动用异能对政界人士出手，这可是严重的违反了龙组的禁令，最轻也是要废掉异能的啊，他如何……”

　　向来惫懒无赖的玄辩，神情却显得异乎寻常的萧索，他长叹了口气喊道：

　　“俺的娘咧，就是因为这些，俺大觉寺的和尚，才不过把进入龙组当成入世修行，却不会真的为了龙组卖命的原因！”

　　面带愤懑的玄辩说完话，他竟然都一次在赵天行的面前，露出了疲惫的神态，跟着便颓然的坐在了椅子上，将他所知道的一些关于龙组的内幕讲了出来。

　　龙组，看起来好像是个为了维护炎黄国而存在的异能组织，但其实里面也是山头林立，内部充斥着肮脏的勾心斗角，在这近十年的时间里，龙组更是沦落成为了一些当权者铲除异己，巩固势力的重要筹码。

　　这次玄辩的师祖出关，在龙组这里待了好几天，却是听到了很多这样的事情，虽然玄辩没有对赵天行详细解释，但看着满面愤懑，怒不可遏的玄辩，赵天行知道这些被隐藏的事情一定是充满了血腥和罪恶的，不然玄辩也不会如此的激动。

　　说到了最后，玄辩指着那钻地鼠别墅的方向，低声的对赵天行说道：

　　“你注意点吧，俺查到最后，都没有查清楚这个钻地鼠的后台到底是谁，所以不到万不得已，你最好别去碰他，不然后果堪忧！”


第一百一十二章 情迷除夕夜

　　随着玄辩在他师祖的逼迫之下，连春节都没能在燕京过，就奔赴北方茫茫雪原，去收拢他的凡心，渡他的心劫去了。

　　燕京除夕的这一天，从凌晨开始就显得热闹而喧嚣，作为炎黄国的首都，人口超过千万的超大都市，每年一次的隆重节日，成为了所有人开怀畅饮访亲问友的时候。

　　而孤身一人的赵天行，也随之迎来了他在燕京的第一个春节。

　　赵霏霏远赴了欧洲，而玄辩也离开了燕京，刘偲琴更是回了老家，这让举目无亲的赵天行，没有什么心情过这个最重要的节日。

　　之前的几天，赵天行已经胡乱买了许多的熟菜瓜果，方便面之类的东西丢在了家里，而除夕这天他还闷头大睡了一个中午，最后才被鞭炮的声音中被吵醒过来。

　　听着窗外传来的孩子们的笑闹声，鞭炮声，赵天行这才醒悟过来他还准备鞭炮，无精打采的赶紧开着车冲向了周边的市场，不过才是下午三点多钟，原本热闹喧嚣的市场里面，只剩下些零散的商贩，还大多是在收拾着东西准备回家了。

　　所有人的脸上都洋溢着笑容，每个人都显得那么兴高采烈，而无精打采的赵天行，却是随便找了个小摊，将那人所剩不多的鞭炮，全部买了下来就转身准备回家了。

　　但那卖鞭炮的大娘却马上嚷了起来：

　　“后生，别走！别走！”

　　茫然转过身来的赵天行，看着那卖鞭炮的大娘从口袋里面，掏出了几张大红纸，跑过来塞到了他的袋子里面，还笑着对他说：

　　“过年咧，送你几个福字，一看你就是个不懂这些规矩的外地人。记得啊，这‘福’字，回去以后要倒着贴，这样才能让‘福’，过年进你加的门！”

　　看着一脸和善喜气洋洋，但双手上却长满了冻疮的老大娘，赵天行不由得心里一酸，他赶紧掏出钱来，那大娘却已经在收拾着她的东西，语重心长的说道：

　　“后生啊，好好的过个年，回家以后进门之前，先记得除除身上的浮尘，这样来年的日子就会更好过的……”

　　呆立在那里，看着脚步蹒跚背影佝偻的老大娘，消失在视线里，赵天行的心里很快就敞亮了起来，他的脸上浮现出了笑容，脚步也变得轻快起来。

　　在开车回去的路上，赵天行盘算着趁着过年的这几天时间，倒是可以安安静静的调整下身体，好好研修下功法了，要是心情再好点，也许还可以到海边去休息几天。

　　满脑子都在盘算着八天假期如何度过，当赵天行回到他的别墅时候，却看到他的大门口，正站着一个笑面如花，体形妖娆的美女。

　　见赵天行满脸茫然的走下车来，站在门口的美女搓着冻的通红的面颊，纵身扑了过来，搂着他的脖颈凑在了他的面前，盯着他的双眸有些恼怒的叫嚣了起来：

　　“你这是什么表情啊，难道我是这么不受欢迎的吗？”

　　看着满眼蕴含着笑意，浑身洋溢着喜气的刘偲琴，赵天行兴奋的大吼着抱着她的小蛮腰，在门口转起圈来，声带惊喜的嚷道：

　　“你不是说了要回老家过年的吗，怎么会出现在这儿？”

　　被转的有些头晕目眩的刘偲琴，很快就吃不消了，她惊呼着嚷嚷起来：

　　“快放我下来！快放我下来！”

　　被赵天行放了下来刘偲琴，看着激动不已的赵天行，她有些羞涩的解释道：

　　“我跟家里人说了，今年就不回去了，就留在燕京过年了……”

　　听到这个有些无法相信的解释，看着脸色羞窘，但却没有开玩笑神情的刘偲琴，赵天行大笑着托起她的双腿，将刘偲琴抱在了怀里，冲进了别墅。

　　打量着空荡荡的厨房，堆满了半个壁橱的方便面和饮料，刘偲琴捂着红唇大笑起来，赶紧拖着赵天行，重新出去采购东西。

　　如同是个家庭主妇一般，丰姿妖娆的刘偲琴，搂着赵天行，在超市里面大肆采购起来。

　　新鲜的蔬菜，美味的海鲜，进口的牛排，精美的红酒，林林总总堆满了两辆小推车。

　　只负责推车的赵天行，一脸的幸福神情，不时的还会偷笑出声，惹来刘偲琴的一顿娇羞的嗔怪。

　　有些冷清的超市里，不时回响起刘偲琴那爽朗肆意的笑声，她仔细挑选着东西，一边还会告诉赵天行她的理由，听着她说出的这些什么蔬菜如何分辨新鲜程度，海鲜如何辨别，牛肉要选择什么部分的，很快赵天行就听的头晕脑胀，赶紧凑在刘偲琴的耳边，轻声说道：

　　“这些就不要告诉我了，家里有你在，还需要我这个大男人出来买菜吗？”

　　“去！谁说我就该为你负责买菜啊，难道这些知识你就不该知道吗？”

　　听到赵天行这如此惫懒的话语，刘偲琴瞪起了她娇媚的眼眸，扭头冲着他翻起了白眼。

　　将车里塞的满满登登，二人这才一路嬉笑着驱车回到了家，刘偲琴一进门便脱掉了外套，跑去厨房准备晚餐，而赵天行却是悠闲的躺在客厅的沙发里，看起了电视，还美其名曰，让未来的主妇显露下身手。

　　刘偲琴笑骂着懒惰的赵天行，却手脚麻利的准备起了晚餐，当电视台每年例行的晚会开始之时，瞅着摆满了桌子的菜肴，赵天行不由得十分震惊。

　　而面带绯红的刘偲琴，还招呼着赵天行，将买来的红烛插在了客厅的四周，等大灯关掉以后，在烛光摇曳之中，面带娇羞的刘偲琴坐到了赵天行的对面，举起了酒杯：

　　“天行，为了尼雅基地你的不离不弃，为了我们的相识，为了我们在燕京的第一个新年，干杯！”

　　饮着杯中那醇厚的红酒，享用着刘偲琴精心烹制出来的美味晚餐，欣赏着她明艳动人的如花笑颜，赵天行不禁畅饮了起来。

　　酒不醉人人自醉，不知不觉中三瓶红酒就灌进了肚子，等用完晚餐之后，赵天行坐进了沙发里，将刘偲琴搂在了怀中，陪着她一起看起了那有些无聊的春节晚会。

　　炎黄国的春节晚会，照例是那种大腕云集，欢歌笑舞的热闹团圆的场面。

　　等收拾完餐桌，端着酒杯的刘偲琴，便絮絮叨叨跟赵天行唠叨了起来。

　　在她的老家，过年时所有人都是需要在用过了晚餐之后，围坐在一起，直到晚会的钟声敲响，然后家里人出去放了鞭炮，才算是守了岁过了年。

　　昏暗的大客厅里，只穿着薄毛衫的刘偲琴，也许是因为喝了酒原因，柔腻的皮肤上好像能挤出水来，浑身散发着如兰似麝的体香。

　　软语轻柔，温香在抱，赵天行还没等到午夜的钟声敲响，便浑身燥热，口干舌燥起来，他将脑袋搁在她的肩膀上，不时的轻吻着刘偲琴的粉颈，双手不时何时已经探进了她的衣襟。

　　被赵天行身上散发出来的气息，搞的娇喘连绵的刘偲琴，嘴里不时发出的那喘息之声，更是刺激的赵天行血脉喷张，有些欲火焚身了。

　　虽然早就用异能看过刘偲琴的身体，但当赵天行将双手探进了她的衣襟，揉搓着她那酥胸之时，才真正明白了什么才是坚挺饱满，什么才是掌不可控！

　　那滑腻的手感，那可以被揉搓成任意形状的双峰，很快就让赵天行的小弟昂扬起来，刘偲琴更是娇喘连连，羞不可支，将脑袋埋进了他的怀中，不敢再看他的了。

　　缠绵在这旖旎之中，不知不觉新年的钟声便回响在二人的耳边，窗外更是传来了欢呼声，以及那震耳欲聋的鞭炮声。

　　刘偲琴很是费劲的将赵天行的双手从她的衣服中拽了出来，面带娇羞腻声喊道：

　　“还不赶紧出去放鞭炮！”

　　看着面前娇媚含羞的妖娆尤物，赵天行这才反应过来，大笑着捧出了他买来的鞭炮，带着刘偲琴一起走出了大门。

　　当所有的烟火都被燃放一空，回到房间里的二人却有些尴尬了起来，看着双眸闪动着欲望的赵天行，刘偲琴娇笑着却跑进了盥洗室，还将门紧紧的关了起来。

　　隔着磨砂玻璃，看着在里面宽衣解带洗浴起来的刘偲琴，赵天行很快就从茫然中变得狂喜起来。

　　迅速的冲进了浴室，从来没有如此之快的解决洗浴问题的赵天行，当他裹着浴巾跑回房间的时候，却听见那盥洗室中还传来了淋浴的声音。

　　站在盥洗室门前的赵天行，很快便发现了新的问题，作为计划生育所必备的东西，他整个别墅里面都应该是没有的！

　　看着外面到处是烟花的夜空，回想着可能可以买到这东西的地方，很快赵天行脸上的就浮现出了苦笑，他暗自感叹起来，在这个举国欢庆的日子里，哪里还有买这东西的商店开门啊！

　　难道非要跑去正规医院，但问题是时间也来不及啊！

　　在房间中急的四处乱转，却想不出任何可以解决的办法，茫然之中，却听到盥洗室里面的淋浴的声音消失了，看着那准备走出来的身影，赵天行不再思考这个问题了，连忙飞身扑上了床，钻进了被窝之中。

　　看着盥洗室的门被轻轻的打开，同样是裹着大浴巾的刘偲琴，面带羞怯走了出来，看到房间中的大灯竟然还开着，她不禁羞恼的跺着脚嚷了起来：

　　“还不把灯给我关掉！”

　　钻进了被窝中的赵天行，看着头发还湿漉漉的刘偲琴，眼光发直了。

　　只裹着大浴巾的刘偲琴，修长的大腿裸露在外，闪烁着象牙色的光泽，盈盈一握的蛮腰让她的酥胸显得更加坚挺而饱满，香肩上挂着水珠，潮红的面孔显得还有些羞涩，双眸里好像还带着丝渴望。

　　见赵天行楞在那里不动弹，又羞又急的刘偲琴赶紧冲了过去，将房间中的大灯关掉。

　　面带羞涩的刘偲琴，捂着大浴巾钻进了被窝，立刻便被亟不可待的赵天行抱在了怀里，惊呼出声的刘偲琴马上便发现，被窝之中的赵天行已经是一丝不挂了，那昂扬怒起的物件，硬邦邦的顶在她的腰间。

　　二人在被窝中的身躯纠缠在了一起，但等赵天行按捺不住想要去撕扯她身上最后的束缚时，媚眼如丝浑身发软的刘偲琴，却拉住了他的手，在赵天行诧异的注视下，她的整个身体缩进了被窝里面。

　　当感觉到刘偲琴的檀口香舌在他的下面摆弄了起来，赵天行不禁发出了舒爽的嘶声。

　　而当一切都平静下来之后，看着面色潮红，用纸巾擦拭着檀口的刘偲琴，赵天行这才想到了问题，盯着她诧异的问道：

　　“你为什么……”

　　羞不可支的刘偲琴闻声赶紧将脑袋埋进了被窝，声如蚁呐的说道：

　　“我的大姨妈提前来了，所以……”

　　听到这个令人哭笑不得答案，赵天行内心有些感动，探出手臂将她从被窝中拉了上来，轻轻的将她捂在脸上的双手拿开，看着媚眼如丝娇羞不堪的刘偲琴，郑重的说道：

　　“没关系，咱们的时间还长着呢……”

　　听到赵天行说出的话，更是让刘偲琴羞到无话可说了，她羞恼的用被子将赵天行蒙了起来，娇嗔不已。

　　除夕夜的燕京花园，很快就陷入了沉寂中，但对于缠绵在一起的二人来说，这个夜晚却是春色无边，整个别墅中洋溢起春天的气息。

　　在举国欢庆的节日期间，初尝滋味的赵天行，虽然不能跟刘偲琴真正的享受鱼水之欢，但在刘偲琴那芊芊玉手，檀口香舌之下，却也是日日销魂，有些乐不思蜀了。

　　趁着假期如胶似漆的二人，在燕京花园的别墅里面过起了二人世界，刘偲琴变得温柔贤良起来，赵天行更是在她的纵容之下，整天一副大老爷的模样，衣来伸手饭来张口，享受起了刘偲琴的柔情密意。

　　但对于刘偲琴这有些异常的大姨妈，赵天行很是奇怪，临近假期结束的时候，躺在被窝里的赵天行便诧异的问起了这个，刘偲琴闻声闹了个大红脸，立刻在被窝中用手掐着他的腰间软肉，恼羞的嚷道：

　　“这么羞人的问题你也问的出来！这个就是我为了异能觉醒付出的代价了！”


第一百一十三章 加速的命运轮盘

　　蜜里调油的赵天行跟刘偲琴，节后出现在众人面前的时候，便已经是一副双宿双飞的模样了，很是羡煞了那些单身汉，更是惹的刘偲琴的那些小姐妹们，羡慕不已。

　　而但就在假期结束的这个日子里，在燕京北郊的深山里，一座隐藏在溪流旁边的别墅中，却是另外一种场面了。

　　一个神情恭敬的中年秘书，站在那书房的门口，敲着房门对立面说道：

　　“金老，有关于您孙子金元宝的消息刚刚被送来。”

　　“哦？元宝的消息？那就拿进来吧！”

　　声若洪钟的声音炸的人脑仁都疼，但满脸恭敬的秘书却赶紧推开房门走了进去。

　　房间中萦绕着淡淡的极品檀香味道，而在书房的中央，一个满头银发面色红润的老头，正在摆弄着桌上的功夫茶。

　　茶几上放着几罐包装精美的茶叶，要是仔细观看，便可以知道上面竟然是写着‘内供’的字样。

　　武夷山大红袍，炎黄国最为珍贵的茶叶，竟然被随意的搁在了一边，这老头一脸惬意的将小盅里的茶汤一饮而尽，这才转过头来看着那秘书。

　　老头将秘书递过来的东西仔细的看了一遍，脸上浮现出惊喜的神色，但是很快他的眉头皱了起来，站起身来在房间里踱起步来。

　　没过多久，老头抬起头来，布满了皱纹的脸上显示着他已经做出了决定，他挥挥将那秘书赶了出去，然后坐到了他的书桌前打起了电话：

　　“我是金长青，按照原来的协议，你这里将所有签署了协议之人的资料，发给我家的那混小子让他挑选一下，尽快安排相关的事宜吧！”

　　跟着老者又将电话打给了他的孙子，语气也变的和熙了起来：

　　“元宝啊，一会就有人将资料发给你，你好好挑选一下，既然你的功法已经达到了瓶颈，那么也就别按照崆峒那些牛鼻子的道法练下去了，多年的准备就是为了让你能够突破这个关口的！有什么需要开口就行了。”

　　“谢谢爷爷，谢谢爷爷！我肯定会一次就突破的！”

　　拿着电话，站在房间里的金元宝，听完电话中他爷爷的交代之后，不由得发出了狂笑之声，马上从他的身后便传来了一个娇媚的声音：

　　“哎呦，金大少今天怎么这么开心啊，有什么好事也让人家分享下嘛！”

　　随着话音，一截赤裸的藕臂从他的背后伸了过来，抚在金元宝赤裸的身体上，声带慵懒的嚷道：

　　“金大少，你可是有段日子没打电话给我了，可是想死人家了……”

　　感受到身后女子那芊芊玉手，在他的身上努力的挑逗着，但刚刚经历过一场盘肠大战的金元宝却面露嫌恶，如避蛇蝎一般，将这女子的手打落一边，走到一边将他的柜子打了开来，只见里面全部是胡乱堆砌在一起的钞票，他随手抽出其中的几摞便往背后随便丢了过去。

　　正面带诧异的女子，见此双眼大亮起来，赶紧将钱全部拣了起来，娇笑着腻声说道：

　　“大少，今天咱们去哪玩啊……”

　　闻声回过头来的金元宝，脸色发黑带着匮怒，冲着那女子冷笑道：

　　“是不是还准备让我八抬大轿，将你迎进门啊？”

　　正抓着衣服准备穿的女子，见到金元宝那诡异的表情不禁打了个哆嗦，有些惊恐的赶紧说道：

　　“金大少，我……我……”

　　“他妈的，什么东西！收了钱还不赶紧给我滚蛋！”

　　大声咆哮起来的金元宝，随手抓起桌上零散的东西便劈头盖脸的砸了过去，一丝不挂的女子被吓的尖叫起来，紧紧捂着那些钱，抱上她的衣物便跑出了房间。

　　见这女子跑了出去，匮怒的金元宝，这才将手中抓着的东西摔在了地上，转身走进了盥洗室，洗浴了起来。

　　当沐浴完毕，用毛巾擦拭着头发的金元宝，走出盥洗室后看到他的电脑上，已经出现了一封新的邮件以后，立刻便欢呼了起来，连忙坐过来打开邮件仔细观看起来。

　　抬头显示的是龙组‘绝密’字样的文档，打开之后，便是密密麻麻的人名，狂笑着的金元宝，点开这些人名以后，屏幕上便出现了一个个女子的资料。

　　全身照，半身照，面部特写。

　　个人详细资料，甚至是三围都被记录在里面。

　　个人的异能，觉醒时间。

　　家庭背景。

　　熟识人员的资料……

　　看着档案中上百个妖娆娇媚的美女资料，金元宝更是兴奋的面露红光，激动的放声大笑了起来！

　　直到他这狂喜的心情回复些平静，他便聚精会神的详细查看起，这些女子的所有的信息，不时的会在其中一些人的资料上勾选下来。

　　当看到被放在‘备选’档案中的那些女人资料之时，金元宝瞅着一份‘刘偲琴’的档案，脸上露出了沉思的表情。

　　很快金元宝便从在他的电脑里找出了一个档案，从中找出了‘赵天行’的资料，看着备注中那个‘女友刘偲琴’的字样犹豫了起来。

　　面带阴鸷，皱起眉头的金元宝，犹豫了片刻这才将龙组的资料里，刘偲琴的档案也勾了出来，放进了他的候选名单里。

　　一百多份隶属于龙组七组之下的，这些都是属于后天觉醒的异能者名单，被金元宝勾选出来了四十份，看着一个个或清纯，或妩媚，或妖娆的女子，金元宝眼中浮现出了一丝淫邪之光。

　　迅速的将他选好的名单发出了出去，金元宝这才心满意足的倚在了座椅上，抓起桌上香烟点了起来。

　　一脸惬意的金元宝，看着窗外那白皑皑的大雪，陷入了沉思之中，脸上的他笑容也变得有些淫荡起来。

　　等他抽完烟，金元宝就从他的手机里面，找出了一个‘钻地鼠’的号码打了过去，等电话接通了以后便冲着那边喊道：

　　“老鼠！我是大少，将那家专营进口成人用具店里的所有新货，每种送两套到我的别墅里来！”

　　而就当金元宝的那邮件被发回去以后，很快龙组的后勤处就接到了一个紧急通知，所有的人都变得忙碌起来。

　　每个后勤处的人员手上，都多出来一份名单，他们按照顺序将电话打了出去，按照名单上的名字一一核实她们的状况。

　　总共四十人的名单上，除了六人远在外地公干，其他人都得到了通知，她们必须在当天下午，赶到燕京的地下基地，接受一项任务。

　　而打完了电话的一个年轻的后勤人员，看着在电脑上显示出来的这些人的资料，不禁发出了诧异之声：

　　“哎，你们说这才过完年的，到底是哪里出了状况，需要征调这些美女们啊？”

　　坐在旁边的人很快也发现了这个问题，所有被通知的组员，无一例外，全部都是二十岁左右的，年轻貌美的女子。

　　听到有人开始议论起这个命令，站在这些后勤人员身后的中年人吼了起来：

　　“废话怎么这么多，这是上面下达的命令，你们执行就是了，难道还需要告诉你们原因吗？”

　　最开始说话的那年轻人，笑着掏出烟来敬给这个中年人以后，便嬉皮笑脸的凑到他的面前问道：

　　“头儿，问题是这些被征调的美女们，可都是我们的梦中情人啊，我们就是随便一问而已……”

　　“哼！这样的命令也是能开玩笑的！后勤处的条例是什么？说！”

　　那中年人却是没理会，他反而沉着脸大声的吼了起来，随着他吼出来的话，房间里所有的后勤人员，都立刻挺身站了起来，大声的吼道：

　　“不该听的不听！不该问的不问！不该看的不看！”

　　听到这异口同声的整齐回答，这个中年人才满意的点了点头，踱着步子走了出去。

　　随着他的离开，房间里的后勤处人员都开始了议论，大家对于这个紧急命令，实在是有些摸不着头脑，任何的猜测显得有些不符合情理。

　　而当一个个接到紧急征召的队员们，来到了基地的相关部门之后，所有人的面前都摆放着一些文件。

　　刘偲琴也是被征召的一员，当她看到摆放在面前的那份，多年前她亲笔签名的协议之后，她不禁花容失色，惊呼了起来。

　　坐在她对面的是一个面色和蔼的工作人员，他指着桌上的一份协议说道：

　　“按照当年的协议，这里是一份需要你签署的文件，因为你已经晋升到了七组，因此你拥有拒绝的权力，但是我需要提醒你，要是你不能提供充分的理由，那么后果你是明白的，我希望你考虑清楚以后，给我回复。”

　　已经是花容惨变的刘偲琴，听到这人所说出来的话，脸上立刻浮现出了惊喜之色，她紧张的对着那人问道：

　　“那我还有多少时间？”

　　那人看了下手表，有些无奈的说道：

　　“也没有多少时间了，顶多可以让你比其他人，多出来一个小时而已，你抓紧时间吧！电话就在旁边，你必须在规定的时间里，完成相关的安排。”

　　闻声刘偲琴面色马上变得苍白起来，她也不管这人还没有离开，便赶紧抓起电话打了起来，随着一个个电话拨了出去，刘偲琴的脸色变得异常难看起来。

　　当墙上的挂钟，即将到达期限的时候，已经有些绝望的刘偲琴看着手中小本上，那用红色笔记录下来的一个号码，面带绝然的拨了过去：

　　“我考虑好了，我跟您一起去西北接受培训！”

　　一个有些阴冷的声音沉默了片刻，便说道：

　　“一个小时以后，从基地的地下机场出发！”


第一百一十四章 特殊的协议

　　‘砰砰’的击打声从赵天行面前的测试仪器上传了出来，站在一边的测试员，看着上面显示出来的数字，有些发呆了。

　　春节前赵天行的力量测试，已经是提高了一倍多了，可是这才不过了个年，他的力量就又提高了将近百分之三十。

　　这已经是半个多小时了，他的力量完全保持着恒定，速度更是还在不断提高，负责记录的检测员很是无语了，这简直就是个怪物啊！

　　“赵天行，有人找你！”

　　大喇叭里面传来了通知，埋头跟测试仪叫着劲的赵天行，这才停了下来，脸色变得有些惊奇起来。

　　当完全封闭的测试房间大门被打开，不等赵天行走出去，一个身影便带着香风扑了过来，耳边传来了带着些哽咽的喊声：

　　“天行，出事了！”

　　看着扑进怀里梨花带雨，双眼红肿的刘偲琴，赵天行大感诧异，赶紧拉着她的手走进了隔壁的休息室。

　　见刘偲琴一直是哭个不停，赵天行慎重的将房间的门紧紧关起，将面色苍白，双眸带着些恐惧的刘偲琴搂在了怀里，轻轻拍打着她的后背，有些诧异的柔声问道：

　　“咦？这是怎么回事？我家的偲琴这是给谁欺负了？”

　　哽咽着的刘偲琴却是没理他的打趣，紧紧抱着赵天行啜泣着说道：

　　“天行，我马上就要去西北，最短也需要半年！”

　　闻声诧异至极的赵天行，将她的脑袋转到了他的面前，看着不像是在开玩笑的刘偲琴，他的心也沉了下来，语气郑重的问起了原因。

　　刘偲琴断断续续的述说了起来，按照她的说法，因为碰上一个必须马上离开燕京龙组基地的事情，所以她只有一个小时的准备时间，就会陪同一个四组的高人，一起赶赴西北，去接受一个有些痛苦的训练。

　　赵天行安静的聆听着，但听到最后却发现了其中的问题，早上一起来的时候，他可没有听刘偲琴提过这件事，如何会在下午的时候，便如此着急的马上就要离开。

　　随着赵天行的不断追问，刘偲琴却是一直哭泣不已，被追问的急了，就嚎啕大哭起来。

　　看着哭成了泪人一般的刘偲琴，赵天行按捺不住，死死的盯着她的双眸，有些愤怒的吼了起来：

　　“到底发生了什么事！难道我们之间还需要隐藏什么吗！”

　　被赵天行这突如其来的吼声，吓到了的刘偲琴，这才抬起头泪眼婆娑的眼眸打量起四周，犹豫了半天才凑到了他的耳边，小声的讲述了起来。

　　所有依靠龙组的提供的条件，后天觉醒的这些异能者，在接受觉醒之前便会签署一份文件，里面的内容是要求在龙组需要的时候，这些后天觉醒的异能者，必须无条件的执行一次任务。

　　虽然在签署之前无法知道这个不得违抗的任务内容，但刘偲琴作为一个实力出众的人，在进去七组的时候，有了一次修改这个协议的权力。

　　所有签署了这个协议的人，只有进入六组之上，才会自动解除这个协议，而进入七组却只能是拥有一次拒绝的权力，而且必须是在可以去执行高级别的特殊任务，才可以短期不受这个协议的约束。

　　刘偲琴说到最后，声音里面充满了恐惧，颤声说道：

　　“虽然不知道这个任务的内容，但我从其他人那里得知，执行这个任务的人，基本上是九死一生的，所以我才必须马上离开这里！”

　　擦拭着不断涌出眼眶的泪水，刘偲琴深情的看着赵天行说道：

　　“天行，我一会就要出发去西北，虽然时间长点，还要经历些痛苦，但安全无虞。我会争取早日达到六组的标准，这样就可以彻底解除这个协议了，但是我很担心在八组的米晓柔，因为无法联系上她，所以我就将她托付给你了，你要多关照着她点。”

　　听完刘偲琴的解释以后，赵天行这才有些明白过来，但对于她签署的这个有些霸道的协议，他却很是不满，不由得嚷道：

　　“九死一生啊！龙组怎么会要求你们签署这样的东西？”

　　“天行，这个协议据说已经出来了十多年了，但真正去执行的人却不多，我也没办法将那些捕风捉影的小道消息告诉你，反正不过了半年多而已，你就坚持下吧。”

　　面带歉意的刘偲琴，轻轻抚摸着他的面颊，满眼的无奈。

　　看着面前双眼红肿的刘偲琴，想到才过完年，就要跟她分开如此之久，赵天行也十分的无奈，但既然不是去执行那神秘的任务，也就当是短时间的分离罢了。

　　亲吻着身体还有些颤抖的刘偲琴的额头，搂着她的娇躯柔声安慰着她，随着时间的流逝，在片刻的缠绵之后，刘偲琴身上的定时器便响了起来。

　　看着孤身一人走进电梯的刘偲琴，赵天行笑着凑在她的耳边说道：

　　“别担心，不过是半年而已，等你回来以后，咱们再去行那周公之礼！”

　　听着赵天行这带着挑逗的话，刘偲琴不由得面色绯红起来，她用那水汪汪的眼眸注视着他，腻声嚷道：

　　“那我就走了，可不许你在外面偷吃，要等我回来哦！”

　　电梯门慢慢的闭合，想到刘偲琴这一去就是大半年的，怅然若失的赵天行也没了继续去测试实力的打算，跟负责七组日常的那倔老头打了个招呼，请了几天的假，他便直接回了家。

　　回到家以后，当赵天行躺在床上时，不禁开始发起了呆来，整个房间里还遗留着刘偲琴那淡淡的体香，想到在床上变得异常大胆，风骚魅惑的刘偲琴，赵天行的身体又有了些冲动。

　　扫视着整个房间，无意中将灵气调动起来灌输到双眸之中，赵天行突兀的眼睛瞪了起来。

　　房间里的四个角落上方，隐藏在墙壁后面竟然有四个摄像头，针尖般的大小却是还是工作之中，内心怒不可遏的赵天行连忙闭上了眼睛，压抑着想要直接扑上去将这些东西砸烂的欲望，躺在那里思考了起来。

　　钻地鼠！

　　很快赵天行便想起了年前玄辩告诉他的这个外号，因为当时玄辩查明了真相以后，赵天行可是将他的别墅里里外外都检查了一遍。

　　因为当时这个监控点不过就是从远处，全天监视着这间别墅而已，所以玄辩跟赵天行商量下来的结果，便是随他去就是了，没有太过在意的。

　　但不知道什么时候，房间里面竟然出现了这样，隐藏在墙壁里面的摄像头，这可是忍无可忍的！

　　躺在床上闭目养神，过了许久赵天行这才翻身爬起，象往常一样在别墅中活动了起来。

　　动用了异能之后，整间别墅里面被他找出了多达三十多个这样的摄像头来。

　　客厅，厨房，卧室，盥洗室，露台，甚至是在大门之上，都装了三个这样的摄像头。

　　针尖般大小，绝非民间可以搞到的尖端军用摄像头，让赵天行不由得暗自心惊，如此密集的监控，这是什么人可以动用的力量，他到底想要达到什么样的目的！

　　百思不得其解的赵天行，还是跟往常一样看着电视吃完了泡面，便回房间去打坐修炼，但想到他盥洗室里面还有这三个摄像头，他愤怒的眼角都抽搐了起来！

　　外面又飘起了鹅毛般的雪花，整个燕京花园随着夜幕的降临，也逐渐沉寂了下来，动用他的感知清晰的知道，外面已经没有人踪之后，赵天行在黑乎乎的房间里站了起来。

　　随手拿起桌上的车钥匙，拎上他的小包，赵天行出了门便开着车离开了家，如同是平日一般，开着车去了超市。

　　前段时间赵天行都是在晚上这个时候带着刘偲琴，一起去超市买些东西，也当是散步的，但今天赵天行的车却离开燕京花园没有多远，就停在了路边。

　　三米多高的燕京花园的高墙，对于赵天行来说小儿科而已，他纵身越了过去，身如鬼魅一般快速的在路上穿梭起来。

　　一路避让开燕京花园的监控设备，没几分钟赵天行便出现在了一幢普通的三层别墅的后院，打量着如同一般人家那般，显得有些杂乱的小院，赵天行不禁有些佩服了。

　　在白皑皑的积雪覆盖之下，是简易的儿童秋千，还有丢在院子角落里面的儿童玩具，一辆小脚踏车被房主擦得铮亮，放在了后门口，上面还盖上了遮雨布。

　　通过感知，赵天行看到整座别墅里面，只有一个人正坐在二楼的客厅里面吃着东西，喝着小酒。

　　这个人的面前是一个超过了六十寸的超大液晶电视，里面正播放着足球赛。

　　而在他上面的楼层，里面到处是发出了瓮声的电子设备，数十台液晶显示器里面，显示着赵天行那间别墅里面的全部状况。

　　小心谨慎的赵天行避开了房门，沿着房屋的外墙搜索了起来，这间别墅布满了报警器，那密不透风的红外监控，更是让赵天行不知道该从哪里才能进去了。

　　浑无破绽的警戒，密布四周的监控器，赵天行有些狗咬刺猬，无处下口的无奈了。


第一百一十五章 钻地鼠

　　绕着整个别墅转了两圈，还是无法找到可以安全进去的地方，有些无奈的赵天行，头疼了起来。

　　鹅毛大雪还在不断的飘落下来，整个燕京花园更是显得一片寂静。

　　站在墙角的赵天行，见没办法不引起里面人注意的进去，终于憋不住了。

　　他调动起丹田内的灵气，流转全身之后，双腿用力一蹬纵身撞向了二楼的窗户，寂静的夜里这玻璃破碎之声，显得是那么的刺耳。

　　撞破了窗户的赵天行，双脚刚一沾地，就立刻腾身扑向了坐在沙发里的那人，正看着球赛的瘦小汉子，还没从窗户被撞破的响声中反应过来，他倏然一惊的转过头来，看着扑向他的这个身影，吓的惊呼出声大叫了起来。

　　但迅速扑过来的赵天行，却掐着他的脖颈将他从沙发里拎了起来，跟着便重重将他摔在了地上，跟着一掌砍在了他的脖颈大动脉之处，将他击晕了过去。

　　还有些紧张的赵天行，见这人轻易的便被他打晕，这才舒了口气，转身将背后那扇被撞破的窗户，用窗帘遮挡了起来。

　　开着空调的房间里面，温暖如春，赵天行随便扯烂个床单，就将这个瘦小的汉子捆了个结实。

　　侧耳听着外面，半响之后见没有任何的异常，赵天行的心这才终于放了下来，他拎起被捆成粽子一般的这人，来到了三楼。

　　被彻底打通成为了上百平米的房间，屏幕上显示的全部是赵天行的别墅里外的场景，看着屏幕上清晰的画面，赵天行这才明白，被安装在他家里的这些摄像头，是如何的强大了。

　　他在出门之前可是将所有的灯都关掉的，但在屏幕上他甚至可以清楚的看到他床上的那些皱褶，稍微调整下监控器将画面放大一些，甚至是他枕头上掉落的那几根头发都清晰可辨。

　　想到如此精密的摄像头，已经在他家里不知道存在了多少天了，他跟刘偲琴在春节期间，那些欢好的一切，都很可能已经被人拍摄了下来，赵天行的怒火便无法抑制的爆发了出来。

　　拖着这汉子进了盥洗室，将他丢进了浴缸里，赵天行打开了淋浴对着他便浇了起来。

　　冰凉刺骨的水浇在这人的身上，很快他便扭动着身体睁开了双眼，看到站在旁边的赵天行，他脸上出现了恐慌，被堵住的嘴里也发出了呜呜的声音。

　　看着面前浑身还没有完全湿透的汉子，赵天行还是将水龙头关紧，然后才将堵在他嘴里的东西取了下来，冲着他说道：

　　“你是不是钻地鼠？”

　　嘴里的破布才被取出，这瘦小的汉子刚想呼喊，却被赵天行的问话给吓坏了。

　　又冷又恐惧的汉子，瞅着面色愤怒的赵天行，马上就放弃了抵抗。

　　原来他就是玄辩所说的那个钻地鼠，他来到这里不过才一个多月，也是受他人的委托，才开始监视起赵天行的。

　　这个外号叫做钻地鼠的瘦小汉子，倒是十分的光棍，不等赵天行逼问，便将这些说了出来，他坦诚的交代了一切，之前他接到的任务就是针对赵天行进出的这些而已，所以他只在门外以及他别墅的四周装了几个摄像头而已。

　　但除夕那天下午，因为又接到了新的指示，他这才趁着赵天行出去的时候，溜进了里面又安装了三十多个摄像头。

　　但对于赵天行所问的，谁是幕后的指使者，钻地鼠却喊了起来：

　　“赵天行，我就是个负责监视人的小人物，对于谁下的指令，我是一概不知的。我都是从网上接到任务，等活儿办完了，我就直接收钱走人，主顾是谁，想干什么我都是一概不知的，就连这房子也是我自己租下来的。”

　　钻地鼠说这出这些的时候，表情自然十分的坦诚，他还告诉赵天行，他也在龙组待过段时间，但他的异能就是善于跟踪，肉体力量却连普通人都不如的，所以该说的他都会说出来的，就是别对他动手就可以了。

　　见钻地鼠说的坦诚，赵天行虽然怒于他的无耻，竟然连他家里的盥洗室都不放过，但还是按捺着火气，将他堵住嘴继续留在那浴缸里，而他自己转身走了出去，开始检查起了房间里面监控仪器。

　　不知道这个钻地鼠的太过粗心，还是他自认为不会被发现，赵天行在检查起他的电脑时，很快就发现了大量的问题。

　　针对赵天行的行踪，钻地鼠做了详细的记录分析，短短一个多月的监控，所有的监控记录都被他进行的剪接链接了起来。

　　尤其是春节期间，跟刘偲琴在一起的这段时间里，他们所有的交欢的画面跟录音都被精心的处理过，被放在单独的一台电脑硬盘里。

　　而对于整个房间里面的这些设备，赵天行更是有些心惊肉跳，这些东西没有一样是可以在外面买到的，全部都是属于炎黄国最尖端的军用电子设备！

　　感谢于龙组对于赵天行的那些培训，他跟着便从电脑里找出了钻地鼠的电话记录，邮件联系等资料，看着这些没有被加密的信息，很是让赵天行吃惊。

　　看着记录里面那些特殊的电话号码，以及下午才发出去的一个购买清单，赵天行沉思了起来。

　　很快整理下了思绪，将这些经常出现在记录中的号码一一筛选，通过龙组内部网络的查询，成人用品商店，西北某军区，燕京南郊的一个别墅区，乃至是瑞士银行的号码都被对应了出来。

　　正心存疑惑的赵天行，等找到了钻地鼠个人存在主机里，那被多重加密的邮件箱时，看到那有些特殊的发信人，赵天行的心里涌现出一丝不好的预感。

　　看着那一封封需要输入密码才能看的邮件，以及近段时间邮箱中接受的那密密麻麻的邮件，满心疑惑站起身来的赵天行，却突然看到浴室那边，一道黑影飞快的冲下了楼去。

　　那瞬间闪过的瘦小身影，无疑便是被赵天行丢在浴缸里面的钻地鼠，没时间去思考他如何脱身的，赵天行赶紧追了过去，但钻地鼠这个看起来有些瘦弱的身体，速度竟然是惊人的快，当赵天行才下到二楼的时候，钻地鼠已经跑到了一楼的门口，正拧动着门锁，准备离开了。

　　大敢诧异的赵天行，这才赶紧调动起丹田里的灵气，灌输在双腿之上，如同是颗炮弹一般的扑了上去。

　　大门刚被打开，钻地鼠脸上才浮现出笑容来，一双铁钳般的大手便掐住了他的脖子，跟着大门便被赵天行一脚踹的重新关了起来。

　　心知刚才要是再慢上一步，这个钻地鼠便会消失的无影无踪，赵天行一边暗自埋怨着他的粗心，一边死死的掐着钻地鼠的喉咙，将他拎到了楼上。

　　先是重重的一拳砸在钻地鼠的肚子上，将他揍的伏地狂吐不止，跟着一把揪着他的头发，将他拽到了电脑面前，指着那邮件的密码输入框喊道：

　　“别再白费力气了，说出密码，打开这些邮件！”

　　但看着面前的邮件，钻地鼠却是沉默了起来，因为刚才的疏忽，赵天行内心已经爆发出了怒火，见此也不跟他废话，一把抓起他的左手，将他的手掌反拧过来，盯着钻地鼠的双眼，低声吼道：

　　“要么说，要么我就给你吃些苦头！”

　　见虽然面带恐惧，但还是一言不发的钻地鼠，赵天行直接将破布堵在了他的嘴上，跟着手上一用力，只听‘咔’的一声脆响，他的左手便被翻转了过去，手掌掰断的痛疼让钻地鼠的疼的脸上立刻便出现了汗珠，面孔也抽搐了起来。

　　但经此痛苦的钻地鼠还是沉默不语，见他还是一副死不开口的模样，赵天行也是狠下心来，硬生生的掰断了他的双手双脚，然后将他丢在浴缸中泡了起来。

　　眼眸变得阴鸷起来的钻地鼠，倒是真挨的住，一声不吭的任由赵天行施展着辣手，四肢被掰断浑身是血，甚至浑身都被冻的青紫起来，却只是带着无奈的神色告诉赵天行，他说出来一样是个死，那还不如现在让赵天行杀了算了。

　　看着面前犹如滚刀肉一般无赖的钻地鼠，赵天行有些束手无策了。

　　看着钻地鼠那嘴里不断的涌出的血沫，眼神都有些暗淡下来，濒死的钻地鼠，却还是死活不肯说出那密码来。

　　赵天行无法接受这样的结果，他按捺着心里的焦躁，深深的呼了口气，缓缓的闭上了双眼。

　　赵天行试探着将他的感知集中到一个方向，疯狂的调动起他丹田内的灵气，将感知压缩到极限之后，赵天行将他的神识沉入他的灵魂空间之中，集中精神默想着对面的钻地鼠，不知过了多久，茫然间赵天行却突然的发现，他出现在了一个狭小而陌生的空间之中。

　　狂喜的赵天行看着面前这陌生的空间，知道他无意中竟然真的闯入了钻地鼠的灵魂空间之内！

　　这个显得异常狭小的空间，基本上被赵天行的神识占满了，他狂喜着到处搜寻，很快就在角落里发现了一团蜷缩着的弱小灵魂。

　　面对着赵天行这异常强大的灵魂压迫，钻地鼠茫然的将所有的问题都说了出来，在这样灵魂的压制之下，钻地鼠没有任何的反抗能力，只得逐一的回答着赵天行的问题。

　　很快钻地鼠的灵魂就变的灰暗而透明了起来，消散在了他的眼前，赵天行随着心念转动，等他睁开双眼之时，那丢在浴缸里面的钻地鼠，已经是声息全无，死在了他的面前。

　　想到刚才从钻地鼠这里得到的信息，目眦欲裂的赵天行怒吼了起来：

　　“金元宝！”


第一百一十六章 宿命

　　怒火中烧的赵天行，想到这个阴魂不散，一直纠缠在他身边的金元宝，肺都快气炸了！

　　雇佣钻地鼠的竟然是这个，逼着赵天行兄妹逃离S市的元凶，甚至在那尼雅基地里面那崆峒派的阎楷瑞，也是曾经接受过他拜托的，面对着金元宝如此的逼迫，赵天行到了忍受的极限！

　　气的手都有些哆嗦起来的赵天行，按照钻地鼠交代出来的密码，打开最上面的那封邮件以后，里面播放出来的视屏，让赵天行脸色更是变得铁青起来。

　　一个宽敞的房间里面，正中间一张巨大的豪华圆床，床上几个一丝不挂的女子，被捆绑着随意的绑在那里，身上还插着许多的器械。

　　跟着那摄像头便转向了另外一边，同时赤裸着身体的一个娇小女子，被固定在一张特制的木椅之上，隐私之处完全暴漏在摄像机的镜头之前，跟着那镜头晃动着转到了一张桌子之上，上面摆着的是乱七八糟的一大堆成人用具，跟着里面传来一个满是兴奋的嚣张声音：

　　“哈哈哈！老鼠，这些东西可真够劲！本大少有赏！”

　　虽然所有的画面都是一闪而过，但那被绑在木椅上的女子，那充满恐惧绝望的面容，甚至都有些变了形，但赵天行还是一眼就分辨了出来，这个人就是刘偲琴在离开之前，叮嘱他要加以照顾的米晓柔！

　　怒不可遏的赵天行，看着屏幕上的画面变的漆黑下来，但有股怒火却在他的胸中熊熊的燃烧起来，他如同是被烈火炙烤着一般，浑身上下都仿佛燃烧了起来！

　　那个面容清秀，笑容娇憨的小女孩，那个为霏霏送机时哭的稀里哗啦的小女孩，那个外表柔弱，但内心刚强每天都努力提升实力的小女孩！

　　米晓柔，竟然被这个金元宝如同是奴隶一般的捆绑在木椅上！

　　已经怒发冲冠的赵天行，看着那邮件显示的时间，已经是三个小时之前的事情了，明白现在不是冲动的时候，他坐在电脑前将钻地鼠的这些加密邮件，一一打开查看了起来。

　　看来这个钻地鼠是十分受到金元宝的重视，经常有些事情交代给他去办，看着钻地鼠的银行转账记录，每个月竟然有多达上百万的资金流动。

　　等赵天行再看到那密密麻麻的监视名单时，他不由得感到身上发冷，这些受到监视的人名后面的备注中，被明确标注出来他们是炎黄国哪位高官家的子弟，这人都被金元宝列入了长期监视的目录中，每周钻地鼠都会有详细的资料发给他。

　　但当赵天行看到其中一份计划书时，更是无法再保持镇定了。

　　这份明显是出自钻地鼠的手，里面针对的六个人的暗杀计划，赵天行被放在了第二的位置。

　　看着这份针对他的计划书里，先是将他调去外地执行任务，跟着派遣崆峒派的高手尾随，最后做到一击必杀，再将责任推卸给领队的毒辣计划，赵天行的心沉到了谷底。

　　如此的计划，被成功执行的可能实在是太高了，他没有任何的办法，可以摆脱这样的必杀之局。

　　看着那监控名单上欧阳家族的小辈，一机暗杀名单上应该是属于欧阳家在龙组里面的助力，尤其是针对赵天行的行动计划上，竟然连时间都已经被标明了出来：下个月的十号！

　　看着这即将临近的必杀之局，再想到刚才视频中的米晓柔，而赵天行一直顾虑的霏霏也是远在欧洲，刘偲琴更是去了遥远的西北，短时间内都不会出现在众人的眼前，赵天行很快就下定了决心。

　　他查看起钻地鼠这几天的那些交易记录，等他找了今天下午成人用品商店送货的地址那以后，赵天行便将所有的电脑硬盘都用大力跺碎，跟着他身影闪动间便冲出了钻地鼠的别墅。

　　在驱车赶往金元宝的路上，做了最坏准备的赵天行，心知前路迷茫，但回想到镜头里面米晓柔那绝望无助的眼神时，他还是拿起了电话打了出去。

　　远在欧洲的霏霏那里，赵天行通知了负责跟他联系的那人，让他在霏霏离开密地以后，就留在那边等待他的过去。

　　玄辩的电话早就关机了，抱着试试看的心态，赵天行还是留下了一段留言。

　　因为刘偲琴无法联系，赵天行只得发个信息给了她的姐姐，含糊的交代了要是刘偲琴回来了，就让她等待赵天行的电话。

　　从燕京花园驱车到燕京南郊山庄的路程并不近，刚过完春节的燕京城，道路上却是车辆稀少，一路疾驶的赵天行，当看到面前出现了南郊庄园的别墅群时，愤怒欲狂的心情已经更是被他自己，强行压制的冷静了下来。

　　钻地鼠的灵魂被压制的时候，赵天行可是仔细的询问了这个金元宝的背景，以及跟他有关的一切。

　　炎黄国开国元勋的后裔，家族横跨军政商三界，其祖父是西北军区的原最高长官，其伯父是政界的高层首脑，父兄也都是人杰。他是金家最受宠的幺儿，还是崆峒派最受师门重视的俗家弟子，自身的实力也是深不可测！

　　默默的将车停在南郊山庄的远处，赵天行看着面前这个沉寂的别墅群，深深吸了口，让暴怒的心情重新恢复平静。

　　坐落在燕京城南郊的这个‘南郊山庄’，赵天行在来之前便查看了资料，这里一共只有三十多座别墅，而且每座别墅的间距，都是非常大的。

　　对于寸土寸金的燕京来说，在依山旁水的地方有如此环境的别墅区，仅此一个而已。

　　这都已经是半夜了，还能看到山庄的保安开着雪地摩托，拿着探照灯在别墅区外围巡视，而山庄的外围，更是可以看到那些带夜视功能的监控器，在一闪一闪的闪耀着红光。

　　凌晨四点不到，刺骨的寒风将地上的雪粉都刮了起来，天上零星的还飘着些雪花，通往山庄的道路两边，是被积雪覆盖的草地，赵天行提气纵身，迅速的隐入了黑暗之中。

　　迅如闪电，除非是有人死死的盯着监控器，否则不会有人注意到这个在黑暗中一闪而过的身影。

　　没多久赵天行便找到了南郊山庄最深处的‘十八号’别墅，这座别墅外面看起来非常的普通，但在赵天行将他的感知散发出去探查之后，却是大吃了一惊。

　　上面三层的所有房间都很正常，但在整座别墅的下面，却还有着两层隐蔽着的地下室。

　　当进入别墅的以后，很快赵天行就找到了隐藏在壁橱里面向下的通道，沿着这螺旋形的楼梯，在他深入地下十来米之后，赵天行出现在了一个宽阔的大厅里。

　　灯火辉煌的地下室，墙壁上悬挂着各种各样的世界各国的军用武器，小到军用匕首，大到反器材狙击枪，而各种的手枪、步枪、冲锋枪更是应有尽有，甚至连一些只在军事杂志上出现的新式的枪械，都有着十多种。

　　看着被布置的如同是枪械博物馆一般的房间，赵天行暗自咋舌，在炎黄国的首都，竟然敢在别墅下面布置出如此规模的地方，拥有这么多杀伤性的武器，而且在房间的角落里，还放着几大箱的子弹，要是说这只是个爱好，那真的是骗鬼了。

　　已经下了决心的赵天行继续走了下去，但当他站在最下面那层的房间门口之时，他的感知却被隔断了，他无法通过感知观察到门后的情形。

　　赵天行面前的这扇大门上，隐隐有着流光在闪动，还有一丝危险的感觉从门上传了出来。

　　见此赵天行将他的灵气护身散发了出来，然后便重重的一脚踹在了门上，直听见‘嘭’的一声巨响，那大门在被踹飞之时，却从那门上闪出了一道光华，化做刺眼的雷电，劈在了赵天行的身上！

　　被这道雷电打的一个踉跄，眼前都冒出了金星的赵天行，不禁有些晕眩起来，但面前出现的一幕却是让他愤怒的目眦欲裂！

　　整个房间里面弥漫着古怪的味道，地上几个身无寸缕的女子被捆绑着丢在角落中，满脸的恐惧和绝望，双眸呆板而没有生气。

　　从天花板上垂下来的粗大麻绳上，同样悬挂着两个女子，但她们浑身青紫，皮肤如同是被撕烂了一般，还有那鲜血在不断的流淌下来。

　　而在那张豪华奢侈的圆床旁边，是一个如同是被抽光了身体里的水分，变得如同是具干尸般的女子，一个浑身赤裸的男人正趴在床上，身体在上下耸动着。

　　电光火石般的刹那间，赵天行的目光便扫视了整个房间，被他踹门发出的巨响所致，床上的这男人这才诧异的转过头来，看向了赵天行。

　　转过头来的这人却是将赵天行吓了一跳，只见他的双眸里都看不到眼白，整个眼眶之中，全是他的瞳孔，而且是种带着妖异的红色。

　　脖颈的皮肤下面的血管，都突了起来，如同是活物般的在蠕动起伏着，而他脖颈下面的皮肤却是漆黑无比，浑身还闪烁淡淡的红色光泽。

　　看着面色铁青，站在门口的赵天行，这男人从容的翻身下床打量着赵天行，嘴里发出了‘桀桀桀’的怪笑之声喊道：

　　“你就是赵天行？”


第一百一十七章 交手

　　“金元宝！”

　　怒不可遏的赵天行，看着站在他面前这个身无寸缕的男人，大吼了起来。

　　‘桀桀’怪笑着的金元宝却是舒展着他的腰身，打量起他自己的身体，在他的身上萦绕着一种淡淡的红色光华，那充满了整个眼眶的猩红色瞳孔，闪耀着精光。

　　他的胯下之物更是昂扬挺起，金元宝瞅着他下身的丑陋物件，嘴里发出了狂笑：

　　“赵天行，你竟然能找到这里来，也算是有点本事！看来我把你当成白痴看待，是我的错，但今天将是我弥补错误的……”

　　看着金元宝的丑态，以及他那诡异的形象，赵天行根本就不想跟他废话，双腿蹬地纵身扑了上去，攥紧的双拳带着破空之声直奔他的脑袋而去。

　　正咧着嘴狂笑的金元宝还没反应过来，便被赵天行这含怒一击正中面颊，他的身体立刻便腾空而起，砸到了房间的角落里，落在地上不动弹了。

　　碰撞之时发出的闷声在房间里回荡起来，看着从圆床上空飞出去的金元宝，赵天行的心里才有了那么一点解气，但当他低下头注视到床上的那女子之时，却马上又大吼起来：

　　“米晓柔！”

　　身无寸缕四肢被用粗大的麻绳固定在床上，浑身上下到处是青紫，双腿叉成了奇怪的姿势，而双眸却是茫然的望着天花板，眼神呆滞没有一点神采，她的身下还在汩汩的流淌出血液，在床单上形成了一大片的血渍。

　　酥胸布满了咬痕，血渍斑斑，只有那还在微微起伏的酥胸，显示着米晓柔还活着。

　　胸中的怒火无法抑制的腾了起来，看着床上的米晓柔，赵天行都不知道他该怎么办，但不等他再次开口，房间的角落里却传出来狂笑之声：

　　“你就只有这么点力气吗？还以为综合实力评价800多分的异能者，有多少厉害呢，你太让我失望了！”

　　听到这个声音赵天行已经是心里一惊，但没等他抬起头来，眼角的余光便看到一道黑影扑了过来，不待他做出反应，脑袋上便挨了一拳，马上赵天行的身体就被打飞了出去。

　　速度大增的金元宝，让赵天行的眼睛已经跟不上他的节奏了，如骨附蛆般的金元宝挥舞着双拳，砸向了赵天行的周身要害。

　　大惊的赵天行将灵气护身施展到极致，还将灵气灌输到双眸之中，却也只能是勉强跟上金元宝的速度，房间里里面的赵天行跟金元宝二人，如同是两只发狂的野兽一般，他们在房间的入口处，展开了疯狂的对殴！

　　虽然拥有灵气护身，但金元宝的力气却是巨大无比，他的每一拳砸在赵天行身上，都如同是铁锤一般，将赵天行打的踉跄后退，他拳风所过之处，无不带着破空之声。

　　而赵天行的重拳砸到他的身上，却如击败革，浑不受力，越打越心惊的赵天行，借着金元宝一个错身之机，一拳砸在他的肩膀之处，腾身跳了开来，右掌抬起之后，迅速凝聚出来一道雷电，刹那间便砸在了金元宝的后背之上。

　　金元宝身体立刻便颤抖了起来，他的速度马上减慢了下来，赵天行大喝一声返身扑了上去，掐住金元宝的后脖颈，右掌成拳，抡起来便照着他的太阳穴处砸去！

　　身体被电的颤抖起来，金元宝的脸还没转过来，便受到了赵天行重重的一拳，他的脑袋立刻便被砸的偏到了一边，但从他的嘴里却发出了怪笑之声：

　　“就这么点力气啊，赵天行你太让人失望了！”

　　掐着他后脖颈的赵天行，还没从抓住战机给金元宝带来重击的欣喜中恢复了过来，便诧异的发现他手中的金元宝，浑身散发出了淡红色的光泽，尤其是从他掐着金元宝脖颈的手掌心那里，一种炙热感迅速的产生，连半秒都不到，他的掌心之处便被烫的吃不消了。

　　愕然松开手掌，赶紧抽身后退的赵天行，看着手掌上那被烫起的水泡，诧异至极！

　　因为在赵天行灵气护身的保护下，别说是开水了，就算是高达三四百度的温度，也不会对他的手掌造成任何的伤害。

　　‘桀桀’怪笑起来的金元宝，缓慢的转过身来，他还被刚才的电流所伤害着，他的身上不时会有短促的电光闪过，但他的面孔却变得狰狞起来，妖异的红色瞳孔更是闪闪发光，他看着满脸诧异的赵天行狂笑起来：

　　“要是本大少还没有吞噬这些女人的异能，也许你还有机会可以伤害到我，但本大少已经突破了瓶颈，今天还吞噬了这么多人的异能，你这样威力的异能，比给本大少挠痒痒，也强不到那里去！”

　　肆意狂笑着的金元宝，裂开嘴伸出舌头舔着他的嘴角，他身上浮起的红光将他笼罩在里面，一种极度危险的感觉从赵天行的内心深处升起，他不由得瞪大了双眼紧紧的盯着面前的金元宝，大感诧异。

　　站在门口的金元宝却不给赵天行更多的思考时间，他腾身便扑了过来，双拳交错着砸向了赵天行，嘴里还发出怪笑之声。

　　被动抵挡着他的双拳，但从金元宝的拳头之上散发出来的热力，炙烤着赵天行，缕缕青烟从赵天行双臂以及被金元宝击打到的地方腾起，这种深入骨髓的炙热之感，让赵天行十分的难受。

　　面对着状如疯虎，力大势沉的攻击，赵天行很快就难于抵挡了，他被金元宝逼着不断的后退起来，没多久便被堵在了大厅的角落之中，疲于应付金元宝的攻击了。

　　但随着双方这种混不顾身的攻击，很快赵天行便感觉到金元宝的力量开始了衰减，他身上那种淡淡的红光也开始了消散，最为明显的便是金元宝的身体，赵天行那种如击败革般的感觉逐渐消失了。

　　赵天行这拳拳到肉的重击，开始显现出了效果，每一次赵天行的拳头砸在金元宝的身上，便会听到金元宝的痛呼之声，而金元宝打在他身上的拳头，也失去了那巨大无比的力道。

　　保持着重拳互殴的赵天行，虽然浑身无处不痛，但却咬着牙跟金元宝拼起了耐力，以伤换伤的攻击让金元宝的脸色变得更是难看起来。

　　随着双方的互殴，看准个机会赵天行一拳自下而上，痛击在金元宝的下颚，使错了力的金元宝，身体不由自主的腾空而起，大喜的赵天行纵身跟上，飞起双腿连续抽击着他的身体，将他踹了出去。

　　痛呼嘶吼起来的金元宝，身体还没等落地，迅如闪电的赵天行便跟了上来，重重的腿鞭将金元宝抽的满地打滚，却找不到机会站起来，金元宝的嘴里发出了气急败坏的咒骂，却是没有任何的办法。

　　虽然赵天行看起来是占了上风，但他却是也暗暗叫苦，这个浑身弥漫着红光的金元宝，如同是个沙袋一般的耐打，无论赵天行如何的调动起灵气，增加他的力气，但却还是无法给他带来更大的伤害。

　　见痛殴无效，只不过是让他皮肤上多出来一些小的伤口，赵天行赶紧抽身后退，调动起右手掌中残塔里面储存的那些电能，在手掌中快速的凝聚出一个庞大的雷电之球，就准备丢过去。

　　被揍的痛呼不已的金元宝，在发现痛击在身的拳脚瞬间消失，赶紧怒吼着跳了起来，在看到赵天行手掌上的雷电之球，金元宝的面色变得更加狰狞起来，他大吼着迎着赵天行扑了上来。

　　只见从金元宝的身上涌出了红色的光芒，速度比他奔跑的还要快，从他身上出现之后便抢先撞上了赵天行那丢出来的雷电之球，一声沉闷但异常巨大的闷响回荡在房间中。

　　发生在二人之间的碰撞，立刻便形成了一道庞大的冲击波，立刻便将赵天行跟金元宝撞的飞了出去，赵天行还好一些，只不过是撞在墙壁上被反弹了回来，摔倒在地上。

　　而金元宝则是被这到冲击波撞到了旁边的桌子上，他身体委顿了下来，一大口鲜血喷了出来，在地面上形成了一大滩血渍。

　　见金元宝的伤势比他还要重，大喜之下的赵天行疯狂的调动起残塔中的能量，凝聚出这样的雷球丢了过去，但那委顿在地的金元宝却也是疯狂的大笑着，从他的身上不断涌出这样的红色光束，对攻了起来。

　　但随着这样的对攻开始，没多久赵天行便感到了力不从心，残塔中保存的能量有限，随着金元宝的攻击频率的加快，双方异能的撞击点不断向着赵天行移动过来。

　　有些力不从心的赵天行，当看到金元宝站在那里身上涌现出一股更为庞大的红色光芒以后，赵天行不甘心的大吼了起来：

　　“你这个人渣！你一定会有报应的！”

　　在身体前面凝聚出一团浓郁的红色光团，嚣张大笑起来的金元宝狂笑起来：

　　“看来还是你不行！这次让你的女人刘偲琴逃过了一劫，但我有的是耐心，我可以等她从外面回来，那时候我会好好的爱抚她的！老鼠可是告诉本大少了，她可还是个处女！”

　　看着快速冲到面前的这道红色光团，听着金元宝嚣张的喊声，怒不可遏但却无法抵挡的赵天行，不禁嘶声怒吼了起来！


第一百一十八章 山庄大火

　　在悲愤的赵天行发出绝望的嘶吼的同时，这砸到了赵天行身上的红色光团，形成了一团烈火，将赵天行整个吞噬了进去。

　　红彤彤的火焰散发出了炙人的高温，但却紧紧将赵天行笼罩在里面，赵天行的护身灵气将火焰隔绝在身体之外，但这高温还是将他的头发烤的卷曲了起来，眉毛更是被烤焦，化成了粉末落了下来。

　　摇晃着走过来的金元宝，看着在火焰之中还在努力抗争的赵天行，嚣张的大笑起来，他指着房间里那些失去生命的女子喊道：

　　“异能？就凭你这样的异能竟然敢杀上没门来，找本大少的麻烦？在你死后，我会将那刘偲琴，甚至跑去欧洲的那小丫头，统统抓回来，成为我的奴隶！我要让她们臣服于我，让她们在我的胯下承欢！让她们永远记得是因为你的原因，带给她们这样的命运！”

　　身无寸缕的金元宝，站在被烈焰包围在里面的赵天行面前，双手叉腰狂笑不已，那胯下的丑物却是昂然挺立着！

　　而身处烈焰之中的赵天行，却被这烈火舒束缚在里面，动弹不得！

　　看着一脸淫邪狂妄无比的金元宝，赵天行咬碎钢牙却是毫无办法，徒然的暴怒却是无计可施！

　　看着体外的灵气护身逐渐被这烈火所吞噬，这近在咫尺的火焰让赵天行知道，只要等他的灵气护身被侵蚀出一个缺口，那么蜂拥而入的火焰会将他烧的尸骨无存！

　　而站在外面的金元宝，更是嚣张的耸动着他的身体，将他下身的物件在赵天行的眼前做出抽插的动作，他那藐视的目光，蔑视的神情更是刺激的赵天行发疯了！

　　绝望的看着躺在那圆床上的米晓柔，想到在西北的刘偲琴，还有那远在欧洲的赵霏霏，愤怒欲狂的赵天行眼看着他的护身灵气被这熊熊的火焰，侵蚀出了一个小的缝隙！

　　金元宝看着这火焰将赵天行的护身侵蚀出了缝隙，那火焰马上便涌了进去，扑向了赵天行的身体，他更是对着赵天行挺起了下身，得意嚣张的狂笑起来。

　　已经绝望的赵天行，感受着那火焰的高温袭身，他身上的衣物瞬间便化成了灰烬，悲愤的合上了双眼的赵天行嘶吼起来：

　　“不……”

　　但随着赵天行的吼声，一股红色的雾气却突兀的从他的身上浮现出来，已经笼罩了他全身的熊熊烈火，立刻便消失一空，站在赵天行面前的金元宝，诧异的还没能说出话来，这红色的雾气便冲着他扑了上去。

　　跟着一声痛苦绝望的嘶吼之声，传进了赵天行的耳中！

　　没有感到那袭身的火焰热度，却浑身感觉到冷飕飕的赵天行愕然的睁开了双眼，看着面前的一幕，他惊讶的张着嘴说不话来了。

　　在赵天行的面前地上，一截黑乎乎的男根落在地上，还在喷洒着鲜血，而那金元宝却蜷缩着身体被一个光罩保护在里面，就跟以前在尼雅基地出现的那红色雾气一模一样的东西，正围绕着金元宝的光罩，不停的撞击着。

　　耳边传来的是清脆的撞击之音，光罩中的金元宝下身不断喷洒出鲜血，整个光罩里面染的如同是屠宰场一般，充满了血渍，金元宝更是蜷缩着身体，双手捂着他的下身没有声音了。

　　注视着眼前这红色雾气，赵天行内心里有种血肉相连的感觉，他试探着将感知融入了进去，很快他便有了一种可以操控的感觉！

　　赵天行试着指挥这团红色雾气去攻击一点，这团红色雾气便真的如臂使指一般，立刻执行了赵天行的命令！

　　光罩之中的金元宝，如同是一个沙包一般，被赵天行指挥的红色雾气不断的攻击着，很快那光罩上便出现了细密的裂纹，大喜的赵天行看着即将破碎的光罩，咬牙切齿的怒吼起来：

　　“金元宝，今天就是你的死期！”

　　话音未落，那光罩在红色雾气的持续攻击下，‘咔嚓’一声破裂了开来，但没等这红色雾气扑上去，只见金元宝的身上闪过一道黑色的光华，跟着金元宝的身体便向着外面飞了出去。

　　大惊的赵天行赶紧操控着红色雾气跟在他的后面，也追了出去，可惜连半秒的时间都不到，金元宝的身影便冲出了别墅，消失在赵天行的视线里。

　　看着即将可以将金元宝击杀，却又被他诡异的逃跑了的赵天行，气的冲着金元宝消失的方向怒吼连连，却是没有任何的办法。

　　四周都是白皑皑的大雪，站在别墅外面的赵天行，很快便感觉到了凉意，赵天行看着他这光溜溜的身体，而天上还飘着雪花，感觉到了这刺骨的寒冷，赵天行这才赶紧返身回到了地下室。

　　整个地下室已经被破坏的满地狼藉，用感知探查了整个别墅，除了米晓柔还没有完全断气，所有的那些赤裸女子，都已经香魂永逝，魂归天国了。

　　满心愧疚的赵天行，小心的抱起米晓柔那身无寸缕的身躯以后，不禁大吃一惊！

　　虽然米晓柔身躯娇小，但却绝对不会象现在这样的轻！

　　运用感知探查着她的身体，赵天行马上就悲愤的嘶吼了起来，米晓柔的身体力竟然失去了大半的血液，她的体内所有的器官都已经化成了血水，通过她的下身流淌了出来！

　　看着怀里这救援无望，即将香消玉损的米晓柔，看着她那绝望恐惧的双眸，充满恐惧的娇美容颜，赵天行不由得失声痛哭起来，眼看着被他抱在怀里，气息逐渐消失的米晓柔，泣不成声的赵天行仰天大啸起来！

　　赵天行心知这里不是久留之地，他只是可惜于没能将这个变态的金元宝击杀当场，想到金家的势力，赵天行含恨一把火将整个别墅点燃了起来。

　　站在别墅外面的赵天行，很快就听着远处传来了警报之声，南郊山庄的保安也开着雪地摩托迅速的赶了过来，赵天行恨恨的看着面前这栋充满了罪恶的别墅，但他的身体却隐入了黑暗，消失在漫天的风雪之中。

　　南郊山庄十八号别墅燃起的大火，很快就被蜂拥而至的救火队伍扑灭了。

　　但当救火之人，从火堆中挖出了大量的尸体之后，所有人都震惊了，但不等他们有所反应，几辆全副武装的军车便赶到了现场。

　　所有在场之人都被下了封口令，整个火灾现场都被封闭了起来，所有被挖出来的尸体，都被重新丢进了废墟之中，被一起掩埋在深深的泥土下面。

　　但这并不是结束，而是一场大搜捕的开始。

　　没有惊扰正常人，但在异能者的圈子里面，却传来一个令人轰动的消息。

　　隶属于龙组的一个成员，在龙组总部所在地的燕京城，虐杀了十数位异能女子，这个名叫赵天行的凶手，他在整个炎黄国都受到了全面的通缉。

　　接到消息的所有势力，都知道了只要是可以提供他的行踪，都将得到丰厚的奖励。

　　但这个名叫赵天行的凶徒，却从所有人的眼中消失了，从四面八方包抄过来的追缉者，最后都集中到了炎黄国的首都燕京，却还是没能够发现他的任何踪迹。

　　以燕京为中心，方圆千里的范围内，赵天行的行踪彻底消失在了所有人的面前，没有人明白他到底是怎么做到的，因为从南郊山庄的大火燃起时算起，不过是十多个小时，他的讯息便被散发了出去。

　　不可能搭乘飞机火车之类的交通工具，即便是按照他的极限来说，赵天行都不可能逃出千里的范围，但是他却是真的如同是从人间蒸发了一般，再没出现在任何人的眼中。

　　当南郊山庄的大火发生的五天之后，所有人都感觉没有再找到他的可能之时，燕京龙组的地下基地，却迎来了几个特殊的客人。

　　看到从贵宾电梯里走出来的那面容矍铄的老者，站在一边的人就惊呼出声，并且赶紧走了前来躬身作揖：

　　“恭迎宋掌教！”

　　瞅着这身穿道袍的龙组成员，被称为宋掌教的老者却是坦然受之，冷着脸继续大步前行，没做任何的回应。

　　穿道袍之人的朋友，见这老者如此的傲慢，马上便不服气嚷道：

　　“这是什么人啊，如此的傲慢无礼……”

　　那躬身作揖之人却赶紧凑了过来，一脸紧张的将说话之人拉到了一边，凑在他的耳边紧张的解释了起来，原来此人竟然是崆峒派的现任掌教宋掌教！

　　这个身穿道袍的人更是指着跟在宋掌教身后，那一脸阴鸷的中年人有些惊恐的说道：

　　“跟在宋掌教身后的，可是我们崆峒派的镇山神兽，九天神鹫！”

　　面带惊恐的崆峒派弟子，拉着他的朋友赶紧离开了这里，然后给他的朋友详细的介绍了起来。

　　宋掌教已经是几十年从不踏出山门半步的，他出现在这里已经是令人惊诧了，但更让人无法相信的，则是这个崆峒派的镇山神兽九天神鹫了。

　　据说已经闭关数百年的九天神鹫，它更是从来不离开崆峒山门的，今天它竟然也会随着宋掌教一起出现在这里，那么就说明，要么是崆峒派发生了生死攸关的大事，要么就是有龙组无法解决的重大事情，甚至需要惊动九天神鹫这样的老怪物下山！

　　这崆峒派的弟子说到这里，不由的茫然闭上了嘴，他思索着一切的可能，很快便嚷了起来：

　　“一定是为了那个灭绝人性的赵天行，他们才会出现在这里的！”


第一百一十九章 东海之上

　　正月十五，正是炎黄国过小年，闹花灯的时间。

　　就在万民欢庆这个节日的时候，在炎黄国的东海靠近太平洋的海面，一艘好望角型的散装货船，在这辽阔的大海上向东航行。

　　海上已经挂起了狂风，天下掉下来的雪珠砸在玻璃上，隐约可以被里面的人听见。

　　温暖如春的船长室里，正端着杯子品着他最喜欢的芝华士的船长戴维，似笑非笑的盯着坐在他面前的人，张着大嘴嚷道：

　　“小周啊，这次你又是安排了那么多的耗子，藏在我的船舱底下，你也太敬业了！”

　　看着面前这满脸络腮胡子，双眼散发出贪婪神光的戴维船长，周伟豪暗自在心里唾骂，但脸上却还是保持着恭维之色，笑着说道：

　　“呵呵，戴维船长，承您的情，等进了港以后，给您的红包会更丰厚的！”

　　“小周啊，今天可是你们炎黄国的节日，难道你已经完全融入了我们的国家，对于这样的节日没有感觉了吗？”

　　打量着给他杯子里面添着酒的周伟豪，戴维船长很是有了几分醉意，他正在考虑着回到美国以后，小周的这个红包该如何去花销了。

　　脸上露出了惬意的笑容，戴维船长憧憬着，等回去以后，可以先去唐人街找几个靓丽温柔的亚洲女孩，欢度一个荒唐的无遮大PARTY！

　　想到这里，戴维船长看向周伟豪的眼光就变得有些暧昧了，在他看来，这个亚洲人还是很可爱的。

　　虽然他干的是偷渡这样的违法行当，但只要不牵扯到自己，那么随便他那排多少这样偷渡客藏在他的船上，戴维船长都是没有意见的。

　　何况每次那不菲的红包，可比是什么都可爱的东西，想到这里戴维船长的下腹又燃起了烈火。

　　但看着外面那呼啸着的大海，看着那些砸在窗户上的雪珠，戴维船长无法抑制的打了个寒战，他的那丝欲火也很快就消失了。

　　但是，还有半个月他才能重新站到陆地上，才能再看到那些妖艳的美女，才能触碰到她们柔腻的皮肤，抚摸她们那柔软的酥胸，让她们叫嚷着在身下承欢！想到这里，戴维船长有些恼怒的将杯中的酒，狠狠的灌进了喉咙！

　　随着一道热流划过喉咙，流淌进他的身体，戴维船长的脸色重新变得红润起来，但他刚想去倒酒，却突兀的看着窗户外面，口中发出了‘呵呵’之声，脸色也变得惊恐起来。

　　不以为意的周伟豪，看着面前脸色骤变，神情恐惧的戴维船长，内心很是有些不耐烦起来，但当他顺着戴维船长注视的那个方向看去，他跟着就面色变得刷白，惊恐的喊了起来！

　　雾蒙蒙的窗户外面，本该是一望无际的黑漆漆的大海，但在周伟豪的眼前，他却看到了十多道人影，就那么悬空而立站在外面，如同是鬼魅一般！

　　“师尊，方圆百里之内，只有这么一艘货船，他一定是隐藏在这艘船上！”

　　悬空而立的十多个人，其中一个中年汉子躬身说着话，他手指的方向正是大海里，正向东行驶着的这艘货船。

　　听到这话，满头白发神情严肃的老者却赶紧冲着站在身边，负手而立的那神情阴鸷的人笑道：

　　“不愧了千年前就名震炎黄，实力超绝的九天神鹫，仅凭那小子的些许衣物，便能够寻到他的痕迹，将他从茫茫人海中揪了出来！看来我崆峒屹立于各派之巅峰，指日可待啊！”

　　“将那小子揪出来，老夫要将他拆皮剥骨，为我那玄孙报断翅之仇！”

　　被称之为九天神鹫的老者，双眸中闪出仇恨的凶光，他指着脚下的那艘货船说道：

　　“崆峒七子，你们下去把那小子给我揪出来！”

　　“遵命！”

　　轰然应诺，身穿道袍的七个中年人，转身便从空中跃了下去，站在了这艘货船的船长室之上。

　　而趴在窗口，正紧张的注视着上面这些人情况的戴维船长跟周伟豪，听到头顶上那声音，戴维船长惨呼一声双眼泛白，身体就瘫倒在地，被吓的晕了过去。

　　周伟豪则是发出了撕心裂肺的惊恐呼喊，但一直在唐人街混帮会的他，神经倒是比较坚韧，却是没有晕过去。

　　随着船长室的舱门，被人从外面拽开，狂风夹杂着冰雪一起扑进了房间，但周伟豪看着如同鬼魅一般，出现在面前的这身穿道袍的中年汉子，双膝一软直接跪倒在下，哭喊了起来：

　　“我就是个马仔而已的，我可从来没杀过人啊！你们要找就去找那些害了你们性命的，别来找我啊……”

　　“哈哈哈，这胆小的家伙还以为我们是来索命的冤魂！”

　　大笑出声的中年人一把将跪倒在地的周伟豪，揪着衣领拎了起来，将他丢在桌子上，然后冲着站在门外的其他人喊道：

　　“看来我们这次出手，还是有些麻烦的！”

　　“三师弟，别跟他废话了，拎着他带我们去那小子的藏身之地，早点办完事还可以回去喝点热酒暖暖身子的！”

　　年龄最长的那人脸色有些难看，任谁在如此的天气之下，在空中吹了如此长时间的冷风，也不会再有好脾气的。

　　崆峒七子，在炎黄国的异能界，那也是响当当的名字，竟然就为了一个毛头小子，就被那九天神鹫从山门里揪了出来，作为崆峒七子的老大，他正满心的怨怒。

　　哈哈大笑着推搡着周伟豪，这三师弟从怀中将赵天行的照片递到了他的眼前喊道：

　　“听见没有？赶紧带我们去找这人，不然让我大哥动了雷霆之怒，你就准备去下海喂鲨鱼去吧！”

　　已经被吓的肝胆欲裂的周伟豪，看着眼前的照片，这才明白这些煞神是为什么而来的。

　　照片中眼神坚毅，样貌堂堂的年轻人，他是五天前摸到周伟豪的门上，当场丢下了三十万现金，要跟船一起去美国。

　　按照行规，这样找上门来的偷渡者，他是不能接收的，但这青年却在他的面前，不过就是露了一小手，便将周伟豪吓了个半死，只得乖乖的按照他的要求，当天便将他送上了船，安排进了底舱最好的单间里面。

　　想而当时发生在眼前的那一幕，周伟豪到现在还是浑身发冷的，三尺多长的铁棍，被这人轻松的用手指捏成了碎块，丢在了他的面前。

　　这种无法被周伟豪理解的力量，跟面前这些身穿道袍的人相比，看来他们才是同一类人，没有选择的周伟豪，只得赶紧在前面带路，引领着这些人去底舱，让他们去解决彼此的问题，周伟豪只希望他们别殃及到船上的其他人，就谢天谢地了。

　　老老实实的在前面带着路，心里念叨着如来佛祖、观世音甚至是耶稣基督的周伟豪，带着这七人，来到底舱之后，他掀开遮挡在夹层上的伪装，声音颤抖着说道：

　　“各位神仙，那人就在里面……”

　　“行了，你回去吧，这里没你的事了！”

　　听到这话如蒙大赦的周伟豪，跌跌爬爬的赶紧离开了这里，唯恐跟这几个明显不是善茬的道士，继续呆在一起。

　　那三师弟见周伟豪消失在了船舱的通道中，这才大大咧咧的冲着那夹层的里面，大声嚷道：

　　“赵天行，自己走出来吧，你已经无路可逃了，乖乖听话，不然有你苦头吃的！”

　　但三师弟说完这话以后，底舱里面除了轰鸣的机器声音，却没有任何的其他声响，那夹层中更是一点动静都没有，开口说话的三师弟，等了半天见没反应，他不禁狐疑的将脑袋探了过去，想要仔细的聆听下里面的动静。

　　但就在他身体前倾之时，异变突起！

　　只见那夹层突然被人从里面踹开，伴随着四处飞舞的碎片，一只大脚暴然踹出，端端正正的踹在了三师弟的面门之上，那清脆的鼻梁断裂的声音，让其他六人大惊失色，大师兄更是暴吼起来：

　　“贼子敢而！”

　　那迅如闪电的身影，踹飞了那三师弟便跳了出来，一脚将捂着面门的三师弟踩在脚下，他站在底舱的通道中打量和通道中的众人，嘴里也大吼了起来：

　　“阴魂不散，你们这些牛鼻子早晚都要下地狱！”

　　见被踹的满面桃花开的三师弟，还被这人踩在脚下，崆峒七子的大师兄，阴测测的冷笑起来：

　　“胆子不小，到了如此的地步还不束手就擒，你算是本道见过的最嚣张之人了，看来你是准备死不悔改了！”

　　怒不可遏的赵天行，还没来的急开口，却见这道士突然间嗔目大喝，那巨大的喝声立刻便让他头晕目眩，身体控制不住的摇晃起来。

　　被他踩在脚下大声呼痛的那三师弟，却被其他人迅速的拖走了，跟着便有人纵身扑了上来，拳脚相加之下，狂殴起了赵天行。

　　从夹层中跳出来之时，就将灵气护身布满了身体的赵天行，在受到他们的攻击之后，很快也从这大师兄的喝声之中清醒了过来，看着面前这些身穿道袍，下手阴狠的众人，内心充满了不解和愤怒。

　　他已经是小心，小心，再小心了！

　　赵天行离开燕京之后，便弃车连夜跑到了靠近燕京的这个海港城市，深夜寻找到了蛇头以后，便一直躲在这条偷渡船的舱底。

　　眼看着这艘外籍货轮都出海几天了，却还是被他们追了过来，虽然想到来的人可能实力高超，但不愿意就此束手就擒的赵天行，也不再开口废话。

　　他调动起丹田内的灵气，挥舞着拳头，跟这些身穿道袍的道士们展开了硬碰硬的对攻！


第一百二十章 轮回 （上）

　　狭小的底舱通道里面，回荡起了交手之人的呼喝声，以及受到重击之人的闷哼之声。

　　面对着赵天行这拳拳到肉，以伤换伤的亡命攻势，崆峒七子都有些吃不消了。

　　赵天行的拳头如同一把铁锤一般，面对着他这势大力沉的重拳，凡是挨上了赵天行的拳头的人，马上便会被他击退开来，痛呼出声，本来严密的包围圈不久之后便出现了漏洞。

　　咬着牙拼起命来的赵天行见此一喜，眼疾手快的将挡在他身前的那道士，一脚踹开，跟着就纵身跃出了包围，沿着底舱的通道，拔腿便跑很快就消失在了众人眼前！

　　这深夜里发生在舱底的争斗，除了当事人以外，这艘好望角型的散装货船上的船员，却都是一概不知的。

　　当然了，那吓晕瘫倒在船长室的戴维船长，以及钻回了船舱，趴在被窝里的瑟瑟发抖的周伟豪，却是例外。

　　周伟豪不过是纽约唐人街上的一个小混混，靠着头脑灵活，为人有些仗义，这才靠着朋友的帮助，跑来了炎黄国，当起了蛇头，干着安排偷渡客去美国的活计。

　　在他的人生里面，别说看到这样的事情了，甚至他连听都没听说过！

　　凌空站立，速度快的吓人的这些身穿道袍的人，在周伟豪的心里，应该是在那神话故事里面才会出现的，但今天，他却亲眼所见，亲耳所闻！

　　从底舱跑回来吓的浑身发抖，面色发青躲在房间里的周伟豪，正念叨着神佛保佑，观世音救命之时，却很快听到他头顶上的船舱通道里面，传来了轰然巨响，以及那隐隐约约的叫骂之声。

　　被赵天行逃脱了他们的包围，紧跟在赵天行飞奔身影之后的崆峒七子，被赵天行这迅捷的速度，远远甩在了身后，他们的鼻子都快气歪了！

　　反应敏捷，力量骇人的赵天行，在脱离了底舱那狭小的空间之后，更是变得如鱼得水，更加的难缠起来。

　　跑到了货船的平台之上，依靠着感知的提前预知，赵天行在黑暗之中，不停的偷袭起他们落单的人。

　　单打独斗他们谁都不是赵天行的对手，就连崆峒七子中的大师兄，也不过是可以勉强招架他半分钟而已，崆峒七子中的其他人，在被赵天行一一偷袭之后，不得不鼻青脸肿的聚拢在了一起，不敢再分散开来了。

　　波涛汹涌的大海上，狂风掀起了巨浪，拍击在船体上的浪花溅起来一米多高，整个货船的平台上面堆积着如山般的集装箱，夹杂在风中的那些雪花，混合之后变成了坚硬的小冰球，打到人的脸上，生痛生痛的。

　　好望角型的散装货船，全电脑控制航向，只有寥寥无几的那几盏探照灯，按照固定的角度在船上扫来扫去，因为没有赵天行着变态的感知能力，无法迅速将赵天行围堵在一处的崆峒七子，在经历了赵天行的偷袭之后就陷入了全面的被动，不得不集合成为了两队，在这恶劣的天气之下，疲于应付着赵天行那神出鬼没的偷袭。

　　而赵天行此时却是越战越勇，他的内心更是被熊熊的怒火所焚烧着！

　　赵天行凭借着可以散发出去的感知，将他的身体隐藏在暗黑之中，抓住每一个机会偷袭着这些人，随着他偷袭成功次数的增多，跟他们每个人都交过手的赵天行，那有些绝望的内心又涌现出了一丝希望。

　　而站在天空上的那几个身穿道袍的人，早就在赵天行出现在船舱平台之时，就发现了赵天行，九天神鹫看着下面被赵天行的偷袭搞的狼狈不堪的崆峒七子，不禁冲着宋掌教恼怒的大喊起来：

　　“这就是崆峒七子？你这掌教当真是干的好啊！”

　　目睹着崆峒七子那狼狈的模样，宋掌教虽然也是羞愧不已，但听到九天神鹫发出来的责难，却也只能是苦笑不语，连连作揖告歉。

　　“这就是当代最优秀的崆峒七子？在老夫看来，都不如以前守山门的那些小道士！”

　　越看越怒的九天神鹫，到最后实在是看不下去了，它拂袖大怒，瞪着下面崆峒七子，看着这些被赵天行的偷袭搞惨呼连连，却一直找不到赵天行的踪迹，却还是依然拿赵天行毫无办法！

　　看了半天这下面如同儿戏般的争斗，九天神鹫终于按捺不住大怒起来：

　　“当年威震西北的崆峒七子的传人，竟然连个金丹期都没到的毛头小子，搞的如此狼狈，真是让老夫太失望了！”

　　“恳请九天神鹫大人息怒！现在人世间的修为增长不易，您老已经闭关数百年之久了，当代的崆峒七子实力，在炎黄国的各派当中，还是数一数二的，只不过是这个小子，实力增长的太快点……”

　　“闭嘴！你这掌教也是名不属实！想老夫当年作为崆峒门下的护山神兽，何曾被人如此的轻视过！龙组，龙组，要不是那昆仑山上的那两个老怪物，老夫早就将现在的异能界横扫一空了！”

　　脸色变得阴鸷起来，九天神鹫大袖一挥，站在空中的几人便迅速的落了下来，当他们站到了船上以后，这九天神鹫冲着隐藏在黑暗的赵天行喝道：

　　“小子，速速束手就擒，老夫答应别人要将你活着带回去的，莫让老夫亲自出手！”

　　听到这雷鸣般的大喝，正隐藏在黑暗当中的赵天行，被九天神鹫的吼声震的头晕目眩，他双手捂头身体踉跄了起来。

　　当他看到站在船长室顶上的这几个人之后，赵天行的心不由得沉到了谷底。

　　在黑暗的深夜之中，九天神鹫那双眸却是闪烁着逼人的精光，刚跟他对视赵天行便感到双眸胀痛，眼泪不由自主的淌了出来。

　　就是这么瞬间的一瞥，却也让赵天行看清了站在那里几人的状况。这些人身上片雪不沾，那衣襟在这狂风之中竟然是纹丝不动，显得妖异至极。

　　而且站在那船长室上面的这人身上，一股磅礴晦涩的压力扑面而来，让赵天行心里那刚刚升起的一丝希望，也破灭了。

　　九天神鹫见赵天行站在那里一声不吭，不由得大怒起来，只见九天神鹫单手一弹，一道灰黑色的气旋便脱手而出，呼啸着直奔赵天行而去。

　　看着从九天神鹫手上出现的这道气旋，赵天行大惊之下想要避开，却诧异的发现他的身体，已经无法动弹了。

　　如同是被无数的绳索捆缚起来，惊愕的赵天行不由得怒骂起来，但浑身无法动弹的赵天行，却给那听到九天神鹫的声音，指引了方向的崆峒七子，迅速的扑了过来。

　　他们看到动弹不得赵天行，正大喜着想要扑上前去，将他擒获，却见从赵天行的身上突兀的涌出了一团红色雾气。

　　随着这团雾气的出现，一股苍凉古朴的气息便浮现出来，被这苍凉恐怖气息压制的崆峒七子，无不色变赶紧暴然后退。

　　但随着这红色雾气的出现，赵天行马上便恢复了行动能力，狂怒不已的赵天行马上便操控起来，只见这团红色雾气如闪电一般冲了过去，那受伤之后行动有些迟缓的三师弟，被这红雾一碰，便发出了凄厉的惨叫。

　　随着他的惨叫，他的一截手臂掉落了下来，那伤口处喷涌出来的鲜血，将满地的积雪都融化了开来。

　　负手而立的九天神鹫，从这红色雾气出现之时，感受到这苍凉恐怖气息，他的脸色先是有些恐惧，但当他看到红色雾气的杀伤力不过如此，面露狂喜纵身扑了过来，嘴里大吼：

　　“找死！”

　　凌空飞起的九天神鹫，双眸变成了土黄色，从他的身上飞出了无数利刃般的黑色羽毛，迎着那团雾气铺了过去，伴随着金铁交击之声，正指挥着红色雾气的赵天行，突然间却感到一种剧痛，如同五脏六腑都被人强行从他的身体里抽了出去一般，这痛彻心扉的剧痛让赵天行嘴里发出了嘶吼之声，他浑身都颤抖了起来，跟着便软到在地，七窍中有那鲜红的血液流淌了出来！

　　随着赵天行的瘫倒在地，那团红色雾气在那些羽毛的围攻之下，也发出了哀鸣之声，接着便被冲过来的九天神鹫，一把抓在了手中。

　　面带惊喜嘴里发出了狂喜笑声的九天神鹫，看着还在他手中颤动嘶鸣的这一团红色雾气，发出了狂喜的大笑：

　　“先天灵物！先天灵物啊！这小子身上竟然有着此种异宝！”

　　还站在船长室顶上的宋掌教，看着九天神鹫手中那还在颤动不休的那团雾气，满脸的羡慕，发出了羡慕的声音：

　　“恭喜恭喜！九天神鹫得此至宝，是我的崆峒大幸啊！”

　　嘴里虽然说着恭喜，但其实宋掌教的内心深处，却是如同是在滴血一般，他贪婪的眼神死死的盯着那团还在颤动不休的红色雾气，内心满是懊悔！

　　要是早知道赵天行身上带着如此的宝物，他何必需要请来在崆峒派里面，如同是祖宗一般的九天神鹫，到这里捉拿这个小子啊！

　　暗自悔恨但面上却是一副恭维之色的宋掌教，看着那边趴在地上七窍冒血的赵天行，更是怒打心底起，他指着崆峒七子吼道：

　　“就这么一个小子，就让你们如此的狼狈，我崆峒派的面子就要被你们丢光了！”

　　受到斥责的崆峒七子中的大师兄，听到宋掌教的话，却是不敢回嘴面带愧色，他赶紧将赵天行揪了起来，恭敬的送到了九天神鹫的面前，面色赫然的说道：

　　“七子一时疏忽，有辱门风，还请责罚！”

　　“哈哈哈，得此异宝，老夫心情正爽，就免了你们的罪责，下去吧！”

　　浑身无力，被丢在地上的赵天行，看着面前的众人，强忍着痛楚大吼起来：

　　“你们这些无良道士，早晚有一天我赵天行会杀进你们山门，灭光你们这些无耻之徒，为那些冤死的人讨回公道！”


第一百二十一章 轮回 （下）

　　听到这话大笑起来的九天神鹫，看着满脸倔强呕血不止的赵天行，脸上浮现出了冷笑，大声喝道：

　　“实力为尊，老夫活的年头太久了，如此说话的人，都已经化为了黄土，看在你给老夫提供了一件至宝，老夫可以让你有个进入轮回，转世超生的机会！”

　　从心底里传来的这种剧痛，让赵天行浑身抽搐了起来，但他的双眸充满了愤怒和不甘，带着满腔的仇恨打量着所有的人，要将他们的面貌牢牢地记在了心底。

　　被赵天行这充满怨怒的眼神瞪着，宋掌教没有来由的心里一寒，浑身也冒出了寒气。

　　被这有些古怪的感觉所困扰，有些诧异的宋掌教转身冲着正欣赏着手中那先天灵宝，非常激动的九天神鹫恭声问道：

　　“人既然已经抓到了，那么是不是……”

　　“你这贼斯鸟，又敢跑出山门嚣张，信不信洒家拔光你的鸟毛，让你变成无毛秃鹫！”

　　随着一声暴喝，从货船的东方两个人影迅速的接近此地，回响在众人耳边的这声暴巨吼，将九天神鹫气的暴跳如雷，他还没来得及扭头看过去，就怒吼起来：

　　“哪里冒出来的混账东西，老夫……”

　　而站在九天神鹫身边的宋掌教，闻声却是大惊失色，他赶紧一掌拍在了赵天行的头顶之上，满眼怨怒却还是在咳着血的赵天行，受这一击立刻身形一顿，双眸马上失去了神采，茫然的倒在了地上，就此晕了过去。

　　“洒家操你姥姥的！你再敢碰他一下，信不信洒家回去就拆了你们的山门，将你们这帮道士都扒光了挂到树上去！”

　　转眼便至的两道人影，在宋掌教拍下那掌的时候，便出现到众人的面前，九天神鹫还没吼出去的半截话，更是直接咽了回去，他面色尴尬神情还有些惊惧，但还是踏前一步，将出现在船上的两人挡在了那里。

　　一个身宽体胖，脖颈间挂着一串粗大佛珠的头陀，拽着一个小和尚的手臂，站到了众人的面前，那光头小和尚看着地上的赵天行，嘴里更是发出了埋怨的吼声：

　　“俺的娘咧，师祖！俺们来迟了一步啊，俺天行兄弟……”

　　胖头陀被这小和尚的一声喊，脖子一缩脸上浮现出了尴尬之色，嘴里却嘟囔道：

　　“他又没死！嚎个什么丧！”

　　这头陀喊罢，瞪起他的牛眼扫视着在场的崆峒派这一干人等，最后冲着九天神鹫咧嘴骂道：

　　“贼厮鸟，崆峒就剩你这只秃鹫还有点实力，你是不是想今天，就让洒家将你拔了毛，丢进锅里炖了哇！”

　　“灭法头陀！这小子杀人毁尸，罪不容恕，难道你想参合进来不成？”

　　没去理会这胖头陀的咒骂，九天神鹫面色阴鸷喊了起来，他还指着宋掌教等人说道：

　　“老夫可是受龙组的拜托，前来抓捕……”

　　“放屁！狗臭屁！臭不可闻！你这秃鸟给洒家闭嘴！龙组那些龌蹉事，当洒家不知道！这个人洒家救定了！”

　　说着话，胖头陀见玄辩竟然被那崆峒七子挡在了外面，无法接近赵天行，怒不可遏的胖头陀直接便是一拳，砸向了九天神鹫的面门。

　　一直保持着警惕的九天神鹫，见胖头陀竟二话不说便挥拳过来，九天神鹫竟不敢抵挡，面带惊恐连忙抽身避了开来。

　　而站在他身后的那崆峒七子中的大师兄，不过是受胖头陀的拳风一带，就如同是受到了重击一般，一身不吭便被砸飞，身体撞到了后面的集装箱上面，只见他面色刷白，双眼翻白倒地不起了。

　　见门下弟子受到了如此重击，瞬间就变得不知生死了，那宋掌教气急的大喊了起来：

　　“灭法头陀！这个人杀了十多个龙组的成员，还将我崆峒派内门弟子，金元宝的子孙根给割了！您老要是非要管这闲事，我崆峒派一定会邀其他同道，拜上昆仑，跟你这大觉寺评一评理！”

　　胖头陀却是不理他的呼喊，叉着腰挺起了肚腩，看着玄辩将崆峒的人都推搡到了一边，将七窍流血的赵天行抱了起来，站回了他的身边，灭法头陀这才大吼起来：

　　“滚！都给洒家滚蛋！金家那小子的问题，洒家已经解决了，其他的事跟你们无关，都他姥姥的给洒家滚蛋！”

　　宋掌教闻声大感诧异，还要开口说话，那九天神鹫却已经冲着这胖头陀喊道：

　　“灭法，不要这么嚣张，总有你吃亏的那一天……”

　　“贼厮鸟，忘了当年洒家师傅拔了你的鸟毛，将你挂在崆峒后山上晒太阳的事了！是不是要洒家也给你点教训，你这贼厮鸟才老实哇！”

　　看着撸起了袖子，满脸兴奋随时准备大打出手的胖头陀，面色变得羞窘起来的九天神鹫，虽然内心匮怒却也不敢动手。

　　堂堂崆峒派的镇山神兽九天神鹫，就这么被这胖头陀一口一个‘贼厮鸟、无毛秃鹫’的叫着，却是无计可施，开打那是万万不敢的，只得怒气冲冲的腾空而起，迅速的消失在众人的面前。

　　宋掌教见此不禁愕然，见九天神鹫都忍了，他自然更是不敢开口再说话，连忙带着他的人赶紧离开了货船，循着那九天神鹫消失的方向紧追而去。

　　崆峒七子中有那没看明白刚才这一切的六师弟，看着站在前面埋头赶路的宋掌教，诧异的问道：

　　“掌教，那胖头陀如此的嚣张无礼，难道我们就这么走了？”

　　“九天神鹫以前都吃过大觉寺的苦头，难道你觉得你能比九天神鹫还要厉害吗？”

　　脸色更是郁闷起来的宋掌教，嫌恶的瞪着这不知趣的道士，不禁怒吼了起来。

　　但很快宋掌教脸色却变得舒爽起来，他抚掌大笑道：

　　“这灭法头陀，等他发现赵天行已经被我下了重手封了五感，就算是那小子运气很好，醒过来以后不变成白痴，他也是个五感尽失的废人！我到是很想知道，那灭法头陀发现这个的状况之时，这贼秃驴的神情啊，哈哈哈……”

　　“掌教，这种有损阴德的手法，您不是教导我们，不能随便使用的吗？怎么您……”

　　刚说完话，便自知失嘴的宋掌教，还不待他有所掩饰，便被这六师弟的追问搞得面红耳赤，变得狼狈起来。

　　其他赶紧将这个没有眼色的同门师弟，揪到了一边，唯恐这宋掌教恼羞成怒，连其他人一起遭受那池鱼之殃。

　　※※※

　　而看着崆峒众人消失，抱着赵天行的玄辩却拗哭起来，他对着灭法头陀嚷道：

　　“师祖啊，俺天行兄弟难道就真的被驱逐出炎黄国，不能再回来了吗？”

　　“哎！你这小兄弟这次闯的祸实在是太大了点，他让金家那小子断了根，师祖这还是仗着大觉寺的名头，才保了他一条命下来！”

　　看着泪流满面的玄辩，灭法头陀悲叹一声：

　　“要不是拿寺里那可以断根续生的灵药，来交换他的小命，你以为金家是这么好说话的吗？”

　　玄辩看着面如白纸，气息微弱的赵天行，悲声喊了起来：

　　“师祖，那俺这兄弟怎么办？炎黄国不能待了，他该去哪啊？”

　　灭法头陀闻声却是大感不耐，但还是耐着性子蹲下身来，仔细探查了赵天行的身体之后，这才冲着玄辩说道：

　　“他既然在船上，那么就是他已经做好了离开炎黄国的打算，生死有命，轮回中自然有一定的规矩！破坏不得！”

　　看着痛哭不已的玄辩，这胖头陀面色变得有些难看起来，他环顾着风雨中继续航行着的货船，身形一动便钻进了下面的船舱，没多久他拎着个浑身发抖，面色铁青惊恐万状的年轻汉子，站到了玄辩的身边。

　　灭法头陀才将这年轻汉子放了下来，就见他身体一软根本就站不住，‘噗通’一声却是跪倒了下来，涕泪横流惊恐万分的磕起了头来，嘴里还嘶声嚷道：

　　“我就是个马仔而已啊，我真的没害过人命啊！大仙您就放过我吧，我家里上有八十的老母，下有嗷嗷待哺的小儿……”

　　“给洒家闭嘴！”

　　被这人的哭泣声吵的十分不耐，灭法头陀冲着玄辩说道：

　　“整船人就他还清醒着，你将这小子交代给他，任他去就是了！”

　　听到胖头陀的话，正呆呆的抱着赵天行的玄辩，见跪倒在地的此人虽然十分恐惧，但嘴里说出的话，却是十分的麻溜儿，不禁苦笑起来，无奈的冲着这人嚷道：

　　“这个人是俺兄弟，你将他安全送去他想去的地方，然后就没你的事了。今天你看到的一切也别说出，不然你可真的是要惹来杀身大祸了！”

　　玄辩啰啰嗦嗦的威逼利诱，让被胖头陀抓来的周伟豪明白，眼前之人就算是就此托付给他了，要是赵天行再出什么事，玄辩可是会来找他麻烦的。

　　“行了，生死有命，富贵在天，洒家看这小子命脉浑厚，不是那福薄之人，该他遭的劫难也只能是他自己去接着，你还是跟洒家回去，心性不定，不得出关！”

　　灭法头陀见玄辩交代完了，满脸的不耐，揪起玄辩就腾空而去，消失在茫茫的大海上了。

　　而浑身被风雨淋了个透湿的周伟豪，看着面前气如游丝，浑身血渍的赵天行，不禁气闷欲狂，却还是不得不赶紧将赵天行抱起，带去了他的船舱，按照玄辩的交代救治起来。

　　到了第二天的清晨，货船上的船员们睡醒起来，只见茫茫的大海上，风平浪静，这船却是已经来到了太平洋上，昨天发生的古怪事件，除了周伟豪以外，就只剩下昏迷不醒的赵天行了。


第三卷 涅盘重生


第一百二十二章 天空酒店

　　2012年的7月，正午时刻拉斯维加斯的市中心，烈日下这骄阳似火的燥热天气，逼的流浪狗都溜到了有阴凉的地方，狂吐着舌头以躲避这炎热的天气了。

　　但在拉斯维加斯天空酒店里面，却是凉爽宜人，整个酒店里面都充斥着新鲜的气息，每层的赌场里面都被持续不断的灌输新鲜的氧气，以便让所有的赌客，都能够保持着亢奋和激情。

　　坐落在酒店三层的公众赌场里面，没有外面的燥热之感，那些身材火辣衣着暴漏的兔女郎，她们端着各种美酒，微笑着穿插在赌桌之间，为那些需要来上一杯的赌客们提供着方便。

　　而赌桌上那些荷官们，则穿着天空酒店特有的制服，面带笑容的做着手上的事。

　　宽敞的大厅中，聚集了从世界各地涌入的赌客们，以及那些旅游者，为这座沙漠中的明珠带来了生气，也带来了大量的钞票。

　　但在天空酒店一个到处是显示器的房间里，一个身穿高级管理人员制服的中年人，却双眼紧紧盯着几个屏幕上的情况，不停的擦拭着他头上冒出来的汗水。

　　“还没有发现他的异常吗？你们这帮蠢猪，都盯着他看了三个小时了，已经换了四个荷官，但还是被他拿走了七十万！七十万啊！”

　　站在这个中年人身后的，是个体型肥硕，最起码有四百磅的大胖子，他粗大的手指间，夹着一根哈瓦那大雪茄，正发出了愤怒的咆哮。

　　“戴维先生，他真的没有出千，我干了这么多年了，从来没有看错过，这个人要么就是算牌精准，要么就只能说他的运气实在是太好了！”

　　一脸沮丧的中年人很是无奈的下了结论，他旁边的垃圾桶里面，堆满了被他用来擦汗的纸巾，说完这些话之后，他从椅子上站了起来，将他的座位让了出来，无奈的摊开双手耸动着肩膀说道：

　　“除非他是可以看穿底牌，否则只能用他的运气好来形容了。”

　　“胡扯！好运气？他在三个小时前兑换了五百美金的筹码，到现在全是凭着运气就赢到了几十万？”

　　暴怒咆哮起来的大胖子戴维，恼怒的挥舞起了他的拳头，但看着面前这个身体瘦弱，但却是天空酒店里面高级赌场经理之一的中年人，他很快就颓然的将拳头放了下来，扭头冲着站在后面的一个穿着保安制服的壮汉嚷道：

　　“还站着干什么！还不快去，给我把这个人带到办公室里来！”

　　“戴维，他真的没有出千，你最好还是再考虑下吧！”

　　中年人看着气急败坏的大胖子，却是一副无可奈何的表情。

　　“先把他揪上来再说！这些黄皮猴子，早晚都会被我抓住他们马脚的，不过就是时间的早晚而已！”

　　看着屏幕里桌上那摞的高高的筹码，作为天空酒店赌场的负责人戴维，却是不想再听那中年人的话，他肥手一挥，便让站在门口的那些天空酒店的保安，赶快下去抓人。

　　而就在这个戴维狂吼不已的时候，屏幕中被监控的这人，又从荷官那里收到了三千美金的筹码，他瞅着放在面前，这一堆摞的高高的筹码，微笑着冲着坐在身边，眼睛里充满了钞票光彩，一脸激动的人，用他那有些蹩脚的英语说道：

　　“现在应该有八十万了吧？”

　　“哦！哦！这里只有七十八万九千美金的筹码而已，还差着二十多万呢……”

　　神情尴尬的荷官，听着这刺耳的数字，不由自主的攥紧了拳头，他的心都在滴血了！

　　摆在这人面前的这堆筹码里，可是还有他亲手输出去十多万筹码，满头大汗的荷官想到他这周的薪水，看来是要有大麻烦了。

　　虽然天空酒店的空调绝对的称职，整个酒店里面全年都会保持着恒温，但这个荷官的脑门上还是不断的在冒出汗水。

　　眼前这两个古怪的赌客，自从坐下来以后，就没有换过桌子，可是这桌的荷官却是已经换了四个了。

　　手都有些颤抖起来的荷官，呆滞的发着牌，对于眼前这如此古怪的场面，他这辈子都没见过。

　　三个小时，从五百美金的本钱开始，不到三个小时就变成了将近八十万，在连续更换了四个荷官之后，却没有看到酒店的保安过来，难道真的是这个赌客的运气如此之好，他真的没有任何问题？

　　百思不得其解的荷官，当手中的牌发完之后，按照标准程序正准备说话，这荷官终于看到远远的几个酒店保安正大步走了过来，这让已经紧张的要死的荷官心情，变得轻松起来，在他看来，今天的噩梦终于可以解脱了。

　　“怎么不发牌了？”

　　操着蹩脚的英语，坐在那里满脸悠闲，等待着荷官说话的年轻人，看着那荷官的脸上露出了笑容，但他发牌的手却停了下来，不由得发出了诧异的询问。

　　“这位先生，因为我们酒店发现您的行为有些异常，现在需要请您去趟办公室，解释一下！”

　　四个彪形大汉将坐在桌前的这两人隐隐的包围起来，为首的那人虽然是用敬语说着话，但他的表情却是非常的冷漠，他用手指着一旁的电梯，作了个跟他走的手势。

　　“天呐！我们可什么都没有做，你们不能这么对待一个遵纪守法的美国公民，我要向当地的治安官，投诉你们！”

　　看着身边这些身高体壮的酒店保安，坐在这个黄皮肤年轻人旁边的小胖子，他抢先站了起来，并且大声的叫嚷着，伸手还从衣服口袋里面掏出了他的证件，晃动着在那人眼前炫耀：

　　“你看清楚！我是纽约州威廉律师事务所的老板，我拥有正式的律师执照！我对于你们提出的指控，非常的愤怒！我……”

　　“走啦！”

　　懒洋洋的站起身，这个黄皮肤的年轻人，却是懒得听小威廉在这里吹嘘他的律师身份，如此的结局，是他早就想到了的，该来的总是要来的。

　　不再开口的年轻人当先站了起来，按照这些保安指示的方向，进了标着‘内部员工专用’的电梯，倚在电梯里一脸的淡漠，等待了起来。

　　而准备跟这些肌肉虬结，但明显不善于言辞的保镖们理论一番的威廉，见这年轻人竟然已经站在了电梯里，这才闭上嘴跟着跑了进来，嘴里还埋怨道：

　　“赵！为什么每次就不能让我说完呢……”

　　语速极快的威廉，也不再管身边那些保安了，他对着眼前的年前人大嚷了起来，从他的专业知识开始，将拉斯维加斯关于赌场的一些法律规定讲述了起来，很快小胖子威廉就总结出了天空酒店，违反了拉斯维加斯赌协的三大条例，八个治安欠缺，以及天空酒店违反的其他一些牵涉到法律方面的条款。

　　等电梯到了地方以后，跟在这几个酒店保安的身后，小胖子威廉还是在滔滔不绝的说着这些事情，他脸上带着洋洋得意的神情，炫耀着他对于法律条文的熟悉。

　　但走在前面的这个年轻人，却是一直好奇的打量着四周的环境，当来到了明显是一个办公室的门口之时，他停下了脚步，转过头来对着威廉有些歉意的说道：

　　“威廉，你刚才说的这些我都不明白！”

　　一头撞在这年轻人后背上的小胖子威廉，听到了他的回答之后，脸色变得精彩起来，他张口结舌的愣在了那里，就连押送他们过来的那些保镖，也都忍俊不已，发出了嗤笑之声。

　　看着面前之人那清澈明亮的眼睛，满是歉意的表情，威廉颓然的低下了头，恶狠狠的嘟囔了起来：

　　“等回去以后，一定要给你找个优秀的口语教师！”

　　“回去？偷了天空酒店这么多的钱，你们竟然还想着回去？”

　　正端着架势，准备给这两个人一个下马威的戴维，听着站在门口这两人的对话，气的有些七窍生烟了。

　　在他管理着拉斯维加斯著名的天空酒店这十多年间，出千的人他见的多了。

　　被带到这里的出千者，有的人在经过那长长的走廊的时候，便被吓的尿了裤子哭嚎求饶起来；还有的却是强装镇定，但面色发青，手脚哆嗦；还有的就跟那小胖子一样，列举出无数条的法律法规，来质疑着赌场的权力。

　　但象今天这样，如此嚣张的出千者，他却真的是没见过！

　　尤其是站在门口的年轻人，他一脸的轻松，一副无所谓的模样，如同这里是他家里一样，走进来之后便放肆的坐到了沙发里，自顾自的掏出了香烟，抽了起来！

　　“偷？”

　　听到戴维大吼出来的这个单词，年轻脸上出现了一丝诧异一点神情，他看着站在一边的威廉问道：

　　“刚才是我听错了，还是？”

　　“黄皮猴子！你没有听错！你是个出千者，你从赌场赢到的钱，就是偷！”

　　将‘偷’这个单词重重的重复起来，恼羞成怒的戴维，转身便往他的办公桌走去，嘴里还发出着愤怒的命令：

　　“先给他们点苦头尝尝，这样的黄皮猴子，不吃点苦头，是没办法听懂人话的！”

　　本来就站在房间四周的保安，一个个捋起了袖子走了过来，有人还将口袋里面的钢制指套戴了起来。

　　看着这些面目狰狞，恶狠狠扑上来的保安，小胖子威廉被吓的闭上了眼睛，嘴里发出了惊恐的喊声：

　　“赵！赵！救命啊……”


第一百二十三章 目标

　　狞笑着的保安们，冲着房间中央的这两个人扑了过来，挥舞着他们手中的短棍，用他们带着钢制指套的拳头，准备先给这个黄皮肤的年轻人，一点记忆深刻的教训。

　　听到身后传来的那小胖子威廉惊恐的喊叫之声，作为天空酒店赌场负责人之一的戴维先生，却是悠闲的腆着肚子慢慢的走向了他的办公桌。

　　特意将步子放的慢了许多，心知这些保安们，会慢慢的逼近，先是会恐吓他们，跟着在这些出千者忍受不住恐惧，甚至吓的尿了库裤子的时候，他们才会真正的开始动手。

　　期待着身后传来他们惊恐的求饶声，然后是他们被揍时的痛苦哀求之声的戴维，他的心情有些好了起来。

　　将近八十万的现金，虽然对于天空酒店来说，不过是九牛一毛而已，但戴维先生对于出千者，却是有着异乎寻常的痛恨！

　　等了半响，那期待中的求饶之声没有传过来，戴维却听到了背后便传来了呼喊惨叫之声，以及棍棒抽击在人体上，发出来的闷响，甚至还有东西被打碎的声音，那是玻璃制品被砸碎的刺耳之声！

　　听到这玻璃破碎的声音，戴维先生才停下了脚步反应过来，酒店的保安就算是收拾这些出千者，也都会特别小心，不会打碎他办公室任何东西的！

　　诧异于这些保安制造出如此之大的噪音，心惊着不知道办公室里面什么东西被他们砸烂了，正心疼着的戴维有些愤怒的转过身来吼道：

　　“混蛋！你们是想把我的办公室变成垃圾场吗？”

　　愤然转过头来的戴维，看着眼前的一幕，脱口而出的怒骂戛然而止，他变得目瞪口呆了。

　　这些从海军陆战队退下来，军伍出身的八个保安，竟然是全部躺在地上，一动不动。

　　沙发的旁边变得一片狼藉，戴维先生最喜欢的那张茶几，被砸了个粉碎；原来摆在桌上的花瓶，却跑到了大门口，而花瓶里面撒出来的水，也在他的波斯地毯上留下了湿痕；而他墙上的那张小肖像画，也被一个保安拽了下来，被那保安抓在手里，明显已经变成了一团废纸！

　　而那个叫做威廉的小胖子，却还捂着他的脑袋蹲在沙发旁边里，发出着震耳欲聋的嘶喊之声：

　　“救命啊，救命啊……”

　　那个黄皮猴子，却还是稳稳的坐在沙发上，翘着个二郎腿茄，还是一脸惬意的抽着他的香烟。

　　看到戴维先生目瞪口呆的样子，这个年轻人吐了烟圈，这才笑着冲那还蹲在地上，大喊救命的小胖子说道：

　　“喂！威廉，现在该是轮到你了，我的事情做完了！”

　　“呃！事情搞定？”

　　有些诧异的小胖子，缩着个脖子将他紧闭的双眼睁了开来，当他看到满地不再动弹的保安，这才激动的跳了起来，大声叫嚷起来：

　　“啊哈！炎黄赵，你的身手还是那么捧！我爱死你啦！”

　　激动的对坐在沙发里的年轻人抛去了个飞吻，小胖子威廉这才对着一脸惊诧，神情显得有些茫然的戴维先生说道：

　　“我现在代表纽约州威廉律师事务所，以及即将在拉斯维加斯建立的新安防公司，郑重的向天空酒店提出我们的建议，从下个月开始，你们赌场应该成为我们新公司的第一个客户！”

　　茫然的看着站在面前，滔滔不绝自说自话的小胖子，戴维先生的脑袋里面很快就变成了一团浆糊，当他听完小胖子的话以后，咧开了他的大嘴，指着威廉有些无法置信的问道：

　　“小子，你说什么？我们天空酒店将成为你们新公司的客户？甚至以后拉斯维加斯所有的赌场，都将成为受到你们保护的客户？”

　　满脸激动的威廉，随着戴维先生说出的话，跟小鸡啄米一般的点着头，满脸堆笑的示意戴维先生继续说下去。

　　“按照你的说法，你们将建立一个安防公司，以后会负责维持整个拉斯维加斯所有赌场的安全，将那些可能出现的踢场子的人赶走？而拉斯维加斯所有的赌场，都将按照你们给出来的标准，按月付给你们保护费？”

　　表情如同是吃下去了一顿变了质的午餐，甚至是戴维先生自己都觉得，他听到了这些话，就如同是天方夜谭一般，他实在是无法理解。

　　激动的面色通红的小胖子威廉，走到了戴维先生的身边，熟稔的从他口袋里面掏出根雪茄，把玩了起来，跟着拍着戴维先生的肩膀，发出了邀请：

　　“嗯，你的理解能力很不错！要是你对现在的职位有任何的不满，这个即将成立的新公司里面，我会给你保留一个职位的！”

　　看着面前一脸认真的，口如悬河的威廉，满脸茫然的戴维很快就觉得头晕眼花了，他踉跄扶着身边的大班台，坐进了他的椅子之中，看着坐在沙发里那抽着烟的年轻人，戴维终于发出了畅快的大笑之声：

　　“好吧，作为年轻人来说，你们的梦想真的很值得的钦佩，要是你们说的是真的，那么我现在就通知负责天空酒店安全的，紫荆花保安公司的人过来，让你们当面沟通一下，如何？”

　　一脸欣喜的表情，小胖子回头冲着沙发里的人喊道：

　　“赵！他说要让负责天空酒店安保的那公司派人过来，跟我们交接！”

　　心里发出冷笑的戴维，打量着坐在沙发里的年轻人，脸上也露出了笑容，在得到了这个年轻的默许之后，他抓起了桌上的电话，对着那边的人说道：

　　“保安公司！我是天空酒店的戴维，在我的办公室有人说需要跟你们谈谈，关于我们酒店安保的事情，你们现在就派人过来下吧！”

　　站在戴维身边的小胖子威廉，听到对方在电话里大笑的声音，脸色这才变得有些发白，他在戴维挂了电话之后，赶紧跑到了沙发边上，对着这个年轻人低声说道：

　　“赵！这个紫荆花保安公司是拉斯维加斯排名前三的安防公司，历史有些悠久的，你看……”

　　翘着二郎腿的年轻，歪着脑袋打量了下坐在对面的威廉，从他的双眸之中闪过了骇人的精光，然后他才对着威廉说道：

　　“既然来了，早晚都要碰面的。”

　　作为天空酒店的赌场负责人之一，戴维心知这两人是来者不善了，自然不会再继续计较赌桌上的几十万，他很快便吩咐了下去。

　　地上被打晕的保安都被抬了出去，重新将这两人请到了隔壁的会客室里面，丰盛的下午茶摆上了桌子，一直保持着微笑的戴维，恢复了他的从容跟自信。

　　在等待紫荆花保安公司人过来的空隙，戴维随意的跟小胖子威廉，以及这个身手不凡年轻人聊着天，不时的试探着他们的底细。

　　小胖子威廉跟戴维交谈的很是愉快，时间不知不觉时间就过去了，宾主双方如同是老朋友一般，随意的聊着天，享用着下午茶的时候，会客室的大门却被人敲响了。

　　坐在沙发里，一直不开口说话但神情却很随意的年轻，看到从外面走进来的这些人，脸上却不由自主的露出了厌恶的表情。

　　正跟戴维套着近乎的小胖子威廉，见这年轻人的脸色有些不对，连忙转头看向门口，只见从外面走进来的一群人来，前面的那人，却是穿着一身白色的柔道服，他满是横肉的脸上表情更是显得十分嚣张。

　　“八嘎，戴维桑！是哪里来的混蛋要跟你谈安防的事情，让他滚出来！”

　　身材魁梧，坦露的胸膛上满是黑毛，一脸的横肉，三角眼里还闪烁着凶光，这人扫视着坐在沙发里的二人，很快他的眼睛就盯紧了坐在那里脸色不虞的年轻人，大声的呼喝起来：

　　“八嘎！支那人！我……”

　　后面跟进来的人还没有站定，坐在沙发里面色发白的小胖子威廉，以及那满面笑容的戴维，只感觉到从沙发上面一道黑影暴然跳起，伴随着雷霆般的怒吼之声，刹那间这话都没说完的壮汉，身体便飞了出去。

　　“操你Y的小日本！”

　　伴随着穿柔道服的这男人被击飞，砸在了房间的里角落里没了声息，如同怒目金刚一般的年轻人，站在了涌进房间的这些人面前。

　　从门外正走进来的，全部都是隶属于紫荆花保安公司的人，看到他们的安防队长如此轻易的便被人打飞，无不大惊失色，有那毛躁的已经呼喊着准备扑上来了。

　　但走在后面的一个中年人，却大吼起来：

　　“都别冲动！”

　　打量着这个大喊着，似乎是紫荆花保安公司的某位负责人，这个姓赵的年轻人指着他鼻子大声说道：

　　“这人出言不逊！你要是也敢这么说话，我连你一起揍！”

　　走到了这年轻人的面前，身为紫荆花保安公司高级经理的约翰，眼角微微的抽搐起来，脸上露出了阴郁的神态。

　　刚才那迅如闪电的一击，约翰虽然没有完全看清楚，但他知道，作为紫荆花保安公司身手最好的藤野次郎，都不是这个人的一合之敌，那么除非是在这里展开枪战，否则他们想要赢回场子，是很难了。

　　久经沙场的约翰，将坐在沙发里面一脸呆滞的小胖子威廉直接无视了，他对着面前这个锋芒毕露的年轻和气的问道：

　　“年轻人，你到底想在这里得到什么？”

　　双眼眯缝了起来，年轻人脸色变得郑重起来，他轻轻的对约翰说道：

　　“我要在拉斯维加斯建立一个安防公司！最大的！”


第一百二十四章 由来

　　拉斯维加斯的每一天都是火热的，但今年八月最后的这段时间，却更是吸引着所有人的注意。

　　刚开始不过是拉斯维加斯本地的报纸，开始陆续出现了一些报道。

　　但很快很多美国的二流报纸上，也都出现了相关的消息。

　　直到华盛顿邮报将半个版面拿了出来，做了一个专项报道之后，才将这件事公布于众，也将普通民众的吸引力都调动了起来，形成了一场声势浩大的舆论风波！

　　一个亚洲籍的年轻人，以他的超级好运气，横扫了整个拉斯维加斯！

　　他以五百美金为本金，在几个小时以内，就坐在公众小额的赌桌上，每次都是赢取到一百万美金才会离开！

　　他第一个目标是天空酒店，跟着便是百丽宫、棕榈度假村、纽约大酒店、川普国际酒店，拉斯维加斯排名前十位的高级赌场，这个年轻人都逐一的上门，每一次都是满载而归！

　　各个报社从各个赌场那里收到的信息标明，这个年轻人没有出千的可能，他完全是靠着那无法被理解的好运气，在上限极低的赌桌上，聚沙成塔一般，赢到了百万美金之后，才飘然离去。

　　而所有想要拿到这亚洲籍年轻人照片的行为，都失败了。

　　所有他去过的这些酒店里的监控系统，都将这个人的相关记录删除了，拒绝对外发布他的照片。

　　从全美各地蜂拥而至的记者们，甚至都无法找到这个人住的地方！

　　就在这些记者们焦头烂额，在整个拉斯维加斯四处寻找着这个人的踪影的时候，在云霄塔大饭店顶层的总统套房里面，却传来了说话的声音。

　　“哇哦！赵！那些记者都在为你疯狂，他们现在都已经开出了十万美金的悬赏，不过就是想要你一张正面照而已！”

　　嘴里发出着赞叹之声，趴在按摩椅上露出满身肥肉的小胖子威廉，快速翻动着他手中的报纸，而两个衣着清凉，身材魔鬼的美女，正在为他做着细致的全身按摩。

　　小胖子威廉见他的话没有得到回音，不禁诧异的扭过头，看向了躺在旁边按摩椅上的那年轻人，很是惊奇的嚷道：

　　“喂！给点反应好不好？你现在是名人了啊，你的侧面照可是跟好莱坞的皮特，放在同一个版面的！”

　　“行了，停下来吧！”

　　懒洋洋的说着话，趴在相邻床上的年轻人，打断了正大汗淋漓，为他提供着按摩的美女的服务，翻身下来没理那大呼小叫着的威廉，径直走出了沐浴房。

　　等他回到了卧室，站到了镜子前面，打量起了镜中的自己时，他的脸上才露出了苦涩的笑容。

　　赵、炎黄赵、青龙赵、屠夫赵……

　　来到美国一年多了，他原来的名字很多时候被这些蓝眼睛白皮肤的鬼佬，发挥着他们的想象力，赋予了各种各样的名称。

　　但他自己知道，他的名字叫做赵天行！

　　这个名字还是那个将他带到纽约，下了船就发疯了的周伟豪，在他的日记中特意记录下来的名字，否则他甚至都无法知道他的名字了。

　　整整十八个月，他还是无法想起以前的事情。

　　有时候他会有持续的头疼发生，那种深入骨髓的痛楚，会让他想要拿脑袋去撞墙。

　　打量着镜子中身材匀称，体型欣长的自己，在他的右肋部位，还有道淡淡的伤痕。

　　那是两个月前，他在纽约的炎黄城，带领着青龙会的人，去跟那些鬼佬火拼时，被人用利刃从背后造成的一个贯通伤，但不过就是两个月而已，两寸多长的伤口已经基本看不出印记了。

　　想到这一年多来，他参加的这些黑帮火拼，在他的身上应该是有着几十个伤口的，但这些伤口无一例外，都会在几天内愈合，几个月以后便看不出伤痕了。

　　想到这些，赵天行的表情变得有些茫然了，在他的身上隐藏着许多无法解释的事情。

　　为什么他会出现在美国的纽约；为什么在他想要看透一切的时候，他的双眼便具有了这种能力；为什么他可以在集中注意力的时候，就可以看到四周数十米范围内的所有一切；为什么在他愤怒的时候，他的力量就会变得如此之大；为什么他可以在身体表面布上一层透明的护罩，就可以让他的身体不受子弹的伤害；为什么他的痛感会非常的高；为什么，为什么……

　　所有的这些为什么，赵天行都无法解释，即便是最好的医院，最尖端的检查设备，都无法解释他脑袋里的疼痛，无法解释他身体的这些异常！

　　从烟盒中抽出根烟点了起来，赵天行坐到了沙发里，陷入了沉思。

　　在来拉斯维加斯之前，他有整整十八个月都是在纽约的青龙会里面，充当着主要战力。

　　因为他没有身份，没有来历，没有背景。

　　他是一个没有过去的人。

　　因为他是被唐人街黑帮青龙会的马仔周伟豪，从船上带回来的，而这个周伟豪在将下船的之前，便彻底的发了疯，没有能够交代出他上船前的任何信息。

　　幸运的是那条负责运送偷渡客的货船，在靠岸之前联系上了青龙会的人，所有记录在案的偷渡者，都按照他们原先的计划去了相应的地方。

　　唯一没有记录的，就是赵天行了。

　　负责接收这些偷渡客的蛇头，倒还是不错，见赵天行是炎黄人，虽然还处于昏迷之中，但还是按照青龙会的马仔周伟豪留下的记录，将他送到了纽约青龙会的总部，让他有了容身之地。

　　这个青龙会，不过就是些拿到了美国绿卡的炎黄人，早年为了保护同乡不受鬼佬的欺负，而逐渐收拢了一些精壮汉子组成的乌合之众。

　　在纽约这样的大城市里面，这样不过二三十人的小帮派，那是多如牛毛，数不胜数的。

　　而坐落在纽约繁华区域的这片炎黄城，已经不知道在这里生存繁衍了多少代炎黄人了，所以这里的人也将这块地方视为他们的家，当做他们的根了。

　　没有任何的身份信息，一直高烧不退昏迷不醒的赵天行，在被送到纽约青龙会的时候，幸亏青龙会的老会长，从发了疯的马仔周伟豪的日记中，看到了一些东西，他才坚持着将赵天行收留了下来并且给他提供了救治，并且还在赵天行苏醒之后，让他成为了青龙会的头牌。

　　下船之后仍然是昏迷了两周，在医院里面受到了细心救治的赵天行，才逐渐苏醒过来。苏醒之后的赵天行，也没让老会长失望，他展示出了惊人的实力。

　　多达二十万人居住的炎黄城，原本是有大大小小上百个个帮会，在赵天行无奈的接受现实之后，他便带领着青龙会那十多个汉子，开始了抢地盘的行动。

　　不到半年时间，整个炎黄城的其他帮会，在赵天行的打压之下，要么归顺要么滚蛋，要么就彻底的闭上了嘴，去见上帝了。

　　赵天行不知道自己以前是个什么样的人，但因为承诺了青龙会的老会长，要让乌七八糟的炎黄城，重新恢复成以前那种清明的样子，让所有在这里诞生，成长起来的炎黄后裔，别忘掉了自家的祖宗，深敢救命之恩的赵天行，便展开了他的雷霆手段。

　　雄踞在炎黄城最大的一个黑帮，被赵天行独自一人找到了门上，趁着他们主要帮会成员都在时候，赵天行对他们的老大下了最后通牒，三天内要么解散，要么归到青龙会旗下，要么就是从当地消失。

　　如此霸道的三选一，当场让这个黑帮的老大暴走了。

　　但在赵天行当场展露出来的实力面前，他们的会长被赵天行揍成了残废，其他的几个鬼佬当场吓的尿了裤子，剩下的那些炎黄后裔，看到赵天行的实力之后，则当场反水，归顺了青龙会。

　　势力最强大的黑帮，就被赵天行一个人解决掉了，在后面的时间里，几十个大大小小的黑帮，所有的鬼佬成员都被清理了出去，第处纽约繁华地区的炎黄城，终于成为了名副其实的炎黄人天下。

　　除了那些正经的美国人，所有外来的黑帮成员，都被青龙会所吞并，甚至是驱赶了出去。

　　青龙会的老会长，因为年事已高，见赵天行如此的威猛，更是每天乐的喜笑颜开，甚至有心让赵天行成为青龙会的当家人，在这里安家立业，落地生根。

　　但赵天行却是在跟这些黑帮的交手中，逐渐发现了他身体的异常，困惑于他的来历，他身体中隐藏的秘密，甚至在那冥冥之中还有这一种召唤，让赵天行无法在这里长期的停留。

　　在将纽约炎黄城的一切都打理的井井有条以后，赵天行便带着他的翻译加律师小胖子威廉，来到了拉斯维加斯，想要在这里建立起他的第一个势力。

　　而想到那个被他们找来当公司老板的傀儡，赵天行不禁微笑了起来。

　　还有最后一个赌场需要他去拿钱，目前已经去了排名前十的赌场里的九家，他还需要凑足六百万的启动费用才行。

　　等今天晚上的赌局结束以后，就是处理当地那些地头蛇的时候了，想到晚上会出现在云霄塔大饭店里那未来的傀儡老板，赵天行的头便有些痛了起来。


第一百二十五章 认输

　　作为华盛顿邮报的记者，年轻貌美的露西小姐虽然展现在众人的面前，是一副邻家女孩青春阳光的模样，但她可是在华盛顿邮报里面，独立支撑起了一个部门的资深记者了。

　　所有人都没能够拿到那个炎黄人的正面照，甚至有记者开出了十万美金的天价，悬赏他的正面照，却还是无果以后，露西便发挥出了她那超人的智商，转而研究起了这个神秘赌客的行为了。

　　在经过了露西长达十个小时的仔细排查之后，她终于确定了这个神秘赌客，最后一站将会是出现在拉斯维加斯，最著名的云霄塔大饭店！

　　露西凭着她那敏锐的直觉，还真的让她猜到了事实的真相。

　　当拉斯维加斯的夜幕正式降临之前，打扮的青春时尚的露西小姐，穿着露肩的小礼服，蹬着她那双最喜欢的麋鹿皮的小靴子，佩戴着报社配备的最高端的针头摄像机，出现在了云霄塔大饭店通向贵宾通道旁边的赌桌之上。

　　装扮成一个寻常的赌客，露西坐在正对着通道的赌桌上，无聊的下着筹码，等待着那激动人心的时刻到来。

　　而在赌场的外面，一辆加长的房车里面，她的助手们正通过佩戴在她头上的摄像机，四处寻找着那个可能出现在这里的神秘赌客。

　　在整个云霄塔大饭店所有通往贵宾房间的周围，露西还安排了其他的人蹲守在那里，她就不信拍不到这个神秘赌客的正面照！

　　喧嚣热闹的赌场大厅里面，到处是那些来试试手气的赌客，那些旅游者更是可以让人一眼便辨认出来，已经坐在这里喝了好几杯饮料的露西，今天的手气倒是不错，从坐下来到现在，还赢了那么几百美金。

　　无聊的玩着手上的筹码，百无聊赖的露西，突然间却是双眼一亮，因为在她的视线中，已经出现了几个可疑的人物，他们正被侍者引领着，走了过来。

　　大摇大摆走在前面，如同是肥鹅子一般的小胖子，跟在后面的是一个衣着普通，相貌有些阳光的大男孩般的年轻人；在这个年轻人的身边，还有一个明显具有欧洲血统，有些偏瘦的白种人。

　　心情有些激动的露西，刚摆弄着她胸口的那摄像头，对准了这一行人，却突然的诧异的发现，那个阳光般的年轻人，转过头来冲着她笑了笑。

　　灿烂的笑容，和熙的神情，让一直在报社里面打拼着的露西，不由得有些失神。

　　“米高，施展出你的魅力，将那边的美女邀请过来，作为你的女伴，让她也参加下面的这场赌局，你觉得如何？”

　　瞅了一眼那个有些神情恍惚的美女，赵天行冲着跟在身边，一路啰嗦不已的米高提出了建议。

　　不到六英尺的身高，瘦消的身材，斯文有礼但背地里却是个色鬼的米高，便是赵天行准备推倒前台的傀儡了。

　　顺着赵天行示意的方向，正在赞叹着云霄塔大饭店赌场之精美的米高，看到坐在那边的露西之后，他的双眼便发了直。

　　一袭露肩的淡粉色小礼服，衬托着露西那明媚的容颜，饱满的胸部更是让米高难以将他的视线挪开，只见米高的脸上出现了销魂模样，继续保持着绅士的仪态，却凑到了赵天行耳边确认了起来：

　　“赵！你真的同意我带着她一起去见证你的这场赌局吗？”

　　“嗯，你现在就过去邀请，我敢保证，无论你说什么，她都会同意的！”

　　早就将这个引起他注意的美女，从上到下看了个遍的赵天行，已经发现了这个女人身上那几个隐藏的摄像头了。

　　赶紧将脸转向了一边，快步跟着前面引路的侍者，赵天行带着小胖子威廉，径直走进了贵宾电梯。

　　而米高则整理了下他的衣服，大步走了过去，站到了露西的面前。

　　正诧异于那神秘赌客身边的人突然到来，虽然内心有些惶恐，但露西还是保持着镇定，打量着这个还算迷人的男人，微笑着等待着他说出目的。

　　“迷人的小姐，是否我能荣幸的邀请你，参加轰动全美，横扫拉斯维加斯赌场的神秘赌客，他最后一次出手的赌局？”

　　看着面前一脸正经，风度翩翩的男子，本来有些惶恐的露西，听到这个她无法拒绝的邀请之后，大脑立刻便当机了。

　　露西都不知道她当时说了什么，她如同是在做梦一般，被这个男子从赌桌上拉了起来，跟着他一起走进了通向贵宾房的电梯，直到露西看到面前的云霄塔大饭店贵宾房特有的大门时，她才惊呼出声！

　　因为随着露西出现在贵宾通道中，站在贵宾房门口的几个目无表情的保安，已经拿着电子仪器走了过来，对她进行了最严密的检查。

　　很快露西身上所有的摄像头都被查了出来，她也被动的被送进了一边的隔离房，清除身上这些违禁的物品。当露西重新站到了众人面前之时，她的脸色苍白无比，神情也很是迷茫了。

　　“啊哈，那么露西小姐，既然你已经同意了我的建议，那么等炎黄赵的赌局结束之后，我们便开始培育下一代的伟大使命吧！并且本人深感荣幸，你能够在这么短的时间里，就做出了如此正确的决定！”

　　打着响指，一脸激动神情的米高，对于刚才保安告诉他的事情，很是无所谓。

　　看到被女保安从更衣室里带出来的露西，他殷勤的走过来，细心的搀扶着处于迷茫中的露西，一起走进了贵宾房。

　　经过了数道检查之后，米高才带着晕乎乎的露西进入了里面的房间，刚一进门，米高就惊呼出声，反倒是让浑身无力大脑一片空白的露西清醒了过来。

　　看着坐在赌桌四周那些熟悉的面孔，以及周围面色严肃的保镖，再看到屏幕上显示着的，那坐在赌桌上那年轻人，露西这才彻底的醒悟了过来！

　　羞恼的将米高揽在她纤腰上的手掌不动声色的挪开，露西心里惊诧至极。

　　整个拉斯维加斯著名的赌场老板，或者是他们负责安保部门的那些赌术高手，一个个都坐在了这个房间里，神情严肃的注视着中央的赌桌，以及墙壁上十多个各种角度的屏幕显示。

　　赵天行看到米高带着这个身藏摄像头的美女进来，微笑着冲着他们二人挥了挥手，便随意的将桌上的筹码丢了下去。

　　凭借着前几天赢来的那九百万美金，今天他就是来挑战，号称拉斯维加斯实力最强的云霄塔赌场的。

　　还是最简单的梭哈牌局，在赵天行的眼中，所有的一切都是纤毫毕现的，不在乎这些赌术高手的那什么技巧，什么心理战术，清楚知道所有牌面的他，对于这种没有挑战性的事情，显得有些兴致缺缺。

　　但对于他的对手来说，面对着这么一个毫无章法，没有任何破绽的赌客，那就是场彻底的灾难了。

　　已经通过律师出身的威廉，赵天行有意的将这家赌场，最后他最后一次出手的地方。

　　云霄塔赌场，拥有着六位曾经获得过世界赌术冠军的人物坐镇，号称可以应对所有人挑战的世界顶级赌场。

　　面对如此声誉的赌场，赵天行开出的条件却是非常的简单。

　　梭哈比赛，胜利者不但将拿到所有的筹码，还将履行一个承诺。

　　赵天行输了，那么他将永远不得再进入拉斯维加斯的任何赌场，但要是云霄塔大饭店输了，那么他们以后的安保业务，就必须交给赵天行指定的公司！

　　对于拉斯维加斯的这些赌场来说，千多万美金，虽说也不是个小数目，他们还是输得起的。

　　但要是让赵天行赢了，被逼着将赌场的安保权交出去，那可是很丢面子的事，他们就有些输不起了。

　　拉斯维加斯赌博协会，因为赵天行提出的这个附加条件，可是开了一整天的会议，这才在多数人同意的情况下，通过了这个赌约。

　　众多的安保公司，也都派人来观摩这场赌局，而作为东道主云霄塔赌场的荷官，现在却已经是满头大汗，汗如雨下了。

　　在他的二十多年的职业生涯中，他从来没有碰上如此的对手！

　　不理会任何的技巧，好像他能知道每一张牌的位置，能知道所有的底牌一般，十次出手，至少是九次赢！

　　而且在四周其他那些高手的计算下，他们惊异的发现，就算是赵天行输的时候，他都很可能是为了后面的赢而故意输的！

　　随着时间的流逝，云霄塔赌场已经不得不换上了第四位荷官，来跟赵天行对阵，但还是没有任何可以挽回败局的样子，赵天行面前的筹码已经摞的很高了，眼看着就是胜利在望了。

　　四周观看着赌局进行的人，也都发出了有些嘈杂的交谈之声，赵天行却是有些无聊的端着兔女郎送过来的饮料，慢慢的喝了起来，发牌机里面的那些牌，都被他看到清清楚楚。

　　虽然那特制的发牌机，是用特种合金钢加工而成，而发牌程序，更是无懈可击，但在他的眼中，却如同是透明的一般。

　　看着他现在面对的美女荷官，那满头大汗的模样，对这个刚刚上场，便输掉了一百多万筹码的美女荷官，赵天行有些于心不忍，因为刚刚上场的这个荷官，是一个来自于白俄罗斯的美女。

　　玲珑浮凸的身材，白皙滑腻的皮肤，再配上她那冷艳的面孔，号称是所有男赌客致命杀手的米莎亚，现在那着急的模样，倒是显得有些惹人怜爱了。

　　不等赵天行继续欣赏她的美貌，米莎亚突兀的做到了椅子里，沮丧的冲裁判喊道：

　　“我认输了！”


第一百二十六章 疯狂

　　看着脸色胀红，泫然欲泣的米莎亚，赵天行不禁露出了苦笑，他真的没想把这个美女，逼到如此狼狈的程度。

　　米莎亚，被号称是云霄塔赌场的冰山美女，她是整个赌场里面年龄最小，天赋最高的白俄罗斯美女，据说还是出自赌术的世家。

　　这个被许多赌客们奉为女神一般的高手，今天却是被赵天行压制的毫无发挥的余地。

　　米莎亚作为最后一个的替补上场，她参与的全部一百三十五局，竟然只赢了六局！

　　如此悬殊的数据，让一向骄傲的如同是天鹅般的白俄罗斯美女，彻底的低下了头，她眼看着翻盘无望，竟然没到终局就彻底崩溃的认输了。

　　而坐在观众席上的云霄塔大饭店的技术总监，见此也保持了沉默，默认了这有些不符合规矩的认输行为。

　　不到六个小时，几百万美金的归属，云霄塔大饭店未来赌场安防订单的重要赌局，就这么戏剧性的结束了。

　　因为赵天行同意了云霄塔赌场针对他的那些苛刻的条件，因此在整个赌局进行时，多达十六台摄像机，便处于他身体的四周，对他进行没有任何死角的观测。

　　从头至尾，整个拉斯维加斯赌协的这些成员，都在仔细的观察着赵天行的一举一动，但所有人都得出了一致的结果，赵天行没有出千，他也没有任何出千的可能或者是机会！

　　当尘埃落定，赵天行轻松的站起身，按照米高这个伪贵族所教授的，据说是使用于这样场合的礼节，礼貌的向四周的人躬身致敬。

　　但当他想要向这场赌局中，所对阵的高手们致礼时，却诧异的发现，那冷艳的米莎亚却是已经早早的退场，离开了房间。

　　在场的所有人都在小声的议论着这场压倒性的，无法理解的赌局，小胖子威廉更是在确认赌局结束之后，便欢呼着冲到了赵天行的身边，对着赵天行狂笑不已，然后才去接手后续的事宜。

　　号称具有欧洲贵族血统，显得有些矜持的米高，则是站在观众席中，用力的鼓起掌来，微笑着向赵天行表示着他的兴奋和激动，跟着他便搂着从进入赌局现场，片刻清醒之后便一直处于晕乎乎的状态，没有清醒过来的露西径自离开了。

　　看着米高搂着那个佩戴着摄像头的美女就这么离开，赵天行不禁失笑起来，这个斯文有礼，年纪轻轻的米高，是他在纽约炎黄城中找出来的极品。

　　家世良好，背景雄厚，个人表现也具备成为一个公司幕前人物的形象，唯一的缺点就是他属于家中不受重视的子裔，没有家族的继承权，失去了家族的助力，只能在成年后独自在外面自生自灭。

　　赵天行在发现这个极其具有潜力，非常适合成为台前人物之后，便萌生了让他出现在公众的视线里，而让他自己躲在幕后，操纵一切的想法。

　　随着赌局的结束，赵天行跟随着云霄塔的客房部主管，来到了云霄塔大饭店为他安排的房间里，关上门之后的赵天行，脸上才露出了一丝疲态。

　　长时间的维持着他的透视能力，让赵天行不但精神上很是疲惫，就连他的头疼病也有些发作了。

　　直到他将身体泡进大浴缸之后，赵天行脸上的神情才轻松起来，嘴里也发出了舒坦的叹息之声。

　　赌局是结束了，新公司的启动资金也没有问题了，这些官面上的事情算是结束了，但从明天开始，他就会面对整个拉斯维加斯的保安公司了。

　　闭着双眼，在脑海中默默的思考着以后的行动步骤，这些潜在的保安公司的资料，在他的脑海中不断的进行着分析，对比。

　　首当其冲的，便是拥有排名前十家大赌场安保业务的紫荆花保安公司。

　　具有日资背景的这家老牌安防公司，拥有六百多名正式保安员，百分之七十的人都是从部队中退下来的精英，而核心的那三十多名保安骨干，则都是从海豹突击队退伍的。

　　但这家明显是硬骨头的公司，却是被赵天行首先确定下来，需要最先解决的公司。

　　收购，打压，瓦解！

　　但收购的可能被排除之后，赵天行对于这个有着深厚日资背景的公司，还是决定从他们的核心部分开始打压。

　　要是他们所有的业务都被赵天行抢过来，那么他们自然也就没有生存的空间，自然而然的将会退出拉斯维加斯，或者是这家公司降低标准，去承担一些小赌场的安防工作。

　　但要是紫荆花保安公司如此的消极，那么赵天行也就没有将他们赶尽杀绝的借口了。

　　想到这里，赵天行很是有些头疼，在他内心的深处，对于这些历史上肆虐沿海，被称为倭寇的民族，他实在是无法升起任何的好感来。

　　而就是赵天行沉浸在对后续行动的计划的时候，暮然间却听见浴房的大门的把手，传来了被人拧动发出的‘咔挞’之声，赵天行立刻警觉的睁开了双眼，但当他看着从大门外面进来的人时，赵天行惊呆了。

　　首先映入眼帘的，是一双修长结实饱满的玉腿，抬头看上去则是细细的纤腰，和那高高耸起的酥胸，最后看到的，则是一张娇颜欲滴，有些娇羞的冷艳面孔！

　　米莎亚！

　　号称云霄塔大饭店‘冰山美人’的米莎亚！

　　有些羞窘的打量着躺在浴缸中，一丝不挂的赵天行，神情有些忸怩的米莎亚，就这么跟赵天行对视起来，很快她才用还有些生硬的英语说道：

　　“炎黄赵！我是来履行承诺的……”

　　夹杂着很重的西伯利亚口音的英语，让赵天行无法确定他听到的话，在探查了这个身穿兔女郎装束，浑身上下没有任何武器的美女之后，赵天行有些疑惑的问道：

　　“你想要什么？”

　　听到赵天行的话，面色绯红的米莎亚，深深的呼吸起来，随着她的呼吸，她那丰满坚挺的酥胸也变得波涛汹涌起来，她有些生涩的解着后背的那些纽扣，羞怯的解释了起来。

　　原来这个出生于西伯利亚，师从欧洲顶级赌客的白俄罗斯美女，曾经在来到云霄塔大饭店的时候，便承诺过，要是有不到三十岁的男人，在赌桌上完胜她的话，那么她便会将自己的处子之身，奉献给这个男人！

　　听着面前这个冷艳无双，身材火辣的白俄罗斯美女，她叽里咕噜说出来的这些话，赵天行只不过勉强听懂了其中的一小部分。

　　虽然赵天行已经来到美国一年多了，但在纽约的炎黄城里，大家还是普遍说的是炎黄语，虽然赵天行也能大概的听懂一些日常用语，但对于面前这个已经脱得干干净净，明显没有敌意的女人说出来的话，他不过是勉强明白而已。

　　输了就需要向男人献身？

　　赵天行不能理解米莎亚的逻辑，但看着那充满了诱惑火辣无比的娇躯，有些羞涩的钻进了浴缸的米莎亚，赵天行却也是不会拒绝这样的艳遇。

　　举止还显得十分生涩，面色绯红的米莎亚，却是主动靠了过来，她的纤手在赵天行的身上游走着，有些羞涩的挑逗的着他。

　　不待回到房间里去，见这个在赌桌上冰冷娇艳的美女，一副任君品尝的模样，赵天行直接将她抱了起来，抬着她的双腿将她抵在了墙壁上，而米莎亚更是低声呻吟着，迎合着赵天行这有些粗鲁的举动。

　　一番云雨却没能在浴房中尽兴，赵天行很快就抱着米莎亚回到了房间，展开了一场持久战。

　　不需要刻意去控制身体的反应，但赵天行的身体对于任何感触都显得有些迟钝，所以直到长夜将尽，这才尽兴的赵天行搂着将尽虚脱的米莎亚，躺在床上双双睡去。

　　拉斯维加斯的所有酒店，都是不会在清晨来打扰房客的，尤其是云霄塔大饭店这样顶级的地方，更是如此。

　　时间将尽正午，赵天行才被门铃之声吵醒，他睁开双眼看到，蜷缩的他怀中的米莎亚，如同是只慵懒的小猫一般，还睡的正香。

　　米莎亚那牛奶般白皙的肌肤上，还有着他昨天疯狂之时留下的印痕，脖颈间的吻痕更是显得有些深，酥胸之上那细微的红痕，尤其是发现了赵天行床上那显眼的红色痕迹之时，赵天行这才有些不好意思起来。

　　翻身起床披上酒店的睡衣，打着哈欠的赵天行将等在门外的小胖子威廉让了进来，开始听起了他的汇报。

　　律师出身的小胖子威廉，对于法律上的一切都非常的精通，只不过由于他曾经收取了当事人的贿赂，才导致这个原本应该有着远大前途的年轻人，自甘堕落的成为了灰色律师。

　　赵天行在跟小胖子威廉谈论了下一步的行动计划之后，才想起了应该出现在这里的米高，他诧异的问道：

　　“米高怎么没有跟你一起过来？”

　　“那个家伙啊，他的房间切断了所有的联系，门口还挂上了‘免扰’的牌子，所有我没办法知道他在干什么！”

　　有些怨怒的小胖子威廉，对于这个自诩为落魄贵族的米高，向来都没有好感。他每天都在抱怨着这个斯文有礼，外表绅士，但却实际上是个色中饿鬼的混蛋。

　　听着小胖子威廉啰嗦着抱怨的话，赵天行却是被他的这些话勾起了昨天那场疯狂夜战的情绪。

　　赵天行情不自禁的瞄着虚掩起来的卧房门，回忆着米莎亚那结实的双腿，柔嫩的肌肤，和她那彻夜的娇吟之声。

　　但很快赵天行就将昨夜那旖旎疯狂的一幕，从脑海中驱赶了出去，他站起身拉着小胖子威廉，一起去找这个拉斯维加斯未来最大的保安公司的董事长了。


第一百二十七章 重大决定

　　二人走出房间，还没走到米高的房间，便看到了昨天随着米高一起离开的那个露西，正叉着双腿，缓慢的从走廊中走了过来。

　　跟在她的身后的米高，却是满面的笑容，从露西的身后走了过来，嘴里还大声的嚷道：

　　“嗨，宝贝！今天晚上我能荣幸的邀请你，一起共进晚餐吗？”

　　“滚！你这个滚蛋！本小姐被你害惨啦！”

　　面色羞愤，走路都有些不便的露西，看着拐角处出现的赵天行，更是羞窘不堪，她赶紧钻进了旁边电梯，将满脸茫然的赵天行跟威廉，留在了外面。

　　看着走路都有些不便的露西，那羞怒的神情，欲言又止的赵天行不由得有些失笑起来。

　　而小胖子威廉却是大声的嚷了起来：

　　“嗨，我们的贵族先生，您是如何将这位美丽的小姐，得罪的如此难堪，能够给我们一个合理的解释吗？”

　　看着从走廊拐角出现的赵天行跟威廉，米高难得的脸色有些红了起来，他赶紧将二人让进了他的房间。

　　等所有人坐定之后，米高才有些尴尬的解释了起来。

　　原来昨夜进到赌局现场的露西，很快就被赵天行这神奇的赌术所震惊，直到米高将她带回了房间，二人开始盘肠大战之后，露西才彻底的醒悟了过来。

　　但在米高那有些变态的能力之下，整夜的缠绵让露西没有任何休息的时候，直到刚才，终于尽兴的米高才终于罢手，让露西得以解脱，如此便出现了刚才的那一幕。

　　小胖子威廉看着面色有些羞愧，但嘴里说出的话，却是如此打击人之后，先是沉默了下来，跟着马上恼怒的大吼起来：

　　“你这个禽兽！”

　　“嗨！我的朋友，我不过是想要尽早有个合法的继承人而已，我是个绅士！我都是在征求了这些女士的同意之后，才会跟她们发生关系的！”

　　脸色变得十分郑重的米高，急忙分辨了起来，很快就跟威廉争执的脸红脖子粗，在米高的认知当中，他存在的意义，便是让家族的血脉得以流传下去，虽然他已经是属于被家族驱逐的一员，但这个神圣的使命，却是已经烙印进了他的骨子里面，在他成年之后，便无法改变了。

　　看着眼前又出现了他们二人那必然的争执，赵天行脑袋又开始疼了起来，他捂着脑袋将身体缩进了沙发里，他的额头上也出现了汗珠。

　　疼痛来的突然，但去的也是迅速，顶多数十秒而已，这痛彻心扉的疼痛，便无影无踪了。

　　突然间，赵天行发现他摆在桌上的手机震动了起来，显示有新的信息过来，赵天行将手机拿起，翻看了起来。

　　英语都说的不流利的赵天行，对于屏幕上显示出来的信息，更是有些无法理解，他不得不求助于小胖子威廉，以上的这些话，让小胖子威廉跟米高也同时陷入了呆滞。

　　‘炎黄赵！等我拥有了将你击败的实力，我会再次出现在你的面前，让你也尝尝失败的滋味！还有，昨夜的感觉很不错，谢谢你让我成为了女人——米莎亚’。

　　昨夜，感谢，女人！

　　只勉强能够看明白这些单词的赵天行，有些尴尬的挠着头，看来确实是需要好好学习下英语了，不然如此难堪的事情，在未来估计还是会发生的。

　　被米高跟小胖子威廉逼问了半天，赵天行却是笑而不谈，关于米莎亚的一切，虽然不过是场露水之缘，但在某些方面还是比较正统的赵天行，却是不会跟其他人分享这些的。

　　米莎亚的意外离开，也是让云霄塔大饭店很是惊异，但在排查了一切因素之后，得知米莎亚是在中午离开了赵天行的房间，便径直去了机场直飞巴黎了，而她对于离开的理由倒是可以让人接受。

　　到底如此年轻，又是美女类型的赌术高手，受到如此的惨败，也确实是需要段时间才能调整过来的，云霄塔赌场在了解了情况之后，也只能接受这个无可奈何的结局。

　　随着拉斯维加斯赌场行动的圆满结束，赵天行深知从这些赌场上拿到的这笔启动费用，已经是赌场所能接受的极限了，要是真的把这些赌场当成提款机，那就是找死了。

　　赵天行的本意就是想在拉斯维加斯建立一个立足点，拥有一个他可以放心的后方平台，通过在纽约炎黄城的这一年多打拼，他明白靠自己一个人的力量，是远远不够的。

　　金钱，权力，势力！

　　这些才是他在美国立足的基础，所以赵天行对于在拉斯维加斯的所有行动，都是深思熟虑之后，才小心的开展的，对于目前的每一步计划，他都非常的重视，非常的小心。

　　等安排完后续的行动计划，赵天行就每天待在了云霄塔大饭店里面，操纵着米高跟小胖子威廉，让他们进行着相关事宜。

　　收购一家小的安防公司，更名，然后开始招聘人手，跟着就是去挖其他公司的墙角。

　　因为有着拉斯维加斯，排名前十赌场中的四家赌场的安保合约，所以在新公司开始运作的前期，一切都显得十分的顺利。

　　拉斯维加斯的赌场非常之多，除了业务受影响最严重的紫荆花保安公司，其他的那些受到影响的安防公司，对于这个拥有着赌术高手，异常强势的新公司，都维持着观望的态势，没做出任何的反应。

　　而紫荆花保安公司则是显得有些消沉，他们在丢掉了这几家大赌场的合约以后，又因为赵天行收购的新公司大肆挖他们的人手，只得依赖着他们那些固定的小合约维持着，虽然受到如此的挫折，但紫荆花保安公司与赵天行的新公司，还是维持着表面上的平和。

　　一个月，就这么波澜不惊的过去了，赵天行倒是变成了逍遥大仙，每天他会在云霄塔大饭店的豪华客房里面，锻炼身体，按时接受小胖子威廉跟米高的汇报，在分析后续的行动之后，安排他们需要注意的事项。

　　因为跟拉斯维加斯的赌场有言在先，所以赵天行也就不会再进赌场，去触怒这些地头蛇，而外界因为没能够得到赵天行的照片，再加上他不再出现在赌场里，不会再有机会施展出他那神奇的赌术，所以赵天行很快也就被惯于猎奇的美国大众，丢在了脑后。

　　自感语言沟通是个大问题的赵天行，在无聊的度过了这一个月，发现紫荆花保安公司竟然没有预料之中的反击，而是就这么忍气吞声的认栽了，他在无聊之余，不由得萌生了去系统的学习语言的念头。

　　威廉跟米高对于赵天行的这个想法非常的认同，这两个总是不太对路，但却是因为赵天行而紧紧栓在了一起的二人，对于赵天行的这个想法却是异常的统一，他们非常支持。

　　赵天行对于语言的学习，是经过详细考虑的。因为沟通的问题已经渐渐的严重起来，随着公司的运营，很多专业术语赵天行是无法依靠着他那三脚猫般的英语，能够完全理解的。

　　何况每次在听取威廉跟米高的汇报，以及向他们发布新的行动指令的时候，都是需要经过翻译才行，这隐藏的隐患也让赵天行感觉到不是个办法。

　　终于在这天赵天行提出这个想法之后，小胖子威廉激动的喊了起来：

　　“炎黄赵！你的这个想法简直是太好了，最起码可以让新公司省下一笔翻译费了！”

　　米高的反应倒是更加的合情合理：

　　“嗨！我的朋友，这样以后你出去泡妞，可以让我有时间去找寻找我孩子未来的妈妈了，都这么久了，我的后裔仍然是没有，这是对于我能力的挑衅！”

　　赵天行坐在沙发里，看着米高跟威廉在那里争论着，该为他选择什么样的方式，去学习语言。

　　米高是建议直接去拉斯维加斯大学，以语言学生的身份去学习，而威廉则是坚持要让赵天行请家庭教师，在酒店里面学习。

　　看着面前为了如何学习语言，争论不休的二人，很快就让赵天行听不下去了，因为他的过去是一片空白，对于他来说，出去多接触些人，会比天天待在酒店里面，要更舒服惬意些。

　　因此最后还是赵天行做出了决定，他要去上学！

　　以一个学生的身份，按照普通人那样的方式，进入学校，在里面重新过一种大学生的日子。

　　对于赵天行如此彻底的学习方式，就连首倡者米高都目瞪口呆了，他茫然的注视着赵天行，很快就焦急的跟威廉一起，劝说了起来。

　　新保安公司才开始进入正轨，赵天行就想要进入拉斯维加斯大学，去过学生的生活，这个可就不是他们能够接受了的！

　　威廉絮絮叨叨的开始讲述起他的工作范畴，米高更是将新保安公司的难处一一列举了出来，所有的这些事情，很多还都需要赵天行来拍板才行的。

　　但赵天行却是坐在沙发上稳如泰山，一直是微笑不语，最后被逼急了，才下了正式的命令：

　　“什么都别说了！三天后给我办妥入学手续，我进了学校以后，就靠你们全面掌控公司了，除了有关公司倒闭的事情，其他所有的事情，以后我就彻底不管了！”


第一百二十八章 入校

　　拉斯维加斯大学，坐落在美国内华达州南部，整个学校处于山谷之中，风景宜人。

　　见赵天行已经是下了正式的命令，米高和小胖子威廉都是不敢违背的，但他们对于赵天行进入学校的方式产生了很大的分歧。

　　具有贵族血统，以贵族后裔自诩的米高，想要将赵天行包装成为一个具有高贵身份，身价亿万的多金、白马王子类型的求学者，让进入拉斯维加斯大学以后，让他在学习的日子中，也可以享受一切。

　　而小胖子威廉则低调很多，他想让赵天行从最低级的语言课程开始，从拉斯维加斯大学的最基层融入学校生活，等赵天行熟悉了学校之后，再去考虑专业这些。

　　虽然对于赵天行入学方式有分歧，但米高和小胖子威廉，却都异口同声的下了结论：只要是能用钱解决的问题，就绝对不是问题！

　　到最后赵天行却是没有采纳他们的这些意见，他在翻阅了拉斯维加斯大学的课程之后，要求米高将他按照交流生的名义，插班进入了拉斯维加斯大学比较冷门的社会学班级，他选择了‘人类学’最为他的专业。

　　赵天行是说做就做的人，所以三天之后，赵天行便从拉斯维加斯天空酒店的套房内失踪了。

　　开着一辆外表普通，内部被全面改装的二手福特皮卡，赵天行在严令米高和小胖子威廉不得打扰他的生活以后，独自一人拿着入学通知书，来到了拉斯维加斯大学。

　　坐落在山谷中的校园，环境看起来非常的舒服，因为语言的问题，赵天行虽然是以研修生的名义进来，但他还是需要接受短期的语言培训，才能够开始他的学校生活。

　　赵天行拿着他的学员卡，找到普通的学生公寓以后，赵天行在宿舍管理员的帮助下，很快就明白了他现在需要做的事情。

　　拉斯维加斯大学的语言课程，分为大班教学以及单独授课两种。

　　对于刚来美国的炎黄人来说，去大班重新学习英语是个比较合适的办法，虽然时间长了点但费用却是比较低，而且因为学习的人员比较多，可以很快的结识到新的朋友。

　　但对于赵天行这样的已经具有了沟通能力，只是欠缺术语熟练以及读写还有些问题的人，单独授课坏处是费用显得略高，但好处则是语言掌握的速度会比较快，最大的优势就是可以缩短进入专业课程学习的时间。

　　赵天行坐在属于他的房间里，看着拉斯维加斯大学网站里面，那些教授语言课程的广告，发起呆来了。

　　这是一个属于学校的内部论坛，所有具有语言专业能力的学生们，他们开设了一个专门针对新入学新生的语言课程。

　　学校也允许这样的勤工俭学模式，所以赵天行在衡量了以后，还是决定从这些广告里面，找一个合适的来教授他语言。

　　“你也是炎黄人吗？”

　　坐在房间里，正被网页上那铺天盖地的广告所困扰的赵天行，却听到身后传来了中文的问话，他扭头一看，是一个身材瘦弱，但个子却很高的年轻人，正站在门口，正友好的冲着他说话。

　　“嗯，我是今天刚来的，你是……”

　　门口的人听到赵天行那字正腔圆的炎黄话，惊喜的喊了起来：

　　“啊哈，差点都以为是又来了个小日本或者是台巴子的！我叫孙信，也是从炎黄国来的，就住在你隔壁！”

　　打量着这个孙信，只见他是满脸书生气，但笑容却显得十分真挚，那打心底发出的喜悦很快也感染了赵天行。

　　这个自来熟的孙信大步走了进来，他探过头来看了眼赵天行电脑上的网页，便笑了起来：

　　“我说哥们，你是准备找个语言教师来恶补语法这些，还是说准备找点艳遇啊？”

　　听了孙信这话，再看着他那有些诡异的笑容，赵天行很是诧异起来，连忙追问了起来。

　　“呵呵，那看来我是误会你了，这个单独语言授课的网页，其实也相当于是个交友的自荐论坛，既然你是诚心找语言培训的，那别在这里浪费时间了！”

　　看赵天行一脸的惊讶，孙信笑了起来，他直接拿起了鼠标，在拉斯维加斯大学的网页上点了起来，很快就换到了一个比较简洁的页面上，他指着上面那些带有照片的简介说道：

　　“这里面才是单纯授课的，这些人都是拥有语言学位的高材生，他们的能力毋庸置疑，你随便选就行了。”

　　看着被孙信点开的这页面，上面那些明显是学生模样的照片，赵天行大致打量了一下，便看到了这些人所拥有的学位证明，倒是跟孙信华丽所说的什么高材生，有些相符。

　　随便找了个黄皮肤，面貌普通的学生模样的女孩，赵天行便直接给她发了信，同意按照她提出的费用结算方式，聘请她作为自己的语言老师。

　　站在旁边的孙信，见赵天行如此随意的便选好了他的语言老师，惊奇的喊道：

　　“哥们，你这么快就选好了？也不挑个漂亮点的？”

　　“我就是找个语言老师而已，跟漂不漂亮有什么关系啊？”

　　哭笑不得赵天行，看着满脸愕然的孙信，关掉电脑便站起身来。

　　因为时间已经不早了，整个拉斯维加斯大学里面可是有两万多学生的，这里风景优美，环境宜人，他还想趁着午饭前的时间，好好的四处逛逛，熟悉下情况的。

　　赵天行将他的打算坦然的告诉了孙信，直接邀请他作为向导，带他去逛下整个拉斯维加斯大学。

　　“行！哥们，看来你也是个不差钱的主，我孙信虽然只是个穷学生，但还是要尽点地主之谊的，中午这顿我请！”

　　说罢孙信便带着赵天行下了宿舍楼，上了赵天行的车绕着拉斯维加斯大学转悠了起来。

　　一路上孙信滔滔不绝的介绍起了学校的环境，以及周边的设施状况，孙信本人虽然来这里不过大半年，但他却是对于整个拉斯维加斯大学的情况很是熟稔。

　　因为拉斯维加斯是以赌城闻名于世的，但其实拉斯维加斯大学的历史也是很悠久的，在这里读书的外国人非常多，炎黄人这些年来这里的求学的学子们，也在逐年的增加。

　　一路上赵天行看到不少黄皮肤黑头发的年轻人，不乏开着名贵跑车，左拥右抱的嚣张之人，更多的则是些坐在树荫下，溪流边看着书的学子们。

　　“我呸！不就是家里有钱的富二代，或者是官二代，这些开着跑车的真是给我们炎黄人丢脸！”

　　正缓慢在学校里的大路上行驶的赵天行，却突然被后面疾驶而过的一辆法拉利跑车，播放着震耳欲聋的音乐，擦着他的福特皮卡的车身呼啸而过，惹来了孙信愤怒的咒骂之声：

　　“这些混蛋，以为这里还是他们家一样，早晚会有人收拾他们的！”

　　对于这样在学校里面嚣张肆意的行为，赵天行也很是无语，如此行径，除非家里真的是能够通天，不然早晚要吃苦头的。

　　但赵天行是想在学校里面安心的去学些东西，过点简单的生活，所以他对于这样的行为到也说不上特别的愤怒，只不过是笑笑而已，见孙信还是一副愤怒的模样，在一边嘟嘟囔囔的咒骂着，不由的失笑起来。

　　“你对于这样的人就如此的痛恨吗？”

　　“那当然啊！我说哥们，难道你觉得这些人不是在给我们炎黄人抹黑吗？”

　　听着孙信的话，看着他那愤怒的表情，赵天行却是想到了他在纽约炎黄城的那段血腥日子，对于这样的小事，他还真的没放在心上。

　　听着孙信在一边絮絮叨叨的讲着这些人所干的坏事，造成的恶劣影响，赵天行却是微笑不语，他开着车在拉斯维加斯大学里面四处转着熟悉环境，看着四周的这种对他来说很是陌生的氛围，他的内心也逐渐变得宁静起来。

　　那孙信见赵天行不搭他的话茬，也悻悻的闭上了嘴，重新开始介绍起了沿路所看到的建筑，以及学校里面各个学院的分布来。

　　听着孙信的介绍，没过多久，当赵天行的车转过一个弯道以后，却看到前面几辆车横在了路上，一群人正聚集在那里，不知道是出了什么事。

　　缓慢的将车停在一边，赵天行观察着路上的这些人，孙信却是很快便嚷了起来：

　　“瞧瞧，瞧瞧！报应这么快就来了吧，这不就是刚才那辆开着音响，在校区里面横冲直撞的那辆车嘛！”

　　赵天行仔细一瞅，还真的就是刚才从他边上冲过去的那辆法拉利跑车，现在这车却是被几辆普通的车堵在了那里，十多个人正将这辆车上的人，围在中间说着什么。

　　“你们不能这样，我上周才给你们的马克说好了的，这才几天你们就又来找我了，你们这不是欺负人嘛！”

　　“嘿嘿，东方小子，马克已经住院去了，现在他的地盘全部都归我们管了，你跟他之间的约定已经不算数了！现在这块地盘是属于我们的，你必须按照我们的规定，上缴会费！”

　　“就算是马克住院了，但学校里面的规矩都是这样的，就算你们抢了他们的地盘，那也该是从下个月开始我再给你们交会费的……”

　　一个面色有些发青，身材高瘦的年轻人，站在法拉力车旁跟那为首的黑人青年争执着，赵天行远远的看到，那坐在车里的女孩已经是面色发白，惊恐不已了。

　　“嘿！东方小子！最后再跟你说一遍，会费你要是不交，你现在就有大麻烦了！”

　　那强壮的黑人青年，却是已经不耐他的啰嗦，一把将那高瘦的年轻人拎着脖领拽了过来，凑在他的脸上大声的吼了起来！


第一百二十九章 冲突

　　“别别别！我交！”

　　被这个强壮的黑人拽着脖领，拎的双脚都离地的年轻人，吓的脸都发青了，他一叠声的嚷了起来，赶紧从口袋里摸索出了钱夹，递了过去。

　　“OK！按规矩交钱，就一切平安！”

　　那黑人先将这人放了下来，跟着从他钱夹中掏出一沓钞票之后，才将那差不多拿空了的钱夹还给这年轻人，面带微笑的示意他可以走了。

　　面色发青的年轻人，仓皇的跑进了他的法拉利，那些堵在路上的车也都让了开来，放任他逃命一般的离开了这里。

　　赵天行看着眼前的这一幕，很是有些失笑。

　　这些人就是学校里面的一些精力过剩的家伙，顶多就是仗着在校外认识点小混混，便敢在校内仗势欺人了。当然不排除有些人是种族主义者，但这样的事情，对他来说，不过就是小孩子过家家一般，赵天行是一点兴趣都提不起来的。

　　见前面的路让了开来，赵天行便发动车子准备通过，却不料那黑人冷笑着跑了过来，站在车前叫喊起来：

　　“别急着走！黄皮小子们，既然赶上了，你们就把会费顺便都交了吧！”

　　坐在副驾驶座位上的孙信，刚才发生在眼前的这一幕，便让他面色发白了，见这黑人又站在车前挡住了去路，他赶紧将脑袋探出车外，冲着他喊道：

　　“朋友，我们可是属于炎黄互助会的，我们的会费全部都是交到那里的……”

　　“炎黄互助会？你们的会长都被打断了腿送去医院了，现在学校里所有的会费，都是我们来收了！”

　　大笑起来的黑人青年，摇晃着走了过来，双臂搁在车窗上打量着车里的二人，脸带嘲讽的喊道：

　　“看你们都是穷学生，这个月的会费给你们点优惠，一人五百美金！”

　　张开手掌比划着黑人青年，突然间看到赵天行放在驾驶台上的火机，刹那间他的眼睛就亮了起来，伸手进来便将米高送给赵天行的火机抓在了手里，跟着转身跑到了一边，冲着路上的其他人喊了起来：

　　“天呐！你们快过来看看，这个好像是芝宝老款的火机啊！”

　　一声大嚷，让那些本来就准备聚拢过来的人，更是加快步伐跑了过来，围着黑人青年观赏起了那火机。

　　赵天行本来对于这些学校中的这些事情，都是抱着无所谓的态度，他听完那家伙所说的事情，已经在考虑是否需要让他们接受点教训了，却没料到这家伙竟然会将米高特意给他的这个火机，抢了过去。

　　1932年的芝宝火机，据说米高是花了大价钱才搞来的，赵天行对于火机的价值倒是无所谓，但他却是比较喜欢这款，即耐用又耐摔的古旧火机。

　　摇着头无奈的拉开车门走了出来，赵天行看着围拢在一起，正大呼小叫着讨论这个火机值多少钱的这帮人，喊了起来：

　　“你们到底是收会费的，还是来抢劫的？”

　　赵天行的话却是没有人理睬，那群人根本就没在意他，只顾着将火机在各人手上传递着，不时还会有人将火机把玩着，耍着一些高难度的用法。

　　见此赵天行的脸色阴沉了下来，他大步走了过去，冲着这些人吼了起来：

　　“说你们呢！抢劫还是收会费啊！”

　　“操！黄皮猴子，没看出来你还是个金主，你的会费涨价了！一个月一万美金！”

　　那强壮的黑人青年，这回却是转过了头来，将那火机拿在手里转动着，冷眼打量着站在面前的赵天行。

　　其他的几个人也都嬉笑着围了过来，将赵天行堵在了中央，更是有人示威般的将钢制拳套拿了出来，还有个瘦小的年轻人掏出他的匕首，在赵天行的眼前晃动了起来。

　　看着面前这些有些稚嫩的面孔，赵天行还是想给他们一个机会：

　　“火机拿过来，否则……”

　　为首的黑人不待赵天行说完话，就大吼了起来：“黄皮猴子，现在服软已经晚了！”

　　说着他的手就伸了过来，想来揪赵天行的衣领，如此无礼的动作赵天行那里会让他得逞，对于这样的校长小子，赵天行收拾过的太多了。

　　不再废话的赵天行，抬起脚来便跺在他的髌骨外侧，随着这黑人发出惨叫，他手中的火机被赵天行强行夺了过来，只见这个身体壮硕的黑人青年，身体歪斜着摔倒在地，捂着他的大腿哀嚎起来。

　　旁边的人见此大惊，刚想出手，却是被赵天行一脚一个，都跺在了他们的小腿之上，将围着他的这些人都踹到了一边，个个都是抱着腿在地上大声呼痛起来。

　　电光火石之间，七八个人便躺倒了地上，赵天行将火机塞进了口袋，也不多说话，直接回到了车上，发动了他的福特车。

　　“你……你……”

　　早就被吓得面无人色，满头冒汗的孙信，用手指着赵天行，却是嘴唇哆嗦着说不出一句完整的话来了。

　　见孙信如此恐惧的神情，赵天行不由得哂笑起来，他将车速放缓，等孙信的情绪稳定了一些之后，才随意的问道：

　　“这些人在学校里面都是这么嚣张的吗？”

　　“哥们！你闯大祸了！”

　　有些气急败坏的孙信，见赵天行还是一副不在乎的神态，不由的大嚷了起来：

　　“这些人虽然还都是学生，但他们可是有黑手党背景的！你才进学校就把他们打了，你赶紧跑吧，先躲出去避一避，等炎黄互助会的人出面解决了问题，你再回来！”

　　看着满脸担忧，神态惊慌的孙信，赵天行却是摇了摇头，见前面便是一家餐厅，他便将车停在了一边，郑重的问道：

　　“炎黄互助会是个什么组织？为什么需要交会费？”

　　孙信见赵天行还是满脸的不在乎，却打听起这个，不由得长叹起来，但还是仔细的向赵天行介绍了起来。

　　原来拉斯维加斯大学里面，有着众多的学生帮派，彼此之间还会爆发一些比较激烈的冲突。而很多炎黄学子为了不受到当地人的欺负，不得不成立了一个互助会，统一上缴会费，以便应付这些鬼佬们的欺压。

　　但据说前几天炎黄互助会的几个会武术的正副会长，却是受到了一个鬼佬的挑衅，结果全部被打的住了院，而胜利一方的这些鬼佬，便嚣张的开始到处围堵炎黄学子，强迫大家交高额的会费。

　　因为大家来到这里是求学的，所以大多数人都不想为了一个月几百美金，而去跟这些无法无天的鬼佬计较，所以在拉斯维加斯大学里面，炎黄学子向来是这些小混混们追逐的目标。

　　听完孙信的介绍，赵天行不禁有些悲哀起来，作为炎黄龙的传人，却在异国他乡受到如此的欺凌，却都抱着破财免灾的念头，纵容这样的事情继续下去，荼毒着所有的炎黄人！

　　“就你所知，刚才那些人的头目，是在哪的？”

　　“那个人不过是下面收钱的，他们的老大是校外有名的黑手党成员！”

　　见赵天行听完介绍之后，面无恐惧，反倒是一副怒气冲冲的模样，还问刚才那人的背景，孙信不禁诧异的大喊起来：

　　“那个光头汤米，可是真正的黑手党，据说他可是杀过人的！”

　　‘杀过人’？

　　看着面前面带恐惧的孙信，赵天行露出了苦涩的笑容，他不由得将他的双手举到了眼前，仔细的打量了起来。

　　在纽约的炎黄城，他亲手消灭的那些黑帮的鬼佬，就不下几十个了，就是用他的双手，拧断了脖子的，都有好几个。

　　而且只要提到杀人，赵天行打心底里就会冒出一种冲动来，如同是饥渴一般，他骨子里面对于血腥的场面，却是一点都不怵的。

　　拉着脸色发青的孙信，跑进了餐馆享用着丰盛的午餐，赵天行避开了关于学校里面这些人的事情，专心的向孙信请教起了关于学科方面的事情。

　　因为赵天行不需要去考虑学完以后的出路，所以对孙信提供的什么商学院，编程之类的东西都是没有任何兴趣，直到孙信提到了学校里面的一个特殊学科，赵天行才终于有些动心了。

　　按照孙信的说法，在拉斯维加斯大学里，有一个年近古稀的老教授，他一直在招收着博士生，但他的要求却是极为的古怪，所以一直都没人能够成为他的学生。

　　这个名叫古顿的教授，他要求想要成为他学生的人，必须拥有超出常人的身体素质，一百万美金以上的赞助资金，以及不怕死的冒险精神！

　　据说前几年有个富家子，曾经成为了古顿的教授的正式学生，他在支付了八十万美金之后，跟随古顿教授去了一趟埃及，回来之后便永久的失去了一只手。

　　因为此事，还为拉斯维加斯大学招致了一场旷日持久的诉讼，最后因为这个学生在跟随古顿教授出发前，签署了一份协议，最后学校才获得了诉讼的胜利，但至此之后，古顿教授就再没有招收到任何的学生了。

　　据说性格古怪的古顿教授，消沉了半年之久，才重新出现在校园里，却依然是将他的这个特殊的招生广告，放置在了学校的网站上。

　　喝着咖啡，享用着餐厅的水果沙拉，赵天行对于这个古怪的教授，倒是产生了一点兴趣。

　　他正准备打开电脑，查询一下这个教授的资料，餐厅的大门却被人一脚踹开，一个暴怒的吼声从门外传了进来：

　　“黄皮小子，给我滚出来！”


第一百三十章 意外

　　原本有些幽静的餐厅，随着大门被人这一脚踹开，几个彪形大汉从门外叫嚣着闯了进来。

　　因为这家餐厅是以炎黄风味为主的，因此餐厅中落座的，大部分都是黄皮肤黑头发的炎黄学子，那当先闯进来的光头大汉，扫视着满大厅的人，他眼里的闪烁的凶光，恶狠狠的瞪着餐厅中的人，却是无法找出他想要寻找的人来，于是他的神情很快就变得迷茫了起来。

　　他咧着嘴用手指指着坐在四周，被他的闯入而吓到的学生们，变得有些犹豫起来。

　　“行了，别到处看了，你们找的人是我！”

　　没有理睬一直对着他使眼色的孙信，赵天行坦然站了起来，他一脸轻松的走了过来，站到了这个光头大汉的面前，打量着那些跟在他身后其余的几个面色不善的鬼佬，摇了摇头。

　　除了面前这个光头大汉，还有着些许的凶悍之气，他身后的这几个身材魁梧，面色发横的人，不过是些装样子的货色而已。

　　“别打扰其他人用餐，跟我出来吧！”

　　赵天行对于这样的场面早就司空见惯了，他摇着头从这光头汉子的身边走了过去，看都不看跟在光头身后的那几个人。

　　坦然的从这些人中间穿过，径直出了餐厅的大门，赵天行大摇大摆的就这么走了出去，出门以后赵天行还没转过身来，背后便传来了那光头大汉的吼声：

　　“小子，你竟然敢动我的人……”

　　话音未落已经有人悄悄的挥拳打向了赵天行的后脑，但赵天行虽然看不起这些小混混，但也不会不加以警惕！

　　只见赵天行好像脑后生眼一般，他只不过将脑袋稍微一偏，就将这一记偷袭让了过去，跟着他右手肘狠狠的往后一撞，便撞在那偷袭之人的胸口！

　　伴随着清脆的肋骨断裂的声音，偷袭赵天行的人双眼突兀的睁大，他大张着嘴踉跄着向旁边倒去，然后一跟头就栽倒在了路边，嘴里发出了凄厉的痛呼之声。

　　跟在这偷袭之人身后的，正准备看赵天行被砸翻之后，痛苦哀嚎的那光头大汉，见此不由得万分差异，但赵天行却是不给他们废话的时间了。

　　只见赵天行纵身扑了过去，肘击、拳砸、掌劈，刹那间赵天行便从餐厅的门外大路上，又站会了餐厅的门口。

　　连光头大汉在内的七个人，都躺在地上哀嚎了起来。

　　早就看出来这光头大汉是为首的，赵天行更是对他加重了力道，在他的肚子上狠狠的来了一拳，导致这光头大汉很是没有形象的趴在地上，开始剧烈的呕吐了。

　　拍拍双手，赵天行打量着地上的这些人，这些人年纪都不算很大，顶多二十出头，除了那个光头大汉看起来比较彪悍，其他人都是一脸的生涩，明显就是属于拉斯维加斯大学的学生而已。

　　大致对这些称霸校园的混混做了结论的赵天行，正准备返回餐厅，却听到那光头大汉喊了起来：

　　“小子，有种你别走！”

　　面色发青趴在地上呕吐不止的这光头大汉，哆嗦着从他口袋里面掏出电话打了起来，赵天行见这人受了如此的挫折，竟然还敢出口威胁，看样子还准备去叫人来找回场子，他不由得笑了起来。

　　赵天行从餐厅里出来，到他将这些人击倒在地，也不过是分把钟的时间，餐厅里靠近窗户的人将赵天行这干净利落的解决这些人的过程，看了个清楚。

　　餐厅里面早就喧闹了起来，随着餐厅大门被人打开，赵天行看到孙信虽然手脚都有些哆嗦，但却是表情坚毅的抓着根短木棍，在他的身后还有几个年轻人也都是抄着些随手找来的武器，随着孙信一起涌了出来。

　　“哥们，别怕！我带人来帮你！”

　　那孙信还没看清楚状况，就高举着手中的短棍大声的叫嚷着，而他身后那些人却是看到了餐厅的外面，这些躺在地上的鬼佬，在那里呻吟呼喊着，他们都惊呆了。

　　“暂时没事了，不过这家伙还要叫人过来的。”

　　赵天行说着话却是仔细的观察着孙信的表情，见听见这话的孙信，脸色虽然变得更加苍白起来，但却还是将手中的短棍抓的更紧了些，赵天行这才继续说道：

　　“搬几把椅子出来吧，我就在这里等他们，看今天到底谁敢过来，看看到底是谁在这所学校里面，欺负我们炎黄的学生！”

　　见趴在地上那光头大汉，满脸的阴鸷狠毒的神情，赵天行心知这些人欺负炎黄学生都已经形成了习惯，他要是不知道也就罢了，但既然犯在了他的手里，那么按照赵天行在纽约炎黄城抢地盘时养成的习惯来说，他是想一次性解决这个问题的，继续拖拉下去，对眼前这样的局面不会是个好的选择。

　　孙信见赵天行满脸的轻松，他虽然无法象赵天行这样淡定，却还是按照赵天行的指示，跑进餐厅搬来了一张椅子，让赵天行一个人坐在了餐厅的门口，他自己则带着从餐厅里纠集出来的人，站在了赵天行的身后，陪着赵天行一起等待了起来。

　　躺在地上的这些人，除了那个光头大汉受创严重，一时半会还起不来，其他人却是在不到二十分钟的时间内，都慢慢可以站起身来了，但他们看赵天行的眼神，却是都充满了恐惧，甚至还有人还低声的评价赵天行，是个怪物。

　　那光头大汉早就吐的连胆汁都出来了，他被其他人搀扶着送到了路边休息，所有人都不敢靠近餐厅的门口。

　　光头大汉的那些手下，从他们的车里取出来了水帮他清理着身上的那些呕吐物，这些人站的远远的彼此交谈着，赵天行依靠着他过人的听力，大概的知道了他们喊的人便是孙信跟他说的，那个在校外有着黑手党背景的人。

　　赵天行随手掏出他的香烟，给一直站在他身后的这些炎黄学子们分发，同时也在仔细的观察着他们。

　　都不过是些二十出头的小伙子，大部分人估计是激于义愤，跟着孙信一起跑了出来，所以随着时间的流逝，这些人都变得冷静下来，他们的脸色也都变得苍白起来，他们害怕了。

　　只有极少数的几个人，却是一直神情坚定，脸色正常，看的出来他们才是经过了短暂的冲动之后，真正有胆量面对这些校霸们的人。

　　有担当，有胆色，有能力。

　　赵天行需要的就是这样的人，虽然现在他在纽约的炎黄城里，有大把的人手可以征调出来，但赵天行还是想在拉斯维加斯这里，重新选择他的班底。

　　米高跟威廉，都是属于鬼佬，从赵天行的内心来说，他还是愿意信任炎黄人的，这种源自血脉，根植于内心深处的情绪，是赵天行无法摆脱，也不愿意去摆脱的。

　　双眸有些迷茫的赵天行，看着从远处疾驶过来几辆豪华轿车，他的双眸重新恢复了焦距，但他仍然端坐在椅子上，只不过把后背挺直了而已。

　　看着远处疾驶过来的车上，跳下来了十多个身穿黑色西装，身材高大体型壮硕的汉子，赵天行背后的人有些按捺不住了，他们发出了低微的惊呼声，还有人紧张到手中的武器都掉在地上，发出了‘哐啷啷’的响声。

　　这些从车上下来的壮汉，见到如此的情景，都大笑了起来，只有走在最后面的，一个面色白净身材有些消瘦的青年，却皱起了眉头，他仔细的打量起了赵天行，神情变得有些惊疑不定起来。

　　“就是他们！刚才就是那个炎黄人出手，将我们……”

　　浑身还在颤抖的那光头大汉，被人扶着送到了这个青年的身边，他指着赵天行恶狠狠的叫嚷着，但他的话还没说完，便被这个青年用手势打断了。

　　赵天行见他们都走了过来，隐隐的形成了包围圈将他围在了中央，赵天行便缓慢的站了起来，他紧紧的闭着嘴，神情严肃的挨个打量着面前的这些人。

　　而站在赵天行身后的炎黄学子们，则被这些西装革履的大汉们发出的哄笑声，搞的更是狼狈不堪，但却没有人返回餐厅，仍然站在了赵天行的身后。

　　明显是他们的头目，那个样貌有些文质彬彬的青年，快步走到赵天行的面前，跟着很是礼貌的问道：

　　“请问下，你是否是从纽约的炎黄城过来的？”

　　赵天行正诧异于这个青年的举动，听到他的话更是有些惊奇，不由得反问了起来：

　　“我从哪里来的，重要吗？”

　　“明白了！我叫琼斯，我是卢切斯家族负责拉斯维加斯事物的指挥官！”

　　听到赵天行这有些挑衅的回答，这个名叫琼斯的青年却没有生气，他的神情反倒是变得更加恭敬起来。

　　“老大，难道你准备就这么放过这个黄皮猴子？”

　　那光头大汉却是急了，他冲到了琼斯的身边，指着赵天行和他身后的那些人喊道：

　　“这个黄皮猴子不但打了我们在学校里负责收会费的，刚才他可是连我们都……”

　　光头大汉的话还没说完，便听到‘啪’的一声脆响，琼斯却是满脸愠怒，挥手便给他一个嘴巴，同时对他带来的人喊道：

　　“把他们都带走，别惊扰了家族的贵客！”


第一百三十一章 邀请

　　那些随琼斯一起过来的人，虽然每个人的表情都十分的惊讶，却是马上忠实的执行了琼斯的命令。

　　他们将光头大汉以及他的那些手下，全部都推搡着带到了一边，有敢开口的，直接便是拳打脚踢，很快餐厅的门口便只剩下琼斯和赵天行身后的人了。

　　赵天行看着发生在眼前这戏剧性的一幕，不禁有些发呆，站在他身后的孙信，以及那些本来准备帮忙的炎黄学子们，更是瞪大了眼睛，简直无法相信眼前的状况了。

　　“尊敬的先生，我没有任何的敌意，我现在希望能够邀请您喝上一小杯，让我们坐下来聊几句，您看怎么样？”

　　神情恭敬，但琼斯的眼神里却是带着一丝的恐惧，他躬身向赵天行表达着他的善意，等待着他的回复。

　　站在赵天行身后的众人，都喧嚣了起来，眼前这个看起来文质彬彬的青年，可不是善茬！

　　琼斯·卢切斯，可是拉斯维加斯大学附近有名的黑手党成员，他的样貌这里的人大多都是没有见过的，但这不妨碍众人知道他的大名。

　　据说这个琼斯是从纽约过来的，他是到拉斯维加斯开辟新地盘的，近一年以来在拉斯维加斯发生的几起黑手党大火拼，可是曾经被作为当地新闻的头条，被拉斯维加斯的媒体连续报道过的。

　　听到琼斯的话，满脸狐疑的孙信赶紧就凑了过来，他小声的问道：

　　“嘿，我说哥们，这个人可是鼎鼎有名的黑手党啊，难道你以前认识他？”

　　赵天行见他已经将手中的短棍丢在了一边，眼前的局面连赵天行自己都还糊涂着，哪里能够回答这个问题。但看站在身后的这些炎黄学子们的表情，也可以猜到这个琼斯应该是很有身份的人。

　　见琼斯还是面带恭敬的站在那里，却是微笑着等待着，赵天行赶紧抱拳对站在身边的这些人说道：

　　“各位朋友，我赵天行感谢你们刚才的义勇，因为我现在需要跟这个鬼佬找个地方聊聊，所以只好先行一步。但大家都要记得，晚上还在这里，我赵天行是要请大家吃饭的，各位也可以邀请你们的朋友一起过来，咱们炎黄人今天晚上好好聚一聚！”

　　见危机如此和平的解决掉，众人不禁都哄然大笑起来，他们一个个都知趣的返回了餐厅，其中有人还有些不放心的凑到赵天行的身边说道：

　　“你小心点，这里的黑手党虽然没有媒体上渲染的那么离谱，但他们都是些心狠手辣的家伙，能不沾就别沾上，不然你以后的麻烦会很多的！”

　　赵天行见是刚才从头至尾都很是有胆识的一个后生，便含笑点头，拍了拍这人的肩膀，示意他心里有数，无须担心。

　　孙信是最后一个离开的，他在返回餐厅前却是欲言又止，看着赵天行的眼神有些古怪。

　　赵天行见其他人都走光了，这才转身面对着琼斯，琼斯这才恭声说道：

　　“要是猜得不错的话，您就是了炎黄赵了。您的大名早就传到了这里，我是通过家族传递过来的消息，才知道您来到了拉斯维加斯，请您跟我来吧。”

　　赵天行对于他这样的黑手党，却是一点都不惧的，坦然跟着琼斯坐进了他的车里。

　　一直站在车旁的一个黑人青年想要拉开车门坐进驾驶位，却被琼斯阻拦了下来，他亲自坐进了驾驶位，给赵天行当起了司机。

　　坐在后排的赵天行，见此也不说话，任由琼斯开着车离开了校园，驶向了繁华的市区。

　　一路上琼斯倒是口若悬河的给赵天行介绍起了四周的景色，以及一些建筑物的悠久历史，和一些新开业的赌场。

　　琼斯一边一开车，一边还在不无自豪的炫耀着他在拉斯维加斯的势力范围，将沿路的一些属于他的产业指点给赵天行，并且告诉赵天行，以后这些地方，赵天行要是去光顾的话，可以直接免单！

　　对于琼斯这有些刻意的结交，赵天行倒是无所谓，不时的打着哈哈便应对了过去。

　　但沿路过来，没过多久赵天行便发现了问题，他有些诧异的开口问道：

　　“怎么沿路下来，你控制的都是什么酒吧、商场这些，但却没有一家赌场是属于你的，这是什么原因？”

　　“呵呵，拉斯维加斯的所有赌场，不论大小，我们这样的势力，都是不能沾手的。说起来这还是因为上世纪70年代颁发的一道法令，从上世纪70年代开始，所有的地下势力也都默认了这个法令，所有的地下势力也都是如此执行的。”

　　赵天行听到这话，却是被勾起了兴趣，连忙追问起了缘由。

　　但就在这时，琼斯却是开着车，已经来到了一幢摩天大楼的地下停车场，他笑着对赵天行说道：

　　“您既然有兴趣，那么到了我的办公室，我好好的给您讲解下！”

　　于是赵天行随着琼斯来到他的办公室，很快就有漂亮的女秘书跑过来，给二人准备好了饮品，然后那女秘书就退出了房间，将赵天行跟琼斯留在了里面。

　　站在琼斯这间坐落在大厦六十多层的办公室里，打量着四周不俗的装饰，琼斯很快就继续起了刚才的话题：

　　“不瞒您说，我是属于纽约卢切斯家族的，我们家族是纽约五大黑手党之一，虽然我是去年才来到这里开展生意的，但赌场这一块，我却是不能碰的。”

　　跟着琼斯便将上世纪70年代颁布的这道法令的缘由讲解了出来。

　　从1931年拉斯维加斯真正是合法化赌场经营以后，上世纪70年代之前，所有的黑手党都参与到了赌场的经营，管理之中，甚至有的赌场黑手党依赖他们强硬的手段，从投资者手中巧取豪夺，将很多小的赌场非法夺占了过来。

　　如此一来就搞的拉斯维加斯的赌场，声誉很是不堪，当地的治安更是让赌客们不敢再进入拉斯维加斯，这样也就导致了赌客的大量流失，所有的赌场经营者都受到了影响。

　　而内华达州因为有很大的一块收入，是从拉斯维加斯的这些赌场里获取的，因此在黑手党盘踞着赌场最混乱的时期，内华达州政府用强硬不可妥协的强硬态度，跟当时拉斯维加斯的一些主要黑手党的党魁首脑们，达成了一个协议。

　　这个协议便是著名的1970法令，法令正式规定，所有的赌场都必须在当年清理掉黑手党的股份，并且以后黑手党也不得再插手赌场的事宜！但相对应的，黑手党在内华达州境内，可以参与很多其他的行业，作为黑手党失去赌场这块利润的补偿。

　　虽然当年这个法令在初期很是让一些黑手党成员不满，但随着拉斯维加斯赌场的逐渐繁荣起来，当地黑手党却是从其他行业里获得了更大的收益，尤其是内华达州政府将私酒的经营权也让了出来，因此1970年的这道法令，便被这么长期执行了下去。

　　整个拉斯维加斯赌场的秩序恢复了正常，所有的赌客们都不需要为他们的安危担心，所以不到五年时间，拉斯维加斯的赌场便不断的出现新的面孔，而且直到现在所有的赌场也都没有黑手党的股份了。

　　赵天行听完琼斯的介绍，对于拉斯维加斯黑暗势力的变迁倒是有了些了解，他看着对在对面的琼斯，开口问道：

　　“那么说出你的目的吧，既然你知道我在纽约的名字，那么你该知道我的习惯！”

　　“哈哈，爽快！”

　　大笑起来的琼斯在沙发上端坐了起来，他双眼紧紧的盯着赵天行，神情带着丝紧张的说道：

　　“我是代表着我的家族，纽约的卢切斯家族，向您发出善意的邀请，希望能够在拉斯维加斯跟您合作，扩大我卢切斯家族在这里的势力范围，并且我们家族也将成为您忠实的合作伙伴！”

　　打量着面前这个年纪不到三十岁的黑手党二老板，赵天行却是没急着回答，他端起面前的茶喝了起来，但他的目光却一直停留在琼斯的身上，直到将琼斯盯的不自然起来，赵天行才开口说道：

　　“琼斯，你们卢切斯家族在这里是碰上了什么样的麻烦？”

　　听到赵天行的话，琼斯双目圆睁，脸色也变得苍白起来，他想要从沙发上跳起来，却受制于赵天行散发出来的威势，琼斯的身体变得僵硬了起来，他发现自己无法动弹了，汗水很快就从他的面颊上淌了下来。

　　“说吧，你们卢切斯家族在这里到底是碰上了什么麻烦，才会让你愿意牺牲手下的面子，来讨好于我？”

　　赵天行见他刻意做出来的威势很有效果，微笑着将身体倚在了沙发里，掏出烟点了起来。

　　诧异于身体无法动弹的琼斯，随着赵天行的话说完，他才发现自己又恢复了行动的能力，琼斯的脸上浮现出了无奈的苦笑：

　　“好吧，那我也就不隐瞒了，您不愧是在纽约炎黄城里一手打下整个地区的厉害人物，事情是这样的……”


第一百三十二章 降服

　　按照琼斯的说法，他是去年被家族派到内华达州拉斯维加斯开拓新市场的，但在他在进入这里之后不久，便受到了拉斯维加斯当地的一些黑手党家族的抵制。

　　虽然琼斯仗着他家族的背景，并且依赖着纽约家族源源不断的后勤输送，以及卢切斯家族在美国政坛上一些合作伙伴们的支持，这才得以让琼斯在这里的短短一年时间内，便很是做出了些成绩。

　　但到了今年形势却发生了变化，卢切斯家族内部有些人认为琼斯领导下的拉斯维加斯地区，发展过于缓慢，而且因为纽约本部也因为跟当地的其他家族发生了大的冲突，因为战火持续的爆发，导致琼斯从上个月开始，就失去了纽约那边的支持，因此这段时间琼斯的日子就变得十分艰难起来。

　　对于琼斯来说，他现在所拥有的选择已经很少了，要么放弃这里的地盘，回到纽约继续做他原来的那个指挥官职位，要么就只能在这里死扛，希望能够真正的在这里站住脚，建立起他的地下势力。

　　但是经历了从头开始的快速发展之后，琼斯作为拉斯维加斯分部的实际上的地区教父，琼斯是绝对不愿意放弃他一手打下来的现有地盘，而回到家族人口众多的纽约，去混日子的。

　　所以琼斯便在大致确认了赵天行的身份之后，便产生了拉拢赵天行，跟他合作的念头。

　　琼斯简单的叙述完了他的苦衷之后，便满脸期盼的冲着赵天行问道：

　　“对于我的建议，您有什么想法？”

　　一直仔细分辨着琼斯说的话有真假成分的赵天行，看着面前的这人，陷入了思考之中。

　　在纽约炎黄城的时候，赵天行便知道纽约具有悠久历史的五大家族，卢切斯家族他倒是没有什么接触，但赵天行在清理炎黄城里的外来势力的时候，倒是跟甘比诺家族的一些人发生过冲突。

　　赵天行的记忆中他是亲自出手，将那个胆敢冲到他面前，端着机枪对他扫射的混蛋，打碎了全身的骨头，然后丢进了那人车里的。

　　虽然当时在场的不过是二三个人而已，但此事发生了以后，炎黄城里所有的黑手党成员，都很快消失一空，当时赵天行还很是庆幸，这些黑手党没有再给他添麻烦，也算是黑手党做出的姿态了。

　　看着坐在对面，很是局促不安的琼斯，赵天行考虑了许久才说道：

　　“你是黑手党，而且是一个失了势的黑手党中层而已，你不过是想借助我的力量，让你可以在拉斯维加斯继续立足！”

　　看着坐在那里脸色变得有些胀红，想要分辨的琼斯，赵天行却是不想听他的解释：

　　“别告诉今天在这里的会面是你家族应许的！我可以肯定这不过就是你一时的想法，你纽约家族的教父是不知道这件事的，所以……你没太多的筹码可以跟我谈条件！”

　　“我是卢切斯家族现任教父的侄子！以后的卢切斯家族将会是在我的掌握中的……”

　　“胡扯！要是你拥有成为下任教父的资格，你就不会出现在拉斯维加斯！要是你拥有成为下任教父的资格，你现在该是在纽约，在享受着醇酒、美女，以及黑手党的权力！”

　　赵天行毫不客气的将琼斯的底牌都掀了开来，他指着琼斯的鼻子喝问道：

　　“你有什么筹码能够跟我交换？卢切斯家族所拥有的，不是你的！而你现在拥有的，要是没有外来力量帮助的话，很快也将全部消失！”

　　赵天行的这声大喝让琼斯的脸色变得刷白，他的汗水涔涔而下，他的面颊也抽搐了起来，他双手有些颤抖的从桌上拿起了香烟，低下头闷头抽了起来，不再开口了。

　　赵天行见此也不多说什么，他背起手来在房间里面晃悠了起来。

　　琼斯的办公室倒是非常的奢华，赵天行在他的酒柜中看到的名酒，就不下二十瓶，哈瓦那纯手工的雪茄，更是随意的堆在了墙角的柜子里，很多上面都已经有落了灰尘，而名表，钻石首饰这些小的物件，更是被琼斯随意的放在他的柜子中，看来他倒是不怕招贼。

　　赵天行想到这里，不由得很快失笑了起来，他摇了摇头，赶紧将这个念头从脑海中驱逐了出去。

　　黑手党！

　　琼斯可是个根正苗红，正宗的黑手党！

　　除非是些不开眼的小毛贼，不然谁敢闯进琼斯的办公室，来洗劫这个纽约五大家族之一的黑手党党徒的财物！

　　赵天行正暗自失笑于自己的杞人忧天，却突然间听到坐在沙发里的琼斯，发出了声音低沉，语调有些沉痛的话语：

　　“那么……炎黄赵，您觉得我该付出什么样的代价，才可以具有跟你合作的筹码？”

　　赵天行闻声转过身来，只见坐在沙发里的琼斯，双眸有些发红，他的表情更是有些狰狞起来，便开门见山的说道：

　　“我对于你们家族的教父位置没有兴趣，但我对于你们黑手党的势力很感兴趣！我需要你成为我的助力，在我需要的时候，我才会告诉你需要做什么！”

　　“什么？难道您想拥有我的忠诚吗？这是不可能的！”

　　听到赵天行的话，琼斯好像是被火烧了屁股一样，从沙发上蹦了起来，他的双拳紧攥，身体紧绷了起来，大有一言不合，马上就要扑上来拼命的架势。

　　赵天行见此才恍然起来，在他的想法中，不过是想要增加一个以后可以随时调动起来的后备力量，到还真的没想过需要琼斯的效忠。

　　但看着满脸通红，双眼闪烁着危险凶光的琼斯，赵天行却是马上将他的原先想法转变了过来，他大步走到了琼斯的面前，瞪着他的眼睛吼道：

　　“你说的不错！什么时候当你成为了卢切斯家族的教父，就是你需要向我效忠的时候！”

　　看着咬牙切齿的琼斯，赵天行却是毫不畏惧的跟他对视着，用不屑的眼神打量着他，嘴里说道：

　　“在你成为卢切斯家族的教父之前，你都没资格向我效忠！现在的你不过是条落魄的野狗而已。说的不好听点，也许明天你就会被拉斯维加斯其他的黑手党杀死，出现在楼下面的垃圾箱里，成为一堆被野狗果腹的烂肉！”

　　浑身都在颤抖的琼斯，被赵天行说出来的话气的要发疯，但他听到最后的时候，双眸中的凶狠却消失了，他脸上浮现出了激动的神采，双眼也恢复了清明，他喃喃的说道：

　　“您不是在拿我开心吧？卢切斯家族的教父？难道我可能坐到那位置的吗？”

　　赵天行见他的思维已经转到了这个上面，不禁有些好笑，但还是拍打着他的肩膀，给他鼓着劲：

　　“炎黄有句古语，叫做‘王侯将相，宁有种乎’，只要你想要坐到那个位置，只要你愿意付出，什么都是有可能的！”

　　挨了赵天行的巴掌，琼斯差点被拍倒在地，但却是忍着痛疼，双眸闪起了激动的光芒，他马上犹豫着问道：

　　“您，您不是开玩笑吧？”

　　“要是你觉得是个玩笑，那么就当个玩笑吧，我现在就告辞了，祝你好运！”

　　说罢赵天行转身便走，对于有野心的人，才是值得培养的，要是连这么点野心都没有，这个琼斯也就不是个适合的人选了。

　　“别！别走！我答应您的要求！”

　　还没等赵天行走到房间的门口，身后便传来了琼斯急切的声音，他扑了过来，站在了房门口，对着赵天行喊道：

　　“我听您的，要是我能够成为卢切斯家族的教父，那么我在你需要的时候，整个卢切斯家族都将是您忠实的手下！”

　　琼斯边说边用他的拳头重重的捶打着他的胸膛，显示着他的决心，赵天行看着面前激动的如同是个孩子一般琼斯，这才收起了他的轻蔑神态，转身返回了沙发，坐了下来。

　　琼斯倒也是个拿得起放的下的汉子，他既然下了决定，便也不再反悔，他很快就从密室中取出地图，摆放在了赵天行的面前，并且将他的电脑中的重要资料，毫无保留的展现在赵天行的面前，并且做起了解释。

　　看着拉斯维加斯地图上面，被琼斯用各种颜色标注出来的其他黑手党家族的势力范围，以及这些黑手党家族之间的那些错综复杂的关系构成，很快赵天行便两眼发直，头晕脑胀了。

　　而且赵天行那经常出现的头疼症状也发作了起来，他只好将身体倚在了沙发中，双手捂着脑袋冲着琼斯说道：

　　“这些资料以后再说吧，你就先告诉我，你目前最大的敌人是谁，在哪里可以找到这个家族的教父就行了！”

　　见赵天行捂着脑袋靠在沙发里，面色有些苍白，琼斯倒是很是知趣的端来了一杯热水，递到了赵天行的手中，嘴里说道：

　　“目前最危险的敌人就是盘踞在拉斯维加斯东部地区的疯狗，他是一个外来的，但凭着心狠手辣以及做事的不择手段，在拉斯维加斯算是比较强大的一股势力。因为我在拉斯维加斯的人手被纽约那边抽调走了很多，所以他是最先跳出来跟我叫板的，根据我的消息，他很快就会派出暗杀队，来清理我们卢切斯家族在这里的所有人手了！”

　　赵天行的头疼，却是来得快去的也快，不到半分钟这种痛疼便消失了，赵天行重新在沙发中坐好，他有些不解的问道：

　　“这样的消息你都可以得到，那为什么你就不能提前下手呢？”

　　面色变得有些羞窘起来，琼斯有些无奈的说道：

　　“卢切斯家族派给我的几组人，都被我的堂兄弟调回了纽约，所以我现在是空有消息，却是没有执行的人手了……”


第一百三十三章 芝加哥的人

　　赵天行听完这话，再看面前一脸沮丧的琼斯，不禁大笑起来，他将手中的温水一饮而尽，冲着琼斯说道：

　　“行了，既然这个疯狗要咬你，为了让你有信心去竞争卢切斯家族的教父位置，这个疯狗交给我处理就是了！”

　　坐在对面的琼斯听到这话，双眼就大亮了起来，他刚要开口说话，隔壁的房间里却隐隐约约的传来了‘嘭嘭’之声，随着这种声音的逐渐增强，赵天行也诧异的望向了门口。

　　坐落在大厦六十层的办公室大门，赵天行在进来之前便注意到了，这道大门是特制的隔音门，这样的房门赵天行并不陌生，他在纽约的时候，可是砸破过很多这样的大门了。

　　厚达三寸的大门是用各种材料叠加压制而成的，一般人就算是站在外面大喊，里面也是听不见任何声音的，除非是外面的声音太大，才会让房间里面的人听到这样的异响。

　　想到这里赵天行脸色严峻了起来，坐在对面的琼斯的脸色也变了，他一个翻身从沙发上跳了起来，但不等他再有动作，那大门却已经轰然倒塌了下来！

　　大门砸地的灰尘还没完全扬起，只见外面已经有两个黑乎乎的小东西被丢了进来，落在地上翻滚着来到了房间的中央。

　　“手雷！”

　　看到这个东西琼斯嘴里发出了绝望的嘶喊，他身体僵硬的站在了那里，骇的无法动弹了。

　　赵天行虽然也是一惊，却是纵身一个飞扑，将琼斯抱着扑倒在了地上，跟着赵天行的身后便传来了一声轰然巨响，巨大的烟尘弥漫了起来，整个房间里也充满了东西破碎的声音！

　　不等弥漫的烟尘消失，几个人身穿黑色西装的人，便从门外冲了进来，一边说着话一边用手中的冲锋枪对着整个房间扫射了起来。

　　微冲那特有的声音回荡在房间里，这些人将枪中的子弹扫射一空之后，趁着换弹夹的功夫聊起了天。

　　“嘿嘿，这个纽约来的小兔崽子，可是价格非常不错，这样就结果了他，实在是有些太轻松了啊！”

　　“行了，干完活就早点收工，我晚上还约了人去打牌的……”

　　“这个小子可是卢切斯家族的人，就这么杀了会不会引出麻烦……”

　　而就在他们换弹夹说话的功夫，从房间的角落里却突然有人暴然蹿了出来，他的身影如同闪电一般，从这几个黑衣大汉的身边迅速的掠过，片刻间所有的黑衣大汉都瘫软在地，被打晕了过去。

　　身影迅如闪电的自然便是赵天行，当他收拾完这些人之后，赵天行才发现他的衣服上几个很多的弹孔，他打量着衣服下面的皮肤，见衣服下面的皮肤不过是有些微红而已，这才舒了口气。

　　“怎么还没把那小子的尸体拉出来？老板交代的，必须要将他的尸体拍照才行……”

　　随着话音门外一个身材魁梧，身高超过两米的彪型大汉，端着一架班式机枪大步走了进来。

　　这大汉进来时，房间里的硝烟还没有完全消散，整个房间里弥漫着烟尘，空气中也充满了硝烟的问道，但这些却不妨碍他看清楚站在面前的赵天行。

　　惊愕的张着嘴，剩下的话都没说出来，这大汉却是已经迅速的扣动了扳机，随着班式机枪那沉闷的枪声，赵天行虽然也及时反应了过来，纵身扑了上去，却还是被那机枪的子弹击中了身体。

　　但赵天行不过是速度受到了些压制，他三两步间便冲了过去，赵天行先是劈手砸在这人的手臂上，将他的机枪打偏，跟着飞起一腿踹在他的小腹上，才将这大汉踹出了房间。

　　随着机枪声音的戛然而止，墙角里的琼斯才哆嗦着站了起来，他眼光发直，神情十分的惶恐，嘴角哆嗦着喊道：

　　“我的天呐！”

　　赵天行回头看了他一眼，对于这个卢切斯家族派出来，到拉斯维加斯抢地盘的二老板，有些不屑了。

　　如此的场面，在赵天行看来，不过就是前段时间他在纽约炎黄城里的翻版而已。

　　当然对于这个大汉端着的班式机枪，赵天行还是有些心有余悸的。

　　这个大汉的反应算是相当快了，即便是以赵天行那离谱的速度来说，他都是赵天行见过的反应最迅速的一个人了。

　　抚摸着胸口处还冒着青烟的弹孔，检查着身上被机枪子弹击中的地方，赵天行不由得有些心惊，他冲着还在发楞的琼斯喊道：

　　“难道这些人就是你所说的那个疯狗的手下吗？他们怎么敢在这里，动用班式机枪？”

　　听到了赵天行的吼声，琼斯这才赶紧跑了过来，他的神情有些恢复了过来，他气急败坏的嚷了起来：

　　“他们一定是疯狗的手下，动用这样的武器，那代表着他们是被从芝加哥调过来的人！因为整个美洲，只有芝加哥的黑手党，才会顽固的使用这样古老和暴力的武器！”

　　赵天行对于黑手党的这些习惯却是比较陌生，但现在可不是个聊天的时候，他带着琼斯检查了整层楼，除了被赵天行打晕的这几个黑衣杀手，整个楼层里面，琼斯的手下死了九个人，其中就包括那位琼斯的美女秘书。

　　跟在赵天行身后，琼斯看到他的那些手下，被人打成了马蜂窝一般的惨样，变得有些消沉起来，尤其是他的那个美女秘书，按照琼斯的说法，她不过就是个花瓶而已，真的跟黑手党没有关系。

　　“他们太过分了！按照黑手党的规矩，是不得滥杀无辜的，我要向美洲黑手党委员会投诉！”

　　检查完整个楼层之后，面色发白的琼斯终于暴跳如雷起来，他拎着他的手枪便想要将这些暗杀者全部消灭，但赵天行却是不同意。

　　“这里发生了这么严重的屠杀，你该马上找人过来收拾现场，将这些杀手全部带走进行审问！”

　　“您是不知道啊，这些杀手都只是接受任务而已，他们都不是从大老板那里接受任务的，他们是从老板身边的参谋那里接受的任务，问不出来什么的！”

　　一边说着话，琼斯一边检查这些杀手的物品，翻看着他们的衣服，很快他就惊愕的喊起来：

　　“天呐！竟然派出了银级的杀手，他们也太看的起我了吧……”

　　赵天行只见琼斯从那个体型魁梧，身高超过两米的大汉胸口处，掏出了一颗银色的星星，脸上满是震惊。

　　面色茫然的赵天行看着琼斯手中的这颗星星，却是没能够明白琼斯所说的话的意思，赵天行不由得询问了起来。

　　琼斯倒是很快将黑手党中，杀手们戴在胸口的这些星星的意义告诉了他，原来在黑手党古老的传统中，杀手佩戴的这些星星就是他们的实力显示，而这四种星星则是被分为了金银铜铁！

　　而且在黑手党的记录中，还有着传说中的一种杀手，他们佩戴在胸口的，则是用天然水晶制成的星星，这种传说中的杀手会在行动的时候，送给别人一个黑手印。

　　赵天行听完琼斯的解说，回想起这个体型彪悍的杀手的实力，对于黑手党的杀手实力倒是有了一些来了解。

　　银星的杀手，便拥有了如此敏捷的反应，那么金星的杀手也许就会拥有伤害赵天行身体的实力了！

　　唯一不能确定的就是琼斯所说的这什么水晶级别的杀手，但对赵天行来说，他倒是不希望碰上这样的杀手。

　　琼斯很是重视赵天行的意见，他立刻就安排了人来他的办公室，将现场收拾干净，也将这几个杀手全部带去了其他地方，准备进行审讯。

　　而就当琼斯带着赵天行进入了大厦的地下车库的时候，呼啸着的警车才蜂拥而至，将整座大厦封锁了起来。

　　而琼斯这些人所驾驶的车辆，却是在琼斯的保镖们亮出了身份之后，便被警察们放行了。

　　见此赵天行不禁诧异的问道：

　　“为什么你的人跟车，都可以不受到他们的检查？上面可是发生了一场动用了班用机枪的枪战啊！”

　　没敢亲自驾车的琼斯，坐在赵天行的旁边却是有些得意的说道：

　　“不管怎么说，我也是卢切斯家族的人，警察那里都是被打理好了的。要不是他们的行动差点得逞，这些警察是会将整座大厦封锁的，不会有一个人会被允许离开的，不然的话他们也没办法跟我家族里的人交代！”

　　被赵天行的问题勾起了回忆，琼斯一路上都在给赵天行讲述着黑手党的一些秘闻，黑手党的起源，黑手党的辉煌，黑手党的嚣张跋扈，黑手党的残暴……

　　按照琼斯的说法，黑手党的渊源却是比赵天行认为的年代要久远的多，在赵天行的认知中，黑手党也就是一些混混，因为二战的原因，才开始辉煌起来。

　　但按照琼斯的说法，黑手党却是从十三世纪开始，便出现在了欧洲的大地上，随着时间的推移，这种纯粹依靠家族发展起来的组织，在十九世纪才算是正式进入人们的视线。

　　当护送着琼斯的车队，出现在拉斯维加斯郊区的一间农庄之时，琼斯不无得意的总结道：

　　“美洲黑手党的芝加哥王阿尔·卡彭，他留给我们的三大遗产中最重要的一点就是，要按时向联邦政府纳税！”


第一百三十四章 麻烦

　　琼斯的手下办事的效率很是不错，就连那个银星杀手，都没能够抗的过两个小时，便将一切招供了出来。

　　原来琼斯带着人回到大厦之后，这些从芝加哥来的杀手们，便收到了消息进入大厦做起了准备，他们拥有着琼斯这层楼的平面图，以及里面所有人的位置，甚至就连琼斯办公室里面的一切布置，都是清清楚楚的。

　　虽然这些杀手们都是经过的严酷的训练，才能够在黑手党组织里面冒头，成为正式执行清理任务的高手，但在琼斯得自于FBI的高科技药物之下，他们基本上将所知道的情况都供述了出来。

　　拉斯维加斯的疯狗，依赖着他背后的势力，买通了芝加哥的汤尼家族，疯狗在支付了高昂代价的情况下，这些杀手接到的命令便是来要琼斯的命，并且必须还需要将他死亡的照片带回去。

　　这些杀手是属于芝加哥最大的一个黑手党组织汤尼家族，纽约的卢切斯家族虽然实力不弱于他们，但琼斯对于在大厦的时候没能够果断的将他们灭杀，还是感到很是遗憾。

　　因为在审讯的时候，琼斯的手下从那个银星杀手的身体中，发现了根植于身体之内的定位器。

　　这种小东西虽然不具有窃听的功能，但却是具有着精准定位的能力，所以在枪战现场没能将他们杀掉，那么芝加哥的汤尼家族，在这个时候该可以知道这些人还没有死。

　　汇报情况的人离开房间之后，琼斯就被这两难的问题搞的神情疲惫，他蜷缩在农庄的沙发里有些绝望的嘟囔了起来：

　　“炎黄赵，这些人该怎么处理啊，现在杀了他们，可就是需要直接面对芝加哥的汤尼家族了，这个家族可是睚眦必报的……”

　　赵天行却是悠闲的坐在一边，品味着琼斯库藏的好酒，用很是随意的口吻说道：

　　“你要是想以后回到纽约去竞争卢切斯家族的教父，那么你现在就去亲手将这些杀手灭掉。否则的话，我还是劝你回到纽约，去过那舒坦安逸的生活算了。”

　　“但是……”

　　满脸苦涩的琼斯很是犹豫，赵天行却是不想在这个问题上发表意见了，他晚上还有一场他是邀请人的晚宴，因此赵天行便向无视了琼斯的苦脸，跟他要了辆车，赵天行便开着车返回了学校，将这里的这堆麻烦事，都交给琼斯去自行处理了。

　　在赵天行看来，如此简单的选择，要是琼斯都不能做出适当的决定，那么他也就不值得去扶持了。

　　黑手党在美国已经是属于逐渐退出地下势力的组织，他们现在大多是依赖着以前遗留下来的商业系统，来维持着家族的稳定，以及下面人的忠心。

　　但由于美国政府的打击力度加大，这些黑手党其实就是些靶子，想要统治这样的组织，其实是个劳心劳力，却回报低廉的买卖，还是有些不合算的。

　　赵天行今天在琼斯这里，不过就是一时兴起，想要扶植起一个未来的纽约教父而已，所以对于赵天行来说，琼斯要是能扶得起来，那么就帮他一把，要是他没有魄力，那么就当没见过这个人就是了，对赵天行来说也没什么值得可惜的。

　　在返回拉斯维加斯大学的路上，赵天行先是拨通了米高的电话，安排他将整个拉斯维加斯地下势力的情况，尤其是黑手党在这个地区的势力范围，以及他们幕后的情况，去作个详细的调查，以便在需要的时候可以使用。

　　电话拨通之后，米高的声音便传了过来，但赵天行那过人的听力却是听到，在米高那边隐隐传来了几个女人的呻吟娇喘之声，他在安排完正事之后，便发出了疑问：

　　“米高，你在干什么？”

　　“哦，老板！您的吩咐我马上就会交代下去，但我现在却是在完成家族的使命，在努力的执行着造人计划……”

　　米高的声音有些疲惫，他那嘶哑的语调让赵天行很是怀疑，在挂了电话之后，赵天行便接着给威廉打了过去，威廉倒是老老实实的在他的办公室里处理着文件，听到赵天行询问米高的事情，他马上便抱怨了起来：

　　“赵！那个混蛋米高，现在他一天有十八个小时以上都待在他的卧室中，从他账户中支出的那些小额付款，都已经超过了两百笔！要是哪天他死在女人的肚皮上，我是一点都不吃惊的……”

　　赵天行听完威廉的抱怨这才明白过来，原来这个米高每天都是在他的卧室中，在那些美女的身体上完成工作的，赵天行只好交代威廉将米高看紧点，只要米高在正事上没有出错，那么赵天行对于他的个人爱好，却是不会去干涉的，随便他去胡搞。

　　回到学校的赵天行，当天晚上如约在那家炎黄风味的餐厅里面，宴请了中午挺身而出的那些炎黄学子，因为大家都是身处异国他乡，彼此之间更是相处的十分融洽。

　　而住在赵天行宿舍隔壁的孙信，更是将赵天行视为了背景深厚，身家不菲的金主，整个晚上都十分热络的巴结着赵天行。

　　而在晚宴的过程中，虽然中午站出来的学子不过十多个，但晚上出现在餐厅的人，却是超过了上百，而且随着时间的拖长，听其他人说了赵天行的神威，很多炎黄学子都是慕名而来，特意过来想要见赵天行一面。

　　这些中午在现场的学子们，将赵天行形容成了黑社会老大一般的人物，因为连黑手党的人见了赵天行，都马上躬身敬礼，不但不敢对赵天行殴打了他们的人不满，反倒是需要求赵天行赏脸，给他们面子，诸如此类，等等，等等。

　　如此一来便搞的赵天行有些哭笑不得了，看着这些年纪青青，却是端着酒杯冲到他的面前，双眼放光，神情激动的学子们，赵天行也只得一一跟他们应酬。

　　而很多慕名而来的女学生，更是满脸崇拜，更有那直接点的，开口便问赵天行，是否有女朋友……

　　被十多个女孩子围在中间，甚至更有那更胆大直接便揽上赵天行的胳膊，一副要将赵天行占为了己有的模样，差点还引起了这些女孩子们间的小冲突，这意外的状况很是让赵天行有些挠头。

　　本没想过在学校里面出什么风头的赵天行，在晚宴临近结束的时候，发现身边这些学生们，他们竟然都将赵天行视为了‘炎黄互助会’理所当然的会长，有那喝多了的学生，甚至跳到桌子为赵天行，提前开始了会长竞选的宣传工作！

　　赵天行成了晚宴上人气最高的，在他的身边要么便是花痴般的女孩，要么便是热情洋溢的敬酒者，还有那些忙着拉帮结派，准备给赵天行做‘炎黄互助会’竞选做准备的热心之人！

　　直到夜里11点多种，餐厅老板苦着脸跑来说，早就已经过了营业的时间，这些热情高涨，满心激动着的学子们才慢慢的散去，赵天行这才得以脱身。

　　在返回宿舍的路上，喝多了的孙信，更是有些语无伦次，等到了宿舍赵天行将他扛进了房间，将这喝到烂醉的家伙丢到他的床上，赵天行这才算是结束了他在拉斯维加斯大学的第一天。

　　而回到自己房间的赵天行，这才有时间整理他的宿舍，拉斯维加斯大学的宿舍倒是不错，房间不但宽敞，而且还很贴心的给每个房间都安置了泡澡的浴缸。

　　等赵天行将他的身体泡进了浴缸之后，赵天行才打开了笔记本，查看起了他的邮件。

　　威廉的，米高的，还有远在纽约炎黄城青龙会的一些信息，赵天行都是大致看一下便丢进了垃圾箱，在明确是否支持卢切斯家族的琼斯，去竞争他家族的教父位置之前，赵天行是不准备过多的干涉米高那边工作的。

　　而泡在热水中，浑身都舒坦的赵天行，在浏览完熟悉的信件之后，却发现了一个陌生的电邮，打开之后便看到上面简单的写着：

　　‘如果你能够同意附件中要求的话，那么我可以作为你的语言老师，让你接受我的辅导。’

　　寥寥数语，让赵天行想起了他早上在拉斯维加斯大学的网站上，发出的那封要求进行语言培训的邮件，淡笑着的赵天行赶紧打开了这封邮件的附件，等赵天行看到里面密密麻麻罗列着的有关授课的要求之时，赵天行不禁变得头大如斗起来。


第一百三十五章 语言老师

　　‘只能在固定的时间，固定的地点进行授课。’

　　‘辅导一旦确定，无论学习者的语言达到何种程度，都跟教授者无关。’

　　‘费用必须提前全部支付，如果教授者发现学习者无法在规定时间内掌握口语，则教授者可以随时解约，并且不需要承担费用返还。’

　　……

　　从上到下，林林总总不下数十条的规定，赵天行实在是没有兴趣一一看完，他不过是想要找个语言老师而已，看着这个语言教授提出的相关条款，他觉得很象是霸王条款了，这哪里还有威廉所说的那种‘买方是上帝’的味道。

　　直接将条款内容的部分关掉，看着正式合同的文本那一项的图片部分，赵天行本想将这封离谱的电邮关掉，却见最下面还有个备注，说是在合同中有教授者的照片，同时这个教授者也要求赵天行，将他的照片必须先上传到邮箱之中，等待教授者审核才能开始执行相关合同条款的规定。

　　诧异于这个语言教授者的麻烦，赵天行也很是被这个要求古怪的语言教授者勾起了兴趣，他还是耐下心来点开了正式合同的附件，拉到最下面的照片部分，一看到那女孩的照片，赵天行吓的差点滑进了浴缸里，他双眼溜圆，神态惊愕的打量着教授者的照片，嘴里大声的嚷道：

　　“我操！就这种货色也敢提出如此的要求？”

　　照片中的教授者，与其是说个女孩，不如说更像是个野人！

　　黝黑的皮肤，满脸的青春痘，更让人无法忍受的是，这个语言老师的脸上竟然还长着浓密的黑色绒毛！

　　本该是青春靓丽的面庞，竟然给人一种如同是野兽一般的狰狞之感。

　　刚才险些滑进了浴缸的赵天行，差点将笔记本都泡进了水里，大致的看了下照片，赵天行就赶紧先将电脑丢到了一边，从浴缸里面狼狈的爬了出来。

　　赵天行很想直接放弃这个如此另类的语言老师，但在他擦干身体之后，赵天行却还是想通了，他找的不过就是个语言老师而已，赵天行又没有想要泡妞的打算，这个语言老师如此的形象，那可以确定一点，在她的周围就绝对不会有什么狂蜂浪蝶！

　　而且她的要求如此之多，之麻烦，这就意味着，这个教授者的学生不会非常多，那么赵天行的语言学习过程中，却是不需要再因为这个语言老师，而跟任何人发生冲突了，因此在休息之前赵天行签署了这份离谱的合同，还将他的照片以及款项，都给那边打了过去。

　　宁静的一夜就这么过去了，当第二天清晨赵天行起来之后不久，他就接到了琼斯打过来的电话，琼斯的声音十分的嘶哑，他语气有些激动的告诉了赵天行，那几个杀手已经被他亲自结果了性命，埋进了拉斯维加斯外面的荒漠之中。

　　琼斯在电话里的声音虽然透露着疲惫，但语气却是异常的坚定，这让赵天行感觉到了他野心在膨胀。

　　既然琼斯已经下了决心，那么赵天行也不会食言，他直接吩咐琼斯，让他马上就去收集疯狗的全部资料，赵天行会尽快让这个黑手党家族在拉斯维加斯成为历史。

　　安抚了琼斯之后，赵天行跟着就一个电话打到了纽约，赵天行安排那边的人从青龙会里面征调了几个身手敏捷，生性机灵的人，让他们马上便从纽约赶到拉斯维加斯，等待他的指示。

　　赵天行准备在确定了疯狗的行踪之后，出动这些人将疯狗这个黑手党家族的所有成员，一起性全部消灭掉。

　　等安排完这些事情，赵天行也受到了语言教授者发过来的教授合同确认件，以及上课的时间表，赵天行便按照语言老师留给他的地址，开着车在拉斯维加斯大学里面寻找了起来。

　　容纳了三万多人的拉斯维加斯大学，学生的宿舍也是各不相同，等赵天行找到语言老师的住址之后，他看着面前这一整片明显欧式别墅的地方，发起呆来。

　　语言老师留给他的地址，便是在这里，赵天行打量着四周的建筑，他很是困惑不解。

　　‘玫瑰山庄’，要是按照拉斯维加斯大学的地图来说，这里应该是属于学校的教授们所住的地方，可是应该是个学生的语言老师，她住的地方竟然也是这里。

　　大感困惑不解的赵天行站在语言教授者的别墅外面，犹豫了半天才按响了门铃，很快大门就打开了，只见开门的人是个黑色皮肤的彪型大汉，他一脸狐疑的站在门口，警觉的打量着赵天行，在明白了赵天行的来意之后，才用生硬的英语问道：

　　“你是谁邀请过来的，为什么我以前没见过你？”

　　腹诽着的赵天行，见这个语言老师住的地方已经是离奇了，而眼前之人更是让人无法忍受，不禁气往上冲，赵天行有些愤怒的大声吼道：

　　“我是按照邮件里面的地址，来找一个野人一般的语言老师的！”

　　“卡瓦，这个人是小姐邀请的，你可以先回去了！”

　　赵天行的话音刚落，一位身穿黑色西装，满头白发蓝眼鹰鼻的老头便出现在了门廊中，那黑人闻声便转身离开，这老头从容的走到门口，冲着赵天行躬身行礼，语气温和的说道：

　　“赵先生，我家小姐在书房中恭候着您的到来，对于卡瓦对您的失礼，本人十分的抱歉！”

　　神情恭顺，彬彬有礼的老头，让赵天行满心的怒火无处宣泄，他只得跟在这个老头的身后，随着这老头来到了别墅的二楼，被引领着来到了书房以后，这老头轻轻的推开了房门之后便个里面温声说道：

　　“小姐，你的客人来了。”

　　见这老头示意可以进去了，赵天行这才带着满心的郁闷大步走了进去。

　　赵天行走进房间之后，打量着房间里面的布置，更是有些按捺不住他的愤怒了。

　　空无一人的大房间里，虽然所有的家具都非常的奢华，地毯也看的出来是出自欧洲的手工精品，墙上挂着的精美油画，更是让赵天行无法判断真假，大致估量了整个房间里面的这些设施，赵天行虽然无法说出准确的价格，但相信绝对不会是一个需要勤工俭学的学生，所能负担的起的！

　　联想到邮件里面那张野人般的照片，以及那些苛刻的合同条款，赵天行再想到来之前他便已经支付了一万美金的学习费用，赵天行肺都快气炸了，看来他是给某个富家子给彻底的忽悠了。

　　脸色阴沉下来的赵天行，缓步走到了房间的中央，安静的站在那里等待起来，他倒是很想看看，到底是哪个胆大包天的家伙，竟然胆敢让他受到如此的待遇，等他出现之后，赵天行准备这个无聊的富家子付出他难以想象的代价！

　　“您就是赵先生吗？”

　　一个怯怯的，甚至是微不可闻的清脆声音从赵天行的身后传了过来，愤怒的赵天行马上转身，看着映入眼帘的女孩，赵天行大脑立刻当机了。

　　面容清秀，神态显得很是羞怯的欧洲美女，正从房间角落里的那架三角钢琴后面探出来半个身子，她一头卷曲的金发闪烁着耀眼的光泽，她细腻的皮肤如同是丝绸一般，而裸露在外的香肩，能清楚的看到她的脖颈处那细细的锁骨，而她胸前的宏伟更是让人让人无法置信！

　　见赵天行站在那里发呆，女孩不禁轻笑起来，随着她从钢琴后面出来，赵天行的双眼立刻便瞪了起来，因为这个美丽的女孩竟然是坐在轮椅之上，她凹凸有致的身体竟然是依靠着轮椅，才能行动。

　　抿着嘴轻笑起来的奥黛丽，灵活的操纵着她的轮椅，转到了房间的书桌之前，才语气轻快的说道：

　　“我是奥黛丽，非常抱歉给你的照片是经过处理的，你觉得今天的语言课程可以开始了吗？”

　　震惊的看着女孩熟练的打开了她的电脑，拿出了许多陌生的东西摆在桌上，一副准备开始上课的样子，赵天行感觉他的思维有些混乱起来。

　　眼前这个明显具有欧洲血统的白皙女孩，如同是一个精致的陶瓷娃娃，精美漂亮，但却是充满了青春的气息，隔着桌子无法看清楚奥黛丽双腿的模样，但却是不妨碍她给人的这种惊艳的感觉，赵天行很是茫然的坐到了女孩的面前之后，才犹豫着开口问道：

　　“你就是给我上课的语言老师？”


第一百三十六章 奥黛丽

　　“嗯，是的。”

　　被赵天行直愣愣的眼神盯着，面色有些羞红起来的奥黛丽，马上坦诚的将一切解释了出来。

　　因为奥黛丽打小就身有残疾，所以她在进入拉斯维加斯大学以后，很快就无法忍受在教室听课时所遇上的一系列问题，所以她在坚持了半年之后，便改成了听教授们的网络课程。

　　但她在欧洲的一位炎黄国的朋友，让奥黛丽知道了可以通过这样的语言课程，扩大她的交际圈子，提高个人语言能力的好办法，因此漂亮的奥黛丽便萌生了尝试当语言老师的念头。

　　但奥黛丽的这个想法却遭到了身边之人的劝阻，奥黛丽的家人为了避免来上语言课的人是冲着她的美貌而来，因此便将奥黛丽的照片进行了丑化加工。

　　按照奥黛丽家人的说法，只有那些身家不菲，纯粹是为了学好语言的人，才会成为奥黛丽的教授对象。

　　但长达半年奥黛丽却是没有收到过任何人的授课要求，而就在奥黛丽对于这件事情不报希望的时候，奥黛丽却收到了赵天行的语言教授合同，所以奥黛丽便马上同意了赵天行的申请，并且要求当天便开始上课了，今天算是奥黛丽作为语言老师生涯的第一天！

　　明白了前因后果的赵天行，都不知道这一个小时的课程是如何结束的，而坐在他对面的奥黛丽，更是显得局促不安，声音一直都是有些颤颤的。

　　直到课程时间快结束的时候，赵天行才诧异的发现，这个还不到二十岁的女孩，竟然已经掌握了九门外语，其中还包括对于欧洲人来说，非常难以熟练的炎黄语！

　　但当赵天行进入这个房间刚满了一个小时的时候，房间的房门却是被人敲响了，那个面容和熙满头白发的老头已经推门走了进来，他恭敬的对赵天行说道：

　　“赵先生，我家小姐的课程时间已经结束，请您按照规定的时间来这里学习，我现在就送您出去，我家小姐需要休息了。”

　　语气虽然和缓，但语气却是不容人质疑的，赵天行见这老头已经是一副开门送客的架势，奥黛丽神情虽然还是十分的激动，但脸色却是比开始见到的时候苍白了许多，赵天行也体谅的跟奥黛丽道别，随着奥黛丽的老管家一起走了出去。

　　奥黛丽的管家老头将赵天行送出大门以后，便恭敬的站在门口恭送着赵天行的离开，但赵天行却看到在他的福特皮卡车旁边，已经有一个一个中年人等候在那里，他见赵天行走了过来，却拦在了赵天行的面前，彬彬有礼的对赵天行说道：

　　“赵先生，您已经按照约定来参加第一次的语言学习了，因为奥黛丽小姐的身体十分虚弱，所以作为奥黛丽的看护人，我们希望您能够同意，让我们支付您双倍的语言培训费用，让您可以重新再找一位语言老师进行语言的学习。当然了，我们唯一的要求就是，您不得再与我家小姐有任何接触，您觉得这样对大家都有利的交易，是不是可以达到？”

　　站在赵天行车前的，是一个衣着得体，神情威严的中年人，虽然他的表情跟语气，显得十分礼貌，但观察仔细的赵天行却看到了他眼中那丝掩饰的非常好的鄙夷。

　　见赵天行站在车前皱起了眉头，却没有马上给他做出回复，这中年人脸色变得有些难看起来，跟着有些不耐烦的追问道：

　　“赵先生，虽然我们还没有能够了解您的身份，要是您对补偿的金额还有疑问，我们也都会尽量满足您的要求，您觉得我们是否该坐下来商谈一下？”

　　赵天行见刚才接送他的那个满头白发的老头，站在门口一脸的怒意，却没有走过来，赵天行的心中不由得升起了一丝疑惑，他冲着这个中年人问道：

　　“这个决定是楼上那女孩的意见？”

　　“是的，我们小姐身体的状况您也是看到的，她没有充沛的体力去胜任这样的工作，所以我们希望您能够体谅，要是您能够接受我们善意的补偿，我们将会非常的感谢！”

　　赵天行听中年人竟然连悲情牌都打了出来，不禁更是疑惑，出于对这个名叫奥黛丽的女孩，她身体存在隐疾的怜悯，赵天行犹豫了下还是拒绝道：

　　“除非是奥黛丽亲自对我提出这个要求，否则我不能在没得到她确认的情况，跟你谈任何跟她有关的条件！”

　　说完赵天行便转身准备上车离开了，但这个中年人的脸色却变得难看起来，他的声音也冷漠起来，只听他用一种鄙夷的口气说道：

　　“炎黄小子，别以为你运气好见到了我们家小姐，要是你有任何的图谋，我们都有的是办法让你从学校中消失，你不要……”

　　本已走到了车的另外一边，但赵天行一听到这人竟然敢出口威胁，他仅存的一点理智也被愤怒所代替，只见赵天行色变之后他的身形一动，就已经站到了这中年人的面前，赵天行伸手便揪着他的脖领，将这个中年人的身体拎了起来！

　　电光火石般的动作，让这个中年人还没来得急反应，便已经被赵天行将他拎的双脚离地了，跟着赵天行就凑在了他那张惊恐的脸前，压低了声音吼道：

　　“这次算是警告，下次要是再敢威胁我，我就先让你消失！”

　　说罢赵天行厌恶的抖手一丢，便将这脸色变的刷白的中年人，丢到了路边上的草地。

　　见这中年人狼狈的趴在地上一时还爬不起来，赵天行心中的那股怨气才得以缓解，他没去理睬在草地上极为狼狈的这中年人，赵天行径直上了他的车，将车发动以后，他才将脑袋探出车窗冲这个中年人冷笑着说道：

　　“不要来试探我的底线，你输不起！”

　　正满面愤怒的中年人，被赵天行着面带微笑的威胁给吓住了，他身体僵硬的趴在草地上，茫然的注视着赵天行消失在视线之中，却是没敢再说出什么来。

　　而一直站在别墅的大门口的奥黛丽管家老头，这是才笑眯眯的走到了中年人的面前，对着他轻声说道：

　　“小姐早就让我转告过你了，不要干涉她的事情，她现在已经是很生气的。”

　　说罢老头便转身走回了别墅，将气的面色通红的中年人丢在了那里，连扶他站起来的意图都没有，任由他就这么趴在那路边的草地上。

　　而赵天行却马上就将这件不算愉快的事情抛在了脑后，他准备直接返回他的宿舍，因为昨天才进入的拉斯维加斯大学，他的课程都还没有进行安排，只有等他选定了相关的课业之后，他才会有固定的时间表进入课堂听课，所以目前的赵天行就显得有些闲得发慌了。

　　刚才见到的语言老师对于赵天行来说却是一个意外的惊喜了，对于这个身体残疾，却是异常美貌的奥黛丽，赵天行的心里很是惋惜，如此漂亮的女孩，竟然需要依靠轮椅才能行动，看来老天是不公平的。

　　因为没有其他事情可以安排，赵天行便在回去的路上买了些披萨，准备带回了他的宿舍享用。

　　等赵天行回到了宿舍之后，赵天行一走进他的房间，却马上就发现了异常。

　　整个房间里充斥着一股肃杀的气氛，拎着披萨的赵天行站在房间的门口，任由身后的房门缓慢的关闭，却是不敢转身离开房间。

　　因为在赵天行的感觉中，他就如同是一只青蛙，被那毒蛇盯的死死的，只要他敢转身，这条毒蛇便会立刻扑上来死死的咬住他！


第一百三十七章 浴室之诡异

　　自从赵天行来到美国之后，他就从来没有过如此压抑的感觉，赵天行身体的所有肌肉都绷得紧紧的，冷汗很快就从他的头上冒了出来，他的脸色变得严峻起来，虽然在初期手中拎着披萨盒子的赵天行，被这股杀气全面的压制，不敢有所动作，但随着赵天行身上气势的逐渐攀升，赵天行硬扛着跟这股阴冷的气息相抗衡！

　　一分钟，两分钟……

　　十分钟过去了，赵天行的身体一直保持着进门时的那个姿态，他一动不动的站在那里。

　　随着时间的流逝，整个房间被赵天行用他那自己都不知道是什么的古怪能力，探查的清清楚楚！拉斯维加斯大学的单身宿舍，不过就是三十平米，但从进门开始就锁定着赵天行的这股杀气源头，虽然隐藏的十分巧妙，但最后还是被赵天行发现了，隐藏在浴室里那浴缸之下的古怪的异常！

　　随着这股杀气被赵天行完全习惯之后，在赵天行发现他可以移动身体的之后，他便谨慎的将手中的披萨丢在了桌上，跟着他缓慢移动着脚步，一遍一遍的查看着卫生间里面的那浴缸，终于在当那股阴寒的杀气变得如有如无的时候，赵天行才完整的看到了浴缸之下隐藏在楼板中的奥秘！

　　原来在赵天行的浴缸之下，楼板之上的缝隙中，竟然隐藏着一个浑身被黑色布料包裹着的人！

　　无法分辨出性别，甚至连这个到底是不是人，赵天行都无法确定，因为在赵天行看来，没有人能够将整个身体，蜷缩在一个长宽均不超过半米的空间之中！

　　赵天行谨慎的站到了卫生间的门口，他双眼紧紧的盯着角落中的浴缸，没多久赵天行身上那种被毒蛇盯住的感觉就逐渐消失了。

　　但赵天行所不知道的，却是隐藏在浴缸下面空隙中的这人，现在却是惊愕莫名，早就被赵天行的举动逼的要发疯了！

　　因为赵天行进入房间之后，这隐藏在浴缸之下的这人便牢牢的锁定了赵天行的气息，只要赵天行有任何的破绽，这人都将发动一击必杀的攻击！

　　可是赵天行进入房间之后，他便马上警觉的发现了异常，而且随着时间的流逝，从赵天行身上散发出来的狂躁气息，也在逐渐的攀升，等浴缸下面这人发现情况不对的时候，赵天行身上散发出来的压力，早就将整个房间笼罩在了其中，浴缸下面这人受到的压力也越来越大，已经快达到了这人所能承受的极限了！

　　说时迟那时快，突兀的‘哗啦’一声巨响，只见浴缸的立刻变得四分五裂，一道黑影如同闪电般的从浴缸下面的缝隙中蹿了出来，伴随着这道黑影口中发出的轻斥之声，暮然出现在卫生间的这人双手一挥，一大片细如牛毛，密如雨丝般的东西便充斥在赵天行的瞳孔之中！

　　通体漆黑，在空中快速接近的这些细小物体，还没等到接近赵天行的身体，便让赵天行闻到了一股淡淡的甜香，这味道刚刚被赵天行嗅到，赵天行便觉得脑袋有些眩晕，大惊之下赵天行也来不急再去考虑，他一咬牙不退反进仗着他身体的强横，迎着这些东西便扑了过去。

　　屏住了呼吸之后，这些飞舞着的东西大部分都扎在了赵天行的衣服之上，但赵天行也出现在了这人的面前，只见赵天行双手一探，便将刚从浴缸下面蹿出来的这人脖颈掐在了手中。

　　行动迅捷的赵天行双手掐住这人的脖颈之后，却是感觉到入手之处滑不留手，他的双手竟然无法将这面前之人抓牢。

　　被赵天行这勇猛但非常愚蠢的反击吓到的这人，虽然瞳孔急骤收缩，但他却是微微的晃动了下脑袋，便非常轻易的从赵天行的手掌下逃脱了出来，跟着便纵身扑向了卫生间的窗户，想要从窗户那里逃脱！

　　赵天行见此虽大感诧异，刚才手中的感觉便如同是空手抓泥鳅一般，眼见这人向窗户扑去，赵天行想都不想便飞起一脚踹了上去，仗着他强大的爆发力，赵天行这一脚后发先至的跺在了这人的大腿上，将这人踢的歪斜着摔向了房间的角落。

　　说时迟那时快，赵天行随手将挂在墙壁上的浴巾扯了过来，抖手便甩向这人的脖颈，跟着他纵身扑了上去，利用浴巾将这人的脖颈牢牢的缠绕住，等赵天行将这人拽回来之后，赵天行便将迅速的将这人压在了身体下面。

　　这人的脖颈虽然被浴巾所缠绕，但他却是还不服输，他的手掌、肩膀、手肘，甚至是这人的脑袋，都成了攻击的武器，在地上挣扎着跟赵天行纠缠了起来。

　　脖颈裹着的浴巾，很快也被这人撕扯了下来，赵天行的肢体跟他纠缠在一起，却是总也无法将他牢牢抓住。

　　这人如同是浑身涂满了油滑的液体一般，真的是比那泥鳅还要滑溜，每每赵天行以为抓住了他的时候，却是被这人用古怪的姿势轻松的从他的手掌中逃脱。

　　久战不下的赵天行虽然也是发了狠，但在使出了浑身的力气，累的满头冒汗却也还是拿这人没有办法，二人就这么纠缠着在卫生间里面翻滚着互相殴击，整个卫生间里面的东西被砸的七零八落，满地的狼藉。

　　赵天行虽然不时便会被他那诡异的攻击打中，但赵天行仗着他那连子弹都无法伤害的皮肉，却是顶着他的攻击，闷头痛殴起来。

　　这人的身体虽然滑不留手，但在遭到了赵天行没有保留的攻击之后，虽然十之八九的攻击都会在击中这人身体的瞬间，打滑而没有任何的效果，但赵天行偶尔的一下重击，却也不是这人所能够承受的。

　　很快他的动作便开始变得缓慢下来，而越战越勇的赵天行，却是趁着这人体力不支的时候，变掌为爪，寻机便拉扯起他紧身衣，发力撕扯起了他的衣服。

　　赵天行算是看出来了，这个偷袭者的身手虽然不错，而他身上的这套古怪衣物，却是让他的能力得到了数倍的提升，因此想要制服他，虽然扒光他的衣服是个比较笨的办法，但在赵天行看来，却是个行之有效的好办法，因为这个隐藏在浴缸下面的偷袭者，除了眼睛以外，竟然连口鼻的位置，都是隐藏在衣物后面的。

　　在赵天行专心的开始撕扯他的衣物之后，这个偷袭者变得有些仓皇了起来，他的双眸变的发红起来，他拼命的挥舞着拳头殴击着赵天行的身体，但因为二人基本上纠缠在一起的，他没有足够的空间将力道发挥出来，而且经过了这么长时间的贴身颤抖，他的力道也是越来越弱，见此赵天行更是内心大定，专心致志的开始对付起他的衣服。

　　很快他身上这种非丝非棉，弹性极佳不知是何种材料制成的衣服，便被赵天行撕扯了开来，随着被撕开的部分增多，偷袭者更是显得惊慌失措起来，他拼了命的想要挣脱赵天行的纠缠，却是被赵天行死死的压在地上，面部朝下无法动弹了。

　　偷袭者身上的衣服被赵天行强行撕扯了开来，失去了他神奇衣服的保护，赵天行也很快看到了他隐藏在衣服下面，那白皙滑腻的肌肤。

　　因为这人被赵天行压在身下，他是背部冲着赵天行的，诧异于这个瘦小的男子竟然拥有如此滑腻的肌肤，赵天行早就被这个人挑起了性子，赵天行满脑子想的是将他这套滑腻的衣服早点扒光，所以赵天行只是一味的加快速度，没多久便将这人浑身黑色的衣物扒了不少下来。

　　而奋力挣扎着的这人，他除了小腿以及手臂上缠绕着的一些白色布条没有被撕开，基本上算是被赵天行扒的身无寸缕了！


第一百三十八章 制服

　　被赵天行压在地上的这人连内裤都没穿，只有一条白布从他的胯下穿过，绕过他的前面然后从他的脖子延伸到了腰部，最后只不过是在腰间捆扎了起来，变算是遮挡住了私处，而且在他后背中间的位置，还缠着厚厚的一层白布。

　　诧异于这人穿的古怪，赵天行的手却还是继续扯住了他后背的这道白布，在赵天行狠狠的一拽之下，地上之人终于发出了一声低哼之声，这条白布也被赵天行彻底的扯断了。

　　愤怒的赵天行伸手就掐着这人的后脖颈，随手将他的浴袍拽了过来，反剪起他的双手捆绑了起来，这才将他拎着转过了身来，怒吼道：

　　“你是从哪里来的……”

　　转过身来的偷袭者，终于正面对着赵天行了，但赵天行看着面前的这人，接下去的话却是再也说不下去了。

　　体型娇小，浑身的皮肤滑如凝脂，瘦削的肩膀之下竟然是高耸的酥胸，胸前的那两点嫣红，更是让赵天行目瞪口呆了。

　　这羞愤欲绝的偷袭者被赵天行掐着后脖颈，双手也被反剪着无法动弹，她竟然一个头槌就撞了过来，嘴里还发出了羞恼的骂声。

　　赵天行虽然诧异于这人竟然是个女的，却也不会被她这记头槌撞倒，赵天行不过是将掐着她后脖颈的手稍一用力，将她脑袋的方向转换了一下，便轻易的化解了她的攻击，跟着赵天行一把揪着她的头套，将蒙在她脸上的头套拽了下来。

　　失去了头套的遮挡，出现在赵天行面前的，竟然是一张青春靓丽的年轻面孔，但她现在的表情却是羞怒异常，乌黑清澈的双眸中，蕴含着羞愤！

　　刚想开口的赵天行，却是没想到她虽然头槌落空，却也让赵天行将她的双脚落在了地上，只见偷袭者双腿一剪，竟然用双腿缠绕在了赵天行的腰上，不妨她这一手的赵天行，惊呼一声便失去了平衡，随着她一起重新摔倒在了地上。

　　倒地之后，赵天行的双手本能的便去地上寻找支撑，而失去了赵天行手掌的限制，这个女子却是身体诡异的扭动起来，她不等身体落地便一脚踏在赵天行的大腿上，腾空跳了起来。

　　赵天行却是立刻便反应了过来，他见这女子纵身跳了起来，又是准备冲向窗户逃脱，赵天行赶紧一个鱼跃跳起，伸出右手抓住了这女子的小腿，跟着一用力便将她又拉了下来。

　　等这女子一落地，赵天行便赶紧按着她的脑袋，将她紧紧的抵在了墙上，左手重重的压在她反剪的手臂之上，凑在她的耳边低声喝问道：

　　“你是谁？”

　　可是这个女子嘴里支吾着，却是坚决不肯说话，一时之间赵天行却是也拿她没有什么办法，只好将他的床单撕扯下来，将这女子捆成了粽子一般，丢在了地上。

　　短暂的交手，却是让赵天行累的不轻，尤其是刚进门的那段时间，是赵天行近年来少有的狼狈。

　　看着被丢在地上，仍然是一脸的愤怒倔强的表情，赵天行却是对这女人升起下狠手逼供的想法，只好先检查起了这个女子刚才那些被他撕扯下来的黑色外衣。

　　不知道是用什么材料制成的紧身衣，外层滑不留手，却是坚韧而富有弹性，而且在衣服的各个部位，还缝制着许多不知道用途的小口袋，很快赵天行便将这些衣服的碎片检查了个清楚。

　　这些小口袋里面装着许多的东西，有密如牛毛的细针，这个便是开始之时女子丢出来东西，跟着赵天行从这些口袋里面找出了很多被用油纸包裹着的粉末，这些粉末有的微香，有的腥臭，还有些什么味道都没有，无法分辨用途。

　　检查完这些之后，赵天行冲一直恶狠狠等着他的女子的问道：

　　“你到底是谁派来的？”

　　一脸羞怒的女子却是直接闭上了双眼，理都不理赵天行，还将脑袋偏到了一边，示意着她什么都不会说。

　　油盐不进，又不能下狠手逼供，苦笑起来的赵天行只得凑了过去，按着这女子的小腿，将缠在她小腿上的白布解了下来。

　　捆成粽子般的女子，却是被赵天行吓的不轻，她嘴里发出了惊骇的喊声：

　　“不许碰我，不然你将死无葬身之地！”

　　“我死？你先想好自己怎么死吧！”

　　不能动粗嘴上却是不愿意吃亏的赵天行，见如此的行径对她有效，不禁动了心思，故意的在解开她手臂，小腿部位的布条时，会用他的手掌在这女子赤裸的身上胡乱的游走，做出一副有些色急的模样。

　　如此一来这女子果然是紧张了起来，她身体扭动着努力的躲避着赵天行的手掌，但她却是处于那避无可避，躲无可躲的尴尬局面，而赵天行本来不过是想要吓唬下她，但她这一扭动起身躯，却是让赵天行的双手在她的身上，占到了更多的便宜，以致搞的赵天行都有些欲火上升，身体也燥热了起来。

　　“操！再敢乱扭老子现在就把你就地正法！”

　　挥手便在这女子的屁股上拍了一巴掌，入手处的那滑腻之感，却是让赵天行心神有些荡漾了。

　　屁股上挨了一巴掌之后，这女子听赵天行说出来的话，终于老实了下来，不再乱扭了，赵天行这才将她身上除了那条兜裆的白布以外，连她纤足上的软鞋都脱了下来。

　　仔细的检查了这女人所有的东西，赵天行却还是一无所获，她身上没有一样东西可以表明她的身份，甚至很多物品赵天行更是连用途都不知道，更不要说想要靠这些东西，来分析出这女子的身份了。

　　气闷异常，却是毫无收获，赵天行不禁有些急躁起来，那些被放在油纸里面的粉末，赵天行无法知道用途，打量这女子的神态，却是知道她绝对是不会说出指使之人的，唯一让赵天行有些诧异的，便是最后从这女子手臂上取出来的，几个指甲大小，被用硬壳包裹着的小球。

　　红色的柔软小球，对着阳光还可以看到里面放着些东西，而抓在手里的感觉便跟个气球一般，非常的具有弹性，有些摸不着头脑的赵天行抓着红色的小球递到了这女子的面前，有些好奇的问道：

　　“这个东西是干什么的？”

　　双眸变得有些恐惧起来的女子，挣扎想要避开面前的小球，但赵天行却是将这小球紧紧的顶在她的额头之上，嘴里随意的说道：

　　“要是你还不说，我便将这个东西塞进你的嘴里，如此一来，我也就能够大概的知道这个东西的用途了！”

　　邪笑起来的赵天行，按住这女子的脑袋，让她无处可避，将这红色的小球在她的嘴里不停的晃悠起来。

　　这女子拿充满野性的面孔上，充满了恐惧，但她却还是死死的闭着嘴，什么话都不肯说。

　　见她神情恐慌，却还是死扛着半个字都不肯多说，恼羞成怒的赵天行用手掐住她的下颚，将她的樱唇捏开，恶狠狠的喊道：

　　“再不说我就真塞进你的嘴里……”

　　话音未落，只见这女子却是突然伸嘴一咬，将赵天行的手掌以及他用手指捏着的小球一起咬进了嘴里，随着‘波’的一声轻响，一股淡红色的烟雾，却是突兀的从这女子的红唇中弥漫了开来！


第一百三十九章 另类逼供

　　淡红色的雾气突然其来的从被捆成粽子般的女子嘴里冒了出来，正惊愕于手指被她咬住的赵天行，却是根本没有反应的时间，便跟这女子一起，被红色的烟雾笼罩在了其中。

　　这烟雾扩散的速度非常之快，刹那间便将赵天行跟这女子都笼罩在了其中。

　　大惊之下的赵天行赶紧站起身来，但他的身体却是马上一晃，跟着赵天行的脑袋就开始发晕，诧异于这女子突如其来的举动以及这不知道用途的烟雾，赵天行不禁怒吼起来：

　　“疯婆子，到底这东西是干什么的？”

　　“3，2，1……”

　　随着这女子嘴里报出的数字，被捆缚着的女子却是脸上浮现出了神秘的笑意，她盯着面色变得难看起来的赵天行，双眼很快就瞪了起来，因为赵天行在她数完数之后，却是没有如她所预料的那般，马上就昏迷倒地！

　　身体有些摇晃，虽然没有一头栽倒，但赵天行的思维却是陷入了迷糊之中，他看着躺在地上却是在不断蠕动着，想要挣脱捆绑的这女子，没有了任何的反应，只不过赵天行的脸上出现了一种迷茫的神情，嘴里还发出着‘呵呵’的傻笑之声！

　　听着赵天行发出的这傻笑之声，再看到他脸上这迷茫的神色，地上的女子却是面色大变，她急的快要哭了出来，只见她紧咬着樱唇，浑身骨骼都在迅速的扭动，随着她的这些古怪动作，紧紧束缚着她的绳索，却是逐渐的松了下来，眼看着就要被她挣脱了。

　　但站在那里浑身摇晃的赵天行，却是双眼逐渐充满了血丝，他的下身也昂扬了起来，将他的裤子都顶成了帐篷。

　　虽然在竭力挣脱着绳索的束缚，但地上的女子却是一直紧张的注视着赵天行，见他双眸出现了血丝，下身更是变得如此异常，她不禁惊呼出声，更是加快的了身体扭动的速度，想要尽早挣脱出来！

　　但赵天行的双眼中的血丝却是很快就扩散了开来，他的双眼很快变的通红，他嘴里也发出着‘呵呵’之声，跟着便张开了双臂，俯身下来扑在了这女子的身上，张开嘴便咬在了女子的酥胸之上，双手也在她滑腻的肌肤之上胡乱的摸索起来。

　　仍然被绳索束缚着的女子，受到了赵天行如此的对待，终于忍不住发出了尖叫，但她的樱唇却马上被赵天行用嘴堵了起来，只见这女子如同是触电了一般，浑身变的僵硬，一层细密的鸡皮疙瘩马上从她的细腻柔滑的肌肤上冒了出来。

　　双眼瞪的溜圆，这女子脸上出现了苦涩的神情，因为赵天行现在已经是如同野兽一般，将她身上仅剩的那条兜裆的白布也扯了下来，跟着便将这浑身赤无一缕的女子压在了身下，赵天行的下身也耸动了起来……

　　不知道过了多久，太阳早就落了下去，但赵天行的房间里却还是不时会传出几声女子低沉的呻吟之声，但这种本该是销魂的声音，却是显得十分的嘶哑。

　　整个房间里充斥着汗液的味道，以及男女激情之后的气息，赵天行的单人床还在发出着‘吱吱嘎嘎’的声音，从中午一直持续到傍晚的盘肠大战，到了现在却是真的将近尾声了。

　　狠狠的用力，将身体的精华宣泄在了身下这女子的体内，赵天行浑身都是汗水，但他的脸上却是带着一种满足的兴奋，以及舒坦的惬意。

　　“说吧，你到底是谁派来的？”

　　宣泄了之后却仍然趴在身材玲珑浮凸的女子身上，双手把玩着她的酥胸，将她胸前的那两团物体揉搓成其他形状的赵天行，双眼却是紧紧的盯着身下的女子。

　　“别逼我了，我真的不能告诉你……”

　　有气无力的回避着赵天行的问题，浑身香汗淋漓的女子早就动弹不得了，这已经是赵天行第七次问她这个问题了，但她还是坚持着什么都没说。

　　见此赵天行嘴角咧了起来，看着被他压在身下气喘吁吁，迷蒙的双眼中满是挣扎的神色的女子，赵天行邪笑着将腰部一挺，便准备重新掀起一场床上之战。

　　前几次赵天行在问出这个问题以后，身下的女子都是咬着牙承受他如同暴风雨般的攻击，但这次身下的女子却是终于露出了慌乱的神情，有些惊恐的呼喊了起来：

　　“别！别来了！我真的吃不消了！我说，我说了……”

　　羞红的面颊已经快能滴出血来了，连续承受了赵天行超过十个小时的另类逼供方式，被压在床上的女子，早已经是浑身酥软，她已经无法再承受赵天行这变态的能力了，只得彻底放弃了抵抗，老老实实的交代了起来。

　　瞳，本名叫做黑木瞳的女子，是来自于日本的古老家族，按照外界的说法，她的家族便是被称之为忍者世家的古老家族。

　　但对于黑木瞳来说，她却是家族里唯一在十四岁前，便达到了要求，唯一一个可以修炼家族忍术的人。

　　虽说是古老的世家，但黑木瞳的家里除了她以外，就只有一个奶奶了，其他的家人都在她小的时候，因为一次意外而彻底的告别了这个世界，去见那什么忍者之神了。

　　而黑木瞳的奶奶，也在一年前告别了人事，整个黑木忍者世家，现在只剩下黑木瞳一个人而已了。

　　十八岁时她忍术大成之时就受到了山口组的邀请，成为山口组中屈指可数的高手，黑木瞳前几年的日子，过得很是悠闲而自在，直到她接到了这次的任务，千里迢迢的赶到拉斯维加斯，出现在赵天行的面前。

　　在床上无法抵挡赵天行的摧残，破身之后的黑木瞳便按照家族的古老传承规矩，无条件的将她的第一个男人，奉为她的主人，因此现在被压在赵天行身下的黑木瞳，已经成为了赵天行忠实的女人，而且是一个将赵天行视为比她生命还宝贵的女人。

　　赵天行对于黑木瞳讲述出来的一切，怎么听都觉得是荒谬无比，但赵天行却是知道，在他没有完全恢复神智的时候，这个女子却是有着无数的机会，可以将他杀死在床榻之上的。

　　“你的家族为什么会有如此荒谬的规矩，破身之时，便是彻底依附于人的时候？”

　　听完黑木瞳的讲述，赵天行油然而生的荒谬之感更盛，但看着身下神情很是严肃的黑木瞳，他赶紧岔开了话题：

　　“那要是我被人杀了，那你怎么办？”

　　“自杀！或者是杀了那个杀你的人，然后再自杀！”

　　黑木瞳听到这个，却是想都不想的便斩钉截铁的回答了出来，跟着她神情温柔的伸出双手，轻抚着赵天行的面颊，嘴里喃喃道：

　　“家族的规矩，是我作为黑木家唯一后裔，必须遵守的。所以无论你怎么样，也都要好好的活着，除非你能让我为黑木家族增添五个以上的后代，这个规矩才可以被解除。我黑木家族，可是赫赫有名的忍者世家，就算是需要我去死，家族的声誉绝对不能在我的手中被败坏！”

　　赵天行看着被他压在身下，十个小时前还是生死大敌的女子，却是在被他破身缠绵之后，变成了如此贞烈的模样，他心中原本的那丝怀疑也烟消云散了。

　　外面已经是一片漆黑，但二人就这么腻在床上，谁都不想起来，赵天行轻抚着黑木瞳滑腻的肌肤，亲吻着她柔嫩的樱唇，而黑木瞳也是努力的迎合着他，直到赵天行的小弟又有昂扬起来的态势之时，黑木瞳才惊恐的嚷了起来：

　　“拜托！这已经是不知道第几次了，难道你真的想把一辈子的事情，在一天干完吗？”

　　神情变得有些惊慌起来的黑木瞳，更是让赵天行的欲望难以抑制，但赵天行见黑木瞳已经是一副浑不受力的模样，而他饥饿的肚腹更是早就提起了意见，赵天行这才有些不甘的翻身下床，走向卫生间准备冲洗一下。

　　等看到卫生间里面的情况以后，赵天行才醒悟了过来，他的浴缸早就四分五裂变成了一堆垃圾，而漏出来积水却是布满了整个卫生间，让他连个落脚的地方都找不出来，赵天行只得无奈的转过身来，冲着那正咬着牙想要从床上下来的黑木瞳说道：

　　“看来别说洗澡了，你连衣服都没穿的了……”


第一百四十章 黑木瞳

　　赵天行的话，让黑木瞳神情一滞，她有些茫然的注视着脸色有些尴尬的赵天行喃喃自语道：

　　“那我穿什么……”

　　激情过后的黑木瞳，面色晕红，眼波流转之际的那抹风情，让赵天行的身体又有些起了反应变得冲动起来，但看着站在床边，双腿都还有些打颤的黑木瞳，赵天行还是将心里的那丝欲望先克制了下去，他体贴的从行李箱里找出了几件他的衣服，丢了过去，语带歉意的说道：

　　“先穿着吧，我带你出去找地方重新买吧。”

　　“天行君，谢谢！”

　　黑木瞳接过赵天行递过来的衬衫和牛仔裤，鞠躬致谢之后才穿戴了起来，赵天行打量着被他摧残了大半天的黑木瞳，这个女孩身材虽然娇小，但却是该凸的凸的地方凸，该翘的地方翘，尤其是她那滑腻的肌肤，在房间里的灯光照射下，更是散发着迷人的光泽。

　　黑木瞳见赵天行眼都不眨的盯着她的身体，虽然她的面色还有些羞涩，却是大大方方的在赵天行的面前展示着她的诱人的身躯，嘴里还有些歉意的说道：

　　“是在是对不起天行君！因为练习家族忍术的原因，我的身高只能是这样了，实在是抱歉！”

　　本以为黑木瞳会被盯得恼怒起来，却没料到她竟说出如此的话来，赵天行不禁差异起来：

　　“这话是怎么说的，你的身体跟对不起我有什么关系？”

　　“当然有关系啊，因为我身材的原因，要是让你无法得到满足，那么就是我的过错了，所以我必须郑重的跟你道歉！”

　　一脸郑重的黑木瞳，在穿着衣服的过程中却是一直在道歉，显得非常的内疚，而赵天行在听完了黑木瞳的解释之后，赵天行才明白过来，原来这个女孩黑木瞳的观念中，女人天生是需要为男人提供服务的，要是不能让他的男人感到满足，那么就是她的问题了。

　　说出这些话来的黑木瞳，神情显得非常的认真，但如此荒谬绝伦的理由，赵天行却是头一次听说，他很快就便打趣道：

　　“那按你这么说，要是我跟别的女人发生了关系，难道也是你的错不成？”

　　“那是当然的啊！天行君要是你看上了别的女人，那么有错的一定是我！只有在我的魅力不够，我的服侍让你感到不满的情况下，天行君你才会喜欢上别的女人的，所以真要出现这样的事情，我会向你道歉的！”

　　一点都不像是开玩笑的黑木瞳，睁着她的大眼睛更是认真起来，赵天行见此也只能暗叹，实在是他自己太孤陋寡闻了，看来黑木瞳家族的男人，实在是享受着帝王般的待遇，拥有如此的老婆，估计该是所有男人梦寐以求的吧！

　　见黑木瞳穿上他的衣服之后，尤其是赵天行的大衬衫，身材娇小的黑木瞳如同是穿上了一件大袍子，赵天行这才想到了造成二人如此局面的那红色小球，他连忙问了起来。

　　黑木瞳这时也不再有任何隐瞒了，她告诉赵天行，这种红色的小球当中，是蕴含着可以致人昏迷的迷药，一般来说普通人顶多五秒就会昏倒在地，人事不知的。

　　因为这种迷药是黑木瞳配置的，所以她自己对于这种东西早就有了抵抗力，对她来说，只需要在嗅到之后的一分钟，服用下解药便没有什么问题了。

　　但这种迷药的后遗症便是如同嗅到的人没有昏迷，那么就会便会被吊起强烈的情欲，甚至是陷入端起的无意识状态，黑木瞳也是非常的奇怪，赵天行如何会对这种东西具有如此强烈的耐药性，她也是百思不得其解的。

　　听完黑木瞳的解释之后，赵天行这才恍悟了过来，原来今天发生的这一切，都该是因为他那特殊的体制了，对于黑木瞳的诧异，赵天行却是不想过多的解释，他拉着黑木瞳离开了宿舍，现在迫切需要解决的，便是黑木瞳的衣服跟肚子的问题了。

　　小心翼翼的搂着黑木瞳下了楼之后，赵天行才算是见识了拉斯维加斯大学对于宿舍的管理，中午他房间里面如此的闹腾，楞是没有人过来问一下，而在楼下的保安室里面的那肥胖的保安员，却是对他带着个女孩出现在楼下，一副司空见惯的模样，还冲着赵天行挤眉弄眼的做了个鬼脸，便继续看他的电视去了。

　　带着黑木瞳的赵天行直接驾着车向市区驶去，在路上赵天行打量着穿着他衣服的黑木瞳，很是随意的问道：

　　“今天你的任务失败了，那么你以后怎么办？”

　　“没什么怎么办啊，以后我就是你的女人了，我只需要努力培育小宝宝就可以了……”

　　伸出她纤细如同青葱的十根受指，在赵天行的眼前比划着的黑木瞳，冲着一脸不解的赵天行解释道：

　　“山口组正式的成员都是需要切掉小指，才能够正式成为了山口组的成员，而我不过是他们的客人，所以虽然我的任务失败了，但我不会有什么麻烦的。何况我早就想离开山口组了的，这次正好任务失败，我也就可以顺利的脱离出来了，只不过你以后却是需要小心点了，因为针对你的任务，在山口组里面，可是作为近年来奖励最丰厚的一个任务，完成之后的奖励很是诱人的！”

　　说完之后，坐在副驾驶位置的黑木瞳，很快就变得如同个好奇的小女孩，她打量其了车外的夜景，嘴里不时会发出赞叹的声音，她白天那副强悍的模样，已经完全被一种清纯的气质取代。

　　开着车的赵天行一直在仔细的观察着她，在宿舍中衣服云雨之后，黑木瞳的身上的敌意便完全消失了，取而代之的则是一种浓浓的依恋，赵天行对于他的感觉一向是很有信心，但对于黑木瞳所说的有关山口组的任务，却是有些郁闷了。

　　合着黑木瞳任务失败倒是没什么影响，还拥有了借机顺利的脱离了山口组的借口，而赵天行则更是成了山口组的眼中钉，肉中刺，赵天行更是需要时刻防备着山口组的反扑了！


第一百四十一章 内衣店

　　一路上赵天行都在思考着山口组的问题，在他看来看来，是需要尽快的将山口针对他的原因找出来才行，不然山口组这个在全球都算是大型社团的黑社会，可是个不小的麻烦。

　　但山口组的麻烦却是坐在副驾驶位置的黑木瞳带来的，见她趴在车窗上欣赏着拉斯维加斯的夜景，倒是十分的惬意，一副跟她无关的模样，越想越是不甘心的赵天行，不禁更是大感郁闷起来。

　　黑木瞳穿着不合身的衣服，那空荡荡的衣襟之下，在车辆晃动之间，黑木瞳的酥胸却是不时的晃动了起来，见此赵天行趁着她没防备的时候，赵天行突然的将他的大手伸进了黑木瞳的衣领，抓住她胸前的柔嫩之处，狠狠地揉搓起她的酥胸，语气很是不满的嚷道：

　　“按你的意思，以后你只管生孩子，打打杀杀的问题都是我的问题了吗？”

　　被赵天行有些粗鲁的揉搓，搞的面色发赤的黑木瞳，却是不躲不闪，她转过头来很是认真的看着赵天行说道：

　　“天行君，外面的事情自然是你去解决的啊，反正我是你的女人了，随便你怎么样都可以的……”

　　一副任君采摘的模样，黑木瞳如此的反应让赵天行更是无话可说，他只得恨恨的踩着油门，将车开得飞快，驶向了市区。

　　拉斯维加斯不但赌场多，其他的东西更多，在这里只要是跟钱有关的，基本上在这里都可以找到。

　　美食，美酒，名车，奢侈品！

　　几乎全球的奢侈品品牌，在拉斯维加是随处可见的，可赵天行对于这些东西却是不在行，当他的车进入了市区之后，赵天行便带着黑木瞳找了家餐厅，在填饱了二人的肚子之后，他便带着黑木瞳来到了拉斯维加斯著名的商业街。

　　来到商业街以后赵天行便放慢了车速，他让黑木瞳可以随便去挑选她喜欢的店铺，准备给她置办全新的衣服。

　　黑木瞳在明白了赵天行的意思之后，不由得欢呼雀跃起来，她随着赵天行在拉斯维加斯最大的一条商业街上逛了起来。

　　在逛街的时候，通过黑木瞳的解释，赵天行才明白，原来黑木瞳虽然是加入了山口组，但她却是一直遵守则家族的古老规定，在没有被破身之前，黑木瞳只能是穿她亲手缝制的衣物，对于黑木瞳这个年龄的女孩来说，如此不合情理的家族规定，让她失去了需要同龄女孩们能够享受到的东西。

　　很多她喜欢的衣物却是只能看，却不能穿的，那些精美奢华的个人物品，更是跟她无关。感叹于黑木瞳在生活上的朴素，赵天行有些怜惜的抚摸着她柔滑的皮肤，很是慷慨的应诺了黑木瞳，今天只要她喜欢的，就可以全部给她买回去，让黑木瞳好好的享受一下她这个年龄的女孩，本应该享用到的生活。

　　郑重的向赵天行致谢之后，黑木瞳便满脸憧憬的拉着赵天行在步行街上欢快的小跑起来，没多久当黑木瞳停下了脚步之时，赵天行才发现在二人的面前，出现了一家金碧辉煌的店铺，那大大的门头上挂着一个显眼招牌：维多利亚的秘密！

　　“这个品牌的东西好像非常贵的样子，天行君，这家店的东西也可以让我随便选吗？”

　　站在店门口的黑木瞳，一脸的期盼，她双眸中闪烁着惊喜的神采：

　　“我最喜欢这个品牌了，可惜一直没有用过呢。”

　　大手一挥，赵天行很是豪气的停下车来，拉着黑木瞳便走进了店铺，等走进去店铺之后，赵天行才有些傻了眼，原来这家店铺，竟然卖的全部都是女人的内衣，看着那挂在展示架上的蕾丝花边，小小的丁字裤，以及各种各样稀奇古怪的情趣内衣，赵天行的脚步赶紧慢了下来。

　　拽着黑木瞳的赵天行还没有说话，已经有那金发美女的导购迎了上来，站在通往里面的通道中解释了起来：

　　“欢迎光临，这里是维多利亚的秘密。男士可以在等候区休息下，里面是只能让女宾进去的！”

　　赵天行扭头一看，只见黑木瞳的脸上充满了激动，她的双眼打量着店里的这些东西，一副陶醉的模样。

　　赵天行只得苦笑着让那导购将黑木瞳带了进去，而他自己却是坐在了等候区的沙发上，抽起了香烟，等待了起来。

　　虽然时间已经不早了，但不时还会有那衣着奢侈的女人，进出着店堂，很快在门口处的等待区域，便有几个男人坐在了一起，大家彼此相视，却是心照不宣的笑了起来。

　　赵天行打量着这些进出的女子，再看着坐在门口跟他一起抽着烟的人，不由得有些发笑，这店里卖的东西，不就是了为了吸引男人的注意嘛，到最后不都是要被扒下来，在赵天行看来，穿与不穿，到最后都是一个样的。

　　但这家明显价格不菲的店铺，却是吸引的所有的女人，趋之如骛，看来也该是属于一个非常有特色的品牌了。

　　时间慢慢的过去了，就在赵天行一脸惬意的抽着烟，安心等待黑木瞳出来的时候，店铺的女宾区里却隐隐约约的传来了争吵的声音。

　　“小姐，这一件是这位小姐选好了的，按规矩您是不能在她选好之前，买下来的……”

　　“一看就是只看不买的亚洲人，她们不就是靠着的身体来勾引男人吗，但这里的东西可不是她们靠身体能够买的起的！你们这种名店竟然会让黄皮肤的人进来，要是这么发展下去，我要向你们的总部进行投诉的，我可是你们‘维多利亚的秘密’顶级客户！”

　　激烈的争吵声很快就变得大了起来，坐在外面的男人们都诧异的转过头看着里面，在如此高档的品牌里，出现这样的情况，真的是有些令人诧异。

　　很快一个里面一个浓妆艳抹、趾高气昂的白人女孩，便叫嚷着出现在了门厅之中，而在她的身后则有两个店员紧跟着，随着她一路不断的做着解释。

　　但叫嚷不休的这年轻女孩，却是气愤异常，她快步冲到大厅之中，气鼓鼓的插着腰站在了收银台前，指着被帘幔遮挡着的女宾区大声的叫嚣起来：

　　“我不管那么多！要么她现在就付款，要么就赶紧将我选中的东西给我送过来！我就不信了，买不起东西的人，竟然抢敢我这个高级VIP客户看上的，要是她付不起钱，我强烈要求你们店铺，以后都不许再接待这些黄种人！”

　　很快从女宾区就走出了几个人来，令人诧异的便是，跟在几个导购后面的竟然是黑木瞳。

　　见黑木瞳面带委屈走了出来，赵天行连忙站起身来迎了上去关切的问道：

　　“发生了什么事？”

　　黑木瞳还没来得及回答，那站在收银台前的女孩面带不屑撇着嘴嘟囔了起来：

　　“又是个黄种人，难道我们美国就不能让他们老实点吗……”

　　黑木瞳见赵天行迎了上来，黑木瞳脸上立刻便涌现出了很是委屈的神情，她快走几步便一头扑进了赵天行的怀里，非常委屈的说道：

　　“天行君，我才选了几件喜欢的，这个女人就将我选好的内衣拿了过去！”

　　随着黑木瞳说出的话，那女孩更是嚣张伸手指着站在一边面色尴尬的导购大嚷了起来：

　　“别听这些废话！快点让他们付款，本小姐还就不信这些人能够买的起维多利亚的秘密！”

　　一听黑木瞳的话，赵天行便知道发生了什么事情，见站在黑木瞳身后的导购，面部的表情也很是迟疑，没时间去理那态度嚣张的女孩，赵天行直接掏出皮夹，将他的信用卡丢给了那导购，冲着那神色有些迟疑的导购说道：

　　“刷卡！”

　　面带委屈趴在赵天行怀中的黑木瞳，看到赵天行如此的举动，大为惊喜起来，她有些感动的抬起头看着赵天行说道：

　　“天行君，谢谢！”

　　轻拍着黑木瞳的香肩，安慰着她的赵天行，跟着便转头冲着那有些惊愕的女孩骂道：

　　“疯婆子，闭上你的臭嘴，刷完卡我需要你马上道歉！”

　　那白人女孩被赵天行的举动搞的楞在那里，面色也变得难看起来，而骂完之后的赵天行，心里那不悦的情绪刚有了一些舒缓，但听到收银员在那边喊了起来：

　　“这位先生，您的信用卡不够支付的！”

　　闻声瞪起了双眼的赵天行，看着那神情有些焦急的导购员跑了过来，看着导购递过来的清单赵天行有些愣神了。

　　三个文胸，四条内裤，打折之后竟然总价还高达三十七万美金。

　　如此高昂的价格，让赵天行很是有些不解，他连忙附在黑木瞳的耳边小声的问道：

　　“就这么几件东西就要三十多万？”

　　面色有些尴尬的黑木瞳，她的脸也红了起来，她有些紧张的凑到赵天行的耳边，低声的解释了起来：

　　“对不起，对不起！天行君，因为这些内衣都实在是太漂亮了，我都还没看价格的，刚才我看中的就是这几件而已，我也不知道这些东西这么贵的，要么我们就不买了吧……”


第一百四十二章 疯狗的手下

　　那满脸倨傲的白人女孩，一直都侧着耳朵在聆听着赵天行这边的状况，听到收银小妹说出来的话，她更是嚣张了起来，她从坤包中掏出电话，指着赵天行喊道：

　　“原来你们真的买不起，差点就被你们给骗了！导购呢，快点把我的东西拿过来，不要以为美国银行给这些人发了卡，就能让他们这些人冒充有钱人！”

　　如此蛮横的女孩，让一直不想跟这她一般见识的赵天行，终于忍不住冒火了，他凑在黑木瞳的耳边轻声说道：

　　“瞳，别担心，你等我下！”

　　说罢赵天行转身便走了出去，他走出商店之后便快步走到他的皮卡车旁，打开后背箱以后，赵天行将里面的一个皮箱拎在了手中。

　　等赵天行回到维多利亚的秘密之后，他便将皮箱重重的摔在了收银台前，掀开箱子之后便阴沉着脸冲站在一边的导购喊道：

　　“把她刚才看过的所有东西，都给我打包送过来！”

　　掀开的箱子里面放着的东西，让所有的看到的店员们，变得鸦雀无声起来，有那好奇的顾客，见此不由的凑了过去，当他们也看清楚箱子里面的东西之后，所有的人被震撼住了。

　　装的满满一大皮箱的现金，还散发着油墨的清香，这箱子里面的现金总计是五百万美金，这笔钱是威廉在以前便给赵天行准备好的现金，赵天行一直都没有使用的机会，但这箱现金却是在今天，终于发挥出了作用！

　　‘维多利亚的秘密’，虽然是一家专营奢侈品的女士商店，里面东西价格虽然不菲，但店员们却是没有人见识过如此大额的现金，那一直为黑木瞳提供服务的导购小姐，很快就从震惊中恢复了过来，喜笑颜开的导购小姐迅速的冲进了女宾区，很快便她就带着两个人，捧着好多个盒子来到了赵天行的面前。

　　抓着黑木瞳那有些冰凉的小手，赵天行对神情激动的黑木瞳说道：

　　“别担心，你看中的全部买下来就是了！”

　　那满脸笑意的导购递过来新的清单，赵天行见上面总计也不过是一百六十多万而已，赵天行便示意按照这个清单付款就可以了。

　　见赵天行竟然是如此的金主，店里的人都忙碌了起来，清点钞票，将黑木瞳选好的东西按照尺码送来全新的货品，进行仔细的包装，所有的工作人员再看赵天行跟黑木瞳时，她们的眼神都变得恭敬了起来。

　　黑木瞳自然是欣喜异常，她紧紧的搂着赵天行的手臂，附在赵天行的耳边，连声的道着谢，那清纯可爱的娇羞模样，倒是让赵天行觉得这笔钱花的太值了。

　　被赵天行砸出来的这一皮箱现金所震撼的那白人女孩，气的已经面色发白了，看着店员们都在为赵天行忙碌起来，她很快就气的躲到了一边打起了电话，一直冷眼看着她的赵天行，隐隐约约的听见这心存不甘的女孩，竟然是去叫人来这里了，看来她还是不死心，还想要折腾出些事来。

　　“天行君，太感谢你了！”

　　黑木瞳被赵天行这豪爽的举动，感动到无以复加的地步，她趁着店员们忙碌的时候，凑在赵天行的耳边，声带羞涩的轻声说道：

　　“天行君，等回去以后，这些内衣我都一件件的穿给你看，你想要怎么样都可以的。不管你想怎么样……无论是哪里……我都会让你舒服的！”

　　听着黑木瞳所说出来的这些语带双关的话，再看着怀里神情娇羞的黑木瞳，赵天行内心深处又有了一些躁动，他对于回去之后的节目，有了更大的期待，看来今天晚上可以搞些新的花样了。

　　但不等他去继续调戏羞涩的黑木瞳，却听到门外传来了刺耳的刹车声，赵天行连忙看向门外，只见几辆黑色的越野车正停在了‘维多利亚的秘密’的店门口！

　　伴随着那‘嘭嘭’的关车门的声音，十来个身穿黑色西装的大汉，他们蜂拥着涌进了店内，而那一直躲在角落里的女孩，脸上浮现出了傲慢的表情，她用一种很是鄙夷的口气冲着赵天行嚷道：

　　“臭小子，我看你还嚣张！”

　　店里的顾客一见如此的场景，慌不迭的赶紧离开，而那些正在整理东西的店员们，更是变得有些惊慌了起来。

　　而这些人闯进来之后，却是不管其他顾客，在放任他们离开之后，便将赵天行跟黑木瞳堵在了大厅的中央，店里的店员们也很快便被他们驱赶到了女宾区，赵天行还清晰的听见他们警告着所有的店员们，不许她们报警或者离开店铺，在他们离开之前，更是不允许从里面出来。

　　经过十来分钟的喧闹之后，‘维多利亚的秘密’的大厅里面就显得冷清了下来，那为首的那大汉站到了赵天行的面前，阴沉着脸大喝道：

　　“我们老大的小妹你都敢惹，看来你们是不准备好好的在这里度假了！”

　　被误认为是来拉斯维加斯来度假的游客，对于赵天行来说倒是无所谓的，但站在面前的这大汉的裸露在外的手腕上上，却是纹着一只咆哮着的黑狗头，见此赵天行不由得联想起了那个在琼斯那里碰上的刺杀，为了确定他们是不是疯狗的人，赵天行故意面带恐惧的问道：

　　“你们是疯狗的手下吗？”

　　见赵天行面带恐惧，那大汉哈哈大笑起来，他撩起他的衣袖，将他的手腕送到了赵天行的面前，大声咆哮起来：

　　“既然知道我们疯狗老大的威名，那么现在给你个补偿的机会！现金全部给我留下来，然后只要你们跪下来给我们疯狗老大的妹妹磕头赔罪，那么我们也许心情好，就这么放过你们也是不一定的，但要是你们不识趣，那你们就准备一会被埋进沙漠，变成干尸吧！”

　　为首这大汉说出来的话，让站在赵天行身边的所有人都大笑了起来，站在后面的那女孩确实不干了，她指着那大汉大骂起来：

　　“不能放过他们！将这两人都带回我哥那里，我要让我哥好好的款待他们！”


第一百四十三章 办公室

　　疯狗手下的嚣张作风，倒是很符合他们老大疯狗的名号，大庭广众之下便敢强行掳人，而赵天行在确认了他们就是疯狗的手下之后，悄悄的给黑木瞳使了个眼色，便顺水推舟的被他们推搡着带出了店铺，被押送着准备离开这里。

　　黑木瞳虽然不知道赵天行的计划，但她却是在看到了赵天行使得眼色之后，就抱紧了赵天行的手臂，随着他一起走了出去，保持着沉默。

　　出门之后，当疯狗的手下推搡着赵天行二人准备上车的时候，一辆拉着警报呼啸而来的警车却从远处冲了过来，拦在了众人的面前。

　　黑木瞳看到警车里的两个警察走下了车便有些沉不住气了，她声带激动的凑在赵天行的耳边轻声问道：

　　“这些警察是来救我们的吗？”

　　那从疯狗的手下出现以后，就变得更是嚣张起来的那女孩，却是嗤笑着回答了黑木瞳的问题：

　　“救你们？难道你们来美国的时候，就没人告诉你们，在这里是需要遵守我们的法律吗？”

　　闻声有些生气的黑木瞳，见赵天行没有制止她，便故意追问了起来：

　　“难道我们违法了吗？”

　　“在美国，我们美国人说出来的话，就是法律！所以你们放弃幻想吧，你们现在应该考虑的，该是如此向我祈求宽恕，能够让你们保住性命！”

　　哈哈大笑起来的女孩，得意洋洋的回答完黑木瞳的问题以后，便一头钻进了她停在路边的火红色的小跑车，在车辆启动之后还冲着疯狗的手下们说道：

　　“我在我哥的办公室等你们，你们快点带着人过来！”

　　那火红色的小跑车很快就消失在了众人的视线之中，而赵天行却是一言不发冷眼打量着站在路边的警察，注意聆听着这些警察跟疯狗手下们的对话。

　　从警车里下来的两个警察，刚开始的时候如临大敌，脸色很是慎重，但在看到疯狗的那手下表明身份以后，这两个警察的神情就变得轻松了起来，他们友好的跟疯狗的手下打着招呼，从头到尾看都没看赵天行跟黑木瞳一眼，聊了几句以后便回到了警车里，迅速的驶离了现场。

　　“天行君，这些警察跟他们很熟悉吗？为什么会跟这些人这么友好？”

　　被塞进车里面的黑木瞳，见那些警察什么都没做便离开了‘维多利亚的秘密’，有些不解的凑在赵天行的耳边嘟囔了起来：

　　“难道这些警察跟他们都是一伙儿的吗？”

　　被塞进疯狗手下的皮卡车之后，赵天行的脸色就变的阴冷起来，他微微的冲着黑木瞳摇了摇头，却是没有正面回答这个问题，反倒是小声的问道：

　　“等一会到了那疯狗的老巢，你有没有把握全身而退？”

　　闻声微笑起来的黑木瞳，很是不服气的嚷了起来：

　　“天行君，你也太小看我了！虽然我是输给了你，但这些人只是些不入流的打手而已，这样的人就算是来的再多，也别想能伤害到我，我可是忍者世家出身的！”

　　赵天行的问题让黑木瞳非常的不服气，她面带不满很是妩媚的冲赵天行翻起了白眼，但黑木瞳见赵天行的脸色有些难看，很是乖巧的倚在了赵天行的肩膀上，不再开口了。

　　押解着赵天行二人的车，在拉斯维加斯宽阔的道路上疾驶着，赵天行虽然一路上都保持着沉默，但实际上他却是仔细的注意着观察外面的道路，因为在赵天行的记忆中，琼斯给他看的那副势力分布图里，疯狗的势力范围应该距离刚才的商业街比较远的。

　　而押解着赵天行二人的车里，坐着那领头的大汉以及他的两个小弟，一路上赵天行便听着他们在兴奋的讨论，今天他们从赵天行这里得到的意外收获。

　　半皮箱的现金，除了已经支付掉的那一百多万，剩下的三百多万便成为了他们的战利品，一路上这些人都在大呼小叫的庆祝着，彼此讨论着回去之后每个人可以分到多少的奖励，那为首的大汉也是非常的高兴，兴高采烈的跟他的小弟们呼喊着，而赵天行听着这些人的话，不禁暗自发笑起来。

　　拉斯维加斯的夜色十分的迷人，到处是灯火辉煌的赌场跟店铺，大街上不时可以看到名贵的跑车呼啸而过，当疯狗手下的车停在一个大酒店的地下停车场时，赵天行知道已经到了地方。

　　因为疯狗他妹妹的那辆火红色的小跑车就停在一边，赵天行轻轻的拍了拍黑木瞳的小手，示意她安心，跟着赵天行就装出一副害怕的模样，被疯狗的手下推搡着带进了大厦。

　　而黑木瞳却是好像猜出了赵天行的计划，她憋着笑配合着赵天行一起，装出一副惊恐害怕的模样，但黑木瞳的样子在赵天行看来，却是实在有些失败，因为蕴含在黑木瞳眼中的那丝笑意，实在是有些太明显了点。

　　但疯狗的这些手下，却是没有留意赵天行二人的神情，他们还是兴高采烈的讨论着，这次收获如此之大，他们的老大疯狗一定会大喜过望，给予他们每个人相应的奖励，根本就没有对赵天行二人有所怀疑。

　　乐的如此的赵天行，见黑木瞳憋的脸都有些抽筋了，趁着别人不注意的时候，将他的手肘轻轻的撞在她的酥胸之上，低声惊呼起来的黑木瞳这才强忍着笑意，埋下头苦下了脸来，有些符合现在她应该有的神情了。

　　一路被疯狗的手下押解着，等赵天行他们被送到楼上的办公室的门口之时，只见坐落在大厦五十多层的一间豪华办公室里面，传来了女子愤怒的咆哮之声：

　　“混蛋！混蛋！说好了在这里等我，为什么又跑了！”

　　当疯狗的手下推搡着赵天行二人，来到了办公室以后，赵天行这才看到在落地窗前的，那个疯狗的妹妹正捧着电话大骂不已，而赵天行则是微微眯起了眼睛，小心的回想了起来，因为在刚来的路上，他就已经将整个楼层都观察了一遍。

　　除了跟赵天行一起来的人，整个楼层里面还有二十多个人，在赵天行的观察之下，这层楼里面到处很多房间里都有武器，普通的手枪，微冲这些被凌乱的丢在各个房间中，而像是重型武器之类的班式机枪，都还有不少，而各种子弹更是应有尽有，这层楼就如同是个小型的武器仓库一般，如此的景象让赵天行有些震惊了。

　　那压着赵天行进来的大汉，将赵天行二人推到了房间的中间，见疯狗的妹妹已经打完电话，便凑了过去问道：

　　“我们老大呢？刚才不是还说在这里的嘛。”

　　面色暴怒的女孩，恨恨的将她身边的大班台上，所有东西都摔倒了地上，然后才转过身来大声骂了起来：

　　“那个混蛋刚刚离开这里，又不知道是跑哪个地方鬼混去了，实在是气死我了！”

　　重重的跺着脚，疯狗的妹妹焦躁的绕着房间里的书桌转了起来，很快她就指着赵天行二人暴怒的吼道：

　　“将他们都给我丢到沙漠里去，在我哥的地盘上，竟然胆敢招惹我，将他们活埋了！”

　　随着女孩说出来的话，站在一边的那些疯狗的手下马上就狞笑着走了过来，赵天行见疯狗并不在这里，那么他也就没有再装下去的必要了，只见赵天行脸上那恐惧的神情瞬间消失一空，随着他的一声大吼，只见房间里一道身影闪电般的动了起来。

　　掌劈、腿踹加上重拳，疯狗这些人一个个连声音都没有能够发出来，就都倒在了地上，抽搐下便一动不动了。

　　从开始到结束都没有超过半分钟，除了那站在大班台后面的女孩，所有身穿黑色西装的疯狗手下，全部都倒在了地上，失去了知觉。

　　而那目睹了这一切的女孩，被眼前这一幕吓的张着嘴话都说不来了，黑木瞳虽然诧异于赵天行这突然间的暴起发威，她也马上反应了过来，黑木瞳一个箭步就冲到了那女孩的身边，挥手便砍向了她的脖颈。

　　“别杀！还有用！”

　　赵天行可是知道黑木瞳出手轻重的，他在黑木瞳动手的瞬间便大喊了起来，生怕黑木瞳下了死手，一掌便要了疯狗他妹妹的命。

　　“是！天行君！”

　　黑木瞳反应相当的快，她落下去的掌刀，立刻便变换了方向，重重的砸在女孩的肩部，将她一掌便砸倒在地，却是收了力道，留了她一命。

　　但赵天行的这一声大吼，却是惊动了隔壁房间里的人，很快就有人端着枪出现在了房间的门口，宽敞的办公室里的这一幕，让靠近这个办公室的留守人员都喧嚣呼喊了起来，赵天行迅速的冲黑木瞳打了个眼色，便纵身冲了上去。

　　留守在疯狗总部的这些人，身手却是非常的强悍，跟刚才被赵天行打晕的那些无法相提并论。

　　赵天行迅速将已经赶到的人击晕，跟着便消失在了黑木瞳的视线中，很快其他房间里就响起了凌乱的枪声，甚至连微冲那特有的声音也回荡了起来。


第一百四十四章 认命

　　办公室外面是枪声大作，不时的还能听到有人发出惨叫来，但黑木瞳因为没有得到赵天行的指示，她便只好老老实实的待在办公室里面，听着外面传来的阵阵枪声，黑木瞳的神情也变得焦躁了起来。

　　而被黑木瞳打翻在地的疯狗之妹，听到外面枪声大作起来，却是变得有些激动了，在听见外面传来一阵密集的微冲的枪声之中，疯狗之妹揉着她的肩膀，有些歇斯底里的喊了起来：

　　“敢在我哥的地方打我，你们都会死的，我……”

　　听着外面传来的密集的枪声，本来就心浮气躁的黑木瞳，回手便是一巴掌抽在了女孩的脸上，厉声喝道：

　　“闭嘴！他要出了事，我把你从这里丢到楼底下去！”

　　挨了黑木瞳的这一巴掌，疯狗之妹不敢再开口了，她捂着被打肿起来的脸，低声的啜泣了起来，黑木瞳却是变得更加焦躁起来，但没过多久所有的枪声就消失了，整层楼变得异常寂静起来。

　　坐立不安的黑木瞳，终于按捺不住了，她正准备出去找赵天行，却见赵天行拎着两个大箱子从外面走了进来。

　　赵天行打量一下坐在地上啜泣不止的女孩，见她脸上那五道指痕，赵天行微不可查的咧了咧嘴角，便将手中的皮箱丢在了地上，冲黑木瞳稍稍点了下头，便掏出了他的电话，拨通了号码以后便跟那人交谈了起来：

　　“你们到哪了？”

　　一个声音异常洪亮的嗓音在电话中嚷了起来：

　　“嘿！老大，你的吩咐谁敢耽误啊，所有人都在下午就赶到了拉斯维加斯，但那个琼斯却是有些软，不是个人物啊！”

　　听着这轻松的口吻，赵天行可以想象的到，炎黄城里过来的人一定是在接到他电话之后，便立刻奔赴了过来，赵天行的心里不禁一暖，跟着便直接说道：

　　“这个琼斯可是卢切斯家族的人，你们还是要给他点面子的，你们之间的衔接怎么样，是否顺畅？”

　　“嘿，老大！这个还需要你来操心嘛，我们到了这里之后，很快就将这个疯狗的根底都刨了出来，他这个家族的所有重要人物，都被我们严密的监控了起来，只要你一声令下，保证他们一个都跑不掉！”

　　听着这人不无炫耀的口气，赵天行知道他们一定是有了稳妥的安排，看来疯狗在拉斯维加斯实在是嚣张的可以，不然如何会这么不小心，让一些外来人在短短的时间内，便将他的人手都盯紧了而不自知。

　　因为全部都是用的炎黄语在交谈，除了黑木瞳皱起了眉头很是努力的聆听着他的话，坐在地上的疯狗他妹妹，脸色却是非常的茫然，因为她对于赵天行所说出来的话，一个字都没能听懂。

　　叼起根香烟的赵天行，看着窗外拉斯维加斯那漂亮的夜景，继续问道：

　　“要是现在开始行动，你们有多少把握可以将疯狗的人一网打尽，一个不留？”

　　“早就准备好了，疯狗这家伙现在正趴在一个舞女的身上，搞的起劲呢！”

　　“那么疯狗的主要手下的位置，你们确定了没有？”

　　“老大，安啦，安啦！疯狗手下的那些人一点警惕之心都没有的，我们通过琼斯那小子的线报，将他手下主要的人物都监控了起来，只要你说句话，马上就可以让他们消失！”

　　对于这些从纽约炎黄城调过来的，赵天行以前一手带起来的班底，他还是非常放心的，但一向在行动前谨慎小心的赵天行，还是语带关切的嘱咐道：

　　“那么在保证自身安全的情况下，你们可以开始行动了，给你们的任务便是将疯狗的势力连根拔起，从明天开始拉斯维加斯就不需要有这么一个势力的存在了！”

　　“嘿，老大！就等你这句话呢，你等着看早上的新闻就行了！”

　　虽然几十条人命即将消失，但赵天行听到那边的人，却还是油腔滑调满是兴奋的口吻，赵天行笑着摇了摇头，将电话挂掉了。

　　从赵天行安全无恙的出现在面前以后，焦躁不安的黑木瞳的神情便恢复了正常，她安静的等待赵天行打完电话之后，才指着被赵天行打晕的那些人问了起来：

　　“天行君，这些人怎么处理？”

　　打量着地上这些应该是疯狗家族的外围成员的手下，赵天行皱起了眉头，在炎黄城里的时候，对于这些狐假虎威的混混，赵天行一向是手下留情的，但想到这里是拉斯维加斯，这些人也都不是炎黄人，赵天行于是又掏出了电话，拨通了琼斯的号码：

　　“疯狗老巢这里还有不少他的手下，你赶紧派人过来处理下！”

　　琼斯是一直在等待着赵天行的电话，他接到赵天行的电话之后，便在电话里连连恭维着赵天行，对他如此快速的行动表示非常的感激，在琼斯的理解中，还以为赵天行带着人已经抄了疯狗的老巢，不由得感动异常，现在的琼斯对于赵天行可是无比的听话，只要是赵天行提出来的要求，琼斯都是不敢的违抗。

　　而赵天行却是交代完之后，便挂掉了电话，他也不想跟琼斯说的太多。

　　等赵天行回过头来之后，却是看到疯狗他妹妹，正狼狈的趴在地上，浑身跟筛糠一般的抖个不停哭泣着，早没了之前那嚣张跋扈的模样了。

　　犹豫了一下，赵天行还是将疯狗他妹妹掉在地上的坤包拣了起来，等翻出了她的证件以后，赵天行看着证件才发现，这个女孩今年不过才十六岁而已，这可跟女孩那丰满的外表诧异有些大了，赵天行不由的有些吃惊，嘴里还发出了惊呼之声。

　　黑木瞳见赵天行惊讶的发出了低呼，也好奇的凑了过来看着赵天行手中的证件，等看清楚了这女孩的年龄之后，黑木瞳犹豫了下才问道：

　　“天行君，这个女孩你准备如何处理？”

　　听到赵天行跟黑木瞳对话，趴在地上的女孩的脸色变得苍白无比，刚想要大哭，却是看到黑木瞳瞪着她的目光，吓的她赶紧捂起嘴来，眼神变得更加恐惧无比，泪水不断的从她的眼眶中滚落了下来。

　　看着面前女孩如此的神态，赵天行犹豫下才对黑木瞳说道：

　　“这个女孩交给你处理吧。”


第一百四十五章 诡异的名单

　　‘根据最新消息，肆虐于拉斯维加斯南部地区的黑手党疯狗家族，在一夜之间消失在大众的视线中，目前具体情况不明……’

　　‘最新报道，疯狗家族一夜间所有主要成员神秘死亡……’

　　在更换了四五个地区频道以后，赵天行发现几乎所有的拉斯维加斯地区的电视台，都是在报道这件事，看着画面中那些激动的记者们，被围追堵截的市政官员，以及一些被杀者死在公寓、路边的血腥画面，赵天行知道昨天的行动获得了圆满的结果，他伸了个懒腰，掀开被窝走下床来。

　　这里是拉斯维加斯的一家豪华酒店的房间，条件比学校里的宿舍是好的太多了，宽敞的卧房，奢华的客厅，令人充满欲望的盥洗室，昨天夜里赵天行在离开了疯狗老巢之后，便驾着车带着黑木瞳来到了这里。

　　当赵天行便洗完了澡回到卧房，床上的黑木瞳却是胴体缩在被窝中，只露出她的香肩抱着枕头赖在床上，面色还带着昨天疯狂之后的潮红，神情还有些迷蒙。

　　黑木瞳见赵天行回到了房间，她火辣的目光注视着赵天行那充满阳刚之气的身体，很快脸上便露出了沉醉的表情，但她的青丝却是散落在床上，配上她这有些慵懒的表情，让她显得更加的诱人起来，赵天行不禁又想起了昨天夜里的疯狂，他的脸上很快便露出了促狭的笑容。

　　被赵天行一直盯着，变得有些局促不安起来的黑木瞳，轻启樱唇喃喃的说道：

　　“天行君，真的不行了，我认输了……”

　　说罢黑木瞳面色变得娇羞起来，她拉扯着被子将身体整个钻进了被窝，连脑袋都蒙了起来，见此赵天行不禁失笑起来，昨天二人回来之后又是一番云雨，而黑木瞳又是大败亏输，以致到了今天醒来之后，黑木瞳羞涩的埋怨起了赵天行，抱怨她让自己腰酸背痛的下不了床。

　　想到这里赵天行有些得意起来，这个来自日本忍者世家的女孩，因为得益于她的家族传承，她的身体肌肉结实而紧致，尤其是她的那双美腿，更是令人销魂，只有在经历过之后才知道这样的女子的妙处。

　　想到今天还有许多的事情需要处理，赵天行赶紧按捺住内心的那丝绮念，冲着还蒙在被窝中的黑木瞳说道：

　　“那你就好好休息下吧，我先回学校去了。”

　　离开酒店的赵天行，在开车返回学校的路上，发现了一些异常，因为大街上出现了许多的警察，以及一些膀臂间绘有纹身的汉子，而那些肩扛摄像机，拿着话筒们的新闻媒体的人，更是随处可见。

　　甚至还有些隶属于军队的士兵们，在一些路口设置了路障，检查着来往的车辆，在去学校的路上，赵天行便碰上了三四个这样的检查点，通过询问这些士兵赵天行才知道，昨天夜里发生的刺杀行动，对当地造成了多么大的震撼。

　　按照官方的统计，截止目前被发现当场死亡的人数超过了二十，失踪着更是达到了三十人，因为不知道到最后会发现多少，所以当地的警察也好，从州里临时征调过来海军陆战队士兵们，都在忙碌着，虽然没有任何的线索，但将此次事件列为黑帮仇杀，是不会有任何人有意见的。

　　暗笑不已的赵天行，当他返回学校以后却是发现学校里也热闹了起来，沿路不少学生兴高采烈的讨论着这件事情，还有些女学生们高举着临时赶制出来的标语，准备去当地的市政机会进行游行，抗议州政府对当地黑帮的处罚不力，导致当地治安案件频繁的发生！

　　看着这些高举标语，兴高采烈的学生，赵天行很是有些无语，这些明显是精力过剩的人，都是些唯恐天下不乱的，昨天夜里刺杀事件再有了这些学生们的加入，估计会更是乱成一团。

　　等赵天行回到他的宿舍楼，便被趴在窗外拿着望远镜观察着的孙信发现了，他声带埋怨的冲着赵天行喊了起来：

　　“哥们！快上来，出大事了！”

　　心知孙信所说的大事一定跟昨天夜里的刺杀有关，赵天行却是没办法阻挡他的人情，按照孙信的说法，他是一大早就来找过赵天行了，但赵天行昨天夜里又不在宿舍，这可是让想找人一吐为快的孙信，没了招法，只得待在宿舍里耐心的瞪赵天行回来。

　　“你昨天去了哪啊，昨天夜里当地一个黑手党家族，可是被人全部枪杀了！这样血腥的案件在学校里都被传开了，大家约着下午一起到州政府去抗议呢，你要不要一起参加？”

　　热情高涨的孙信拉着赵天行便准备走，但赵天行却是不动声色的将身体让到了一边，装作什么都不知情的模样面带诧异的问道：

　　“疯狗家族？抗议？这些跟学校有什么关系？”

　　“天呐，连这个你都不知道啊，疯狗家族可是拉斯维加斯真正的黑手党，他们在拉斯维加斯可是属于曝光最多的黑手党了，难道你没听相关的新闻吗？”

　　赵天行看着面前一脸惊讶的孙信，暗自苦笑起来，他只得装出什么都不知道的模样，被孙信拉到了一边，听他讲述起疯狗家族那劣迹斑斑的辉煌事迹了。

　　美国的新闻媒体，对于这些黑手党的内幕，报道起来很是不惜余力，从凌晨疯狗家族出事的消息被人揭露出来之后，所有关于疯狗家族的事情，很快就被无孔不入的记者们掀了出来。

　　持械抢劫，贩卖白面，控制色情行业，敲诈勒索……

　　很多以前没有被报道出来的事件，在短短几个小时内，被拉斯维加斯当地的媒体搬上了新闻，有些陈年的档案甚至是黑白的照片，还有很多事件很可能是这些记者们杜撰出来的，但反正现在疯狗家族的主要人员都已经被人枪杀了，估计当地的官方机构，也会将一些悬而未决的悬案，都扣到疯狗家族的头上。

　　在孙信的房间里，一边看着电视中的新闻报道，一边听着孙信絮絮叨叨了讲述着他所知道的消息，赵天行这才明白过来，原来昨天夜里被枪杀以及失踪的疯狗家族成员，竟然多达六七十人之多，这么大的事件，已经可以跟上世纪七十年代，那席卷了整个美国的黑手党大火拼时的状况相提并论了，因此在拉斯维加斯来说昨天夜里发生的血腥屠杀，确实是件震撼所有人的大事件了。

　　被孙信如此的一说，这才醒悟过来的赵天行，连忙借口他还有事，便赶紧离开了孙信的房间，进了他的宿舍里。等关上门之后赵天行就掏出了手机，拨了出去，很快话筒里就传来了一个有些嘶哑而疲惫的声音：

　　“老大，新闻看到了没？”

　　按照赵天行的记忆，疯狗家族的主要成员，不过只有十来个而已，但现在新闻中却是几十条人命，这让赵天行的火气有些大，他冲着电话那边的人就吼了起来：

　　“你们到底清理了多少人，报道中疯狗家族怎么会有这么多人被刺杀？”

　　“老大啊，不关我们的事啊！按照你的指示，我们不过是定点清除了十六个疯狗家族的成员而已，电视上的那人数我们都没办法理解是怎么统计出来的！”

　　电话那边的人更是满肚的委屈，耐心听着那人的解释，赵天行这才知道了一切，原来被他从纽约调来的这些人，昨天在接到赵天行命令之后，便展开了定点清除，疯狗家族所有的直系成员，团伙中的中层，都被他们用远距离的狙击方式一一消灭。

　　在这十六个被定点清除的人中，只有其中的二个因为是处于无法使用远距离刺杀的方式，只得派人进入这二人的地方，进行当面的刺杀。

　　而且整个行动中，所有人都没有留下任何的痕迹，虽然疯狗家族成员被刺杀的现场十分的血腥，但大部分是被狙击枪远距离爆头的，疯狗本人便是被一枪打爆了脑袋，死在了女人的身上，因此昨天夜里的刺杀被人发现，也是从疯狗本人被打死开始爆发出来的。

　　电话里的那人是全部按照赵天行的指示，而且发动攻击的人也都非常的谨慎，借助于他们高超的身手，以及从美军部队里搞来的军用枪械，这些被他们监控着的疯狗家族的成员，都是被他们在远处一枪毙命，而偶尔受制于地形，而惊动了的其他人，却是不会对刺杀者有任何的影响的。

　　对于新闻中出现的这多达数十人的名单，作为赵天行从纽约炎黄城里一手带出来的刺杀小组成员，也都是困惑不解，对于目前的局面他们也是没有任何头绪。

　　听着这人的解释，赵天行可是清楚的知道这些被他从纽约炎黄城调来的人，是不会有任何人隐瞒他的，所以赵天行在交代了让这些人原地待命之后便挂掉了电话，掏出烟来抽了起来，陷入了思考之中。


第一百四十六章 事件发酵

　　赵天行的房间还保持着昨天离开时的模样，卫生间里满地都是积水，整个卫生间里连个让人连个插脚的地方都找不出来，赵天行默默的抽完烟之后，考虑了下还是通知了宿舍的管理员。

　　等宿舍管理员过来查看到卫生间里的状况以后，这个管理员就发出了惊愕的喊声，因为昨天他才接到赵天行入校的通知，这个房间当时便是他检查过的，昨天这个房间里还是一切完好的，但眼前的景象，确实是让他非常的惊讶。

　　按照这个管理员的话来说，这个被眼中破坏的卫生间，看起来如同是被一群暴龙肆虐过的一般，简直无法让人相信。

　　对于管理员的说法，赵天行也是没有异议，苦笑起来的赵天行只好按照管理员的要求，在承诺支付所有的维修费用以后，那管理员便通知了赵天行，最起码半个月之内他都没办法在这间宿舍里面住了，而且由于拉斯维加斯大学的学生宿舍也非常的紧张，赵天行只能是自己去想办法，来处理度这半个月的宿舍问题了。

　　最后那管理员熟练的将修缮费用的清单写好递了过来，结果清单的赵天行不由得异常的惊讶，他连忙追问了起来，那管理员说出来的话，马上便让赵天行哑口无言起来：

　　“小伙子，象这样的事情在学校里是经常发生的，但你这里却是破坏的有些彻底了，但是你也别有什么顾虑，安心的等房间修缮好以后，再搬回来住吧！”

　　见赵天行如此的惊讶，管理员很快就笑了起来，按照管理员的解释，原来在拉斯维加斯大学里的学生宿舍里，房间出现这样的状况也是非常普遍的。

　　因为导致房间被破坏的理由千奇百怪，所以拉斯维加斯大学对于这类事件，在几年前便发布了相关的管理规定，只要是没破坏整个宿舍的结构，那么学生们只需要赔偿全部损失，也就完事了，不会因此影响到学生们的考评，所以宿舍管理员对于修缮的费用是十分清楚的。

　　知道原因以后，赵天行对于拉斯维加斯大学的管理非常的无语，他只得略微收拾了下东西，便拎起了他的行囊准备出门，但他的电话却在这时候响了起来，接通以后电话里传来了琼斯惊喜的声音：

　　“新闻看到了没有？疯狗家族算是彻底成为历史了，但你的手段也太狠了一些吧，新闻里报道的死亡失踪名单里，我在对比了疯狗家族的资料以后，发现其中可是有许多跟疯狗没有任何关系的人啊！”

　　对此也是有些没想通而心存疑惑的赵天行，便对琼斯说出了他的疑惑以及他的猜测，琼斯倒是很快就恍然大悟过来，他在电话中嚷了起来：

　　“我明白了！除了那十六个疯狗家族的主要成员以外，即便是加上在疯狗老巢那里处理掉的人，加起来也不会超过三十个人！而其他的那些失踪死亡的人，一定是当地市政部门和警察局联合炮制出来的，他们一定是将以前失踪死亡的人，也都算进了疯狗家族！这些无耻的警察，该让他们跟疯狗一起下地狱！”

　　有些愤怒的琼斯接着便详细的解释了起来，按照他的推断，肯定是拉斯维加斯的警察局，将多年以来悬而未决的一些死亡失踪案件，都归到了昨天夜里疯狗家族成员被刺杀的事件里了，这么一来才会导致新闻中的统计人数，如此的骇人了。

　　听完琼斯的解释之后，赵天行再联想到昨天在‘维多利亚的秘密’店铺门口，那两个见到疯狗手下以后变得十分友好的警察，他也就明白了过来，原来美国在外面看起来是一个法制国家，但隐藏在黑暗中的这些龌龊事情，还是非常普遍的。

　　终于想通了新闻中那名单的由来之后，赵天行顺便叮嘱了一下琼斯，让他抓紧时间去抢占疯狗地盘的，安排好相关的人员，等这次的事件缓和下来以后再进行下一步的行动，然后赵天行便挂断了电话。

　　综合考虑了一下后续的行动，赵天行见已经临近了语言老师奥黛丽的上课时间，于是便去了奥黛丽的别墅，继续他的语言课程。

　　而赵天行所不知道的，却是由于他昨天夜里对疯狗家族所下的定点清除命令，造成了拉斯维加斯政府部门如何的尴尬和狼狈。

　　首当其冲的便是当地的警察部门，警察局的局长是在凌晨三点的时候，被他的下属们从被窝中揪了出来，而等警察部门接到了疯狗家族的成员，陆续被杀手刺杀的情报之后，大发雷霆的警察局局长便预感到了事件的严重性。

　　等到疯狗家族多人被杀手远距离枪杀之后，随着他们的尸体被人发现以后就发，那些原本被派出去的警察，他们的任务便从‘寻找杀手’，变成了‘寻找疯狗家族生存者’了。

　　而作为疯狗家族大老板的疯狗，当他被爆头的站票被送到了警察局局长面前以后，这个大腹便便的警察局局长便再也坐不住了，他迅速的将事件的严重性汇报了上去，在征得了相关部门的同意之后，临近拉斯维加斯的海军陆战队，也被迅速征召了过来，参加到维护当地治安的任务中来。

　　随着消息的不断扩散，在清晨六点的时候，当地的新闻媒体也派出了记者，开始挖掘起疯狗家族的内幕以后，更多跟疯狗家族有关的政府人员，也就变的人人自危起来。

　　因为这个疯狗家族盘踞在拉斯维加斯的历史，已经是非常久远了，所以很多当地的政府部门人员，都跟疯狗家族有着千丝万缕的关联，虽然清晨出现在电视中的新闻，还没有提及到具体死亡的人数，但在一些有心人的眼中，疯狗家族肯定是被人连根拔起，疯狗家族的主要成员生还的可能是非常渺茫的了。

　　而那些被疯狗家族掌握着把柄的政府人员，却是如同热锅上的蚂蚁一般，变得焦躁不安起来。


第一百四十七章 头疼发作

　　作为盘踞在拉斯维加斯，历史悠久根深蒂固的老牌黑手党家族，大家对于夜里发生的这次定点清除事件，也都清除的知道，既然疯狗家族的主要成员已经全部死亡，那么也就意味着整个疯狗家族从拉斯维加斯的消失。

　　对于很多的市民以及政府官员来说，这些黑手党死了也就死了，不过就是拉斯维加斯少了一个地下势力而已，以后早晚还会有新的地下势力发展起来的，所以疯狗家族的消失对很多人来说都不算是个坏事，甚至是有些受到过疯狗家族敲诈勒索的人，还会欢呼庆祝。

　　但对于那些还有把柄在疯狗家族的手里，甚至是被疯狗家族借助这些把柄控制着的那些人，却都变得惶恐不安起来，因为他们可是知道还有一个最重要的问题，那就是疯狗家族所保存的这些证据！

　　对于黑手党的来说，依靠武力取得收益的日子早就一去不复返了，目前还在美洲生存着的黑手党家族，早在八十年代就转做正行了，甚至有些正行做的极为成功的大家族，他们已经完全摆脱了黑手党的那些陋习，从事着光明正大的行当，赚着大笔的钞票。

　　但就算是那些已经完全漂白了的黑手党家族，却还是会保留着从他们长辈那里学来的良好习惯，那些被他们收买过的人士，黑手党家族一般都会留下一些证据，以便确保在家族出现重大危机的时候，这些被他们抓着把柄的人能够不惜余力的给他们提供帮助。

　　尤其是那些还没有完全漂白，还在从事着最低级营生的黑手党家族，作为这样的纯粹黑暗势力，要是家族手中没有一些保命的证据，那么这样的家族早就会被相关部门清理掉了，所以疯狗家族的一夜间消失，让很多人产生了严重的不安。

　　就算只看媒体的报道，这些坐卧难安的人也能够大致知道疯狗家族的一些消息。

　　疯狗家族的老巢，虽然发生了严重的枪战，但按照官方发布出来的消息，疯狗家族的老巢里既没有被纵火，更没有被盗窃的痕迹，而且根据警方提供的公开消息，疯狗家族在拉斯维加斯的总部大厦里，有两个被隐藏的十分隐蔽的保险箱，已经能够确定是被人砸开了，里面所有的东西都不翼而飞。

　　而就在这些人寝食难安的时候，赵天行却是上完了奥黛丽的语言课程，准备独自离开了她的别墅，在离开的时候，赵天行还特意观察了一下周围，却是没有发现昨天胆敢威胁他的那个中年人。

　　奥黛丽的老管家却是一直陪着赵天行笑而不语，对于赵天行这非常明显的举动视而不见，老管家在看着赵天行驾车离开以后，才返身走回了别墅。

　　在开着车去市区的路上，赵天行回想着今天在奥黛丽这里的状况，赵天行对这个终身都只能坐在轮椅上的女孩，十分的惋惜，今天在语言课即将结束的时候，赵天行很是关切询问起了这个问题。

　　奥黛丽对于她身体的残疾倒是已经习惯了，因为她大多数的时间都是跟她的管家、保姆在一起的，所以对赵天行这个显得有些好奇的炎黄人，她在度过了初始的羞涩之后，便非常爽快的说出了缘故。

　　原来奥黛丽在小的时候也是跟正常人一样，能跑能跳的，但在她四岁的时候，她的双亲带着她去郊游的路上出了严重车祸，她的双亲都死于这场车祸，而奥黛丽的双腿也受到了伤害，从此便只能依赖于轮椅了。

　　赵天行当时的表情是带着怜悯的，以致奥黛丽轻笑出声，冲着他爽朗的说道：

　　“没关系的！虽然我自小就失去了双腿，但我却得到了更多，所以按照你们炎黄的古语来说，我就是属于‘塞翁失马焉知非福’的那个人了！”

　　银铃般的笑声，清澈纯清的眼神，再配上奥黛丽那秀美的容颜，赵天行对于奥黛丽的遭遇十分的惋惜，甚至让他感叹起了这命运的不公。

　　对于赵天行的关切奥黛丽十分的高兴，但她对于别人的‘怜悯’却是的厌恶，因为在奥黛丽的生活中，她宁愿别人把她当成一个正常人，而不是一个需要可怜的女孩。

　　从奥黛丽的身上，赵天行感觉到了一种朝气，一种阳光明媚的感觉，甚至是赵天行都感觉到自己，在跟奥黛丽相处的时候如同沐浴在阳光之下，有种浑身舒坦的惬意。

　　这样的感觉让赵天行在离开奥黛丽别墅之后，都没有完全的消失，直到赵天行开着车行驶往拉斯维加斯市区的路上，看到路边那些荷枪实弹的海军陆战队的士兵们，赵天行才恍然起来。

　　很快赵天行就掏出电话拨通了酒店的电话，当话筒里传来了黑木瞳那有些慵懒的声音之后，赵天行才笑着交代：

　　“瞳，在房间里等我！那两个皮箱中的东西很可能会带给我们意外的惊喜！”

　　听到赵天行的交代之后，电话那边的黑木瞳发出了愉悦的惊呼：

　　“呀，是天行君！那两个箱子这么重要啊，那我会一直呆在房间等你回来的！”

　　听着黑木瞳这有些撒娇的口气，赵天行的脸上也不由得绽露出了笑意，他加快了车速，并且在通话结束之后，没有来由在赵天行的心中充满了柔情。

　　拉斯维加斯除了到处是赌场以外，所有需要花钱才能享受的东西在这里是随处可见的，当赵天行驱车在临近酒店的时候，路边的鲜花店让赵天行停下了车，一束新鲜娇艳无比的‘火红郁金香’，倒是让赵天行明白了，想要讨好女孩子也是需要付出极大代价的！

　　当回到酒店以后，看到黑木瞳捧着‘火红郁金香’，她那激动的表情，满是激动的双眸，倒是让赵天行对于花出去的那八千美金，觉得物有所值了。

　　“谢谢！谢谢天行君！”

　　爱不释手捧着‘火红郁金香’的黑木瞳，感动的眼眶都有些泛红了，送上她的香吻之后黑木瞳还是郑重的向赵天行鞠躬致谢，然后黑木瞳才指着房间角落那两个皮箱说道：

　　“我要让酒店给我找个最漂亮的花瓶过来！皮箱在那里，你自己去检查吧！”

　　说罢喜笑颜开的黑木瞳便径直走了出去，避了出去，给赵天行腾出了房间。

　　虽然没想过要避开黑木瞳去整理那皮箱，但黑木瞳这也许是无心的举动，还是让赵天行感到她内心的那善解人意。

　　黑木瞳离开之后，赵天行便将放在房间角落里的皮箱拖了过来，其中一个里面放着的全部是现金，赵天行也就不去碰了，而另外一个皮箱里面则是大半箱的美钞，和一些零零碎碎的东西。

　　昨天赵天行在将疯狗的保险箱砸烂之后，便将保险箱中的全部东西，一股脑的塞进了这个皮箱里，当时赵天行也没有想的太多，单纯的便是因为这些东西是被放在保险箱里面，应该是属于比较重要的东西。

　　但今天早上琼斯在电话里却是提醒了赵天行，疯狗家族最重要的财富，不是他们拥有的金钱，也不是他们拥有的那些地盘，疯狗家族在拉斯维加斯生存了几十年，他们最宝贵的，应该是他们陈年的账册，以及他们所掌握的那些资料！

　　打开皮箱之后，赵天行将最上面那些成捆的美金，丢到了床上以后，才开始对箱子里面那些不起眼的东西进行着整理。

　　保险箱的钥匙，房契，大额现金往来的记录，贿赂的名单，长期从疯狗家族拿钱的人名记录，重要人物跟疯狗家族往来的记录，很快赵天行便被这乱七八糟，但都是十分重要的东西，搞的有些头晕目眩了。

　　赵天行勉强按捺着内心那烦躁的感觉继续整理着，但他没能够坚持多久，他那头疼便又发作了起来，而且这次的痛楚却是来的异常猛烈和严重，捂着脑袋的赵天行疼的满头是汗，当他注视着放在桌上的表，却发现这次的发作时间竟然是离奇的长。

　　如同是脑袋被人用十八磅的铁锤，不断的敲击着，耳朵里面竟然也是充满了钟鸣般的啸叫之声，没多久捂着脑袋躺在沙发里的赵天行，就觉得眼前一阵的昏暗，潮水般不断汹涌而来的痛楚，让蜷缩在沙发里的赵天行发出了痛苦的嘶吼声。

　　所以当黑木瞳捧着插着火红郁金香的花瓶，出现在房间里时，她看到的便是赵天行正蜷缩在沙发里，满头满脸的大汗，双手正捂着脑袋发出着痛呼，大惊的黑木瞳马上便丢下花瓶冲了过来，用她的双手在赵天行的头顶的穴位按摩了起来。

　　但赵天行这次的头疼却是异常的难熬，黑木瞳的按摩没有任何的效果，赵天行额头上豆粒大的汗珠滚滚而下，很快就赵天行的全身都被汗水浸湿了，黑木瞳见她的按摩没有效果，马上便冲进了卫生间，给赵天行送来热毛巾，递过来了温水。

　　赵天行虽然头疼难忍，但看着忙碌着的黑木瞳，心里却是充满了异样的感觉！


第一百四十八章 罪孽

　　赵天行虽然疼的脸颊都在抽搐，但黑木瞳的一举一动都被他看在了眼中，黑木瞳那惊慌失措的神情让赵天行的心里泛起了感动，当黑木瞳再一次将热毛巾敷在他的额头上时，赵天行见黑木瞳急的已经泪珠蕴含在眼眶中，随时都会落下来，他不由得忍着痛疼，拉着黑木瞳的柔荑将她拽了过来。

　　将黑木瞳拽过来之后，紧紧搂着黑木瞳柔软的身体，鼻端萦绕着黑木瞳的体香，赵天行将脑袋搁在她的肩膀上，就这么搂着黑木瞳沉默了下来，等痛疼稍稍减轻了一些之后，赵天行凑在黑木瞳的耳边问道：

　　“瞳，你就这么轻易的跟了我，你后悔吗？”

　　有时候感动来的如此之突然，赵天行在纽约一年多的时间里，天天都是在打打杀杀中度过的，偶尔在心神疲惫的时候，赵天行也会去那些爱慕他的女孩家里，去舒缓下情绪，放松下身体。

　　但今天，在面对着这个认识不到两天黑木瞳，看着她那紧张的表情，温柔细致的动作，尤其是她眼神中的那抹关切，见惯了铁血汉子的粗俗，黑木瞳却是不经意间就触动了赵天行内心那柔软的地方。

　　没有得到黑木瞳的回答，感觉到黑木瞳的身体出现了一丝的颤抖，赵天行又重复着他刚才的话：

　　“后悔吗？”

　　“天行君，也许你会有所怀疑，但作为诞生于忍者世家的我来说，你就是我未来的一切，再不会有比你更重要的！所以，不要再考虑这些了，你感觉现在好点了吗？”

　　听到黑木瞳的话，赵天行也沉默了下来，抚摸着怀里的黑木瞳，很快赵天行的心情就变得柔和起来，而黑木瞳说完话之后，便轻抚着赵天行坚实的后背，她的胴体也恢复了柔软，二人就这么依偎沙发中，彼此享受着难得的温馨时光。

　　不知道是否跟心情有关，那突兀而来的痛疼也是突兀的消失，感觉那头疼暮然消失的赵天行这才长舒一口气，这时候赵天行才发现他的衣服已经被汗水浸的湿透了，黏黏腻腻粘在身上十分的不舒服。

　　察觉到赵天行的动作，黑木瞳很快也闻到了从他身上散发出来的汗味，面色变得赫然起来的黑木瞳，连忙站了起来跑进了浴室给赵天行准备起了洗澡水。

　　恢复了正常的赵天行坐在沙发中，看着黑木瞳在那里忙碌着，心里却是充满了温馨，不久后黑木瞳从浴室中探出了脑袋，面带羞涩的喊道：

　　“天行君，水放好了，可以来洗了……”

　　赵天行起身走进浴室才发现，黑木瞳竟然已经换上了浴袍，拿着毛巾站在浴缸的傍边，微笑着注视着赵天行，却没有想要离开的样子，诧异间黑木瞳却已经走过来帮赵天行脱衣服，嘴里说道：

　　“出了这么一身的汗，赶紧泡个热水澡，也会舒缓痛疼的……”

　　身上那黏腻的感觉让赵天行极为不适，他赶紧脱光了钻进了浴缸，站在浴缸边上的黑木瞳随手拿起了毛巾，为赵天行细致的擦洗起了身体，诧异赵天行这才问起了缘故，黑木瞳这才面带羞涩的解释了起来。

　　出生于忍者世家的黑木瞳，从小到大所接受的一切，都是为了她未来的男人准备的，所以在她被破身之后，赵天行就成为了她的一切，而为她的男人梳洗，也是被黑木瞳认为是理所当然的事情。

　　泡在浴缸中的赵天行，惬意的享受着黑木瞳的服侍，听着她有些啰嗦的述说着她以前所接受的那些观念，很快赵天行就被黑木瞳的这些逻辑，搞的有些头晕脑胀起来。

　　见赵天行神情有些疲惫，黑木瞳马上体贴的用她的双手，在赵天行的头部按摩了起来，感受着黑木瞳有些生涩的动作，赵天行的心里却是充满了温馨。

　　沐浴之后，变得神清气爽的赵天行，这才拉着面色羞红的黑木瞳回到了房间，将分拣疯狗家族重要物件的任务交给了她，赵天行算是看出来了，对于这些需要耐心分拣的活计，还是让黑木瞳去做比较会有效率。

　　黑木瞳对于的赵天行交给她的任务没有任何的意见，反倒是对赵天行给予的信任十分感动，她将赵天行推到了沙发上，给他端来了啤酒和水果之后，才去开始分拣起箱子里面的东西，乐的如此的赵天行就这么半躺在沙发里，看着电视喝着啤酒，等着在黑木瞳将皮箱中的资料，分门别类的送过来以后，他才翻阅了起来。

　　看了一些不算是非常重要的资料之后，坐在沙发里翻阅资料的赵天行便坐不住了，因为他手中的那本厚厚的笔记中名单，让他发现了异常。

　　疯狗家族不愧是盘踞在拉斯维加斯多年的老牌黑手党，跟他们保持着长期往来的州议员，就多达数人。

　　警察局，临近地区的海军陆战队官兵，地下贩卖违禁物品的联系人，贿赂的名单，官员的名字，甚至还有十多年前的内华达州的以为州长，都曾经做过疯狗家族的保护伞！

　　更让赵天行惊奇的，则是一些被记录在移动硬盘中的视频和照片，在这个经过巧妙伪装的硬盘中，数量众多的市政官员们，在疯狗家族控制下的酒店里所做的肮脏交易，都被完整的记录了下来，而目前内华达州的两位候选人，竟然也都跟疯狗家族有关。

　　当终于找出了疯狗家族的绝密资料以后，看着资料里面被疯狗家族记录的那些内容之后，赵天行不由得发出了愤怒的吼声，闻声跑过来的黑木瞳，看着被赵天行砸在桌上的账册，不由得诧异的问道：

　　“天行君，怎么了？”

　　被记录在移动硬盘里面的肮脏内容，勃然大怒起来的赵天行，怒骂了起来：

　　“这些该死的混蛋，他们竟然在酒吧里面借助香烟或者是啤酒，让一些妙龄少女被动的染上毒、瘾，然后控制着她们成为疯狗家族偷运白粉，甚至是用肉体贿赂官员们的工具！”


第一百四十九章 花旗银行

　　勃然大怒的赵天行，劈手便将手中的啤酒瓶摔了出去，砸在墙上的啤酒瓶，破裂以后发出了清脆的声音，回荡在房间之中。

　　黑木瞳连忙靠了过来轻声安慰起他来，但疯狗家族记载在资料中的这些内容，却是异常的肮脏和血腥，被气的暴怒起来的赵天行，却是直到萦绕在房间的声音消失之后，他那烦闷的心情才稍稍好了一些。

　　赵天行见黑木瞳双眸中满是迷茫，便将黑木瞳也拽了过来，指着桌上那些记录让她看，黑木瞳在看完相关的记述之后，表情也变得难看起来，赵天行见桌上的这些所资料记述的内容非常的重要，索性也不让黑木瞳继续整理了，拉着黑木瞳一起研究起了这些资料。

　　被赵天行从疯狗家族老巢保险箱中带回来的东西，实在是有些多，尤其是那个移动硬盘中，更是充斥着大量的数据。

　　移动硬盘中记录的全部都是疯狗家族在拉斯维加斯所从事的肮脏勾当，看着那一串串的现金往来记录，一个个或明或暗，但都充当着疯狗家族保护伞的官员名单，以及那些每周都被打入疯狗家族账户的美金数字，就连黑木瞳这个在山口组待过的人，都被这些充满了肮脏和血腥的记录给吓坏了。

　　整理这些数据花费了大量的时间，等赵天行跟黑木瞳终于将这些数据进行了大致的分类之后，时间已经是不知不觉到了半夜。

　　初始的时候二人对于疯狗家族的所从事的这些罪恶勾当，还很是痛恨，但等将所有的资料都整理归类之后，赵天行跟黑木瞳对于资料里面记述的这些罪行，已经是看的麻木了。

　　虽然没有将各种数据叠加起来进行统计，但记录中最少也是有了上百条的人命，加上那些没有被记录在案的，如此算下来疯狗家族在拉斯维加斯造下的杀孽，就已经该让他们从人世间消失了，更不要说疯狗家族因为贩卖毒品，逼良为娼所造下的罪孽了。

　　黑木瞳虽然以前也是山口组的，但因为她所做的都是些刺杀的任务，所以她对于这些罪恶的勾当却是知之甚少的，在看完了疯狗家族记录的这些罪恶，她一直都无法平静，直到赵天行搂着她熟睡之后，黑木瞳的情绪才慢慢的平静了下来。

　　当第二天清晨那和煦的阳光照进房间，睡醒的赵天行才不缓缓的睁开了双眼，但马上他便感觉到他的左臂有些麻木，顺着视线看下去，只见黑木瞳正如同一只小猫般的蜷缩在他的怀里，正紧紧的抱着他的手臂睡的非常香甜。

　　柔顺的秀发散落在黑木瞳那清秀的面庞上，从睡衣的缝隙间可以隐约的看到她那饱满的酥胸，和她那白皙滑腻的肌肤，也许是感觉到了赵天行这轻微的举动，黑木瞳的眼帘出现了些许的颤动，接着黑木瞳便睁开了双眼，也苏醒了过来。

　　睁着有些迷蒙的眼眸，黑木瞳马上就看到了微笑着的赵天行，神情便的羞涩起来的黑木瞳，赶紧松开了他的手臂，连声的道起了歉来。

　　对于黑木瞳这频繁的道歉十分的头疼，赵天行在跟黑木瞳享用早餐的时候便提出他的疑问，于是黑木瞳就耐心的解释了起来。

　　原来黑木瞳自小接受的教训便是这样的，尤其是对她的男人，更是如此，在赵天行看来是没有必要的道歉，但对黑木瞳来说却是已经成为了她的习惯，根深蒂固的植入了她的心里，很多时候这些致歉是黑木瞳不由自主脱口而出的，实在是无法改变。

　　赵天行对黑木瞳的这种习惯很是无语，既然没办法改变那么也就只好先接受着再说，何况黑木瞳的这种恭敬的客气，也很是让赵天行舒服，难怪在纽约炎黄城的时候，他手下的那些汉子，都总是将娶一个日本老婆回家，视为一种梦想了。

　　在二人用完早餐以后，黑木瞳便按照昨天晚上商量好的，将疯狗家族那些东西，分成了几个部分，分别装了起来，当时间到了九点的时候，拎着箱子的赵天行跟黑木瞳，便出现在了酒店的大堂，而酒店的门外早已停着一辆半新的奔驰车，在那里恭候着他们了。

　　拉斯维加斯酒店的礼宾车非常之多，但黑木瞳所预定的却是最为普通的一种，所以当二人出现在花旗银行内华达州分行时，没有人会注意这两个拎着大皮箱的人。

　　如同是游客一般，赵天行带着黑木瞳在询问了相关的手续之后，便在一个名叫凯瑞尔的实习生带领下，来到了银行二楼的客户接待区。

　　为赵天行带路的女孩凯瑞尔，是一个样貌虽然普通但性格极为开朗的人，她在黑木瞳摘下墨镜见到了黑木瞳的容颜之后，便发出了惊艳的尖叫，按照她的说法，她非常羡慕黑木瞳娇美的美貌，并且马上便兴奋的恭维起了赵天行的好运气。

　　对于这个热情的女孩，黑木瞳很是起了好感，当二人来到二楼的接待室以后，见那负责保险箱的负责人还要有一回才能够回来，黑木瞳便拉着凯瑞尔一起坐了下来，跟这女孩很是热络的聊了起来。

　　很快赵天行跟黑木瞳便知道了，这个凯瑞尔是内华达州的本地人，她目前在花旗银行里实习的，但由于凯瑞尔是刚从学校毕业出来的，所以虽然她很是辛苦的在努力工作，而且对所有来银行的顾客都是十分的热情，但因为没有任何人脉的积累，所以跟她一起进来的几个实习生中，她的成绩是比较差的一个，因此凯瑞尔压力也是非常的大。

　　看的出来凯瑞尔对黑木瞳的羡慕是发自内心的，所以当那大腹便便的保险箱负责人来了以后，见凯瑞尔要离开办公室了，赵天行才善意的安慰她道：

　　“没关系的，也许哪天就会让你经手几千万的款项，那时你就会成为实习生里，最耀眼的明星的。”

　　开玩笑一般的话语，逗的凯瑞尔大笑起来，而黑木瞳却是别有深意的冲着赵天行翻了个可爱的白眼，便抿着嘴微笑不语了。

　　等到凯瑞尔礼貌的告辞之后，那大腹便便负责保险箱的业务经理，便坐到了赵天行二人的对面，开始为赵天行办理业务。

　　赵天行今天来银行，是因为昨天在整理完疯狗家族的资料以后，在黑木瞳的建议之下，他才最终做出的决定。

　　从疯狗家族的保险箱中获取的现金虽然也是不少，但跟他们隐藏在保险箱中的其他财富相比，就差的太远了，因为在多打十七个匿名的账户中，隐藏着疯狗家族大部分的财富，这些匿名账户只需要知道账户跟双重密码，便可以将这些资金资金随意的调动了。

　　另外赵天行在保险箱中获取的一个特殊账户，却是被疯狗家族设立在瑞士的，这个瑞士的账户却是必须携带着相关的印记，亲自去瑞士进行提取的才可以，因此赵天行虽然无法知道里面具体的数字，但却是对于这个账户更是看重。

　　但即便是不算上这个瑞士银行的户头，疯狗家族在这十七个账户里，也是有着高达三千万多美金的资金了。

　　另外在内华达州的两家地区银行里，还有着被疯狗家族隐藏的几个匿名保险箱，其中的一个重要保险箱，是被疯狗家族当做是家族传承，只有在家族大老板更迭的时候，只有家族的大老板，才能够知道这个保险箱中存放的到底是什么东西。

　　所以今天赵天行便携带着所有从疯狗家族搜刮来的东西，按照黑木瞳提供的行程表，第一站便来到了花旗银行，他首先需要办理的，就是需要将手上的那些证据保存起来，同时也要将手中的现金存进银行。

　　在将来意表明之后，很快赵天行就碰上了大麻烦，因为坐在他对面的这个大腹便便的负责人，却是个来自于北卡莱罗纳州的，他的口音听起来相当的重，以致于赵天行无法明白他所说出来的意思。

　　而且无论赵天行还是黑木瞳，二人所说出来的一切，这个大腹便便的主管都是摇晃着他肥硕的手掌，表示着他完全听不懂赵天行二人说出来的话！

　　赵天行的脸色很快就阴沉了下来，黑木瞳却是焦急的比划着手势，甚至指着桌上的文件，跟这个主管解释着二人需要办理的业务，但这个主管却是不停的摇着头，叽里咕噜的用他那口音非常重的英语，表示着他完全不能明白黑木瞳的意思。

　　就这样十多分钟过去了，双方的沟通还是没有任何的进展，赵天行烦躁的正想要去找其他人来当翻译，却是在抬头的瞬间发现了房间里的古怪。

　　这间银行负责接待客户的房间里，在房间的天花板的角落里，不时会闪烁出微弱的红光，虽然这样的红光是一闪即逝的，但还是被赵天行无意中看到了！


第一百五十章 大闹花旗

　　花旗银行，作为全美排名第三的一家世界级的银行，给人的印象一直亲善稳重的，赵天行在纽约的时候，就对这家服务很好的银行抱有好感。

　　但今天，在内华达州的这家坐落在拉斯维加斯市中心的花旗银行，赵天行却是发现了房间里的异常，虽然被这个主管已经搞的一肚子火，但赵天行仍然是不动声色的继续坐在那里，任由黑木瞳跟这个主管继续进行着沟通，但实际上赵天行已经运用起了他的能力，在细致的观察着整个房间，很快赵天行便轻易的发现了，两个被隐藏在房间里的监控设备，而控制的开关也被赵天行找了出来，原来在大腹便便的主管脚下的地毯下面，隐藏着两个控制按钮！

　　在将一切都看清楚之后，赵天行紧紧的盯着面前这人的表情，没过多久赵天行便看到了他眼中的那丝讥讽，于是赵天行突然间的站起身，冲着他大吼起来：

　　“你偷拍我们想要干什么！”

　　震耳欲聋的吼声连黑木瞳都被吓了一跳，而正捧着杯子准备喝咖啡的这个主管，被赵天行的吼声吓的他手一抖，手中那杯正冒着热气的咖啡便泼洒了出来，溅到了他的身上。

　　惨叫起来的这银行主管慌乱中想要站起身来，却是慌乱中忘掉了他手中还有咖啡，结果导致他手中的咖啡杯整个翻了过来，于是剩下的大半杯热咖啡，也都浇到了他肚腹之上。

　　大班椅被掀翻了，咖啡杯被砸在地上摔碎了，桌上的一部分文件也浇上了咖啡，而被烫的‘嗷嗷’惨叫起来的这银行主管，嘴里发出了恼羞成怒的叫嚷，他隔着桌子伸手过来，便要来抓赵天行的衣领，正被这人狼狈的模样搞的娇笑不止的黑木瞳，却是马上反应了过来。

　　眼疾手快的黑木瞳探手便叼住了他的手腕，抖手一拽跟着一个过肩摔，便将这个体重超过三百磅的银行主管，拎的双脚离地腾空飞起，跟着便砸在了房间的角落里，还将放在角落里的立柜撞翻，导致那沉重的立柜也压在了他的身上。

　　如此一来这个大腹便便的银行主管，便被那沉重的立柜压在了下面，他嘴里发出了鬼哭狼嚎的哭喊，挣扎着想要爬出来，却是受制于他那肥胖的身体，一时间却是无法脱困。

　　房间里闹出了如此之大的动静，相邻办公室的银行人员很快就赶了过来，黑木瞳这本能的反应也她自己吃惊不已，赵天行见黑木瞳的神情有些惶恐，不由得赶紧将她拉了过来，搂着黑木瞳站到了他们放东西的皮箱旁边，然后就当看戏一般，观察着办公室外那些闻声赶过来银行工作人员。

　　被砸在柜子下面的这人嘴里不断的发出恼怒的呼喊，但他那带有北卡莱罗纳州口音的英语，实在是无法让人听懂，因此直到一个精瘦的中年人带着保安们出现在门口时，才终于有人能够充当翻译了。

　　本就不大的办公室里，随着几个保安进来将压在柜子下面这人抬了出来，跟保安一起过来中年人在听完受伤之人的话以后，转身来到了赵天行的面前说道：

　　“尊敬的顾客，我是内华达州花旗银行的负责人迈克，我们的雇员米修先生，现在投诉你们使用暴力导致他的身体受到了严重伤害，要是你们不能提出异议，那么我将通知当地的警署，要求警察介入这件事了；如果你们还有其他意见需要提出来，那么就请你们现在说出来，不然等警察到了，那么这件事就会变得比较麻烦起来。”

　　礼貌而程序化的语言，倒是让赵天行的怒意减少了一些，赵天行指着那个被抬到了一边的那银行主管说道：

　　“就算他不投诉，我也要投诉你们银行以及这个雇员！”

　　跟着赵天行便将理由说了出来，第一这个米修在办公室里安装了隐秘的监控设施，而控制开关是在他脚下的地毯下面；第二则是控诉这个米修有严重的歧视行为，他在接待赵天行的过程中一直没使用标准的美式英语，而用他那北卡莱罗纳州的口音跟客户交谈，而且还假装听不懂赵天行二人所说的话。

　　赵天行说出来的三条投诉，让躺在一边的米修焦躁了起来，让额头上的汗水哗哗的淌下来了，表情也变得羞恼起来，而且他不等赵天行的话全部说完，便叽里呱啦的叫嚷了起来，而且这时他的英语竟然变得十分标准。

　　按照米修的说法他是完全不承认赵天行所说的一切，而且他的述说中将赵天行二人，形容成了纯粹来银行闹事的暴徒，最后他还强烈的要求迈克，立刻将赵天行二人送进警察局，追究二人的全部责任。

　　听着米修在那里颠倒黑白的说辞，黑木瞳愤怒的想要开口说话，但赵天行却是将她搂的更紧了一些，示意她不要开口。

　　而且赵天行也不跟这个米修分辨，他搂着显得愤怒的黑木瞳就站在那里，冷笑着当起了旁观者，任由米修在那里聒噪，直到这个银行主管叫嚷出‘黄皮猴子’这个单词的时候，赵天行才一脚将他放在一边的箱子踹到了迈克的面前。

　　被赵天行含怒踹过来的箱子马上就四分五裂了，里面成捆的美钞洒落了出来，翻滚着铺在了地毯上。

　　随着装钱的箱子被踹了过去将里面的钞票显露在了大家的面前，此起彼伏的尖叫声就从办公室的门里门外传了出来，一直絮絮叨叨在那里叫嚷不休的米修，也立刻收了声，他的双眼瞪的突了出来，脸色也变的极为难看，他哆嗦着嘴唇却是说不出话来了。

　　被‘黄皮猴子’这个侮辱性的单词勾起了怒火的赵天行，终于大怒了起来：

　　“我今天是到花旗银行来存钱的！既然你们花旗银行胆敢的歧视亚洲人，那么我将控告你们！而且我不介意让媒体也出现在这里，让所有人都知道，你们花旗是如何对待顾客的！”


第一百五十一章 完胜

　　赵天行这愤怒的吼声震住了在场的人，而赵天行所说出来的这些严重指控，让在场的人很快发出了嘈杂的议论之声，被指着鼻子站在赵天行面前的迈克，脸色也马上变得难看起来，很快他额头上的汗珠也浮现了出来，但迈克却是很快就从震惊中清醒了过来，他转身便对着门外那些银行的职员们发布了指令：

　　“与此事无关的人马上离开这里，保安现在就封锁现场，防止现金的遗失，米修的问题先搁置，保安将他带到其他房间进行安置！”

　　吼完了他的下属，转过身来的迈克脸上就堆满了恭维的笑容，他弯下身子冲着赵天行恭敬的说道：

　　“尊敬的顾客，对于刚才在这个房间里发生的一切，本人谨代表花旗银行向您诚挚的道歉，非常遗憾让您受到了某些不公正的待遇。但能否请您先保留投诉的权力，让我们坐下来沟通一下，花旗银行是不会歧视任何人的，情况属实的话这个银行雇员会受到严肃的处罚，我们花旗银行所做的一切，都是为了让您满意，所以请您相信我们的诚意！”

　　办公室外面那些接到了迈克指令的人，马上就离开了这间办公室，而刚才随迈克过来的银行的保安，则站到了房间的角落并且守住了门口，但他们看着那满地的钞票，眼中却都闪现出了羡慕的眼神，不时的还会有人偷偷的打量下赵天行跟黑木瞳。

　　见迈克这个明显是内华达州花旗银行的负责人，他道歉时的表情十分真挚，态度也十分诚恳，赵天行却是没有理他，而是低下头来对着被他搂在怀里的黑木瞳说道：

　　“那么你觉得他的意见如何？我们是该直接打电话通知报社，还是先打911？”

　　可惜赵天行眼中的那抹笑意，却是没能瞒过黑木瞳，因此黑木瞳哪里还会顺着他的思路来回答，只见黑木瞳妩媚的瞟了他一眼，跟着便轻笑着在他的腰间轻拧了起来，同时娇笑着嚷道：

　　“你还好意思说这个，今天的时间是非常紧张的，赶紧办完这里的事情，你还有好几个地银行需要跑呢！”

　　见赵天行跟黑木瞳在那里调笑，花旗银行的迈克却是恭敬的站在那里，保持着脸上的微笑，赵天行见黑木瞳不配合也就只好作罢，扭过头来对迈克说道：

　　“我需要开一个保险箱，同时这里的现金我要让你们银行的凯瑞尔为我办理相关的手续，而对于刚才这个无理的米修，我要求马上就知道你们的处理方式和结果！”

　　赵天行说出来的话让迈克喜笑颜开起来，他不假思索的开口便说道：

　　“作为给您微不足道的补偿，花旗银行将给您提供最好的保险箱服务；您选择的凯瑞尔是我们花旗银行优秀的员工，她从现在开始就是您的专职顾问了，她将会负责处理您一切的事务；而米修由于对您的不敬，他最少将受到解职的处理，而对于您提出的他安装了监控设施一事，我们将马上展开调查，在确认情况属实以后，我们花旗银行将对他提起法律诉讼，他会因此承担法律责任的！”

　　如此快速的回答，还算是合理的解释，迈克的回答让赵天行有些诧异了，但迈克却已经大步走出了房间，很快从楼梯口便出现了凯瑞尔的身影，在她的身后还有几个捧着点钞机的银行职员随着她一起走了过来，当她凯瑞尔看清楚站在门口的就是赵天行跟黑木瞳，凯瑞尔马上惊喜的嚷了起来：

　　“真的是你们啊！太感谢你们了！”

　　看出来刚才的风波已经结束了，黑木瞳便主动走了过去，拉着凯瑞尔躲到了一边叽里咕噜的说起了话来，而那些捧着点钞机的人员，则是对着赵天行致意之后，便在保安的面前整理起了那铺了满地的钞票。

　　看着那些银行职员们熟练清理着地上的钞票，正有些无聊的赵天行却看到了迈克，他带着一位漂亮的美女出现在了楼梯口，等迈克走到赵天行的面前时，他连忙从跟着他上来的美女手中，拿过了一串金黄色的钥匙送到了赵天行的手中，然后恭敬的说道：

　　“这是您的保险箱钥匙，同时您也将成为我们花旗银行尊敬的贵宾，您以后在花旗银行的任何一个网点，都将享受到花旗银行给您提供的贵宾服务！”

　　接过钥匙的赵天行，见黑木瞳还跟凯瑞尔坐在沙发里，聊的很是热络，他便在迈克的引领下去了内华达州花旗银行的地下金库，在将疯狗家族长期保存的那些证据存放进去以后，赵天行才谢绝了迈克的邀请径直返回了银行的二楼。

　　等赵天行来到刚才那间办公室以后，赵天行才看到虽然是四个银行职员在那里不停的清点着钞票，但经过这么长的时间，也不过才清理出来三分之一而已，见清点这些现钞如此的麻烦，有些无聊的赵天行只好走到了黑木瞳的身边，坐了下来。

　　正跟黑木瞳聊的很是热乎的凯瑞尔，随着赵天行的出现，凯瑞尔却变得有些局促不安起来，正聊得高兴的黑木瞳很快就发现了凯瑞尔的异常，她连忙搂着赵天行嚷了起来：

　　“天行君，你这一过来就搞的凯瑞尔说不出话来了，你要赔偿我呢……”

　　黑木瞳这撒娇的腔调，倒是让凯瑞尔‘扑哧’一声笑了出来，苦笑着的赵天行也只好无奈的摇起了头来，如此一来气氛也就变的融洽了一些，凯瑞尔很快就站起身郑重的对赵天行说道：

　　“赵先生，非常感谢您给我的机会，我会非常，非常珍惜您对我的信任，一定会为您提供最好的服务，真的是太感谢您了……”

　　急切的想要表达她的感激，但语速很快的凯瑞尔说着说着，一口气就接不上来了，黑木瞳见凯瑞尔急的面色胀红却说不出话来，赶紧将她拽的坐了下来，将桌上的水杯递了过去，跟着便对着赵天行埋怨起来：

　　“天行君，凯瑞尔还是个银行的新手呢，你真忍心的！”

　　见黑木瞳都抱怨了起来，本想看下凯瑞尔表现的赵天行，也只好放弃了他原先的想法，客气的让凯瑞尔赶紧坐下来，如此和气的赵天行倒是让紧张的凯瑞尔恢复了常态，天行活泼的凯瑞尔，坐下来便叽叽呱呱的讲述了起来。

　　听着凯瑞尔的话，很快赵天行就知道了那个态度恶劣的米修，单凭他刚才的那种歧视态度，他被花旗银行解雇已经是必然的结果了，即便他是内华达州一个政府官员的亲戚，但他也别想在银行业里再找工作了，而且因为赵天行还对他提出了其他的指控，象这样私自在办公室里设置监控器的行为，要是情况属实的话，那么等待米修的将是司法部门的介入，虽然凯瑞尔无法确定米修因此会受到何种的惩处，但高额的罚款以及短期的监禁，估计是无法避免的。

　　“要是米修安装的监控设施，还牵扯到其它违法事件的话，那么他的麻烦可就真的大了！”

　　对米修的处境下了最后结论的凯瑞尔，从她说这些事情的时候，尤其是她提到米修是那厌恶的表情，看的出来她对这个大腹便便的米修十分的厌恶，虽然无法知道这个人到底有何背景，但赵天行却是对这种侮辱亚洲人的混蛋，不会有任何同情的。

　　说完了米修以后，话题很快就被凯瑞尔转到了女人的化妆品上面去了，赵天行很是无语的看着坐在沙发里的黑木瞳跟凯瑞尔，在那里热烈的讨论起了化妆品，不知不觉时间就过去了，当一直在清理钞票的银行职员，拿着一份文件出现在大家的面前，而那份被送到凯瑞尔手中的文件，很快就让凯瑞尔瞪大了双眼，发出了激动的喊声：

　　“赵先生，您的现金已经清理完成了，总计是七百八十六万，要是没有错误的话就请您在这里签字，我马上就去为您办理相关的手续！”

　　对于今天送来的现金具体的数字，黑木瞳都是没有数过的，更不要说赵天行了，但作为鼎鼎有名的花旗银行，却也不是这么明目张胆的贪污的，所以赵天行很是爽快的在那份文件上签下了大名，捧着文件的凯瑞尔马上就激动冲下来了楼去。

　　而黑木瞳在凯瑞尔走了以后，才轻轻的推了下赵天行，凑到他的耳边说道：

　　“天行君，我跟凯瑞尔非常的投缘，觉得她这个人非常的不错，就算是多帮她一点吧，你看是否可以将其他账户中的资金，也转一部分到这家银行来。而且在你来之前我就问过她了，虽然凭着这几百万的存款，能够让她的日子好过一些，但要是天行君你能够同意将其他账户中的资金也转过来一部分，那么凯瑞尔马上便会成为你专职的客户经理，对凯瑞尔来说，意义可就不是一般的大了！”


第一百五十二章 计划的改变

　　雀跃的凯瑞尔下楼去为赵天行办理手续了，黑木瞳突然间提出的这个问题，让赵天行很是吃惊，但看着一脸郑重的黑木瞳，在她眼中流露出来是一种认真，见此赵天行不由得端详着了黑木瞳的面部表情。

　　黑木瞳这次倒是没有跟以前一样去回避赵天行的注视，这让赵天行不由得对她有了些新的观感，但赵天行却还是没有直接应许：

　　“非亲非故的，已经给了她这样的帮助，难道我们帮的还不够多吗？”

　　虽然赵天行没有直接拒绝，但黑木瞳却是听出了他语气中的困惑不解，于是黑木瞳很是耐心的解释了起来：

　　“天行君，要是可以的话就再帮她一些吧，凯瑞尔这个女孩很对我的脾气，刚才我们的聊天的时候她提到了一些以前的事情，凯瑞尔小时候就失去了双亲，在她成年之前都是靠着政府救济的，就这样她坚持依靠着勤工俭学才完成了学业。而且我听的出来，这个性格开朗的凯瑞尔没有说谎，她提到的一些事情让我很是心酸，所以我非常想要帮帮她，算是我求你啦！”

　　说到最后黑木瞳拽着赵天行的手臂，摇晃着他的身体撒起了娇来，但看着赵天行还是没有松口，黑木瞳更是将她的身体挪了过来，坐到赵天行的大腿上，凑到他的耳边声带娇羞的说道：

　　“天行君，好不好嘛，大不了今天晚上我好好的服侍你，绝对不提前求饶了！”

　　说着黑木瞳在赵天行的面前竖起她手掌，如同是宣誓一般表示着她的决心，本就对于资金放在那里无所谓的赵天行，听着黑木瞳说出这些挑逗的话，再加上她那顽皮的表情，央求的语气，赵天行马上就坚持不住了。

　　赵天行就这么直勾勾的注视着黑木瞳，视线很快就转到了她的饱满的酥胸之上，很快黑木瞳的表情就变得娇羞起来，面孔也变得潮红起来，被赵天行盯得有些不自在起来的黑木瞳，她嘤咛一声将脑袋埋进了赵天行的怀里，她那竖着的手掌也放了下来，掐起了赵天行他腰间的软肉，她的声音也变得有些嗲了起来，趴在赵天行的怀里用央求的口吻不断的请求了起来。

　　感叹于黑木瞳竟然是如此的心软，赵天行也不再逗弄她了，只得将原先的计划做了一些改变，因为赵天行原本是准备将疯狗家族存在其它银行的资金，集中放到两三个银行的，但要是想要达到帮助凯瑞尔的目的，那么就需要将这些资金，大部分都转到花旗银行才行了。

　　耐不住黑木瞳的软磨硬泡，何况黑木瞳还会不时的说出一些挑逗的话来逗引着他，于是赵天行也就顺水推舟的让黑木瞳去整理下疯狗家族的资金账户，看将哪些户头的资金转过来才可以达到要求。

　　见赵天行终于松了口，黑木瞳这才欢呼着拿出了那些账户的资料，开始了整理。

　　当凯瑞尔从楼下上来以后，她拿着手中的文件正想要交给赵天行，赵天行却抢在凯瑞尔开口之前便说道：

　　“凯瑞尔，我还有一些转账的手续，需要你来处理下。”

　　轻笑出声的黑木瞳刚好也整理好了那些户头的资料，她站起身拉着凯瑞尔坐了下来，将她需要做的转账告诉了她，看着黑木瞳放在她面前的那张便签上的数字，凯瑞尔的眼睛越瞪越大，很快惊喜的凯瑞尔就发出了激动的尖声：

　　“哦，天呐！您因为我的原因竟然愿意将三千多万的现金，都转到花旗银行？”

　　三千多万，这个有些骇人的数字从凯瑞尔的嘴里冒出来以后，整个楼层就寂静了下来，原本已经收拾好点钞机正准备下楼的那些银行职员，都转过身来看向了凯瑞尔，尤其是走在最后的那几个保安，更是在听到这个数字以后，更是停住了脚步，所有的人眼睛里都充满着羡慕。

　　突然间的寂静让凯瑞尔也反应了过来，因为这些数字可是只有作为客户的专职客户经理才能够知道的，凯瑞尔在发现了她所犯的过错之后，便赶紧对赵天行道起了歉来。

　　赵天行看着面前如同是犯了错的小孩一般，揉搓着自己的衣角，面色窘迫头不敢抬起来的凯瑞尔，不由得发出了爽朗的笑声，凯瑞尔不过就是个刚进银行的实习生而已，却因为他的原因，一跃而成为了银行里的重要职员，心存满足感的赵天行对凯瑞尔这小小的过失不再计较，只是告诉凯瑞尔，她需要快一点将事情做完，好让赵天行赶往下一个地方。

　　不知道是否是凯瑞尔的状态好，还是说花旗银行的效率高，不到二十分钟疯狗家族保险箱里，存在其它银行的三十多个户头里的所有资金，都被顺利的转了出来，赵天行看着他新开户头里面，那将近四千万美金的显示时，也是十分兴奋和激动的。

　　疯狗家族这么多年积累下来的资金，就这么轻松的被赵天行搜刮了过来，但想到这些钱的背后却是不知道有多少人的鲜血，多少遭受到疯狗家族欺凌的人时，赵天行的心情很快就变得有些沉重起来。

　　而坐在赵天行身边的黑木瞳，看着赵天行的表情由兴奋激动慢慢的却转成了阴沉，她很快便猜到了赵天行的心思，马上黑木瞳就凑在赵天行的耳边说道：

　　“天行君，这些钱是能够给那些需要的人提供帮助，那才是真正有意义的，要是你觉得可以的话，可以用这些钱建立起一个基金，专门为那些需要的人提供帮助，你觉得如何？”

　　黑木瞳说出来的建议倒是提醒了赵天行，很快赵天行的双眸便亮了起来，他脸上的神情也变得柔和了下来，胸中那有些郁闷的烦躁感也很快消失了。

　　抬起头来看着身边的黑木瞳，在这一刻赵天行却是觉得黑木瞳，是那么的漂亮，那么的可爱！

　　心情恢复正常的赵天行思索了一会，感觉到这样的事情应该还是可以执行的，便冲着黑木瞳说道：

　　“以后要是成立这样的基金会，那么你便是管理这笔资金的最佳人选！”


第一百五十三章 三个盒子

　　被恭送着离开内华达州花旗银行的赵天行跟黑木瞳，很快就又跑了其他的银行，这才终于将疯狗家族的资金全部转到了赵天行的名下，完成了这个事情以后的二人，心情也终于是轻松了起来。

　　这些被疯狗家族存放在保险箱里的秘密账户，至少都是有双重密码的，而几个资金量比较大的账户，竟然都是用的三重密码，所以这也就导致了办理转账的手续极端的繁琐，也就随之降低了赵天行办事的效率。

　　急于在一天之内将这些转账的事宜全部搞妥，也就导致了赵天行二人的午餐是在快餐店里渡过的，那给赵天行开车的那司机，见赵天行二人全部是在各个银行间穿梭办理事情，但午餐却是如此的随意，很是诧异了。

　　直到下午三点多钟，赵天行才带着黑木瞳出现在了内华达州立银行的门前，作为今天赵天行最后一站的这家银行，就是保存着疯狗家族三个秘密保险箱的地方了。

　　七把钥匙，三个数字密码，就是将这三个匿名保险箱打开所需要的东西。

　　当赵天行带着黑木瞳通过了银行的核查以后，他们二人才终于进到了内华达州立银行的内部，那建造在地下五十多米的地下金库，而引领着赵天行二人进来的那老头，在引领着赵天行二人进来的路上，倒是非常热情而啰嗦的介绍起了这个号称永远不会被盗窃的金库，是如何在三十年间将六个胆大妄为的窃贼，困死在金库的外面，以致这些窃贼最后被抓获的故事。

　　内华达州立银行虽然不是美国排名靠前的银行，但这家银行却是以保守和稳健著称的，在内华达州所有拥有金库的银行中，这家银行的金库是唯一的一家没有被盗窃过的，其他所有的银行，都曾经发生过窃贼闯入过的事件。

　　就凭着这个荣誉，内华达州立银行的保险箱业务也就顺理成章的成为了一些顾客们的首选，甚至是周边其他州的顾客，也会冲着这家银行的这个荣誉跨州而来，将这里作为存放重要物品的地方。

　　内华达州立银行的地下金库在很久以前是一个金矿，在经历了时间变迁以后又曾经做过军队的地下仓库，后来在四十年代的时候军队撤出以后，这里就被荒弃了。

　　直到内华达州立银行需要建立金库的时候，这个地下仓库才便被利用了起来，而随着内华达州立银行规模的逐渐扩大，这个位于地下五十多米的金库，才逐渐成为了银行存放黄金以及为顾客提供保险箱业务的地方。

　　在银行那老头的带领下通过电梯下到了金库，当赵天行二人进到了通往金库的长廊时，赵天行很快便发现了这个号称不会被窃贼闯入的地下金库，到底是什么原因如此的强悍了。

　　整个通道都是用三十多公分厚的铸铁灌注而成的，而且在这些铸铁中还夹杂着许多的孔道，里面竟然全部都是密如发丝般的线路，而且通道中到处都是独立的监控器，即便是顶级的黑客，想要一次性控制如此之多独立的监控设施，也会是个无法完成的任务。

　　等真正来到金库的位置，看着那厚达一米多的合金钢制成，需要动用液压装置才能打开的大门时，赵天行不由得对黑木瞳感叹道：

　　“如此严密的安保措施，难怪会被选中作为存放重要物品的地方，看来这里面的东西，才是我们最值得期待的！”

　　金库的大门缓缓打开，赵天行随意的扫视着四周，经历了漫长岁月的地下通道，虽然也装配了最先进的监控设备，通道里也进行了豪华的装修，但还是无法掩盖住岁月侵蚀所造成的沧桑，寂静的通道里大门缓缓打开的金属之声显得份外响亮。

　　负责开门的老头，将赵天行二人送进金库内部，找到了三个保险箱以后，便按照流程一一的打开，当三个保险箱里面的盒子被赵天行拎在手上之后，银行的老头便将二人留在了里面，老头自己径直走出了金库，在外面等候了起来。

　　有些空旷的金库内部，四周全部都是一个个长方形的保险箱，赵天行粗略的看了下，在这个金库里面就存放着不下上万个这样的保险箱。

　　来到了专门为顾客准备的小房间以后，赵天行将三个保险箱中取出来的盒子摆放在了桌子上，保险箱中的全部东西就是三个狭长的不锈钢盒子，每个盒子上面还都有着钥匙孔，小心谨慎的赵天行早就将这个房间内外的一切都仔细的观察过了，赵天行可以确定在这间银行给顾客提供的房间里，是没有任何监控设备的。

　　因为这三个盒子里面的东西，有一个是被疯狗家族视为家族继承人才能够知道里面是什么的，所以赵天行不得不小心一些，万一内华达州立银行在这里也设置监控器，要是盒子中有什么特殊的东西，导致疯狗家族成员的消失跟赵天行联系到一起，那么赵天行的处境将会变得非常麻烦起来。

　　确定房间没任何问题以后，赵天行便将钥匙捅进了锁眼，只听见‘咔挞’的一声轻响，一个盒子已经被他打开了，在将里面的东西全部倒在桌上，展现在赵天行二人的面前以后，赵天行跟黑木瞳同时发出了惊呼之声。

　　这个盒子里面是很多的信封，一部分信封里装着的东西是泛黄的房契，除了内华达州的房契以外，甚至还有不少是西西里的，看着有些年代久远到应该已经失效的房契，赵天行二人都沉默了下来。

　　还有一些信封中装的则是一些黑白照片，看背景应该是属于上世纪二三十年代的欧洲郊区，这些黑白照片上的那些男人们，他们叼着香烟站在农舍前面，这些照片估计应该是疯狗家族还没有来美国之前在欧洲的家族成员，这些照片就是这些已经作古的家族开拓者们，在他们的家乡留下的最后记忆了。

　　经过仔细的检查之后，第一个盒子里面就是这些东西了，房契、照片、信件，还有大量的笔记，大致翻阅了一下这些东西，赵天行才明白这些都是属于疯狗家族来美国的开拓者们留下的珍贵记录，这些东西是准备让疯狗家族的成员，去了解家族历史的重要资料。

　　接着赵天行打开的第二个盒子里面，倒出来的则是大量的首饰，甚至还有几个黑色的绒布小袋子，里面装的竟然全部都是钻石。

　　切割整齐大小一致的钻石多达上千颗，这些形状完全相同的碎钻，估计是疯狗家族在一些不便于携带现金交易的是偶，所使用的硬通货了。

　　铺满了桌子的钻石，让黑木瞳的双眸变得迷离起来，对于这些闪烁着耀眼光华的钻石，还有那些精美的首饰，让黑木瞳马上就控制不住了，她爱不释手的翻建着桌上的这些东西，很快她就控制不住的开始往身上佩戴了起来，打量化妆镜的娇俏美女，黑木瞳不由得发出了梦呓般的呢喃：

　　“天行君，这些首饰实在是太漂亮了……”

　　赵天行看着面前眼神迷蒙，面色潮红的黑木瞳，却是摇起了头来，难怪很多人都说钻石对女人是一种无法抵挡的诱惑，但这些被疯狗家族存在银行保险箱里面的首饰，估计是不能出现在大众视线中的，谁知道这些精美的首饰，会牵扯到什么案件上去，这样的风险可是不能去冒的。

　　考虑到这些因素之后，赵天行有些遗憾的将剩余的首饰都装进了袋子里去，见黑木瞳脸上满是愕然，赵天行笑着解释起来：

　　“这些首饰很可能会牵扯上一些案件，所以全部都要收起来，一件都不能让你佩戴。要是你喜欢这些东西，那么找个时间我会带你去其他地方买的。”

　　恋恋不舍的将已经佩戴上去的首饰都摘了下来，黑木瞳很快也就想通了其中的道理，看着赵天行将这些精美的首饰收进袋子以后，她才有些后怕的拍着酥胸笑了起来。

　　检查完了这两个盒子以后，赵天行的面前便只剩下一个有些锈渍显得年代非常久远的盒子了，看着锁眼上那密封条上显示的日期，这个最小的盒子竟然是在1962年就被彻底的密封起来，而在这个时间之后的岁月中，这个盒子就没有再被人打开过了。

　　撕下封条，封条的后面露出了三个锁孔，对于这个盒子里的东西赵天行是最为期待的，因为在疯狗家族的记录中，这个盒子是只属于家族继承人才能够拥有的，而且所有的继承人在知道这个盒子存在的时候，也会被告诫这个盒子最好是不要去打开的，而且对于盒子里面的东西，更是没有任何的记录，按照疯狗家族记录中那隐晦的描述，这个盒子里的东西，是异常珍贵，但却是绝对不能曝光的，否则会给家族带来灾难的！


第一百五十四章 石头跟羊皮纸

　　存放在盒子里面的这些东西，看来本身的历史也是非常久远的，而从1962年至今，赵天行虽然不知道疯狗家族这些年利到底更迭了多少个家族继承人，但从密封条上的时间来说，疯狗家族的后辈们还是非常听话的。

　　对于这个盒子里的东西，赵天行得到的那些资料里面所有的描述，语句都是含糊不清的，赵天行昨天在发现了这个盒子的相关记录之后，还特意将所有于这个盒子有关的记录整理了出来。

　　但所有跟这个盒子有关的记录都十分的琐碎和稀少，都是一些只言片语式的描述，赵天行只能够模糊的判断出来，这个盒子里面的东西原本应该不是属于疯狗家族的，在疯狗家族得到它以前，这东西是属于一个欧洲著名人物的，而疯狗家族也是在一个意外的状况下才得到了这个东西，而这个东西留存在疯狗家族的时间，久远到应该是在十八世纪初期了。

　　模糊的记述，异常珍贵这样的字眼，在疯狗家族那些记录中多次出现，看着面前这个已经有五十多年没有被打开过的盒子，赵天行的心跳也不由得开始了加速，他按捺着有些激动的心情，将三把钥匙塞进了锁眼，缓缓的拧动钥匙之后，在听见了‘咔’的一声轻响以后，盒子终于被打开了。

　　狭长的盒子里东西非常的少，只是在盒子的底部有一个圆筒状的物体被用胶带紧紧的粘在里面，赵天行很是费力的才将里面的东西掏了出来。

　　等赵天行小心的拆开这个圆筒用蜜蜡封装，以及那一层层的油纸外壳以后，里面的东西才终于展现在了二人的眼中。

　　被严密包裹的圆筒状的物品里面，是一个直径不过三公分，长不过十公分的硬纸筒，在赵天行将一头拆开之后，从这硬纸筒里倒出来的东西，却是让赵天行二人非常的惊讶。

　　一块被用蜜蜡完全包裹着黑色的石头，一卷残缺不全的羊皮纸，除此之外便没有任何东西了，没有任何的说明，没有任何可以让人明白这两个东西作用的解释，茫然无解的赵天行跟黑木瞳不由的面面相觑起来。

　　本以为在这个最重要的盒子中，即便不是价值高昂的珍宝，也该是古董级的文物，或者是一些价值高昂的物品，里面就算出现一些世界级的赃物，赵天行都不会奇怪的，但看着放在桌上这两个不起眼的东西，赵天行却是真的非常惊讶和失望了。

　　如此慎重保存的盒子里面出现的竟然是这样的东西，有些难以接受的赵天行将那羊皮卷先拿了起来，这个东西倒是年代非常的久远，摊开整个羊皮卷之后，可以看到在边缘处绘满了精美的花纹，虽然这东西存在的时间应该是非常的久远了，但保存的却是如同新的一般。

　　但可惜这张用羊皮制成的东西却不是完整的，在羊皮卷的右边有一部分已经缺失了，仔细观看这张羊皮纸上面的图案，可以看见几条清晰的线条从四周汇集到了中央的位置，在这些线条的四周还有一些三角形的图案，但中央的位置却是正好处于缺失的那一部分，在经过赵天行跟黑木瞳二人的仔细观察之后，勉强可以看出这是一张地形图，上面的那些线条应该表示的是道路，但其他的却是无法明白意思了。

　　赵天行捧着羊皮卷研究了半天，按照这张羊皮纸的大小推断，这个残缺的地图应该是属于一张完整地图上的三分之二左右，右边关键的那部分却是被人用大力撕扯下来的，所以也就无法判断具体的内容，但按照羊皮的质地，上面那手工绘制的精美纹路，以及经历这么多年的保存，却没有任何风化陈旧的痕迹，这东西应该是属于古董的范畴，其价值应该不会太低。

　　而那块被蜜蜡完全包裹住的黑色石头，赵天行仔细的观察了以后，却是发现被封在里面的石头上面，存有密如发丝般的条纹，而且这些条纹呈螺旋状上升，到最后这些细密的纹路全部汇集到了石头的最顶端，形成了一个三角形的图案，而且石头的下部明显有摩擦过的痕迹，看来这块石头不是天然形成的，应该是一块被人加工过的东西，如此一来赵天行也就不敢将表面的蜜蜡捏破，让这块石头完全暴漏在空气之中。

　　被疯狗家族最为重视的盒子里就保存着这两样东西，赵天行有些失望的盒子又仔细的检查了两遍，却真的没能再找到任何其他物品。

　　而赵天行跟黑木瞳却是一致认为，这两个东西一定隐藏着秘密，可惜缺少相关的资料，无法很快就知道它们的价值而已。

　　因为这两个东西是作为被疯狗家族从十八世纪就开始了保存，甚至是从欧洲辗转带到了美国，又限定了只有家族的继承人才可以知道在保险箱里面存在着这么个东西，那么这两个东西的重要性也就不言而喻了，虽然赵天行一时间无法明白其价值，却也不会看不起这两个东西。

　　捧着黑色石头跟羊皮卷在那里沉思的赵天行，在黑木瞳的提醒之下，才发现时间已经不早了，于是赵天行将三个盒子里的所有东西都收进了背包，带着黑木瞳很快就离开了金库。

　　整整一天的忙碌，等赵天行带着黑木瞳回到了酒店以后，二人才兴奋坐在沙发里，计算起了今天的收获。

　　现金总计是四千六百多万，房契这些东西都是不能脱手的，而从保险箱中的取出来的那些大量的首饰，再加上那些用来交易的钻石，这些东西的价值倒是有些难以计算，但这些东西倒是可以以后派人去地下黑市处理掉，应该也能有一千多万了。

　　看着统计出来的这有些骇人的数字，黑木瞳激动的扑进了赵天行的怀里，而一直懒洋洋躺在沙发里看着黑木瞳在那里进行统计的赵天行，脸上也是掩饰不住的兴奋，抱着黑木瞳二人相视而笑起来。


第一百五十五章 慈善基金

　　如此容易的就将六千万美金揽入了囊中，赵天行都有些飘飘然了，跟着赵天行就盘算了起来，目前他控制着拉斯维加斯的一家保安公司，在纽约炎黄城里虽然也拥有着一些产业，但是这些就算全部加在一起，跟疯狗家族所拥有的资产相比，赵天行仍然是属于穷人的范畴。

　　黑木瞳在统计完这些数字之后，捧着那些色彩诱人，散发着迷人光华的钻石以及首饰，趴进了赵天行的怀里，黑木瞳从那些珠宝首饰里面特意挑选出来了几件，有粉色的钻石，深绿的翡翠，鲜红的玛瑙，还有一颗虽然不大，但却是质地为黑色的钻石。

　　趴在赵天行怀里的黑木瞳，将这几颗特殊的钻石高举在手中，对着灯光转动起来，尤其是钻石在灯光的照射下，闪烁着迷人的光华。

　　陶醉在手中钻石闪烁的梦幻般光彩，黑木瞳嘴里发出了梦呓般的呢喃：

　　“天行君，这几颗色彩特殊的钻石，能不能留下来啊，它们实在是太漂亮了，我舍不得让它们离开我……”

　　赵天行也被黑木瞳手中的彩钻以及那颗黑钻诱人的色彩所征服，他伸手将那颗黑色钻石拿了过来，对着灯光缓缓的转动起来，从钻石的各个角度映射出来的光彩令人陶醉，赵天行沉吟了片刻才说道：

　　“这些少见的钻石估计都是不能见光的，疯狗家族将这些东西都存放在保险箱里面，估计他们也是不敢将这些钻石脱手，所以要是你真的想要保留，那么就一定不能让第三个人看到这些，但要是不公开只是作为收藏品的话，我想也是可以的。”

　　赵天行说出的话让黑木瞳变得兴奋起来，她扭过头来在赵天行的脸上轻啄了几口，便激动的站了身来，将桌上那些装着碎钻的袋子拿在了手中，在房间大嚷着将这些碎钻抛洒到了床上。

　　激动兴奋的黑木瞳的这一举动，让酒店的大床上铺满了闪烁着耀眼光华的钻石，这些规格一致大小完全相同的钻石虽然每个都不大，但架不住数量的庞大，因此在房间里灯光的照耀下，整张床上都闪耀起了令人陶醉的光芒，再映衬着黑木瞳那迷离的眼神，陶醉的表情，眼前的一幕赵天行很快盯着黑木瞳就出了神。

　　傲人的身材，娇小的体态，白瓷一般细腻的肌肤，明媚的面庞，不知不觉赵天行走了过来，他搂着黑木瞳的胴体抚摸起了她那滑腻的腹部肌肤，问起了一个他存在心里的困惑：

　　“瞳，既然你小时候就开始修炼忍术，你自己也说过你曾经受了很多外伤，但为什么在你的身上，却没有留下任何的疤痕？”

　　站在床边的黑木瞳，眼光一直不能从床上的钻石上挪开，听到赵天行的话她将手中拿着那块粉色钻石也丢到了大床之上，眼带迷蒙的解释了起来：

　　“这个啊，我也不知道是为什么，我小时候曾经受过很多次外伤的，但这些伤口都会在几个月之内就彻底的消失，从来不会在身体上留下疤痕，这个据说是我们黑木家的女孩特有的，到底是什么原因我就不知道了。”

　　黑木瞳的解释，也没能解开赵天行心中的困惑，他随手掀起衬衫，打量着他的身体，只见腋下的那处疤痕已经非常的淡了，按照时间推算顶多再有个十来天，这个伤痕也就再也看不出来了，难道这样奇异的恢复能力，很多人都拥有吗？

　　百思不得其解的赵天行，看着那一直陶醉在钻石光芒中的黑木瞳，却是有些看不下去了，他从后面紧紧的黑木瞳搂在怀里，环在黑木瞳纤腰上的双手不断的在她身上游走起来，同时凑在她的耳边轻声说道：

　　“现在是不是到了该你履行承诺的时候了？”

　　黑木瞳还沉浸在这些珠宝钻石带来的兴奋之中，她茫然的扭过头来注视着赵天行，很快她的脸就红了起来，在她想到了白天所作出的承诺以后，她的脸色变得更是红的通透，低下头来不敢与赵天行对视了，但黑木瞳却是缓缓的点着头，声如蚁呐般的说道：

　　“天行君，那……那，我先去洗澡了……”

　　说罢黑木瞳挣脱了赵天行的手掌，抓起挂在床边的浴袍就冲进了卫生间，很快里面便传来了‘哗哗’的水响之声。

　　但赵天行看着满床的钻石却是苦笑了起来，这些小东西漂亮归漂亮，但要是想躺在这些钻石上面，去做某些运动的话，那可就需要极大的勇气了，赵天行可没有去尝试下的打算。

　　将满床的钻石跟首饰收拾好丢在了桌上，关了大灯以后的房间里，却是被窗外的霓虹映的更加漂亮，索性将房间里所有的灯光全部关掉的赵天行，见房间里沐浴着一种旖旎的气氛之后，这才满意的钻进了隔壁的盥洗室洗漱了起来。

　　当洗漱完毕神清气爽的赵天行，再次出现在卧房的时候，黑木瞳却是已经钻进了被窝，正粉面含春娇羞的等待着他了。

　　不知道是那六千万美金的刺激，还是房间里这迷蒙的气氛，又或是床头那些价值千万的钻石，黑木瞳却是兑现了承诺，在床上肆意的挥洒着她的热情，在经历了几番的云雨之后，黑木瞳才终于被彻底的征服，紧紧的搂着赵天行的身体，将脑袋埋进了他的怀里轻声的讨起饶来，心满意足的赵天行这才搂着她沉沉的睡去。

　　直到第二天日上三竿阳光照到了床上，赵天行这才缓缓的睁开了双眼，察觉到他的动作，黑木瞳也睁开了还有些迷蒙的眼眸，醒了过来。

　　因为今天是周末，学校也就不需要去了，借着这个机会赵天行带着黑木瞳在拉斯维加斯游览了起来，虽然这里到处是赌场，但适合游玩的地方也还是不少，而黑木瞳在确认了赵天行，将要在拉斯维加斯大学完成他的学业以后，却捧腹大笑起来：

　　“天行君，难道你是真的要在拉斯维加斯大学拿到学位吗？我在接受任务的时候，对你的描述可是将你形容成了一个非常有心机的人，你进学校也被形容成别有用心，不过是你的伪装而已……”

　　笑得双眼眯成了一条线，娇俏可爱的黑木瞳这随嘴说出来的话，倒是让赵天行有些郁闷了，他有些气愤的轻捏着黑木瞳的琼鼻，做出一副生气的模样嚷道：

　　“嘿！我可是真心的想体验下学校的生活，难道非要每天打打杀杀的，才是我该过的日子吗？”

　　“对不起！对不起！”

　　赵天行佯怒的口气去是让黑木瞳误解了，她马上就鞠躬道起了歉来，但赵天行那蕴含在眼中的笑意却是出卖了他，很快发现赵天行是在佯怒的黑木瞳，攥紧了她的小拳头，气愤的捶打着赵天行的胸膛嚷道：

　　“天行君，以后不许这样逗我啊，我会认真的！”

　　憋不住的赵天行也是大笑了起来，他仔细的解释了进入学校的初衷以后，黑木瞳见赵天行对于学校的生活如此的向往，她很快就想到了其他的问题，她嘟着小嘴问道：

　　“天行君，既然你想要在这里上学，那么我怎么办呢？”

　　看着黑木瞳那苦闷的模样，赵天行这才想到黑木瞳以后可是就要跟着他了，自己每天都有固定的作息时间，但黑木瞳可是一个青春美貌、惹人怜爱的漂亮女孩，总不能每天都让她在酒店里面，借助那些无聊的肥皂剧去打发时间吧。

　　苦恼的挠着脑袋，赵天行一时间却是想不出来该如何安置黑木瞳，让她进保安公司是赵天行不愿意的，但要是让她自己出去找工作，那就有太扯淡了，闷闷不乐的黑木瞳嘟着小嘴，神情也变得有些苦闷起来。

　　沉默下来的二人走在拉斯维加斯商业街上，暮然间看到摆放在路边的宣传广告，上面写着的广告词让赵天行马上停下了脚步。

　　‘慈善捐款，为了孩子！’

　　简单的内容，温馨的话语，却是让燥热的拉斯维加斯街头，出现了那么一抹温馨。

　　低着头搂着赵天行膀臂埋头走路的黑木瞳，发现赵天行站住了脚，黑木瞳不由得有些诧异，当她顺着赵天行的视线看到了街对面，那些身穿白色衬衣，肩披彩带的募捐者时，在仔细的看了他们的宣传口号之后，黑木瞳的双眼也亮了起来。

　　当黑木瞳抬起头来看见证微笑着的赵天行，二人竟然异口同声的嚷了起来：

　　“慈善基金会！”

　　赵天行想到昨天黑木瞳对于处理疯狗家族资金的那个提议，再看着说完以后容光焕发满脸期盼的黑木瞳，他伸出了两根手指说道：

　　“两百万的启动资金，首期一千万的慈善金，这个事情就由你去做，后天我会安排负责法律事务的威廉来协助你，要是这个基金会运作良好，那么等将其他那些东西全部处理掉以后，这个基金会我可以将总资金扩大到六千万！”


第一百五十六章 威廉再次登场

　　六千万！

　　这个数字被赵天行说出来以后，黑木瞳就愣住了。

　　歪着脑袋，满脸的疑惑，赵天行说出来的数字让黑木瞳有些不敢相信。

　　但赵天行脸上的那抹微笑，让黑木瞳的双眼逐渐的亮了起来，惊愕的黑木瞳很快就激动了起来，她张开双臂搂紧了赵天行脖颈，双腿攀上了他的腰间，在大街上便忘情的狂吻着了他的脸颊，满面通红的黑木瞳叫嚷了起来：

　　“谢谢，谢谢！谢谢天行君，我一定不会让你失望的！”

　　出现在街头的这一幕，让四周的人都不由得停下了脚步。

　　路过的人停下来之后，看着如树袋熊一般挂在赵天行身上的黑木瞳，有那凑趣的老外还冲赵天行竖起了大拇指，更有甚者直接举起了相机，对着二人狂拍不止，而对面那些募捐的人，更是鼓起了掌来。

　　赵天行却是没料到他说出来的数字，会让黑木瞳如此的激动，看着四周那些善意的眼光，微笑着的老外，举着相机狂拍不止的路人，赵天行难得的面色变得羞窘起来。

　　顾不得将挂在身上的黑木瞳摘下来了，他抱起黑木瞳就跑动了起来，等到黑木瞳也反应过来之后，二人才发现他们已经跑到了不知道是那里的巷子里了，摇头苦笑起来的赵天行，这才将挂在身上的黑木瞳放了下来。

　　黑木瞳羞的满面通红，愧疚的黑木瞳便准备致歉，赵天行赶紧制止了黑木瞳那道歉的举动，声带无奈的嚷道：

　　“行了行了，我现在就通知威廉，让他马上就开始筹划！”

　　黑木瞳愧疚的吐着小舌头，一副可爱的模样，但她脸上的那丝激动却是怎么都掩盖不住，赵天行无奈的摇起了头来，掏出电话拨了出去，很快电话那边就传来了威廉的声音：

　　“老板，有什么好事吗？”

　　这惊喜的声音，倒是符合小胖子的习惯，每次都是这样的口气，赵天行早就见怪不怪了，他直接说道：

　　“马上到商业街的‘维多利亚的秘密’来找我，有新的计划。”

　　电话里的威廉马上便喊了起来：“老板啊，我现在可是跟……”

　　不待威廉说完，赵天行便将电话挂掉了，他揽上黑木瞳的纤腰，拉着她就往巷子外面走，见黑木瞳满脸的不解，赵天行这才解释起来：

　　“威廉是负责法务这一块的，这家伙向来是喜欢偷奸耍滑，所以没必要给他理由，我们就在那边的店里等他来就行了。”

　　黑木瞳还没有从刚才的兴奋中清醒过来，赵天行所说话的话，对她来说基本上都没有意义的，因为直到赵天行将她带到了上次那家‘维多利亚的秘密’内衣店的时候，黑木瞳还是满脸的晕红，双眼没有焦距的模样。

　　“欢迎光临‘维多利亚的秘密’……”

　　前台的迎宾习惯性的向走进来的赵天行二人致礼，但负责迎宾的这女孩，却是很快就认出了赵天行跟黑木瞳，她面带关切的凑到赵天行的面前，小声的说道：

　　“前几天的事情没让您受到什么影响吧，那天您没有拿走的东西，店里都给您好好收着的，请您稍等！”

　　迎宾女孩的话倒是让黑木瞳清醒了过来，看着那天黑木瞳选好的东西被一一的送到她的面前，黑木瞳这才惊讶的凑到了赵天行的耳边嘟囔了起来：

　　“我们怎么又来到这里了，上次已经没了很多了啊……”

　　“上次你没有尽兴，我约了威廉在这里的，你就进去慢慢选吧，等威廉来了我会让人喊你的。”

　　打发走了黑木瞳以后，喝着店里送过来的咖啡，赵天行却是翘起了二郎腿，从口袋中摸出了香烟叼在了嘴上，很是惬意的坐在店铺的橱窗边上吐云吐雾起来。

　　很快就有人捧着VIP卡出现在了赵天行的面前，看着一脸拘谨神情有些恐慌的金发女孩，赵天行却是微笑着将卡收进了钱夹，从里面抽出昨天在花旗银行办理的那张信用卡递了过去，嘴里说道：

　　“看好了，今天我可没有那么多的现金可以付账，让你们的收银先看仔细了，要是这张卡也不够支付的话，就赶紧告诉我，省的麻烦。”

　　满脸的尴尬，送卡过来的这金发碧眼的女孩，正是上次对黑木瞳有些不敬的那导购，被赵天行的话如此讥讽，她微张着红唇，站在那里说不出话来了。

　　赵天行上下打量着站在那里手足无措的女孩，不由得失笑起来，摇了摇头这才挥挥手，算是放过了她。

　　维多利亚的秘密这家内衣店的生意倒是非常的不错，招待顾客的用具也是非常的精美，赵天行品着咖啡不时的看着他的手表，默默的掐着时间，等到距离他打电话给威廉，快要超过半个小时的时候，赵天行便看到远方一辆小小的MINI车，扬起了一屁股的灰尘，直奔这里而来。

　　很快刺耳的刹车声便在门口响起，一位正搂着个美女的顾客，被这刺耳的刹车时吓的连蹿带蹦的冲进了店里面，回过头来这人便冲着从车里挤出来的威廉大骂了起来。

　　满脸尴尬的威廉，用他那肥硕的手掌擦拭着满头的大汗，他伸手便将挡在门口的那人划拉到了一边，冲进店里就探着个脑袋，四处搜寻了起来。

　　赵天行却是早就将桌上的杂志拿了起来，挡在了他的面前，那被小胖子威廉吓到的顾客，可是一位膀大腰圆的壮汉，赵天行倒是很想知道，一向不具备攻击能力的小胖子，将如何解决眼前的问题。

　　只见那叫嚣着的大汉几步就走了过来，伸手便要来拎威廉的脖领，但威廉却是头都没回，直接从口袋里面掏出张名片，回手就丢了过去，有些不耐烦的骂道：

　　“靠，老子来找人的，想找我麻烦先看清楚再说！”

　　嚣张的口气，配上威廉那矮小而肥胖的体型，如此滑稽的场景让赵天行再也憋不住了，他大笑着站起身来走了过去，冲着威廉喊道：

　　“威廉，长出息了啊，让我也看看你这名片到底有什么名堂！”


第一百五十七章 感动

　　被小胖子威廉羞辱的这人，是一个满脸横肉体型魁梧的白人壮汉，他本已经伸出他那蒲扇大的手掌，去揪威廉脖领的，但威廉说出的话让他变得迟疑了起来，那被威廉随手丢过来的名片，被这壮汉犹豫着接在了手中，等这壮汉看清楚名片上的内容以后，脸色就变的非常难看了。

　　见拿着威廉的名片这壮汉的表情变的如此难看，大感稀奇的赵天行伸手便将那名片拿了过来，等看清楚上面的内容以后，赵天行不禁大笑了起来，指着已经看到他的威廉喊道：

　　“行，你真行！”

　　明黄色烫金的名片印制的非常精美，上面隐隐还有香味散发出来，但名片上那漂亮的字体，精美的花纹都是无关紧要，最重要的是印在上面的内容！

　　‘拉斯维加斯保安协会理事’

　　‘拉斯维加斯律师协会高级律师’

　　‘拉斯维加斯赌协高级会员’

　　……

　　林林总总不下十几个头衔，名片的正面基本上都被这些内容填满了，要不是赵天行非常熟悉小胖子威廉的根底，估计也会被名片上的这些头衔，给震撼住的。

　　受了小胖子威廉羞辱的那壮汉，很快就悻悻的转身带着他的女友出了门，消失了在赵天行二人的视线里，威廉早就在他的胖脸上堆砌出了谄媚的笑容，见壮汉消失了以后，便凑到赵天行的面前小声说道：

　　“虽然有些头衔是买来的，但保安协会那‘理事’的头衔，却是真材实料的，这些头衔在拉斯维加斯可都非常有效的，尤其是赌协的高级会员，可是能够让我在加斯横着走的好东西！”

　　越说越兴奋的威廉，跟着就拽着赵天行坐到了一边，激动的给赵天行解释起了他名片上这些头衔的来历和作用，见黑木瞳还没有出来，赵天行也就坐在威廉的身边，听小胖子威廉在那里夸夸其谈，自吹自擂了。

　　过了半响直到赵天行看见黑木瞳满面春风的从里面走了出来，他才似笑非笑的冲着威廉说道：

　　“按照你的说法，你的这些头衔是花掉了保安公司几十万美金才得来的，而你的目的不过就是想要在拉斯维加斯泡妞的时候，你掏出来的这名片，可以让那些小妞们崇拜你？”

　　“老板，你是不知道啊，别说小妞了，就像刚才那样的情况，那家伙不是连屁都不敢放就乖乖的滚蛋了吗？这些头衔买的可真的很有价值啊！”

　　没察觉出赵天行语气的怪异，还在炫耀他名片上头衔的威廉，嘴里说着话视线却转向了正走过来的黑木瞳。

　　巧笑嫣然，眉目含春的黑木瞳，看见赵天行的位置以后，就笑着走了过来，自以为是黑木瞳是冲着他过来的威廉，赶紧站起身来整理着他的衬衫及领带，脸上挤出他自认为满意的微笑，视线跟随着走过来的黑木瞳，还不忘赶紧跟赵天行炫耀：

　　“老板，你看看，这个美女估计就是我身份的，看她那模样……”

　　威廉的吹嘘让已经站起身来的赵天行很是无奈的摇起了头，因为黑木瞳已经加快了步伐走了过来，她见赵天行已经站起了身，便有些忘情的纵身扑向了他，等接住了黑木瞳的身体，搂住了她的纤腰，赵天行这才对目瞪口呆的威廉说道：

　　“这是你未来的老板娘！今年你的分红就先去偿还购买这些头衔的费用，要是不够的话你明年也准备白干吧，要是胆敢说个不字，我就马上让你滚回纽约，继续去炎黄城里散你的小传单！”

　　正娇笑着的黑木瞳听到这话，惊讶的打量着神情发苦，整张脸都揪成一团的威廉，有些诧异的问了起来，赵天行笑着将威廉的身份告诉了她，同时还将威廉这些头衔的缘由也说了出来，如此一来黑木瞳更是笑个不停，而威廉则羞的恨不得有个地洞可以钻进去才好了。

　　笑闹一番，赵天行这才带着尴尬无比的威廉和黑木瞳找了个地方，谈起了正事。

　　想要建立一个慈善基金会，倒是比较容易的，筹备、设立、运营，手续都十分简单，熟知这些程序的威廉倒是没有什么为难的，但他对赵天行一次性就拿出一千万美金，作为慈善基金的启动资金，十分的震惊。但赵天行在他们面前向来是说一不二的，因此威廉也只能是乖乖的按照赵天行的指示，准备开始去办理这些繁忙的事了。

　　谈完慈善基金会的设立问题之后，赵天行便将黑木瞳以后作为慈善基金会负责人的事情也一并交代了，听到这个消息的威廉终于嚷了起来，表示他无法理解这样的决定，但赵天行却是不给他任何的解释，厉声告诉威廉，以后基金会的事情全部都是黑木瞳负责，所有关于慈善基金会的事情，都汇报给黑木瞳就可以了，其他的问题一概不要来问他了。

　　被赵天行如此轻易的就将一千万美金砸进了不会有回报的慈善基金，再加上赵天行这不解释的态度，只能遵照赵天行指示办事的威廉，脸色就完全的垮了下来，见赵天行已经交代完全部的事情了，终于又忍不住冲着赵天行嚷了起来：

　　“老板，你这么干的话，保安公司的现金会给你抽光的，难道刚刚成立的保安公司，你就让它破产啊！”

　　听到这话赵天行才明白过来，原来威廉是以为资金的来源是从需要从保安公司那里抽，赵天行也不解释直接掏出了他的支票本，签了两百万的支票作为启动资金丢给了威廉，同时还告诉小胖子威廉，等慈善基金会开始了正式的运作，那后续的八百万随时可以到账，但一定要将这个慈善基金运作好，让那些需要的人得到帮助。

　　虽然诧异于赵天行手上竟然能有如此一笔资金，但小胖子威廉却是不再开口了，将所有的细节跟黑木瞳敲定以后，赵天行便将满脸苦涩却是不敢抱怨的威廉赶了出去，让他娶筹划这件事情。

　　而赵天行则是带着黑木瞳享用了一顿丰盛的午餐，吃完以后的赵天行跟黑木瞳，就坐在餐厅的角落里，看着外面那些高楼大厦，很快赵天行就想到了其它需要马上去解决的问题。

　　既然黑木瞳已经是表明了，她在跟着赵天行在拉斯维加斯长期生活，那么房子、车子这些生活必需品就是马上要解决的，虽然住在酒店里也是非常的方便，但对赵天行来说，却总觉得是缺少了一种家的感觉，再加上而且黑木瞳以后是需要去运作慈善基金会的，那么还留在酒店里就不是个好办法了。

　　因为慈善基金会的事情已经十分兴奋的黑木瞳，在听了赵天行关于她在拉斯维加斯长期生活所需要采购的东西，以及对二人以后日子的规划以后，黑木瞳得知赵天行一会就会带着她去买车、买房，不知不觉中黑木瞳的眼神就变得迷糊了起来。

　　而对此一无察觉的赵天行，却是兴致勃勃的跟黑木瞳说着话，但黑木瞳却是变得有些心不在焉起来，直到领着黑木瞳来到了4S店，在销售人员的指引下，来到了适合女孩开的那些轿车前面，在大致了解了几种车型之后，黑木瞳却还是一副迷糊的模样，赵天行这才察觉到她的异常。

　　挥手在黑木瞳的眼前晃动了几下，见黑木瞳还是没有反应，赵天行一把就将娇小的黑木瞳搂进了怀里，伸出手指在黑木瞳的额头上轻轻的敲了起来，还在发傻的黑木瞳才清醒了过来，发现自己正身处车行，黑木瞳不由得诧异起来：

　　“天行君，我们不是在吃饭吗，怎么会在这里啊？”

　　无辜的眼神，诧异的表情，娇媚的容颜让赵天行一时间有些失神，跟着赵天行就明白了过来，原来一路上跟她说的话，现在带黑木瞳看过的那些车，算是都白看了，她的思绪还一直停留在那餐厅里，根本就不知道现在是在干嘛了！

　　很是无语的赵天行只好指着停在面前的那些轿车，将刚才二人在餐厅里商量好的事情又重述了一遍，黑木瞳这才恍然大悟过来，只见黑木瞳的呼吸很快就变得粗重了起来，双眸也有些湿润，跟着她小巧的鼻翼就微微的颤动起来，不等赵天行反应过来，黑木瞳便‘哇’的一声，扑进了赵天行的怀里，哽咽抽泣着喊道：

　　“天，天行君，为什么对我这么好啊……”

　　趴在赵天行怀里的黑木瞳，娇小的胴体颤抖着，她的肩膀也因为哭泣也在耸动着，惊诧莫名的赵天行看着伏在他怀中抽泣的黑木瞳，有些奇怪的问道：

　　“哎？怎么就哭起来了啊，对你好难道不是应该的吗，你是我的女人啊！”

　　赵天行说出来的话，却是让黑木瞳哭的更加厉害了，有些莫名其妙的赵天行连忙搂着黑木瞳坐到了一边，缓声的安慰起她来，可是黑木瞳却是越哭越加的伤心，直到很久之后黑木瞳才抬起她那梨花带雨的娇俏面孔，深情的注视着赵天行，有些不好意思的解释了起来。


第一百五十八章 火红的巴博斯

　　黑木瞳是出生住一个远离城市的小山村中，村子里的居民也都是属于忍者世家的人，这也就导致了这个小山村顽固的执行着忍者的生存观念。

　　虽然已经是二十一世纪了，连太阳系外的星球都可以探测了，但在这个偏僻的小山村里，却没有一件属于现代社会的东西，所有人还是按照古老的族规平静的生活在这里。

　　而那些不能够接受这种规则的人，都逐渐的离开了小山村进入了城市里，但黑木瞳却因为是家族唯一可以达到要求的孩子，所以直到黑木家族最后一位长者过世，黑木瞳才得以离开那里进入到正常的社会中。

　　但黑木瞳在小山村里的渡过的那十多年，她所接受的一切教育，都是在给她灌输着男尊女卑的观念，这也就导致了在她的信念里，她未来的男人才是最重要的，而且无论这个人如何的对待她，她也都必须接受而不能存有任何的怨言。

　　因为家族里只剩下她一个了，所以离开小山村以后的黑木瞳，在进入山口组的两年多时间里虽然也见识了外面真实而繁华的世界，但‘男尊女卑’这四个字，却是已经烙印在她的骨子里面，怎么都无法被改变了。

　　即便是在黑木瞳的内心深处，她也对自己未来的男人充满了幻想，但在遇见了赵天行以后，尤其是她在被破身之后也只能认命般的接受了他，但黑木瞳却是从来没有想过，赵天行会如此的宠溺她。

　　上千万的慈善基金会，虽然只是黑木瞳的一时之言，但赵天行却是毫不犹豫的就同意了，而说到了买车买房，赵天行更是雷厉风行的带着她就来到专营豪车的地方，被感动的一塌糊涂的黑木瞳，哪里还忍得住这发自内心的感动，她是喜极而泣！

　　声音哽咽的黑木瞳说完之后，搂着赵天行的手臂，傻傻的注视着赵天行，她的眼神都有些发痴了。

　　听完了黑木瞳的解释赵天行也明白了过来，原来在黑木瞳的骨子里竟然存有的是如此的观念，赵天行不由得有些感慨起来，钱这东西还是有它的作用的，虽然赵天行从来没想过用钱去征服什么，在赵天行看来给自己的女人花钱，是天经地义的事情，根本也不需要去考虑的，黑木瞳的反应让赵天行很是吃惊了。

　　轻拍着黑木瞳的后背安抚着她，等到依偎在怀里的黑木瞳略微平静了一些，搂着黑木瞳一起站起来的赵天行，指着四周的那些车却是催促起了黑木瞳。

　　这里是拉斯维加斯最大的一家4S店，赵天行觉得在这里，怎么都应该能找出一辆能让黑木瞳喜欢的车，而黑木瞳虽然还完全从刚才的感动之中完全的恢复，但她也是知道赵天行意思的，车不但要买，房子最好也是能够在一天内搞定才是最好的。

　　茫然四顾，展场上排满了各种各样的车，其中不乏一些世界顶级的豪车，很快黑木瞳指着远处一辆火红色的小跑车，有些不好意思的说道：

　　“我喜欢这种颜色，咱们过去看看好吗？”

　　刚才因为黑木瞳的原因，4S店的导购早就躲到了一边，见赵天行二人恢复了正常，导购就赶紧跟了过来，但听到黑木瞳的话之后，那销售人员脸色却是变得有些古怪起来，等赵天行二人来到这辆火红色的跑车旁边时才发现，这辆车实在是有些太漂亮了。

　　这是一辆双开门的小跑车，上掀式的鸥翼车门，极低的底盘，流线型的火红车身，走近了之后的黑木瞳更是双眸发亮，等她凑到车边细致的打量之后，很快黑木瞳就冲着赵天行点起了头来，黑木瞳脸上那满意的表情让赵天行明白，她非常的喜欢这一辆车。

　　见此赵天行也站近了一些，但车头那大大的‘B’字车标，到是让赵天行有些无法判断了，他扭头冲着那导购问道：

　　“这车是那个厂家生产的，多少钱？”

　　见赵天行二人对这辆车十分的有兴趣，站在一边的导购脸色更加的古怪起来，但他还是老老实实的解释了起来：

　　“这是德国奔驰原厂出品的‘巴博斯700 Biturbo—SLS’，因为是我们一位顾客的定制款，所以初始的定制价格高达一百五十万美元。”

　　跟着导购便解释了起来，这款车正常的价格应该是在八十万美元的，但因为是定制车，所以价格便达到了如此惊人的地步，要是需要这款车的正常款，那么只需要支付八十万美元，在六周内也就可以拿到车了。

　　赵天行见黑木瞳对这辆车非常的喜欢，他稍稍考虑了一下就指着这辆车再次问道：

　　“要是我就要这辆车，多少钱？”

　　赵天行说出来的话，让导购的神情变得有些挣扎起来，他告诉赵天行要是真想买这辆车的话，他就需要跟公司请示了，赵天行却是一脸淡然的看着导购，不再开口说话了。

　　见赵天行如此的神情，那导购赶紧掏出电话躲到一边去跟上司联系了起来，虽然站的已经够远了，但赵天行还是听到导购在电话中跟他的上司激烈的争吵了起来，不久以后那导购挂掉了电话回到了赵天行的面前，神色还有些挣扎的导购，指着面前这辆火红色的‘巴博斯700 Biturbo—SLS’说道：

　　“一百五十万的全额付款，那么您现在就可以将车开走了！”

　　听了导购的话以后，满脸期盼的黑木瞳，在看到了赵天行冲着她的点头示意，不由得发出了狂喜的尖叫，黑木瞳立刻就纵身扑了上来，搂着赵天行的脖颈就送上了她的香吻，跟着她便直接从那导购手中将车钥匙拿了过来，一头就钻进了车里。

　　赵天行看着如同是刚拿到心爱玩具一般开心的黑木瞳，不由得也微笑了起来，转身看了看那神色古怪的导购，他便掏出支票簿，随手签好了数字就递了过去，然后赵天行便走向了黑木瞳，连头都没回的告诉那导购，这辆车现在就会被开走，过几天才会有人过来办理相关手续的。


第一百五十九章 被枪指着

　　作为拉斯维加斯最大的一家4S店，所有的员工的收入都是让人满意的，因为在这个特殊的地方，每天都可能出现一夜暴富的人，所以象豪车、美酒和美女，在拉斯维加斯都是从来不会缺货的。

　　为赵天行提供服务的这个导购，虽然他看出来今天这两位顾客买车的欲望有些强烈，但身穿休闲服的赵天行跟娇美可爱的黑木瞳相比较起来，手中还拿着那张大额支票的导购，还是有些难以置信最后付钱的竟然会是赵天行。

　　而付了款的赵天行却径直走到了车旁钻到了车里，正极端兴奋的黑木瞳这才启动了火红的巴博斯，将油门一踩那强大的发动机就发出了低沉的轰鸣之声，速度迅速飙升到一百的小跑车，便跟从那导购的身边一擦而过，很快就消失在了4S店的停车场上。

　　飞速疾驶的小跑车扬起的灰尘形成了一条长龙，被这扬尘呛着的导购，这才彻底的清醒了过来，他惊慌的挥舞着双手，徒劳的冲着车消失的方向叫嚷了起来，但赵天行二人却是不可能再听见他的话了。

　　傻傻的站在停车场上的导购，直到那漫天的扬尘落到了地上，才终于颓然的放下了他高举着的双手，掏出电话赶紧拨了出去，等电话通了以后冲着那边的人有气无力的说道：

　　“车已经卖掉了，一百五十万的支票就在我的手里……”

　　短暂的沉寂之后，电话那便就爆发出了高亢的怒骂声，但神情很是无奈的导购却是早就将电话放了下来，听到手机中那吼声，他神情苦涩的关了机，这才返身走向了他的办公室，只是在心中不断的祈祷着，千万别让这辆车出现在定制者的眼前吧，不然事情可就真的麻烦了。

　　而离开了4S店的赵天行二人，却是没有注意到身后那导购挥舞双手叫嚷的一幕，黑木瞳开着她选中的巴博斯，变得极度亢奋起来。

　　极低的车身造成了坐在里面的人，如同是直接坐在马路上一般，而强劲的动力也就带来了更高的速度，更强的推背感，看着码表上那最高速度‘400’的数字，赵天行有些咋舌了，他可真没有想到，娇俏可爱的黑木瞳，竟然喜欢如此高速的跑车。

　　等火红的巴博斯开上了空旷的马路之后，双眼紧紧盯着前方路面，双手紧紧抓着方向盘的黑木瞳，就猛踩着油门，毫不犹豫的将车速拉上了一百八，当码表快要到两百五的时候，赵天行才看不下去了，叫嚷着让还处于兴奋中的黑木瞳将速度放慢下来，赵天行可不想让黑木瞳如此疯狂的开着时速可以达到四百公里的跑车，去体验下这辆巴博斯的安全保障能力。

　　被赵天行强行制止的黑木瞳，有些郁闷的苦下了脸来，跟着便软语央求了起来，但赵天行却是坚决不为她的央求所动，直接下了死命令，除非是迫不得已，否则绝对不允许黑木瞳将车速超过两百！

　　不服气的黑木瞳撅起了红唇，但她却是按照赵天行的要求，立刻就将车速降了下来，她那苦闷的表情，撅起的红唇，让赵天行大笑起来，实际上赵天行倒是曾经有过将车速开到两百以上的时候，但出于对黑木瞳的爱护，他是不想让黑木瞳如此开车的。

　　直到最后被压制着一直保持一百五十公里时速的黑木瞳，她那喋喋不休的哀求终于让赵天行都有些吃不消了，赵天行这才松了点口，许诺以后找机会让黑木瞳去机场试车，但除了在机场那里可以纵情飞驰，但在拉斯维加斯其他的任何地方，还是不允许她的车速超过赵天行的规定。

　　虽然没有完全的达到黑木瞳的要求，但赵天行的承诺还是让黑木瞳开心不已，尤其是赵天行这虽然有些霸道，但却是为了黑木瞳的安全着想的出发点，还是让黑木瞳非常的感动。

　　所以当第二天早上出现在房产中介面前的二人，赵天行是一副惬意满足的模样，而黑木瞳却是双腿有些发软，面色有些苍白，但黑木瞳眼中那掩饰不住的娇羞却是可以让人猜到，她一定是经历了个非常疯狂的不眠之夜。

　　为赵天行二人提供服务的是个老房产经纪，花白的头发满脸的皱纹，自称是拉斯维加斯最好的房产经纪人，整个拉斯维加斯就没有他不知道的好房子。

　　名叫凯尔的这老经纪，看到从巴博斯车上下来的赵天行二人，便一眼看出衣着普通的赵天行才是金主，所以直接便将赵天行二人带到了拉斯维加斯著名的富人区，来看这里的别墅，因为美国也是刚刚从次贷危机中解脱了出来，所以即便是在拉斯维加斯最好的别墅区，价格也都是不算贵的。

　　三万多英尺，拥有独立游泳池的精装修别墅，也不过才两百多万美元，而且里面设施齐全，甚至连生活用品都是应有尽有，而且全部都是用的高档品牌，简单来说，就是交了钱马上便可以入住的。

　　在看了几栋这样的别墅之后，时间已经是临近中午了，赵天行对于黑木瞳挑选别墅时那挑剔的原因十分的无语，不但需要阳光好，还要考虑什么房间的朝向，被黑木瞳这些选房的因素搞的头晕脑胀的赵天行，只好将选择权交给了黑木瞳，任凭她的喜好，让她去选择合适的房子，而赵天行则是懒得再去看这些别墅了，对他来说房子的大小，里面的施舍，都是无所谓的，只要黑木瞳开心就好了。

　　拉斯维加斯虽然已经是秋天了，但中午的温度仍然不低，被正午的太阳晒得暖洋洋的赵天行，便留在了车里抽起了烟来。

　　前几栋别墅黑木瞳都不是十分的满意，但这里的这栋别墅，黑木瞳却是跟那凯尔进去了好久都还没有出来，有些困意的赵天行便将座椅放倒，享受着空调的凉爽小憩了起来。

　　刚和上双眼不久，却突然听到车窗上传来了‘嘭嘭’的声音，被吵醒的赵天行抬起头一看，只见车外一个身材瘦削的青年正气急败坏的用他的拳头砸着玻璃。

　　皱起眉头的赵天行，刚将车窗放了下来，站在车边的这青年便大声的吼了起来：

　　“你这偷车贼，给我滚下来！”

　　那电动车窗还没有完全降到底，这愤怒的青年伸手便探进了车内，想要来揪赵天行的衣领，本还有些奇怪的赵天行，却哪里会让他得逞。赵天行伸手一把便叼住了他的手腕，反手一拧跟着一送，便将这青年推到了外面，车边就是草地，但他的脚被马路牙一绊，便惊呼着仰面朝天摔进了路边的草丛里。

　　如此无礼的举动让赵天行很是生气，他推开车门便走了过去，那被绊倒在地的青年人骂骂咧咧的准备翻身爬起，赵天行却是跟上来一脚踩在了他的胸口，低头冲这人喝道：

　　“你是谁？”

　　本就气的面色发青的这青年，被赵天行这一脚踩在了脚下，更是变得火冒三丈起来，他双手抱着赵天行的小腿就想要将赵天行掀翻，但赵天行却是纹丝不动的站在那里，看着脚下这青年却是更加的奇怪起来。

　　这青年身上的衬衫，腿上的长裤，以及那双锃亮的皮鞋，全部都是价格不菲的名牌，而他手腕上那块精光闪闪的百达翠丽，一看便知价值不菲，而且这青年的表情却是充满了愤怒，没有任何的慌乱，有些疑惑的赵天行刚想将他的脚挪开，却听到身后传来了紧张的吼声：

　　“不许动，举起手来！”

　　稍稍转头，赵天行边看到在马路的对面一辆黑色防弹奔驰旁边，出现了两个身材魁梧的壮汉，其中一人手中拿着手枪正对准了他，而另外一人高举着双手，神情紧张的正缓步走了过来，嘴里还喊道：

　　“放轻松，请你马上放开那人，不然……”

　　被那黑洞洞的枪口指着，赵天行没有来由的烦躁了起来，在纽约炎黄城的时候他就曾经被人用枪指着，而那次事件的结果，便是他的右肩出现了一个贯通伤，从那次之后赵天行对于这样的场景，就非常的愤恨了。

　　但赵天行却是轻轻的抬起了右脚，让脚下的青年可以翻身爬起，同时他慢慢举起了双手，地上的青年人还在不停的咒骂着，而那两个持枪的壮汉见赵天行没有任何的反抗迹象，他们的心情也放松下来。

　　但就在他们心情放松的时候，赵天行却是突然间飞起一脚踹在了那青年的屁股上，将他踢的凌空飞起，挡住了站在车边那人的视线，跟着赵天行便单脚发力，重重的踏在草地上，迎着那已经走到他车边上的壮汉扑了上去。

　　被踢飞的青年嘴里发出着惊呼，而走过来这人脸上的神情还没来的急变换，他的眼里便出现了赵天行的拳头，赵天行的这一记重拳，正正的砸在他的面门之上，这人便双脚离地被打的向后面倒去，但赵天行看都不看他一眼，便缩身顺着马路扑向了站在奔驰车边上，那刚将手枪放低的那壮汉。


第一百六十章 别招惹我

　　怪异的一幕出现在了空旷无人的马路上，怪叫着凌空飞起的那青年，还没有完全落地；那刚走到赵天行车边的壮汉，却是双脚离地，身体后仰向马路的中央摔去；而站在马路对面刚将手枪放低的人，双眼刚瞪了起来，他持枪的那只手刚刚准备重新举起，他的面前就出现了冲过来的赵天行！

　　十数米的距离，赵天行不过是一个飞扑，就出现在了这壮汉的面前，他惊愕的神情刚刚从脸上浮现，站起身来的赵天行就一记重重的腿鞭抽在了他的身上，这壮汉毫无反应的撞在他身边的那辆奔驰车上，在一声沉闷的撞击声之后，他手中的枪飞了出去，如此强烈的撞击让他双脚还没有落地，便翻着白眼晕了过去，然后他的身体才顺着那奔驰车身，缓缓的摔在了地上，这时他脸上的惊恐表情才完全的浮现在了出来。

　　电光火石般的袭击，两个拿枪的壮汉就被赵天行打晕，而那被赵天行踢飞的青年这时才摔进了路边的花丛中，他的呻吟呼痛之声也才传了出来。

　　活动了下身体，赵天行对于他的速度还是非常满意的，数秒间便将威胁解除了，打量了下马路上两个晕过去的壮汉，赵天行知道他们在一个小时之内是别想苏醒过来的，见威胁已经解除，赵天行这才转身走向了路边。

　　摔进花丛里的那青年虽然没有晕过去，但他却是比较悲剧了，拉斯维加斯的这处别墅区，在别墅区的马路边上种的全部都是玫瑰，虽然那或红、或白、或粉的玫瑰花非常的漂亮，但人要是摔进了里面，那么就彻底的悲剧了。

　　玫瑰花的枝桠上的那些小刺，却是不会管你穿着的是什么，掉进玫瑰花从里的青年，衣服被这些玫瑰花的花刺刮了个稀烂，他裸露在外的皮肤上也出现了长长的伤口，虽然伤的并不重，但那痛疼却是实打实的。

　　屁股朝天栽在花丛中的这人，嘴里发出着凄惨的嚎叫和愤怒的咒骂，走过来的赵天行直接伸手将他从花丛里拽了出来，将他拎到了面前以后便是正反两记耳光抽在了他的脸上，这才冲着他问道：

　　“你是谁，为什么招惹我？”

　　被赵天行的这两耳光抽的有些发懵，满脸愤怒的这青年马上就大吼起来：

　　“你这个偷车……”

　　‘啪啪’两声，赵天行不等他说完便又是两巴掌抽在了他的脸上，微笑着说道：

　　“我问什么，你就答什么，不好好说话我就打烂你的脸。”

　　被这两巴掌抽的更是愤怒的青年，张开嘴便想要开骂，但看着赵天行那似笑非笑的表情，以及赵天行那举起来的手，恐惧从他的脸上很快的浮现了出来，这青年犹豫了下才老老实实的回答道：

　　“我是伯克，我父亲是西尔·米歇尔……”

　　说到这里，这个伯克看到赵天行的手掌又抬高了一些，吓的面色刷白的伯克赶紧用双手捂住了他的脸，惊恐的嘶喊起来：

　　“这辆车是我的！所以我才会来找你！”

　　骇的快要哭了的伯克，双手死死的捂在脸上，不敢再跟赵天行对视了，很快一股尿骚味便从他的身上散发了出来，问道异味的赵天行赶紧将伯克丢到了一边，只见他的裤裆那里已经出现了淡淡的黄色湿印，摇头苦笑起来的赵天行心知此事一定是有蹊跷了。

　　被赵天行丢在草地上的伯克，很快就抽泣了起来，他捂着脸快速的述说了起来，原来昨天赵天行买下的这辆火红色巴博斯，是他在两个月前特意定制的，但因为他离开美国去了欧洲，所以那4S店数次通知他提车的消息，他都没有收到。

　　他是今天早上才返回拉斯维加斯的，马路边上那两个持枪的壮汉，就是他的保镖和司机，他是正好到这里来看一栋别墅的，却在路边发现了这辆巴博斯，这特殊的颜色，特制的轮胎，还有那车尾翼上面刻印的‘米歇尔’家族的标识，都让伯克可以确定，这辆车便是他定制的那一辆！

　　所以伯克才会愤怒无比的冲过来想要找赵天行的麻烦，在他的理解中，坐在车里小憩的赵天行一定是偷车贼，所以才导致了刚才的这场冲突。

　　迅速将原因解释了出来，等伯克将挡在脸上的双手放下来以后，他看到马路上他的那两个保镖的模样，以及自己裤子上的那摊黄色湿痕，很是有些欲哭无泪了，但站在一边的赵天行却是狠狠的瞪了他一眼，将想要再说些什么的伯克，吓的紧紧的闭上了嘴。

　　而就在赵天行考虑着该说点什么的时候，却是听到不远处那别墅里传来了黑木瞳的喊声：

　　“天行君，我觉得这栋不错，就选这栋吧！”

　　赵天行闻声抬起了头，只见在别墅的三楼，面对马路的一扇窗户被人敞了开来，黑木瞳惊喜的面孔也出现在那里，等但黑木瞳看清楚马路边上的情景之后，她的小嘴就惊讶的张成了‘O’型，指着赵天行说不出话来了。

　　“这栋别墅是我看中的啊，你不能这样！”

　　黑木瞳所说的话，让坐在地上的伯克大声的嚷了起来，他指着别墅的大门冲着赵天行气急败坏的吼道；

　　“这栋房子是我去欧洲前就预定了的，车的事情还没完呢，你们不能再抢我看中的房子……”

　　但伯克话还没有喊完，便看到了赵天行那瞪起来的眼睛，他赶紧将没说完的话又咽了回去，双手举起护住了脑袋，脸色变得更加的难看，双眼中也满是委屈。

　　瞪着伯克的赵天行，见他闭上嘴不再说话了，这才昂起头冲着黑木瞳喊道：

　　“你既然喜欢就买下来吧，让那房产经纪去办手续！”

　　很快一张百多万的支票，被赵天行很是随意的签好交给了那地产经纪，如此一来房子的归属便没有任何的疑义了，赵天行这才对已经爬起来站在了路边，满脸悲愤的伯克淡淡的说道：

　　“别招惹我！我不管你是什么原因，这辆巴博斯是我买下来的，房子现在也是属于我的，我可以不计较你刚才的无礼，但要是再有下次，我就会让你知道，招惹我的后果是什么了。”


第一百六十一章 惦记

　　西尔？米歇尔，内华达州土生土长的本地大富豪，他在内华达州很多的地方都有产业，甚至在是拉斯维加斯的一些大赌场，他在里面都拥有着相当数量的股份。

　　而伯克则是他最小的一个儿子，含着金钥匙出身的伯克，自小便开始享受一切，美酒、美食，豪车豪宅，他更是从来都不会缺少的，虽然伯克的名下没有太多的产业，但承继于他父亲的豪富，他从来没有受到过如此的羞辱，更何况今天还是他的二十八岁生日，要是因为他的生日，他现在还留在加勒比海滩上，跟那些妖娆的美女们厮混着。

　　神情恐惧狼狈不堪的伯克，直到看着赵天行带着黑木瞳，开着他那辆定制的巴博斯，消失在视线里之后，他才悲愤的掏出了手机，将电话打到了他的父亲那里。

　　“爸！我竟然被一个亚洲人揍了一顿！我的那些保镖更是没有任何的反抗能力，被都他打晕了，而且他还开着我定制的那辆巴博斯，在我面前张狂的抢走了我看中的一栋别墅，然后还大摇大摆的在我面前离开，我要你给我报仇！”

　　“什么？亚洲人？我现在正在参加州议员的会议……”

　　电话那头的人话还没有说完，伯克便歇斯底里的喊了起来：

　　“我不管你什么会议，我现在就到你的办公室，我看着你将这个混蛋找出来，我要让他跪在我的面前，向我道歉！”

　　不待他老爹再说什么了，怒吼起来的伯克恨恨的将手中的电话砸向了马路，但摔在地上四分五裂的电话不但没能让他的怒火有些减弱，反倒是让他更是怒火中烧起来。

　　根本不去看躺在地上的那两个保镖，怒气冲冲的伯克钻进那辆防弹奔驰，亲自驾车向着他老爹办公室的方向驶去，一路上越想越是愤怒的伯克，他暗暗的发誓，今天的羞辱一定要百倍的奉还给这个胆敢如此羞辱他的亚洲人，他一定要让这个混蛋知道，羞辱他所需要付出的代价！

　　伯克的老爹，内华达州的州议员西尔？米歇尔，听到电话里那‘嘟嘟嘟’的盲音之后，却是赶紧将他主持的会议草草的结束掉，等离开了会议室他才对迎上来的秘书悄声说道：

　　“我家的小子不知道又招惹了什么人，按他说的，他竟然被一个亚洲人揍了一顿，而且他的巴博斯车也变成那人的，他看中的别墅也被这个人给抢了，你安排人去查下，看看到底是那个不长眼的东西干的。”

　　对于州议员西尔先生的这个儿子，州议员西尔的秘书也是非常熟悉的，他赶紧跟上州议员西尔的步伐，先将手中的行程表递了过去，才笑着说道：

　　“看来又是有人惹了小伯克了，这件事情很快就可以搞定的，但您今天的行程还是非常紧张的，还有半个小时就是跟当地的一些协会代表会面的时间了，您看……”

　　接过那行程表，州议员西尔看着上面那密密麻麻的记录，他揉着太阳穴，脸上露出了疲惫的神情，但他跟着交代道：

　　“时间很紧张啊，要是伯克那小子闯进了我的办公室，你就让人先好好安慰下他吧，早知道竞选议员这么的劳累，我真不该来参加竞选，去竞争这参议员的位置了……”

　　不好接话的秘书只得赔笑着将话题岔开，等秘书看着州议员西尔走进下一个会议室之后，他才赶紧安排起了相关的事宜。

　　所以等伯克赶到了他老爹的办公室时，那豪华奢侈办公室里却是一个人都没有，跟在伯克身后他老爹的那美女秘书，却是赶紧凑到了他身边解释了起来，什么调查需要时间啦，州议员西尔现在还有其他的会议需要参加啦，总之一句话，他老爹让他在这里安心的等待结果，一切都会搞定的。

　　怒气难平的伯克，虽然还是满肚子的怨气，但他也知道现在是他老爹竞选参议员的关键时候，在愤怒的砸掉了办公室里无数的东西以后，伯克还是在那秘书的安抚下，平静了下来，坐在办公室里耐心的等待了起来。

　　时间过去了很久，坐在他老爹豪华办公室里的伯克已经昏昏欲睡了，等他听到办公室的门响之后，站起身来的伯克才看到，他的老爹州议员西尔，满脸的愤怒和不甘，而跟在他身后的秘书则马上将办公室的门紧紧的关了起来，将整间办公室留给了这父子二人。

　　正准备大嚷的伯克，却是被他老爹制止了，州议员西尔已经提前喊了出来：

　　“这件事你还是算了吧，最起码现在没办法收拾这家伙……”

　　听他老爹如此的答复，双眼都红起来的伯克，哪里肯干休，但他老爹接下来的话却是让他如坠冰窖，浑身有些发冷起来。

　　原来伯克他老爹在动用了手上的权力之后，不到一个小时便将情况调查了清楚，但随着赵天行的背景被挖掘出来以后，即便是身为州议员的西尔，也是不敢胡乱动用黑白两道的势力，去对付赵天行了。

　　从官方渠道拿到的资料中，赵天行被定义为一个心狠手辣，背景模糊但异常危险的人，他有着纽约黑帮的背景，而且牵扯到赵天行的失踪人数，就高达六十七人，但因为所有跟赵天行有关的这些失踪人员，都是有着黑帮甚至是黑手党背景的，而且因为缺乏证据，所以相关的机构才没有对赵天行采取任何的行动。

　　有些怀疑官方报告准确性的州议员西尔，诧异于根基在纽约，但人却出现在拉斯维加斯的赵天行，是否真的如此危险，所以一贯慎重的他又通过当地的势力，侧面打听起了赵天行的情况。

　　而刚刚被赵天行在赌桌上赢走了上千万美金，还被迫交出了赌场安保权的一些老家伙，在知道州议员西尔因为他儿子的事情，想要了解赵天行的情况时，都是很郑重的告诫着他，最好别去碰这个危险人物，何况州议员西尔还是处于竞选参议员的关键时候，没必要跟这样的人发生冲突。

　　所以在权衡了利弊之后，伯克的老爹还是决定将此事搁置一边，暂时是不能让他的儿子，去招惹如此危险的人物的。

　　气愤难平的伯克在听完他老爹的解释之后，虽然被赵天行的那些事迹吓到了，但很快他却是又蹦了起来，受到了如此的羞辱竟然不能去反击，这让一贯嚣张跋扈的伯克无法接受，但州议员西尔却是早有准备，他掏出口袋里早就准备好的支票薄，丢了过去。

　　还准备大闹一场的伯克，看到这一本已经全部签好了的支票，脸色变得阴晴不定起来，他犹豫了半天才终于伸手将那支票薄拿了过来，塞进了他的口袋，然后就气急败坏的嚷道：

　　“行！那我今天就回欧洲！等你竞选结束的时候我再回来，但下次我回来的时候，就是这个什么赵天行死的时候！”

　　满肚憋屈的伯克，带着他老爹的支票薄，当天晚上就坐上了飞机去了欧洲，继续去过他那花天酒地的日子，而州议员西尔则是继续着他在内华达州各地巡回拉票的行程，但这跟刺却是深深的烙印在了伯克父子的内心深处，他们都在等待着，那可以一击必杀的机会。

　　而赵天行却是对此一无所知，虽然他在跟黑木瞳搬进了那栋别墅之后，也通过小胖子威廉了解了伯克父子的状况，但赵天行却是对威廉给予的提醒，没有当回事。

　　因为在纽约赵天行就曾经收拾过这样的富家子弟，在纽约被赵天行收拾的那小子，他的老爸可是纽约市的市长，他的伯父更是海军的高官，但那小子被收拾以后还不是灰溜溜的从炎黄城里消失，再也不敢出现在赵天行的面前了。

　　所以赵天行对于威廉那郑重的提醒，不过是哈哈一笑便置之脑后了，他需要考虑的事情还很多，没道理需要因为揍了一个纨绔子弟，就变得小心谨慎起来，要真的是这样的话，他赵天行也不可能在一年的时间内，就将纽约炎黄城的地下势力全部收拾的服服帖帖了。

　　跟威廉通完电话，赵天行半躺在沙发里，打量起了房间里的布置，黑木瞳最终选中的这栋别墅，倒是非常的符合赵天行的口味。

　　温馨，简单，整个别墅随着赵天行二人的搬进来，也出现了一些生气，赵天行的要求很低，他不过就是想要个温馨的环境，有个温柔的女人随时可以在他的身边，达到了这样的标准，那么他就宁愿什么都不做，天天待在这样舒服的沙发里，抽着烟喝着冰啤酒，那就真的是最舒心的日子了。

　　正胡思乱想着的赵天行，却突然发现房间里的灯全部熄灭了，刚准备从沙发里跳起来的赵天行，却看到从楼梯上走下来了一个人。

　　镂空的薄纱外套，身穿粉色三点式内衣的黑木瞳，赤着双脚从楼上缓缓的走了下来，她手中拎着一个大大的背包，面色羞红眼神有些迷离的黑木瞳，缓缓走到了赵天行的面前，这才喃喃说道：

　　“天行君，我答应过你的，从‘维多利亚的秘密’买来的所有内衣，我现在就全部穿给你看……”


第一百六十二章 古怪的老头

　　兑现了承诺的黑木瞳，让赵天行大饱了眼福，当然最后的结果，还是黑木瞳被赵天行按在床上，狠狠的教训了一整夜，让黑木瞳知道穿着如此销魂的内衣，展示她那诱人的胴体诱惑他的结果，是多么的严重。

　　所以周一的早上，神清气爽的赵天行都离开别墅很久了，黑木瞳却双眼迷蒙面色潮红的瘫软在床上，动弹不得。

　　而回到了学校的赵天行，也终于开始了他在拉斯维加斯大学的学生生活，虽然赵天行的领悟能力并不差，但因为他的语言老师奥黛丽，却是个年轻貌美却又精通多门外语的好老师，因此在赵天行掌握了英语之后，却是舍不得就此结束在奥黛丽这里的学习，于是赵天行又缴纳了费用，继续在奥黛丽这里学习起了德语。

　　虽然赵天行在缴纳费用的时候，奥黛丽的老管家看他的眼神都有些不对了，那有些玩味的神情让赵天行有些汗颜，但想到每天都可以跟这个漂亮可爱的女孩在一起渡过一个多小时的惬意时光，赵天行还是忍了！

　　时间就这么慢慢的过去了，一切都走上了正轨，米高的保安公司逐渐的在扩张，一些小的安防公司，那么被吞并，要么破产。

　　黑木瞳的慈善基金会也顺利的展开了工作，小胖子威廉却是因为两个公司的所有杂事都压在了他的身上，忙碌不堪的威廉倒是体重因此减轻了不少。

　　而赵天行得自于疯狗家族的那些珠宝跟钻石，也被赵天行纽约的手下带回了纽约，在全部处理变现成了将近两千万的美金，非常慷慨的赵天行将其中的五分之一，作为来拉斯维加斯执行刺杀任务的酬劳，让纽约过来的这些人瓜分了，而剩下的那部分资金，他都打到了黑木瞳的那个慈善基金会的账上，正式将慈善基金的资金规模达到了六千万。

　　而疯狗家族最重要的那个保险箱中的黑色石头和那张残缺的地图，也被赵天行悄悄的展开了调查，寻找着知道这些东西价值的信息，但这两件有些稀奇的物品，却是没有任何的收获，无奈的赵天行也只得将调查先搁置下来。

　　直到两个多月以后，当圣诞节临近的时候，这一天赵天行来到奥黛丽别墅，准备继续他的德语课程，却是在奥黛丽的房间里见到了一个非常意外的人。

　　这是在奥黛丽的别墅里出现的第一个陌生面孔，这人是一个身材矮小但脸色异常苍白的老头，当赵天行看到他的时候，他正坐在奥黛丽的对面，手里拿着一些纸质资料，指着上面的内容对奥黛丽说着什么。

　　对于这个出现在别墅里的老头，赵天行十分的诧异，因为奥黛丽的别墅，除了她的老管家、保镖、厨师，和贴身照顾奥黛丽的保姆以外，从来没有陌生人出现过，但坐在奥黛丽对面的这个老头，虽然看起来跟她很熟，却又不像是她的亲戚。

　　但突然出现在门口的赵天行，却是让这个老头吓了一跳，他看到站在门口的赵天行，脸上就露出了惊讶的表情，但跟着他就急匆匆的收拾起了那些摊在桌上的资料，看起来像是马上就要离开的样子，但因为赵天行推开房门时给房间里带来了一阵微风，这就导致摊在桌上的那些资料被风吹的飞了起来，见此那老头马上便发出了愤怒的吼声，连忙站起身来准备去抓到处乱飞的资料，但其中还是有几张飘落到了赵天行的脚下，赵天行随意的一瞥，那纸片上的内容却让赵天行的眼睛亮了起来。

　　落在地上的纸片上面，是被人用铅笔简单勾勒出来的线条，但记忆力十分惊人的赵天行，却是从那潦草的线条中，看到了一丝熟悉。

　　有些疑惑的赵天行，他蹲下身来就将地上的那纸片捡了起来，刚刚将那张纸拿在了手里，那还趴在地上捡着纸片的老头，就变得出奇的愤怒起来，他愤怒的大声咆哮起来：

　　“那不是你能够看的，赶紧给我放下来！”

　　没有理睬这老头的喝止声，赵天行无视了他的咆哮观看起了纸片的这些线条，而见他的怒吼无效，变得激动起来的这老头，以跟他年纪不相称的速度扑了过来，伸手便要来抢赵天行手中的纸片，但赵天行却是马上将那纸片高高的举起，对着房间里的灯光看了起来。

　　身高不超过一米五的老头，气的满脸通红，但就算他跳起来也无法将赵天行高举在手里的纸片夺过来，蹦了几次之后恼羞成怒的这老头了，嘴里发出了谩骂，满房间寻找起了趁手的东西，看样子想要来收拾赵天行。

　　但赵天行却是已经仔细的观察过了手中的这张纸，他低下头打量着脸色古怪的老头，冲着他悠悠说道：

　　“老头，你这张羊皮纸的残图，是从哪里搞到的？”

　　赵天行说出来的话，让那老头的身体瞬间变得僵硬起来，他手中刚举起的茶杯立刻掉在了地上发出‘嘭’的一声，砸的粉碎。

　　但根本没在意这些的老头双眼瞪的贼大，哆嗦着嘴唇手指颤抖的指着赵天行，惊愕的话都说不出来了，见此赵天行也不开口，就这么站在那里看着他，而坐在桌子后面的奥黛丽，却是被眼前的一幕逗的捂着樱唇笑了起来。

　　房间里陷入了古怪的氛围，除了呆立的笑声再无任何声响，经过了短暂的沉寂之后，变得异常激动的老头冲了过来，他惊喜的拉着赵天行的手臂大嚷起来：

　　“你知道残图？你是从那里知道的？说个价，我重金跟你买！就算只是残图的消息，我也可以付给你足够的报酬！”

　　那迫不及待的模样，谄媚讨好的笑容，刚才还暴怒异常的老头，就跟换了一个人一般，见此奥黛丽更是笑的弯下了身子，抱着她身边的毛绒狗笑可不停了。

　　但这老头却是对此视而不见，他腆着脸拽着赵天行的胳膊，拉着他走出了房间，随便找了个有桌椅的房间就拉着赵天行坐了下来。


第一百六十三章 残图的魅力

　　一口道破了那纸片上勾勒出来的线条，是属于一张羊皮卷上的一部分，赵天行在成功勾起了这老头注意力之后，他就紧紧的闭上了嘴。

　　不说话的赵天行，让这老头急的是抓耳挠腮，看着老头那越来越急切的表情，赵天行更是心中大定，看来那张残图这个老头一定是知道些什么，虽然赵天行也非常期待能解开这残图里的秘密，但他还是按捺着内心激动，双手抱胸就那么坐在那里，笑着看着那老头却是不说话了。

　　保持起了缄默的赵天行，让急切难耐的老头很快就憋不住了，见高额的酬劳对赵天行无效，他只得无奈的先解释了起来，急的有些语无伦次的老头，说了半天才让赵天行明白，原来他就是拉斯维加斯大学里的那有名的古怪教授，古顿。

　　古顿教授今天出现在奥黛丽的别墅，倒是早就约好的，因为奥黛丽对一些神秘的传说非常感兴趣，而且因为奥黛丽的家族也是属于欧洲的一个名门望族，所以自小奥黛丽便在她家的古堡里，看到过很多稀奇古怪的东西，因此刚从埃及返回拉斯维加斯的古顿教授，便带着他在埃及的一些新发现，出现在了这里。

　　而刚才被赵天行捡起的那张纸片，便是古顿教授刚来时给奥黛丽讲述的一个传说，赵天行所拿的那张素描，是古顿教授一直在研究却没有得到任何实际进展的，而且这张残图也并不在他的手里，只不过是他在一个老朋友那里看到了以后，听闻了关于这个东西的隐秘之后，他随手勾勒下来的。

　　按照古顿教授的解释，这张非常古旧的羊皮纸残图，是他的一个老朋友在二十多年前从欧洲买回来的，在对这张羊皮纸的残图做了时间鉴定以后，才发现这东西的年代竟然古远到九百多年以前，而且上面所使用的染料竟然异常的珍贵，很可能是出自于欧洲教廷。

　　但可惜那张残图缺失的部分实在是太多，古顿教授跟他的那位老朋友一直没办法找到相关的资料，残缺的那部分更是不知道在那里，因此也就无法将这幅珍贵的东西复原。

　　虽然在多年前古顿教授就确定这是一张描绘的非常精确的地图，但却是怎么都无法找出其中的奥妙，而且古顿教授凭借着他在冒险界的名声，发布了很多关于这张残图的咨询信息，但就算是关于这张残图的只言片语，他都没有收到过。

　　因为这幅残图有可能牵扯到欧洲的教廷，古顿教授甚至带着资料去梵蒂冈，找到了教廷专门负责古籍管理的人士，却还是一无所获，本已经准备放弃的古顿教授，却在刚才被赵天行的那句话给震撼住了。

　　大致了解了情况以后，但因为那张残图是从疯狗家族得来的，在对照着古顿教授的这些述说将前后连贯起来，赵天行也明白到了这件东西虽然异常的珍贵，但疯狗家族的人估计也是不知道其价值的，而且既然相关的消息被古顿教授散布出去这么多年了，还是没有任何的收获，那么在赵天行看来，要是他将手中的残图拿出来，应该是不会有什么麻烦的。

　　将有关这张残图素描的来历交代清楚以后，古顿教授就闭上嘴注视起了赵天行，那幽怨的眼神，愁苦的面孔，让沉吟片刻之后的赵天行不自禁的笑了起来。

　　笑起来的赵天行让古顿教授的表情变得惊喜起来，但赵天行却是先伸出了三根手指，竖在了老头的面前才说道：

　　“先约法三章，第一只有见到那张残图的以后，我才会告诉你剩余部分的下落；第二这件事不能被除了你跟你朋友之外的人知道；第三要是有什么发现我必须跟你同时知道！”

　　磕头虫一般的点着头，赵天行说一条，古顿教授的脑袋就最起码要点三下，等听完赵天行的这三条以后，咧着嘴笑得跟朵盛开的鲜花一般的古顿教授，连连应许，任何意见都没有提，一口就答应了赵天行的要求。

　　跟着古顿教授便急匆匆的跑了出去，将赵天行留在了房间里，等了半天赵天行见古顿教授还没回来，不禁诧异的走了出去，看到还坐在房间里看书的奥黛丽时，赵天行就问起了古顿教授的行踪。

　　捧着书看的正入神的奥黛丽，说出来的话却是让赵天行直接很是无语，原来这个古怪的老头，是个对电话异常痛恨的人，他是从来不会带着手机到处跑的，刚才刚才奥黛丽是看着古顿教授急匆匆的离开了她别墅，应该是回家去打电话了。

　　经过这么一折腾，时间已经过去了不少，今天的语言课是上不起来了，奥黛丽倒是无所谓，她让老管家给赵天行端来了红茶和茶点，跟赵天行聊起了天来。

　　话题无可避免的变成了古顿教授，对于这个个子矮小，脾气倒是很大的古怪老头，奥黛丽倒是有些熟稔，因为奥黛丽经常会邀请他来家里做客，让这个在世界各地走过很多地方的老头，来给她讲述他的那些惊险之旅。

　　奥黛丽对这个古怪的老头如此推崇，让赵天行很是有些不以为然，而一向敏感的奥黛丽很快也就发现了赵天行心存质疑，郁闷的奥黛丽撅起了小嘴，很是不满起来。

　　跟着她就快速的在电脑里搜索了起来，很快便将屏幕转到了赵天行的面前，指着上面的那些内容，冲着赵天行嚷了起来：

　　“你看看，你看看！这些都是古顿教授亲自经历的，他的那些故事可不是胡说的！”

　　展现在赵天行面前的是一个专业的网站，上面将世界各地各种行业的人物事迹，进行了详细的统计和总结，其中不乏一些赵天行所知道的著名人物，像是澳洲那著名的探索频道主持人，南美洲与食人族为伍的人类学家，甚至是一些专职攀登高山的登山爱好者，在这个网站上都有详细的介绍跟图片。

　　而古顿教授的名目之下，内容却是异常的繁多了，而上面的那众多的照片，倒是最先吸引了赵天行的注意。

　　照片中有古顿教授在非洲跟野象群一起的，有古顿教授在北极破冰船上的，还有他在原始深林里的，甚至还有几张是古顿教授站在不知名金字塔上的照片，看着照片中那神采奕奕的老头，赵天行有些困惑了起来，照片上的古顿教授充满了激情和兴奋，但他刚才所见的这老头，却是个脾气暴躁、行事急躁的人。

　　仔细观看着古顿教授名下，那按照时间排列下来的事件，很快赵天行便发现了其中的名堂，原来古顿教授从三十多年前开始，就会每年固定的出现在世界各地，不是高山便是丛林，甚至是深海都曾经有他的记录。

　　按照网站最后的总结，这个古顿教授可以被称之为当代最著名的冒险者之一，只要存有传说的地方，都会有他的身影出现，就算是一些有着悠久传说的地方他还没去，这个网站的结论竟然是说，古顿教授要不是受到身体状况以及年龄的限制，那么世界上只要有传说的地方，都会被古顿教授一一拜访的。

　　如此之高的评价让赵天行很是诧异，他正想要将网站中古顿教授名下的那些分类目录一一打开观看，却听到外面传来了暴躁的吼声：

　　“小子，快点下楼！现在就要赶往机场了！”

　　隐约的声音很是熟悉，赵天行有些困惑的走到了窗边，只见楼下站着一个身穿猎装的老头，正仰着头看着他，头戴风镜，身背行囊，腿上还绑着军用绑腿，脚下穿着一双半旧的登山靴的，就是刚才还在谈论的古顿教授！

　　推开窗户外面的寒风便呼啸着刮了进来，不待赵天行开口，古顿教授已经再次大吼了起来：

　　“还不下来！飞机在机场都等着了！”

　　诧异的看着楼下满头是汗的古顿教授，赵天行惊奇的喊道：

　　“什么下去？什么飞机？我跟机场有什么关系啊！”

　　赵天行的话让楼下的古顿教授神色一滞，但跟着他便跳着脚的骂了起来：

　　“混蛋！不是你说的要见到那东西才能让你说出实话来的吗，难道你敢反悔？信不信我现在就通知学校，将你的学籍取消，让你带着被开除的评价，离开这学校！”

　　被古顿教授这没头没脑的一通话，说的有些发傻的赵天行，还没想到该怎么说呢，奥黛丽的老管家却是已经出现在了他的身边，匆忙的将窗户紧紧的关起来以后，才对着赵天行声带埋怨的说道：

　　“要说什么你就直接下去跟他讲，要么就等他上来！我们小姐不能吹风的，你也真是的……”

　　又被老管家数落了一通，还没办法发脾气的赵天行，只得尴尬的冲奥黛丽道歉，跟着他便转身走出来房间，下了楼准备去跟这老头好好说道说道，但还没等赵天行下楼，古顿教授竟然已经从楼梯上冲了过来，他揪起赵天行的袖子便大嚷起来：

　　“快走，快走！我那老朋友听说你这里有那残图的消息，他已经安排了飞机，在机场等着接我们过去了！”


第一百六十四章 穷小子的故事

　　古顿教授很是让赵天行大开了眼界，脾气暴躁，滥用职权，随嘴开骂都不算什么了，当赵天行被他揪着登上了飞往纽约的私人专机以后，赵天行才知道，这个混蛋教授已经预先将他的学生档案调出来查看过了。

　　不但如此，在离开了奥黛丽的别墅之后。古顿教授还通过他在FBI的老同学，将赵天行在官方的资料也要了一份过来，现在摆在赵天行面前的，就是厚厚的一摞标着‘秘密’级别的FBI文档，看着里面那些案宗以及失踪人员的名单，赵天行差点气得鼻子都歪了！

　　六十七个人的失踪，都被放在了他的卷宗里面，时间、地点、人名，甚至还有相关联邦调查局人员的笔录，虽然那些失踪人员的照片有些模糊，但赵天行还是能够大致分辨出来其中的一部分。

　　但赵天行就算是扒着手指满打满算，这些照片中只有十来个是被赵天行亲手结果了性命，绑着铁块丢进了纽约河里去了，就算还有十多个失踪的人，是被他的手下去定点清理掉的，这些全部加起来也没超过四十个人。

　　但还有三十多人的照片，赵天行却是怎么都想不起来这些人是干什么的，他不得不仔细的研究起这些人的资料，等将这三十多人的资料看完之后，赵天行直接掀翻了飞机上的茶几，恼羞成怒的还将咖啡杯砸向了古顿教授的脑袋！

　　这三十多人里面，最起码有二十个是赵天行从来没有见过，甚至是他听都没听说过的人，但在FBI的卷宗中，却是将他们的失踪都扣在了赵天行的投上，尤其让赵天行暴怒的是，卷宗的最后那联邦调查局的相关部门，竟然将赵天行打上了‘极端暴躁，冷血嗜杀’的标签！

　　虽然已经快到了炎黄人所说的‘知天命’的岁数，但古顿教授的行动却是极为敏捷，他在赵天行掀翻茶几的时候就跳了起来，躲到了机舱的门口，而丢过来的咖啡杯更是被他躲了开来。

　　看着气的面红耳赤，眼冒凶光的赵天行，这老头却是笑的跟狐狸一般，嘴里却安慰道：

　　“小伙子，看来你的麻烦并不小，但我老头子却是不管这些的，我就是个喜欢冒险、喜欢探索那些传说的人，既然你这么强悍，那么我就破例收你为学生，等到了我老朋友家里以后，你可就要给我长脸才行！”

　　“滚蛋！老子强不强悍跟你有个屁的关系，等到了纽约老子就回拉斯维加斯，让你那朋友跟你一起去滚蛋！”

　　拧着个脖子，气的呼哧呼哧的赵天行，瞪着眼前的古顿教授，但其实他的内心却是十分的惊讶，因为刚才这老头躲避咖啡杯的动作，实在不象是一个快六十岁的老头，即便是古顿教授保养得力，身体素质非常好，但一个老头却是无论如何都不可能将赵天行丢过去的咖啡杯，那么轻松就躲避掉的。

　　站在机舱门口双眼很是有神的古顿教授，等到怒气冲冲的赵天行逐渐恢复了平静，这才咧着嘴走了过来，他将掀翻的茶几扶正，跟着便从墙角的矮柜中取出了一瓶白兰地，给二人倒满了酒，这才有些感慨的说道：

　　“嘿嘿，别怪我如此探查你的过去，虽然我老头子没什么钱，但我的那个老朋友却是身价不菲，虽然你有那残图的线索，甚至是残图的本身，但既然要去见我的那个老朋友，调查这些不过是正常的程序而已，所以别有什么心理负担……”

　　郁闷无比，但看着眼前眼神诚挚的老头，赵天行的怒火却是发不出来了，他劈手从古顿教授的手里将那瓶白兰地夺了过来，端起来就送进了嘴里，淋漓的酒液顺着他的嘴角滴了下来，但如此的举动却是气的古顿教授差点将他手里的杯子砸过来！

　　“混蛋啊！这酒可是三十多年陈酿！不是你在酒吧喝的那些垃圾！”

　　一把就将酒瓶夺了过去，看着只剩下小半瓶的白兰地，气的脸都白了的古顿教授，赶紧将酒藏在了他的背后，絮絮叨叨的讲述着这酒的历史，但赵天行随着那酒劲的发作，却是有些迷糊起来，他冲着还在埋怨的古顿嚷了起来：

　　“老头，别跟我说你就是学校里的教授而已，一年两百多天满世界的乱跑，靠你的那点薪水早就饿死了！说吧，到底还有什么瞒着我的！”

　　四仰八叉倒在沙发里的赵天行，眯缝起眼睛看着对面的古顿，随手从口袋里掏出香烟叼了起来，这个古怪的老头连他在纽约的历史都掀了出来，那么他就绝对不会是一个单纯的教授了，而且按照奥黛丽的介绍，古顿教授可是个孤家寡人，他要是没有什么秘密，那里可能在三十年前就开始了满世界的乱跑，靠他的薪水早就饿死了。

　　赵天行这摊牌一般的问话，倒是让古顿教授有些吃惊，但赵天行却是直视着他的双眼，让他无法回避这个问题，很快古顿的脸上就浮现出了无奈的神情，他的眼神也变得有些落寞起来。

　　半天都没有说话的古顿，脸色在急骤的变化中，从落寞到悲哀，再到疑惑，最后在他表情转为愤怒的时候，他将手中的白兰地一饮而尽，跟着重重的将酒杯砸在了桌上，眼里露出了回忆的神色，缓缓的述说了起来。

　　如同说故事一般，古顿教授对赵天行讲述了一个落魄小子跟富家女的故事，故事中的穷小子个子矮小，从小到大都受到其他人的欺负，但胜在这个穷小子天资过人，聪慧无比。住在他家隔壁的人家里有个漂亮的小姑娘，这个小姑娘却是对他青睐有加，从小到大都默默的跟在穷小子的身边。

　　长大之后青梅竹马的二人顺理成章的住在一起，但就在二人憧憬着美好未来，准备筹备婚礼的时候，这个出落的非常漂亮的女孩，她的亲生父母却是从遥远的美国找了过来，当他们出现在女孩面前的时候，所有人都以为这两个年轻要交好运了！


第一百六十五章 真正的豪族

　　一笔庞大的财富从天而降，落在了正筹备着婚礼的这两个年轻人身上，但这个女孩的亲生父母却是要求这女孩，必须马上离开这个穷小子，跟着他们一起回美国。

　　外表柔弱但内心极为刚强的这女孩，却是在顶不住她父母的威逼之下，选择了一条最为不智的路，她在跟穷小子吻别之后，跳河自尽了。

　　说着说着，古顿教授的声音就越来越低了，说到最后他的眼角还有着泪光的隐现。

　　猜到了开头，却是没有猜到结尾，穷小子的故事让赵天行震惊了，看着面前这头发花白的老头，赵天行的心里也有些难受，于是二人就这么坐在那里，闷着头一杯接一杯的喝起了白兰地。

　　古顿教授虽然没有说那穷小子是谁，但赵天行也不会白痴到再去追问，一杯一杯的酒被灌进了肚里，直到空姐出现在了门口，通知二人很快就要到纽约的时候，古顿教授这才将他朋友的名字说了出来。

　　迈克尔·维特根斯坦！

　　听到这个名字的赵天行，很是茫然，但随着飞机出现了短暂的晃动之后，他们却是已经降落在了纽约郊区的一个私人机场。

　　话题就此被打断了，有些喝多了的古顿教授，在迎接他们二人的奔驰车里睡着了，赵天行虽然也喝了不少，但他却是头脑非常的清醒。

　　在纽约机场迎接他们的是三辆黑色的奔驰车，外表虽然极为普通，但等赵天行坐进去以后便发现了异常。

　　这几辆奔驰车外面看起来没有任何的异常，但那特制的轮胎，关门时沉闷的声响，发动机那轰鸣之声，马上便让赵天行明白到，这几辆车都是经过了特殊的改装，他轻轻的在车窗上敲了敲，那低沉的声音显示着这车窗的玻璃，应该是最顶级的防弹玻璃。

　　而接送赵天行二人的那坐在前面开车的司机，更是可以看出是经历过血腥战场的强悍之士，赵天行甚至可以从他们的身上，感觉到一股浓郁的血腥味。

　　但这样的人不过只是个司机而已，当三辆奔驰车上了高速公路以后，前后的车辆不管任何时候，都会将赵天行二人所乘坐的这辆车护在中间，如此高效安全贴身的防护，让赵天行更是对这些司机的素质叹为观止，这些司机无一不是精英。

　　一路无话，等到了地方以后，赵天行才终于发出了惊讶的低呼，这个迈克尔的住处既不在城里，也不是纽约的上东区，更不是曼哈顿的那些富人区，他的住处竟然是在纽约郊区的滑雪胜地哨尼山！

　　赵天行在纽约也是住了一年多的，但看着从高速公路上拐进一条明显是私人的道路之后，没多久他们便来到了纽约人最喜欢的哨尼山，通过被林荫遮挡起来的道路以后，出现在赵天行的眼前的，是一处占地异常庞大的山庄，四周那些闪着红光的摄像头，隐藏在树林里持枪警戒的保安，让赵天行对于迈克尔这个人的身份有了新的认识。

　　进入山庄之后，奔驰车的速度就慢了下来，等车停稳以后他们已经是身处一栋联排别墅的门口，站在门口迎接古顿教授的是一个身穿燕尾服的老管家，他在看到古顿教授已经熟睡了以后，便马上安排人将古顿教授送进了房间休息，而赵天行则被引领着进入了别墅的客厅。

　　虽然四周的环境极为的幽静，但敏感的赵天行还是发现了无数双盯着他的眼睛，那带着刺骨寒意的目光让经历过生死的赵天行都有些诧异。

　　一丝不苟神情严肃的老管家，却是一路引领着赵天行来到了一楼的客厅里，进去之后赵天行就看到了坐在壁炉边上，逗着一条腊肠犬的老人。

　　听见有人走了进来，那腊肠犬竖起了耳朵警惕的注视起了赵天行，察觉到腊肠犬的异常，那老人这才缓缓的转过了头来，看着赵天行以后他微微的点头示意，嘴里说道：

　　“哈哈，看来你就是古顿那老家伙所说的人了，快点过来，让我好好的看看你！”

　　温和的目光，祥和的表情，坐在壁炉那里的老人看起来十分的慈祥，他的声音如同具有魔力一般，让赵天行身不由己的就走了过去，直到赵天行绕过了沙发距离老人不过两三米的时候，赵天行这才倏然一惊，立刻停住了脚步！

　　那片刻间的迷茫让赵天行惊骇的浑身冒出了冷汗，他死死的盯着眼前的老人，却是站在那里不再前行了。

　　见此老人的眼中好像闪过了一丝精光，他眼中那瞬间的锋芒如刀锋一般的锐利，但就在赵天行瞳孔缩起来浑身肌肉绷紧的时候，这老人的脸上却是露出了疲惫的表情，他微微的叹了口气，声音也变得低沉下来：

　　“小伙子，看来你也是深藏不漏啊，你今天才来到这里，那么就先好好的休息一下吧，让我们明天再好好的交流吧！”

　　老人说完话，那引领着赵天行进来的老管家就走了过来，他带着赵天行离开了客厅，将他送到了准备好的房间里去休息。

　　被迈克尔刚才的那举动吓的浑身发冷的赵天行，直到进了卫生间准备洗浴的时候，他才发现刚才那短短的片刻，就让他出了一身的冷汗，如此的邪门的事情让赵天行就算是躺到了床上，考虑了许久都没有任何的眉目，所以这一夜赵天行休息的十分不好。

　　第二天的清晨，从睡梦中惊醒的赵天行，这才将坐落在哨尼山这座山庄看清了它的全貌，数栋欧式的别墅零散的分布在山庄的各处，拱卫着中央那里的一座五层的小楼，视野非常远的赵天行，站在楼台上随意的数了下，就发现了将近二十处的暗哨，而密布在山庄四周的监控器材，就更是数不胜数了。

　　如此严密的安防，让赵天行有些心惊，想到昨天古顿教授所提及的他老朋友的名字，赵天行赶紧返回房间打开了电脑，查看了起来。

　　迈克尔·维特根斯坦，搜索了半天却是没有任何有用的信息，但关于这个‘维特根斯坦’姓氏的描述，却是将赵天行惊的目瞪口呆！

　　维特根斯坦家族，欧洲最显赫的豪门家族之一，有着超过数百年的悠久历史，产业遍及各个行业，除了罗斯柴尔德家族以外，还没有哪个家族的影响力能够如此之大，如此之广，这个家族几乎是社会文化的标志，又有着“钢铁帝国”之称！

　　最让赵天行无法置信的是，当维特根斯坦家族被称为欧洲第六帝国的时候，美国还没有建国；当这个家族出钱给高尔查克、邓尼金去和列宁打仗的时候，整个欧洲资本主义国家竟然没有一个国家在金钱上帮他，他单凭一个家族就和列宁去战斗！

　　看着网络上那些关于这个家族的传闻和辛秘，很快赵天行就无奈的苦笑了起来，什么世界首富比尔，什么墨西哥的电信大亨，跟这样的家族比起来，不过就是些暴发户而已。

　　直到享用完了早餐，在古顿教授出现在他房间之时，赵天行唯一不解的，就是为什么这个迈克尔会出现在美国，会出现在纽约，因为维特根斯坦家族的根基可是在欧洲的。

　　已经从昨天的醉酒中恢复过来的古顿教授，进门之后见赵天行已经用完了早餐，便亟不可待的拽着赵天行，走向了山庄中心位置那栋小楼，而在走过去的路上，赵天行便提出了他的疑问，古顿教授听了以后却是笑而不语，只是催促着赵天行，加快速度快点去见迈克尔，按照古顿教授的说法，所有的疑惑都可以直接对迈克尔说出来的，迈克尔是个脾气很好的人，他会乐于为赵天行解释这些关于他家族的问题的。

　　古顿教授的解释跟没说一样，看着在前面健步如飞的古顿，赵天行赶紧加快了步伐，跟他一起走到了迈克尔的主宅，昨天迎接赵天行的那个管家，还是一身笔挺的燕尾服，脖颈处系着领结，站在门口一脸恭敬的等候着他们。

　　等赵天行二人进了房间，来到二楼的大书房以后，只见迈克尔已经坐在书桌的后面，微笑着向他们致意了。

　　但赵天行却是很快就注意到了房间的角落里，坐着一个面色苍白，碧眼金发的男人，他深凹的眼眶下的眼眸，带着种瘆人的冰冷，当他发现赵天行注意到了自己，有些不自然的咧开嘴想要露出笑容，但他的笑容却是阴寒无比，让人感觉浑身发冷。

　　赶紧收回视线的赵天行，这才发现在迈克尔面前的桌子上，放着一个古旧的木盒，隐隐约约的可以看到放着些什么。

　　“小伙子，知道你会有很多的疑问，但还是请你先过来，看看我收藏的这张羊皮纸的碎片吧。”

　　发出爽朗笑声的迈克尔，却是注意到了赵天行跟房间角落里那人的对视，他伸手就将那木盒中的东西取了出来，摊开在桌子上，冲着赵天行招手，示意他过去。


第一百六十六章 维特根斯坦家族的秘辛

　　坐在房间角落里那金发碧眼的人浑身都透着古怪，他带给赵天行的感觉是非常不舒服的，甚至是有些压抑的，但看到迈克尔在那边招手示意他过去，赵天行只得按捺着心里的疑惑，快速的瞥了角落中这人一眼才走了过去。

　　而古顿教授却是进了房间以后便站到了迈克尔的身边，他现在已经是俯下了身子，掏出了他的放大镜对着桌上的那东西仔细的仔细的观察了起来，古顿教授脸上的表情显得他非常的兴奋。

　　赵天行走上前去看到那摊开放在桌上的东西，仅仅是瞅了一眼赵天行就马上可以肯定，摊在桌上的这东西，就是他那张羊皮卷缺失的部分！

　　赵天行有些激动了起来，要是古顿教授没蒙他的话，眼前这东西，可是一件拥有九百多年历史的古董，按捺着激动的心情，赵天行低下头拿起桌上放着的放大镜，仔细的观察起了这张残图。

　　纹路精美绝伦，上面的色彩虽然经历了岁月的洗礼，但看起来还是无比的鲜艳，甚至赵天行都有种这色彩是才绘制上去的一般的感觉，鼻端甚至可以嗅到新鲜的味道。

　　而这张羊皮纸上被撕裂的部分，赵天行更是看了又看，他手中的那块残图他已经研究过了无数次，所以对照着记忆中的那部分，赵天行虽然还无法看出来这张图，到底描绘的是什么地方，但要是将撕裂的那部分图案拼接起来，就是一个完整的正方形了，而且四周原来看不清楚的地方，现在却是可以完整的看到，那些线条应该是带着代表着道路！

　　情不自禁的发出了低呼之声，赵天行的反应让迈克尔跟古顿都抬起了头来，古顿教授一把就揪住了赵天行的衣袖，大声的嚷了起来：

　　“另外的部分在哪里？”

　　自知刚才的举动已经让他们看出异常的赵天行，变得有些踌躇起来，他将手上的放大镜放在了桌上，挣脱了古顿的手，他返身离开了桌子坐进了一边的沙发里，赵天行对该如何将手中的残图展示出来，犯起了嘀咕。

　　迈克尔见赵天行的表情有些犹豫，他马上制止了古顿教授的继续追问，二个人就这么静静的等待起了赵天行的决定，书房中陷入了一片死寂之中。

　　时间过去了许久，赵天行都没想到稳妥的办法，迈克尔却是憋不住了，他突然间就爆发出了爽朗的笑声，冲着满是踌躇的赵天行说道：

　　“小伙子，不要有任何的顾忌，我是个快要去见上帝的老头子了，不管那残缺的部分你是用什么方式取得的，就算你是打劫了美国总统的私宅，那也没有任何关系！我只是对这张残图里隐藏的秘密有兴趣……”

　　不等迈克尔的话说完，反应过来的古顿教授赶紧说道：

　　“对对对！就算你打劫了白金汉宫，也跟我们没关系，要是真的是一份藏宝图，从里面取出来的全部东西都可以归你，我们这些老头子不过是对这些秘密有兴趣，不要去考虑其他的，快点将残缺的那部分拿出来吧！”

　　亟不可待的古顿教授甚至走到了赵天行的面前，竖起了手指做出发誓的模样，表示着他的诚意。

　　一直观察着他们神色的赵天行，见二人的神情除了激动和兴奋以外，说话时那诚挚的语气，都不像是作假，这才让让赵天行的顾虑被打消，于是赵天行缓声说道：

　　“我可以让人将残图的另外一部分送过来，但我希望二位能够遵守诺言，要是真的在这幅图里面隐藏着什么，我的要求，就是我也要参加到里面去！”

　　赵天行对面的迈克尔跟古顿教授，听完赵天行的话之后，都发出了惊喜的呼声，迈克尔更是双眼都有些泛红了，他跟古顿教授双手紧握，显得有些百感交集了。

　　如此一来赵天行便告诉了他们，残图现在还在拉斯维加斯他朋友那里，拿过来需要时间，而迫不及待想要看到东西的迈克尔，马上就告诉赵天行，只要带着东西的人去拉斯维加斯机场，报出赵天行的名字，就可以乘坐他长期搁置在那里的专机，直接被送到这里来的。

　　于是赵天行马上就将电话打给了黑木瞳，让她带着那副残图和黑色石头，到机场去乘坐专机直飞这里，安排好之后就是漫长的等待了。

　　一直心存疑惑的赵天行，便趁机对迈克尔提出了他的问题，迈克尔倒是个非常和气的老头，对于赵天行的疑惑他都毫无顾忌的解释了起来。

　　原来迈克尔虽然是维特根斯坦家族的一员，但因为他这一支离开欧洲已经很久了，虽然家族的财富他能够享用，但是家族那些企业，他却是一概不问的。

　　而对于赵天行所提到的昨天夜里，他在听到迈克尔说话之后出现的异常，迈克尔这才神色变得郑重起来，等迈克尔将其他人都屏退了之后，才单独跟赵天行解释了起来。

　　虽然这个问题牵扯到了维特根斯坦家族的一些辛秘，但迈克尔对欧洲的那些亲戚却是有些不屑一顾，他直接告诉了赵天行，维特根斯坦家族所有的成员，都有着或多或少的一些奇异能力，有的精于计算，有的对艺术有超凡的感悟，还有人则是具有控制别人的能力。

　　而迈克尔继承的能力，说的通俗点就是一种催眠术，可以引导别人，让人在无意中按照他的指示去做些什么。听了迈克尔的解释之后，赵天行可是被惊的浑身冒汗。

　　但迈克尔却跟着就笑着告诉了赵天行，由于年龄的关系，他的这种能力现在已经衰退的非常厉害，除非是在对方没有防备的情况下，才会下意识的去按照他说的去做，但要是对方有了防备，那么他的这种能力就没有任何的作用了，而且赵天行昨天已经显示出了非常高的抵抗能力，所以迈克尔苦笑说道：

　　“放心吧，小伙子！老头子我是不会对你有任何不利的！”


第一百六十七章 黑木瞳的抵达

　　宽敞豪华的书房中现在只有迈克尔跟赵天行，对于维特根斯坦家族的这来自于家族继承的能力，赵天行很是有些不安，迈克尔见此安慰道：

　　“小伙子，别害怕，我昨天晚上都不能让你按照我说的去做，那么以后也就不可能再让你失控了，家族的这种能力是让我们成为富豪的原因，但家族中很多人的能力，却是对任何人都没有好处的，所以现在拥有‘维特根斯坦’这个姓氏的人，一般不会暴漏出来他们的能力，所以你也不用太过担心。”

　　虽然迈克尔是这么说的，但赵天行听着还是有些不放心，正思考着该如何处理，迈克尔接下说的话，却是将赵天行直接惊的从沙发里蹦了起来！

　　“小伙子，虽然不知道你的能力是什么，但按照我的观察，你也不是普通人。”

　　突然蹦起来的赵天行反倒是吓了迈克尔一大跳，他看着面色铁青，攥紧了拳头的赵天行，脸上很快就冒出了恍然的神色，他无视赵天行眼中浮现出来的凶光，哈哈大笑着嚷道：

　　“原来你竟然不知道？哈哈哈，太搞笑了吧，难怪你会如此的惊讶啊！”

　　坐在桌子后面的迈克尔不但笑个不停，只听见低沉的马达声音，迈克尔上身保持着原有姿势，却是跟椅子一起移动到了沙发前，让赵天行可以看到他的全身，同时还将他盖在双腿上的绒毯掀了开来。

　　正犹豫着被这老头看穿了秘密的赵天行，站在那里惊讶的发现，迈克尔绒毯下面竟然是一副精致的机械腿，原来他竟然一直是坐在轮椅上的。

　　赵天行惊讶的表情更是让迈克尔大笑不止，他驱动着轮椅来到了书房的酒柜，随手将放在里面的酒瓶拿了出来，指着桌上的酒杯喊道：

　　“好啦，好啦！让我们这两个都具有奇异能力的人，好好的坐下来聊一聊吧！”

　　神情平和慈祥，笑容真挚的迈克尔就这么跟赵天行，品着他的好酒聊起了天来，并且跟赵天行将他以前的故事，从头开始讲述了起来。

　　因为迈克尔具有一些奇特的能力，而且家族的财富让他衣食无忧，所以年轻时的迈克尔是个极度喜欢到处探险的人物。

　　但迈克尔虽然拥有着奇异的能力，而且拥有常人所不能想象的财富，但他还是在三十岁的时候，在一次攀登高山时发生了意外，虽然后来命是保住了，但他也永久性的瘫痪，并且还失去了传宗接代的能力。

　　而在无奈的接受了这痛苦的现实之后，迈克尔在两年后偶然间认识了古顿教授，那时候的古顿还是个普通教师，但他却跟迈克尔一样，都拥有着一颗喜欢冒险的心。

　　因此二人一拍即合，由迈克尔提供资金，古顿去到实地进去科考或者说是探险，等古顿完成了旅程之后，迈克尔就通过古顿的记录，在家里跟分享这些冒险的快乐。

　　迈克尔对于点破赵天行具有异能的解释，倒是放在了最后，按照迈克尔的说法，人类具有这样超出普通人的能力，都被称之为异能，但其中很多的异能，不过是让拥有者在某些方面可以超越常人而已。

　　但有些特殊的异能却是威力强大，甚至是会给普通人带来遭难的，拥有这样能力的人一般都会受到美国某个部门的注意，并且在他们产生严重破坏的时候，可以加以限制。

　　迈克尔这样的解释让赵天行有些糊涂起来，但迈克尔却是微笑着不再继续解释说下去了，他只告诉赵天行，当这样的部门找到赵天行的时候，他才会知道相关的信息。

　　当然了，迈克尔为了取信于他，还是将他放在书桌里的一个证件拿给赵天行看，这份从来不会在普通人面前出现的证件，让赵天行很是吃惊。

　　因为上面不但盖有美国国防部的印鉴，甚至还有个一直存在于传说的‘第七区’的公章，在证件的后面则是一些约束性的条款，例如持有这个证件的人不得向非发证机关以外的人士出示，不得在普通人面前展示能力，等等，等等。

　　原本以为身体这些特殊的能力是不能为人所知的，但听完迈克尔的解释以后，赵天行这才明白，原来世界上还是有很多人都有这样的异常的。

　　一老一少就这么在书房里慢慢的品着酒聊着天，虽然失去了双腿是十分悲惨的事情，但迈克尔却是早就看开了，他还将近些年古顿给他带回来的一些资料片，放映给赵天行看。

　　亚洲的地下溶洞，西伯利亚的冰原，寒冷的北极，欧洲的古堡，看着被特意拍摄下来给迈克尔观看的这些记录，赵天行这才明白，古顿教授的每一天探险，都是拿钱堆出来的，高端的摄像器材，高科技的设备，军用的武器，迈克尔将古顿所需要的一切都解决了。

　　聊着聊着，话题就又转回了这张羊皮卷的残图上来，迈克尔从他的书柜里将以前做过的研究都拿了出来，原来这件东西是迈克尔二十多年前在欧洲的索斯比拍卖行里，一次私人拍卖会上买回来的，但这件残破的东西却是让迈克尔在鉴定之后，大为的震惊。

　　在经过了他的研究之后，这个残图上那精细的制作工艺，完美的染色技术，超出那个年代所能够拥有的技术，而且在通过迈克尔长期的研究以后，他发现所有的一切都表明这个被精心制作出来的东西，是有着非常重要的意义，极有可能是藏宝图上的一部分。

　　越说越兴奋的迈克尔，拿着放大镜将残图摆放在桌上，让赵天行观察他所指着的那些线条，以及残图边缘处的那些阿拉伯数字，兴奋的嚷道：

　　“你看这里、这里，还有这里的数字！这些数字经过分析以后，可以认为是比例以及对位置的描述，但因为缺少相关的参照物，所以仅凭这块残图，我是没办法确定具体位置的，但我坚信当年制作出这个东西的人，是会将具体的位置让人在整幅图上找出来的！”

　　挥着双手，变得极度亢奋的迈克尔，刚说完这些话就爆发出了剧烈的咳嗽，赵天行赶紧站过去轻轻的拍打起他的后背，缓解着他的痛苦，但书房的门却很快就被穿着白大褂的护士推了开来，等迈克尔服下了药物之后，迈克尔见赵天行脸色有些难看，马上就才无奈的解释了起来：

　　“小伙子，医生在我身上安装了仪器，只要身体出现了异常，这些护士就会冲进房间里的，但你放心，她们是听不到房间里的我们的谈话的。”

　　解释完了这个以后，迈克尔有些疲倦的倚在轮椅上，脸上露出了落寞的神情，他喃喃的说道：

　　“小伙子，这么多年以来，唯有这个残图是我一直都无法放下的，所以这个东西要是真的是张藏宝图，发现的东西我无所谓，但我却是想要看着你们，能够将这幅藏宝图里的秘密在我死前揭开，让我就算死，也可以安心的离开这个世界……”

　　到底是七十多岁的老人了，说着说着迈克尔就倚在轮椅上睡着了，赵天行只得离开书房叫来了佣人，而他却是站在二楼的走廊里，陷入了思考。

　　赵天行心里一直存有的担心，被迈克尔那些关于异能的解释，说的通透起来，原来一直认为他的能力是怪异的，是不能跟任何人说的秘密，现在看来倒是他有些孤陋寡闻了。

　　跟着赵天行便考虑起了这个残图，要是这个羊皮纸真是一张藏宝图的话，赵天行倒是觉得他应该参与进去，就算没有什么宝藏，就当是出去旅游也应该是一次不错的行程了，何况现在赵天行的英语能力已经毫无问题，他的德语也基本可以达到对话的水平了，他当初进拉斯维加斯大学的目的，倒是已经基本达到了。

　　学位？证书？知识？

　　对赵天行来说都是没有什么意义的，他现在拥有的身家，已经够让他过上一种低调的奢侈生活了，当然要是想要达到迈克尔这种层次，估计还是差的太远了，要是把维特根斯坦家族当做目标的话，那么就是有点钻牛角尖的事情了。

　　赵天行站在那里正胡思乱想着，之前离开了书房的古顿教授，却是叫嚷着从门厅外面冲了进来，当他看到站在二楼的赵天行以后，他更是挥舞着双臂大声的呼喊起来：

　　“快到了，快到了！人就要到了！”

　　从沉思中被惊醒，赵天行楞了片刻才反应过来，他抬腿便走向楼下，但还没等他走出大厅，黑木瞳已经从门外走了进来，她的手上还拎着一个小小的箱子。

　　看着从楼上跑下来的赵天行，风尘仆仆的黑木瞳，她眼中的那丝戒备马上就消失了，只见她欢快的跑了过来，扑进了赵天行的怀里，冲着赵天行甜甜的笑了起来：

　　“天行君，东西给你送来了！”


第一百六十八章 众神之城

　　扑进怀里的黑木瞳，笑容非常的灿烂，看的出来她是发自内心的喜悦。

　　眼前面色明媚双眼清澈的黑木瞳，让赵天行很快就想了起来，早上他给黑木瞳打电话的时候，竟然忘了告诉她来这里的原因了，有些不好意思的赵天行赶紧道歉：

　　“瞳，不好意思，我忘了告诉你来这里是因为什么……”

　　话还没说完，黑木瞳的小手便堵住了赵天行的嘴，微笑着的黑木瞳紧紧的搂着赵天行低声说道：

　　“天行君，不需要道歉的，你没告诉我就没告诉吧，我不介意的。”

　　如此的信任让赵天行很是感动，但古顿却是不合时宜的跑了过来，冲着搂在一起的二人嚷道：

　　“哎，晚上有的是时间让你们办事，现在赶紧带着那东西去见迈克尔啊，我们等这个东西可是等了二十多年了啊！”

　　激动的满脸皱褶都仿佛在跳舞一般的古顿，焦急的站在一边眼睛眨都不眨的盯着黑木瞳手中的那小箱子，一副再不跟他上楼去见迈克尔，就要动手准备抢箱子的模样。

　　跟黑木瞳会心的一笑，赵天行这才拉着黑木瞳的手往楼上走去，等大家来到了迈克尔的书房以后，赵天行才想起来迈克尔已经被送回了他的房间休息了。

　　但早就迫不及待等着看结果的古顿教授，却是仗着他跟迈克尔是多年的好友，直接冲到了楼上将迈克尔带了下来，看着面前同样激动的迈克尔跟古顿，赵天行只得将黑木瞳放在箱子里的那残图拿了出来。

　　小心翼翼捧着赵天行的这块残图，如同手上是捧着的是他的命一般的古顿，在将两块羊皮卷拼接起来之后，看着摊在桌上完整的羊皮卷，迈克尔发出了激动的喊声，而古顿更是兴奋的手舞足蹈狂笑不止。

　　等激动的迈克尔稍稍平静一些之后，他便带着赵天行三人来到了他顶楼的试验室，这里整层都是些体积庞大的设备，等迈克尔将专门负责实验室的人员召来以后，大家便坐在实验室外面的休息室里，等待起了最终的结果。

　　坐在外面的迈克尔很快就打开了外面的大屏幕监控器，于是迈克尔跟古顿就趴在了监控器的面前，聚精会神的看着里面人的所有操作。

　　赵天行虽然也很激动，但他却是没有这样的耐心去看里面那些人做的事情，他搂着黑木瞳坐进了沙发里，享用着佣人们送过来的茶点，不是还会去逗弄下黑木瞳，惹得黑木瞳不时发出娇羞的低呼之声。

　　漫长的等待总有结束的时候，当时间到了下午两点，终于里面的实验人员捧着相关的数据走了出来，迈克尔跟古顿在迅速的浏览了数据以后，便发出了兴奋的喊声，古顿更是激动的将赵天行从沙发里揪了出来，挥舞着手中的数据大嚷：

　　“出来了，出来了！两个残图拼接起来以后，终于显示出了完整的数字，虽然还无法将具体的位置分析出来，但毫无疑问，这就是一张九百多年前的藏宝图！”

　　坐在轮椅上的迈克尔，更是激动的眼睛都有些湿润了，他用枯瘦的手掌不停的擦拭着眼角，声带欣慰的冲着赵天行说道：

　　“小伙子，因为你拿过来的东西，很可能会让我的夙愿得以实现，等具体的位置分析出来之后，我郑重的邀请你，参加这次探险活动！而且我承诺你，找到的东西全部都归你所有，而所需要的费用全部由我来承担！”

　　如此优厚的条件，赵天行那里还会有意见，而黑木瞳在听赵天行将此事详细解释清楚以后，她便兴奋的叫嚷了起来，如此有趣的事情黑木瞳也是非常感兴趣的。

　　但数据的分析不是一时半会可以出来的，迈克尔将分析的任务指派了下去，便先回了房间休息，古顿则是兴奋的准备起了可能的行动计划，赵天行则是带着黑木瞳在山庄里转悠了起来。

　　一直等到了傍晚，陪着黑木瞳坐在山上欣赏美景的赵天行才接到了古顿的通知，那藏宝图上的数据经过电脑的分析，已经将范围基本确定了下来，迈克尔和古顿都在书房里等着他们了。

　　赵天行这才带着黑木瞳回到了书房，一进门便发现书房里面已经变了样子，一个巨大的幕布上显示的是一个卫星地图，上面那郁郁葱葱的森林以及高耸的山峰，让赵天行很是惊讶。

　　不等赵天行发问，站在他身边的黑木瞳却是惊呼出声，她指着幕布上那模糊的建筑，有些疑惑的喊了起来：

　　“众神之城？”

　　在场的人迈克尔和古顿都诧异的盯着黑木瞳，连上充满了惊奇，只有赵天行茫然的站在那里没有明白，黑木瞳说出来的话让他很是茫然，但经过了片刻的诧异之后，迈克尔跟古顿便大力的鼓起了掌来，古顿教授更是露出了钦佩的神色，有些鄙夷的冲着赵天行喊道：

　　“你的女人都比你有见识，如此著名的地方你竟然在听到以后没有反应，真的是太孤陋寡闻了！”

　　被古顿嘲讽了的赵天行，却是真的不知道这个名字代表着什么，赵天行赶紧拽着黑木瞳坐到了书房里的沙发里，看着她等待她的解释。

　　变得有些羞涩起来的黑木瞳，这才吞吞吐吐的讲述了起来，原来这个‘众神之城’是南美洲墨西哥东北部的一个著名旅游景点，那里有着几座宏伟的金字塔，是去墨西哥游览之人必去的一个地方。

　　“嗯，你说的不错，那里是被称之为‘众神之城’的地方，按照学术界的说法那里就是特奥蒂瓦坎古城遗址，传说中是印第安人建造出来的神奇之地，在那里有三座紧邻的金字塔，但目前只有两座保存完整的，最晚建造的那座已经只剩下一个基座了。”

　　激动不已的古顿教授，将投影仪里的画面迅速的转换，马上赵天行的眼前便出现了新的图片，古顿教授指着上面的那些建筑感叹道：

　　“这些宏伟的建筑，出现在那里已经很久了……”


第一百六十九章 有争议的人选

　　众神之城，又被叫做特奥蒂瓦坎古城，具体建造的年代存在着严重的争议，众说纷纭。

　　有人认为是公元一世纪建造的，也有人说是公元前几百年建造的，甚至还有人认为是公元前两千年建造的，而且所有人都可以拿出有力的证据，如此的结果原因倒是非常简单，因为这个宏伟的城市出现了时间的断层。

　　特奥蒂瓦坎古城的原住民，在公元七世纪左右的时候就全部消失了，当美洲的阿兹特克人发现这座城市的时候，这里已经是空无一人，被遗弃很久了。

　　这里有著名的太阳金字塔、月亮金字塔、奎扎科特尔神庙，在城市的中心位置还有着十五座小型的金字塔，而年代最为古老的羽蛇庙、鸟蝶宫更是让人无法相信，这些建筑是被一些石器时代的原住民所建造起来的。

　　而且直到现在，虽然经过了一百多年的挖掘，但整个特奥蒂瓦坎古城还没有全部展现在世人的面前，而且根据科学探测的结果表明，整个特奥蒂瓦坎古城有四层之多，目前不过是挖掘到了第三层而已。

　　古顿教授将‘众神之城’的历史大概的讲述了一下，跟着他就将迈克尔的实验室分析出来的结果拿了出来，通过对那副羊皮卷上的数据进行分析，最终的结果有些荒谬，因为众所周知的，特奥蒂瓦坎古城最高的建筑是太阳金字塔，而太阳金字塔整体是实心的，里面既没有暗道也没有墓穴，完全是用泥沙混合岩石堆积起来的，但那副羊皮卷上却在太阳金字塔的位置，标注出来了一个暗门。

　　而更为让人无法理解的就是羊皮卷的出处了，这张羊皮卷的年代超过了九百年，但制造的工艺以及所使用的材料，都不是南美洲所拥有的，羊皮卷的出身毫无疑问应该是欧亚大陆的工匠制作出来的，而且南美大陆是被哥伦布在1492年发现的，在这之前没有任何一个欧洲人，踏足这里！

　　但羊皮卷上的数字却是显示着，上面的图案以及线条都跟南美洲的地形相似，如此怪异的状况很是让人无法理解，而通过分析得出的结论，更是让人目瞪口呆了。

　　难道特奥蒂瓦坎古城的太阳金字塔内部，竟然还隐藏着一条通道？但那里可是经过科学的探测以后，早就被所有人确认了，太阳金字塔的内部是没有任何缝隙存在的！

　　坐在书房里的众人围着挂在墙上的幕布，赵天行在听完古顿教授的介绍之后，也感觉到了奇怪，如此之大的谬误如何会产生，所有人都参加了谈论，但讨论到最后都没有个定论，但放在一边的这张完整的羊皮卷，绝对是被工匠精心制作出来的，就算不谈上面的地图是否真实，就单凭这东西的艺术价值，就已经不菲了。

　　“难道是当年某个无聊的贵族，制作了这个东西来忽悠别人的？”

　　黑木瞳在清楚了事情的全部以后，睁着她清澈的眼眸发出了诧异的疑问：

　　“天行君，刚才你们还说这个东西有可能是出自于欧洲的教廷，那么会不会是教廷的某个人物炮制出来的假藏宝图啊？”

　　黑木瞳的疑问也说出了大家心里的疑惑，面面相觑的赵天行等人，也是茫然无解了，但迈克尔却是毫不犹豫的下了决定：

　　“不管那么多，就算是假的也要到现场去看一看，大不了就当是让你们去墨西哥旅游了，要是不去那里探索下，老头子我是无法释怀的！”

　　迈克尔将数据分析的那些资料翻了起来，很快他从中找出几张放大后的羊皮卷照片，指着上面被标注出来的几个数字说道：

　　“整张图都经过了实验室的分析，但只有这几个数字没有能够分析出结果来，但因为这几个数字都是非常接近中心那个四方形建筑的，所以你们到了现场以后就加以注意吧！”

　　到底是近千年前制作出来的东西，羊皮卷上有不少地方在放大以后，显得十分模糊，但被实验室用圆圈标注出来的地方，还是让赵天行很是惊讶，因为整张藏宝图上大大小小有几十个四方形的图案，而这些没有被分析出结果的数字，都是围绕着那个‘暗门’的。

　　争论到此为止，既然迈克尔已经决定要去探索这个地方，那么大家也就需要开始筹备去墨西哥的事宜了。

　　古顿教授是曾经去过很多地方的，他马上便开始罗列去那里需要使用的工具，以及相应的设备，甚至是参加探险所需要的人手。

　　而赵天行则是借助网络，恶补起了关于特奥蒂瓦坎古城的资料，因为这里是墨西哥著名的旅游景点，而且也是被当地的考古部门进行了长达一百多年的科考，所以相关的资料以及传闻，都是十分之多的。

　　而黑木瞳在得到了赵天行应许，同意让她也参加这次行动之后，便欢呼雀跃起来，她在安排好慈善基金会的工作以后，便坐到了赵天行的身边，跟他一起浏览起了关于特奥蒂瓦坎古城的资料。

　　而迈克尔则是安排他的管家，按照古顿教授提供的清单去安排采购，但是除了赵天行跟黑木瞳这两个人之外，对于其他过去的人员名单，迈克尔跟古顿却是产生了一些分歧。

　　迈克尔跟古顿之间爆发出的争论，吸引了赵天行的注意，所以他拉着黑木瞳也参与到了其中，古顿教授因为长期从事着这样的探险，所以他提供的人员清单上只增加了三个人。

　　看着资料上名列第一位的黑人青年，古顿教授解释说这个人是欧洲著名的安防专家，他对于危险有着异乎常人的敏感，古顿教授跟他合作过多次，是一个非常值得信任的伙伴。

　　第二个人则是一个身材矮小，形如侏儒般的白人，他的资料上显示着他以前是一个马戏团的小丑，但因为这人身体非常的柔软，能够钻进很多常人所无法进去的地方，因此这个人在离开了马戏团以后，便从事着一些盗墓的勾当，也因此在某些行业里绽露出了名气，他也是这次行动所需要的。

　　第三个人则是一个身材魁梧肌肉虬结的白人，照片上的这人如同一只西伯利亚巨熊一般，浑身充满了爆炸性的力量，古顿教授的解释是说，这个人是负责安全的，他强大的力量在某些时候，是机械无法做到的，而且即便是将他作为一个保镖，他也是非常称职的。

　　对于古顿教授的这几个人选迈克尔没有意见，争议的焦点是迈克尔要求额外增加一个人选，而这个人就是赵天行之前在书房里见到的那个金发碧眼，让他觉得浑身不舒服的那个白人。

　　有些恼怒的古顿在无法让麦凯尔放弃他的想法之后，终于愤怒的喊了起来：

　　“迈克尔，我挑选出的人都是必须的，但你要求增加进去的这个人，我无法知道他有什么特长，难道我们这么多年的交往，你竟然会不信任我，甚至是需要增加一个为你提供信息的人吗？”

　　见古顿气的面色胀红，还挥舞着手臂显得极端愤怒了，迈克尔犹豫了许久才缓缓说道：

　　“我的老朋友，你无需怀疑你我之间的友谊，我安排的这个人不是为我提供信息的，他虽然没有什么名气，看起来也不强壮，但他却是我能想到的，最强悍的人了。”

　　说到这里迈克尔见古顿脸上露出了不以为然的表情，他却是笑着将身体倚在了轮椅上，眼眸中出现顽皮的神色，思考了一下迈克尔便笑着问道：

　　“好吧，那么你就先猜一下这个人的年龄吧，要是你能够猜的差不多，我就同意不让他加入这次行动！”

　　一副胸有成竹的表情，迈克尔这个看起来很简单的问题，倒是让古顿教授迟疑了起来，他皱着眉头撅起了嘴，考虑了半天才有些不确信的说道：

　　“我知道有些人的容貌可以长年保持年轻，但你家里这个人我记得在二十年前他就是这幅模样了，但就算是他有保持容貌年轻的奇特之处，但我猜他最多也就是跟你差不多，不过超过七十岁的吧。”

　　古顿教授用不太肯定的语气说完，就扭过头来看向了赵天行，一副希望得到他的支持的表情。

　　“那么小伙子，你觉得那个人有多少岁了？”

　　古顿教授的回答让迈克尔大笑了起来，笑得很是开心的迈克尔马上就将问题抛给了赵天行，他脸上的表情充满了愉悦，好像是在等着赵天行说出一个答案，好让他发出更爽快的笑声一般。

　　赵天行在他提出问题的时候，便有了一丝不好的预感，这个老头可不是一个普通人，那么他提出这么一个容易的问题，那么其中一定隐藏着陷阱。而且按照赵天行的估计，这个老头一定会在大家说出错误的答案以后，他就会立刻拿出让人无法反驳的证据，来证明他让这人参加进来是合情合理的。


第一百七十章 神奇的夜枭

　　迈克尔问完了话，便笑呵呵的瞅着赵天行不说话了，古顿教授坐在那里随着时间的推移，他也变得有些踌躇了起来，显然他也是想到了，迈克尔刚才的问题一定是有着陷阱的，只不过他还没有能够明白，这陷阱是设置在哪里而已。

　　而赵天行犹豫了半天，他还是放弃了去跳这个陷阱的打算，他抬起头来冲着迈克尔摇了摇头，脸上露出了苦笑。

　　迈克尔见此大感失望，他撇着嘴角脸上露出了失望的神色，十分不满的说道：

　　“小伙子，还是你聪明啊，古顿这个老顽固就不会想那么多，现在就我来告诉你们，在我家里的这个人。他的真实状况吧！”

　　缓缓的竖起了三根手指，脸上露出了缅怀的神色，迈克尔说出了让众人震惊的答案：

　　“我家里的这位朋友，他的名字已经无法被人知道了，按照他的要求，我称他是‘Owl’，也就是夜枭，而他的年龄嘛，据说他曾经是看着我爷爷的爷爷长大的，在我们维特根斯坦家族发家以前，他就是维特根斯坦家族的保镖了！”

　　令人震惊的话说出来以后，赵天行跟古顿就彻底无语了，黑木瞳更是发出了诧异的惊叫，所有人都对迈克尔这样的描述给吓到了。

　　非常满意的一一扫视了被震撼住的三人，迈克尔接着就坦然的将这个人的来历说了出来。

　　原来这个人实际的年龄到底多大就连马克尔都不清楚，但最少也该是三百多了，他的外表象目前这样已经维持了几百年，这个被迈克尔称之为‘夜枭’的，按照夜枭本人的解释，他是欧洲一个古老家族的后裔，他有着强悍的力量，惊人的速度，由于在几百年前有一次他身负重伤的时候，一个维特根斯坦家的人救了他，所以夜枭在伤好了以后，将他的仇人全部杀光以后，他就来到了维特根斯坦家族，同时承诺他将保护维特根斯坦家族五百年。

　　当年维特根斯坦家族的人对于这个人的承诺完全无法相信，甚至还嘲笑了他很多年，但在经历了三代人以后，外表完全没有任何的变化，并且在危机时拯救了维特根斯坦家族的数人之后，夜枭便得到了整个家族的尊重和敬畏。

　　在欧洲的维特根斯坦家族渡过了两百多年以后，夜枭厌倦了维特根斯坦家族那些家族子弟间的尔虞我诈，他在二十世纪初，跟着迈克尔的父亲一起来到了美国，开始了隐居生活，只是偶尔会在需要他的时候，出手帮助迈克尔一家处理些麻烦的事情。

　　当迈克尔解释完了以后，看着目瞪口呆的古顿十分的得意，赵天行却是已经猜到这个人一定会有些异常，但迈克尔所说出来的内容，还是也实在有些超出了他的想象，所以赵天行在发出了感叹之后，还是提出了他的疑问：

　　“迈克尔，那么这个人一定具有你所说的某种异能吧，否则他的寿命不可能如此之长的。”

　　“小伙子，你说的不错。夜枭对于维特根斯坦家族来说就是守护神，他人很是随和，跟我也是很好的朋友，但他已经多年不曾离开过这个山庄了，在我看来古顿需要的人手里面，还缺乏这么一位同伴的，有他在你们的身边，我相信任何的危险，都将不会是危险了。”

　　迈克尔的解释堵住了古顿的嘴，很快不好意思的古顿就郑重的向迈克尔道了歉，因为夜枭是属于迈克尔家的长辈，所以迈克尔告诉大家，到了出发的时候大家才会再次见到他的。

　　如此一来去墨西哥的行程就这么定了下来，古顿教授考虑到需要大家这一次过去，很可能会深入到特奥蒂瓦坎古城的内部，因此他对于需要准备的器材很是挑剔，而且由于不知道大家到了现场以后需要什么样的工具，古顿更是将各种设备的清单一股脑的丢给了迈克尔，看着清单上那些重型挖掘机械，赵天行甚至惊讶的蹦了起来。

　　那里可不是美国，不是迈克尔通过他在政界的朋友们，可以打招呼的地方，难道古顿想要雇人开着大型挖掘机，冲进特奥蒂瓦坎古城遗址，到处乱挖不成！

　　但古顿教授对于赵天行的担心却是嗤之以鼻，他用看白痴一般的眼神，上上下下的瞅着赵天行，那种蔑视的眼神差点搞的赵天行想要上去给他一顿老拳了！

　　古顿教授却是在赵天行将要达到爆发的极限之时，叹了口气解释了起来，原来象这样的景点虽然会让大家的探险行程有些麻烦，但在维特根斯坦家族的面前，只要不是说携带着重型武器出现在墨西哥城里，没有想要颠覆墨西哥政权的打算，那么靠着维特根斯坦家族的金钱以及经年的人脉，他们总是能将这样看起来不可思议的事情，办的妥妥的。

　　最后古顿教授还用教训的语气说道：

　　“赵天行，我告诉你，要是维特根斯坦家族真的想要颠覆一个国家，对他们整个家族来说都是非常容易的。你就不想想看，在二十世纪初的时候，他们家族就曾经凭着一个家族的力量，就躲在幕后支持别人跟列宁对着干了，要不是这个家族对政治没兴趣，他们早就是某个中等国家的控制人了！”

　　说到这里古顿更是大笑了起来，他摇晃着脑袋又补充道：

　　“嗨，其实对他们家族来说，一些小国家的总统，其实不过就是维特根斯坦家族的某个代言人而已，维特根斯坦家族现在是真正的无冕之王，他们隐藏的势力早就超过罗斯柴尔德家族了。”

　　在古顿教授给赵天行说了这些之后，赵天行对于古顿教授那清单上的任何东西，就直接无视了。

　　尤其是那些还没有被美军装备，甚至是只存在于美军武器开发部门中的激光枪械出现在清单上的时候，赵天行是不提任何的意见，只有黑木瞳在最后的几天，她偶然间看到古顿教授的清单时，不由自主的发出了惊叹。


第一百七十一章 蝙蝠引起的惨剧

　　黑木瞳在赵天行的房间里看到了古顿教授的那份清单，马上就惊讶的喊了起来，对于清单上这些武器将怎样才能送到墨西哥，黑木瞳提出了质疑。

　　早在几天前，就被古顿教授的解释给彻底打击了的赵天行，简单直白的将古顿教授的原话照搬了过来，这些在普通人看来是违禁品的东西，对于维特根斯坦家族来说，却是根本就不是问题了。甚至很可能对迈克尔来说，简单到不过就是打个电话，便可以搞定的地步。

　　所以赵天行在解释完之后，很是郑重的告诉黑木瞳，以后千万不要在古顿教授的面前在提出这样的质疑，要是再让这个小老头找到机会来嘲笑二人，那么可就真的是糗大了，而且要是在明白了这些以后，还会提出质疑的话，甚至都显得有些白痴了。

　　迈克尔的豪富也就通过这件事情，完全的显露了出来，而且在高额报酬的诱惑下，古顿教授所召集的成员也都很快就到位了，清单上那些离谱的设备，以及只存在于军事实验室里的武器，也很快就全部搞定了，不到十天的时间里，这些东西就全部被送到了墨西哥城外的一处别墅里了。

　　在用金钱开道的情况下，人员到齐，装备无忧！

　　至此古顿教授跟迈克尔一致认为，也就到了该出发的时间了。

　　探险队伍里的人员也经过了正式的介绍，对危险异常敏感的安防专家黑人黑尔，身高不到七十公分的侏儒高山先生，来自高加索地区如同巨熊一般强壮的瓦吉姆，以及那再次出现在大家面前，金发碧眼的夜枭先生，再加上学识渊博的古顿教授，以及赵天行跟黑木瞳，七人的探险小组就这么到齐了。

　　虽然大家彼此之间还谈不上默契，但这样的一只探险队伍，其实已经堪称为豪华了。

　　所有的都全部到位之后的第二天，众人乘坐一架带有维特根斯坦家族标志的私人喷气式飞机，离开了美国直飞墨西哥城。

　　等众人到了墨西哥城的机场下了飞机的时候，赵天行才发现美国那里是寒冷的冬天，而这里却是气候宜人，当天的温度竟然是摄氏二十度。

　　其他人都是早有准备，只有赵天行跟黑木瞳却是从来没有来过这里，哪里会记得离开美国之前，准备好春天的服装，这样的小纰漏倒是又让古顿教授找到了机会，大肆嘲笑了起来。

　　还好接机的人也是迈克尔的管家安排好的，所以其他人都直接乘车赶赴坐落在墨西哥城外的别墅，而赵天行却是带着黑木瞳从机场直接进了墨西哥城，买衣服捎带着游览一下墨西哥城。

　　现在的墨西哥城是16世纪时，西班牙征服者Conquistador在打败中美洲的印地安文明——阿兹特克帝国之后，将该帝国的首都特诺奇提特兰夷平，再在废墟上重新建立而起的城市，也是西班牙人在新大陆上建立的国家——新西班牙的首都。

　　这座庞大的城市拥有超过1800万的居民，城内还有着不少古代的遗迹，而给赵天行二人做司机的向导十分的健谈，他带着赵天行二人买了衣服之后，便按照赵天行的要求绕着墨西哥城的主干道游览了起来。

　　墨西哥城地处高原，紫外线十分的强烈，这也就导致当地的居民，每个人的肤色都有些深，黑木瞳虽然来之前没有携带适合这里的衣服，但她的护肤品倒是携带的非常齐全。

　　赵天行对于旅游没什么特别的兴趣，但黑木瞳却是很少有机会可以放松的四处旅游，因此赵天行在通知了古顿教授以后，便依着黑木瞳的性子，在城里游玩了起来，直到晚上享用了一顿极具墨西哥风味的大餐以后，玩的十分尽兴的黑木瞳，才在赵天行的劝说下，一起返回了古顿教授他们所在的那处别墅。

　　由迈克尔的人安排的住处，坐落在墨西哥城的东北部，距离特奥蒂瓦坎古城只有二十多公里的路程，等赵天行带着兴高采烈的黑木瞳回到这里进入大厅以后，赵天行就楞住了。

　　超过两百平米的客厅里，角落都堆放着一些大木箱，黑尔正忙的满头大汗在那里拆着箱子，在他的身边还有一辆大型的手推车，里面已经装了不少从箱子里取出来的东西了。

　　高精度的钻孔机，精密的通讯系统，还有许多赵天行根本就叫不出名字的小型机械设备，都被随意的放在推车里。

　　看到赵天行二人这么晚才回来，古顿教授发出了怒吼，他面色铁青的冲着赵天行嚷道：

　　“嘿！明天凌晨我们就要出发了，难道你以为是来这里旅游的吗？”

　　如同是吃了火药一般的古顿，让赵天行有些惊讶，但很快他就发现了客厅里的诡异。

　　除了古顿见赵天行回来打了个招呼以外，黑尔在忙着拆箱头都不抬，那叫高山的侏儒独自坐在角落里面色苍白眼神有些发直，夜枭却是一个人坐在客厅的沙发里欣赏着球赛，对周围的一切都视而不见，唯独没有那个来自于高加索地区，那巨熊一般的壮汉瓦吉姆。

　　察觉出客厅里充满了诡异的气氛，赵天行连忙将古顿教授拉出了房间，问起了具体的情况。

　　脸色铁青的古顿教授这才讲述了期来，原来产生如此状况的根源，就是被迈克尔称之为‘和气’的那个夜枭造成的。

　　满脸苦涩的古顿，挠着头将具体的情况说了出来，原来在大家到了这里的初期，倒是没有任何的状况，大家都十分的兴奋，夜枭虽然不开口说话，但他却是非常的随和，到等到了晚上吃饭的时候，矛盾却是突然间就爆发了出来。

　　来自高加索地区的瓦吉姆，倒是不愧他的这个‘莽汉’的名字，这家伙就是个头脑简单、四肢发达的有点过了份的人，在众人享用晚餐的时候，因为窗外不时会有蝙蝠飞过，瓦吉姆这家伙却是不知道哪里抽了疯，掏出他的手枪便对着窗外的蝙蝠群开了枪。

　　突如其来的举动虽然让其他人有些诧异，但这样无聊的事情倒也不是什么大事，但独自端着餐盘坐在客厅里看球赛的夜枭，却是突然间变得暴怒起来，他从客厅里大吼着冲进了餐厅，掐住瓦吉姆的脖子，冲着他用一种古怪的语言大嚷不休。

　　诧异的瓦吉姆被夜枭抓住了脖颈，但他却是马上怒吼着想要挥拳便打向了夜枭的面门，但恼怒的夜枭却是一拳砸在了他的脑袋上，将他打的晕了过去。

　　如此的变化让其他人连忙站了起来，跟在夜枭的身后跑了出去，但夜枭虽然拎着一个体重超过四百磅的壮汉，却是如同飞一般的带着瓦吉姆，眨眼间就消失在别墅旁边的树林里。

　　夜枭拎着瓦吉姆钻进树林消失不见以后不久，众人还在寻找二人踪迹的时候，却听见树林的深处，传来了瓦吉姆凄惨的嚎叫。

　　惨叫持续了将近一分钟，等众人循着惨叫的声音，找到瓦吉姆的时候，他却是已经被撕成了碎片！

　　方圆数十米的范围内，瓦吉姆的身体如同是遭到了狮子的撕咬一般，他的四肢散落在草地上，他的身躯被撕扯成了拳头大小的碎块，抛的到处都是，而他的头颅如同是熟透的西瓜一样，被人用大力跺碎！

　　整个现场血腥无比，瓦吉姆喷洒出来的鲜血，甚至将树林里的那处地面都染成了黑色。

　　因为黑尔是最先达到瓦吉姆死亡现场的，但就连这个曾经做过雇佣兵，见过很多野蛮屠杀惨景的硬汉，也当场呕吐了出来，更不要说跟在后面的古顿跟侏儒高山二人，他们只看了一眼便将晚饭全部吐了个干净。

　　一顿非常丰盛的晚餐便让夜枭给毁了，等愤怒的古顿带着黑尔跟高山气急败坏的回到别墅，却看到夜枭正端着牛排拿着瓶红酒，一个人已经坐在客厅里继续看起了他的球赛来。

　　浑身一尘不染，好像从没有离开过房间一般的夜枭，在众人面前大口的嚼着那带血的牛排，喝着猩红色的美酒，这一幕让侏儒高山直接跑出了别墅，连胆汁都吐了出来，而黑尔跟古顿虽然勉强能够坚持，但面对这个神情冷静，举止仍然十分绅士的夜枭，都是浑身发冷了。

　　还好夜枭倒是主动将他杀人的原因讲述了出来，瓦吉姆致死的原因就是因为他杀了蝙蝠，夜枭如同是在讲他随意的买了件衣服一般，将如此简单的原因告诉了古顿教授，然后夜枭就不再说话了，他继续去看他的球赛了。

　　如此一来古顿教授就变得无话可说了，黑尔很快就默默的开始清理起了第二天需要使用的东西，为明天去特奥蒂瓦坎古城的做着准备。

　　赵天行回来时看到的就是这样的一幕，他也被古顿所说的场景吓了一跳，赵天行再想到第一次见到夜枭时，这个外表斯文的夜枭给他的感觉，他不禁也有些浑身发冷了！


第一百七十二章 抵达古城

　　瓦吉姆就这么死了，对这个体型魁梧的有些不像话的壮汉，赵天行虽然没有什么交往，但对于他如此的下场也是有些戚戚。

　　但赵天行很快就想到了迈克尔，他连忙追问了起来：

　　“古顿教授，难道你就没有跟迈克尔联系一下，跟他讲述这件事吗？”

　　听赵天行提到了迈克尔，古顿教授的表情变得更加古怪起来，他犹豫了半天才吞吞吐吐的说道：

　　“迈克尔知道这件事以后，没有任何的诧异，他只是在电话里详细的追问了瓦吉姆死亡的现场，在我将瓦吉姆死亡现场的详细场景跟他说了以后，他好像是松了口气。只是告诫我千万不要让大家对蝙蝠这种小东西有什么异动，夜枭这个人对于滥杀蝙蝠的行为，是极端痛恨的。”

　　因为又提到了瓦吉姆死亡的现场，古顿教授的脸色变得苍白起来，他清了清嗓子才继续说道：

　　“虽然我要求重新召集一个人过来，但迈克尔却不同意，他说会安排人处理瓦吉姆的后事，他让我们继续按照行程，明天就去特奥蒂瓦坎古城。”

　　见古顿说话时的眼神有些躲闪，赵天行马上反应了过来，他凑到古顿的身边压低了声音问道：

　　“迈克尔的身体是不是有什么问题？”

　　赵天行的话让古顿跳了起来，他踉跄着后退了两步，伸手指着赵天行眼睛瞪了起来，张着嘴发出了惊恐的‘呵呵’之声，但赵天行却是上前两步，一把抓住他的手臂将他拽了过来，盯着他的双眼喝道：

　　“迈克尔这么着急，他的身体是不是出了大问题？”

　　赵天行的大喝让古顿不由自主的打了个寒颤，他脸上也露出了内疚的神情，跟着有些颓然的回答了起来。

　　原来迈克尔的身体一直都有些问题，就在他们来墨西哥的前三天，迈克尔从他的医生那里得知，他最多只有三个月的时间了，因为年轻时身体受过重伤，虽然调养了这么多年，但顽疾还是在蚕食着他的内部脏器，导致他现在已经就要走到生命的尽头了。

　　面带悲戚的古顿，说完以后眼角便有泪光闪现，他压低了声音说道：

　　“这次的探险很可能就是迈克尔所能够知道的最后一次了，所以他希望我们能够尽快展开探索，瓦吉姆的位置由夜枭来代替，你今天好好休息吧，明天清晨我们就会出发的，迈克尔对你很是看好，希望你也能够让迈克尔在有生之年，揭开那张藏宝图里的秘密。”

　　重重的拍了拍赵天行的肩膀，古顿教授转身便走了回去，看着古顿教授那有些萧瑟的背影，赵天行有些莫名的感伤。

　　站在别墅的院子里的赵天行陷入了沉思，生死如此的简单变换，让他的心中有了一丝明悟。

　　但不久之后黑木瞳因为在里面久瞪了许久，却发现赵天行还没有回来，黑木瞳这才走了出来将赵天行拽进了别墅。

　　大厅里变得更冷清了，黑尔已经将箱子拆的差不多了，正在收拾工具准备离开，侏儒高山已经进房间了，只有古顿教授闷闷不乐的坐在角落里喝着闷酒，夜枭却是跟刚才一样，坐在电视前面喝着酒看着球赛。

　　知道了迈克尔的事情，让赵天行也失去了谈话的兴趣，他径直带着黑木瞳去了楼上的房间，时间还没过十点，赵天行便搂着黑木瞳上了床，赵天行都不知道为什么他胸中有股莫名的感觉，想要发泄却是无从下手。

　　但这个晚上赵天行却是变得有些生猛起来，一夜的缠绵让黑木瞳无数次呼喊着登上了高峰，直到半夜赵天行终于宣泄出来以后，二人才拥搂着沉沉睡去。

　　第二天的清晨，赵天行是被电话的铃声吵醒的，蜷缩在怀里的黑木瞳也睁开了朦松的眼眸，醒了过来，等二人洗漱下楼，这才看到其他人都已经坐在客厅里收拾着行装，准备出发了。

　　随便吃了些早点，赵天行带着黑木瞳跟着古顿一起上了车，三辆悍马加上后面两辆全封闭的大货车组成的车队，便向着特奥蒂瓦坎古城遗址驶去。

　　二十多公里的路程，半个小时不到赵天行等人便出现在了特奥蒂瓦坎古城遗址西南部的峡谷上面，赵天行等人没有跟普通的游客一样直接进入特奥蒂瓦坎古城遗址，而是选择了西南角的一座山丘，将车开了过去。

　　等车停稳以后，一个隐藏在森林中的营地就出现在大家的面前，这个营地里面驻扎着一个技术小组，他们是负责进行通讯以及分析的，古顿教授在来墨西哥之前，便已经提前安排好了这些工作，所以众人现在不过是拿着望远镜，从山丘上俯视起了特奥蒂瓦坎古城。

　　众人站的角度正好可以俯览整个特奥蒂瓦坎古城，占地面积250公顷的古城里，那坐落在东边65米高的太阳金字塔，凭借着其无与伦比的体积，超越了埃及的胡夫金字塔，可以被称为世界第一大的金字塔了。

　　最北面的月亮金字塔比太阳金字塔晚建造一百五十年，但在望远镜里还是可以看出当年建造时的宏伟，而那条笔直的‘死亡大道’，更是让人叹服。

　　如此宏伟的建筑，如此庞大的古城，不知道当年的建筑者是如何建造起来的，赵天行搂着黑木瞳看着坐落在东边的太阳金字塔，仅凭着记忆赵天行就可以确定，那张羊皮卷上最大的一处四方形图案，就是指的太阳金字塔了。

　　尤其是南边那被十五座小型金字塔包围着的城堡，跟放大的羊皮卷对照起来，比例完全的一致，没有任何的误差。

　　站在赵天行身边的古顿教授，在将所有的数据进行了比比之后，更是激动的热泪盈眶，他伸出手指，指着那太阳金字塔喃喃说道：

　　“那‘暗门’就在那里，要是这羊皮卷是真的，只要我们能够找到那个暗门，光凭这个就已经不虚此行了……”

　　顺着古顿教授手指的方向，赵天行打量着太阳金字塔那面的那个斜面，也很是激动了起来！


第一百七十三章 暗门的位置

　　虽然在来墨西哥之前，古顿教授就对于这张羊皮卷的真实性就没有怀疑了，但来到了现场以后，看着营地技术人员拿过来的那高分辨率扫描图，在跟藏宝图进行了对照以后，那终于尘埃落定的喜悦，还是让古顿教授有些激动的难于自制。

　　而被赵天行搂在怀里的黑木瞳，看着眼前这座规模宏伟、气势宏伟的古城，也不由得发出了赞叹之声，在两千多年以前，还处于石器时代的原住民，到底是如何在山谷中建造出了如此规模的城市，实在是让人无法理解，尤其是那几座高耸的金字塔，在没有铁质工具的情况下，就凭着原始的工具，是如此将这规模如此浩大的工程完成的，简直是无法想象。

　　因为特奥蒂瓦坎古城是建立在一个山谷之中的，众人没有直接进入特奥蒂瓦坎古城，而是站在山谷的南部丘陵上面，这里可以俯视到特奥蒂瓦坎古城的全貌，赵天行搂着黑木瞳还在那里感慨着下面山谷中古城的宏伟，营地里负责技术的人就已经走了过来，他将进入古城时所需要佩戴的器材拿了过来。

　　这些器材大多是些小巧易于隐藏的，按照原本的计划是需要众人携带着这些东西进到特奥蒂瓦坎古城，将可能跟藏宝图对应的地方进行详细观测的，但古顿教授既然已经确定了藏宝图的真实有效，那么也就无需所有人都过去了。

　　赵天行跟黑木瞳是从来没有来过这里的，自然需要进去看一看的，黑尔和侏儒高山都没什么游览的兴趣，他们直接钻进营地休息去了。

　　所以最后便只有古顿教授、夜枭以及赵天行跟黑木瞳佩戴上了监控器材，在向导的带领下驱车下到山谷里，直奔特奥蒂瓦坎古城的太阳金字塔。

　　时间虽然还没有到九点，但古城里的游客已经不少了，打扮成普通游客的几人，在将车放好以后便徒步进入了古城，经过那著名的三公里‘死亡大道’，当大家站到了太阳金字塔的脚下时，仰望着眼前这宏伟的建筑，所有人都会油然升起一种渺小之感。

　　古顿教授带着众人如同是游客一般，沿着太阳金字塔缓缓的走了起来，但他手中的那台精巧的仪器却是一直在工作，并且不断的将收集到的数据传送回营地，让那边的大型电脑进行着数据统计跟分析。

　　古顿教授拿着的，可是美国军方所使用的仪器，通过无线传输一直保持着跟营地的数据库的链接，当古顿教授在太阳金字塔南边的一个地方终于停住了脚步以后，面露狂喜的古顿教授就开始跟营地那边进行着联系，站在他的身边的赵天行，听着从古顿教授嘴里冒出来的那些术语，翻起了白眼，因为他什么都听不懂。

　　足足站在这里等了十多分钟，古顿教授在收到了营地那边发送到他电脑上的最新数据之后，他马上将其他人都召集了过来，指着面前太阳金字塔的那个斜面，悄声说道：

　　“就在那里，藏宝图上的那些数字，可以确认是一个坐标点，根据电脑数据分析的结果，在塔高三十多米的地方，深入进去三米多，就应该是那个暗门的所在了！”

　　仰起脖子，赵天行打量着太阳金字塔的那个斜面，那里就是一个倾斜的平面，很多地方经历了岁月的侵蚀之后，风化的痕迹非常严重，而且那个位置也根本不能站人，赵天行有些茫然的说道：

　　“那个位置想要爬上去都不容易，更何况是需要深入到里面三米的位置，这里可是游览区，不是那荒山野岭啊，可不是随便就可以让你搭起脚手架，派人爬上去进行挖掘的地方啊！”

　　闻声古顿教授脸上马上出现了鄙夷的表情，他斜着眼睛瞅了瞅赵天行，却是连解释都懒得说了，他直接对着耳机喊了起来：

　　“通知黑尔，让他带着工程队过来！”

　　看到古顿教授那熟悉的鄙视表情，被气的火冒三丈的赵天行伸手便要去揪他的脖领，但远在三米外的夜枭，却是突然间身形一动，便出现在了古顿教授的身前，站到了古顿教授跟赵天行的中间，伸手便抓住了赵天行的拳头，带着丝警告的意味说道：

　　“不要对他无理！”

　　冷漠的表情，迅疾的动作，赵天行的拳头被夜枭捉住的瞬间，他便将拳头一拧将他的拳头从夜枭的手掌中脱离了出来，但刹那间的接触却让赵天行感觉到，夜枭的手掌如同是冰块一般，寒冷无比。

　　赵天行拳头的瞬间挣脱，倒是让夜枭的表情出现了一丝诧异，他看着退了开去的赵天行，眼神里浮现出有些疑惑的神色，但很快夜枭就转过了头，将双手背在了身后，不再看赵天行了。

　　片刻间的交手，黑木瞳只不过是大致看到了双方的动作，古顿教授却是毫无所知，他还是背对着赵天行打量着太阳金字塔的那个斜面，陷入沉思当中。

　　见夜枭收了手也不再说话，眼神变得锐利起来的赵天行，站在那里回想着刚才那短暂的交手，虽然知道夜枭身具异能，而且估计刚才他都没有使出全力的，赵天行大致的估摸了一下，要是真的跟夜枭展开生死之搏，最后的结果将很难预料。

　　短暂的交手之后现场的几个人都沉默了下来，黑木瞳站到了赵天行的身边警惕的注视着夜枭，而夜枭却是根本没有在意，他负手站在古顿教授的身后，双眼变得有些迷茫起来，赵天行却是一直在回想着刚才的那一幕，考虑着要是真的跟夜枭发生了冲突，那么他该采取什么样的方式去反击。

　　随着时间的推移，没过多久从‘死亡大道’那边就传来了轰鸣的声音，赵天行转过头去一看，不禁目瞪口呆了。

　　几辆重型卡车，装满了脚手架这些东西慢慢的驶了过来，而最前面那辆车上站着的，竟然是黑尔。

　　等这几辆车在与赵天行诧异的注视下，停在了众人的跟前，车上的工头已经吆喝着工人们下车开始工作了。

　　如此大的动静让四周的游客们都聚集了过来，穿着制服的特奥蒂瓦坎古城工作人员也从周围跑了过来，站在车上的黑尔却是等他们到了以后，直接将几份文件丢了过去，便让这些大呼小叫的管理者们闭上了嘴，还马上叫来了其他的人，在重型卡车停的位置拉起了封锁线。

　　见赵天行还是一副惊愕的表情，黑尔在跟古城的管理人员交涉完了以后，就笑着走到了赵天行的身边，将他刚才给古城管理人员看的那份文件递了过来，赵天行接过来一看，只见上面竟然是盖着墨西哥联邦政府的公章，内容竟然是授权某个科研机构，在特奥蒂瓦坎古城进行一项科考。

　　看完文件以后赵天行便注意到了黑尔的胸口处，还挂着一个胸牌，上面写着某某科研机构的字样，赵天行这才恍然大悟，怪不得古顿教授在发现那个位置无法攀爬止之后，还是一副不在意的模样，原来他早就已经将这些东西都准备齐全了。

　　随着施工人员的到来，太阳金字塔的这个位置便变成了繁忙的工地，高高的脚手架被搭了起来，硕大的帐篷也竖了起来，从金字塔下面开始搭建的升降平台也被人用特殊的篷布遮挡了起来，隔绝了那些好奇的游客视线。

　　看着脚手架越搭越高，宽达六米多的升降平台也逐渐的成型了，无所事事的众人也都躲进了同时搭建好的帐篷里，享受着空调的凉爽以及精美的墨西哥食品，古顿教授喝着咖啡却是一直冲着赵天行偷笑，知道又是被这老头摆了他的一道的赵天行，也只得默默的承受着，谁让他又多嘴怀疑古顿教授的准备工作了。

　　暗自感叹维特根斯坦家族的潜在能量，如此大张旗鼓却又是合情合理的借口，也只有迈克尔能够办到了，特奥蒂瓦坎古城可是世界性的古迹，从赵天行将残图送到纽约，从头到尾也不过是一周多的时间，迈克尔就已经借着这样冠冕堂皇的理由，办理了完善的手续让众人可以在特奥蒂瓦坎古城里随意的进行探索！

　　很是无语的赵天行不再开口了，到达现场的这些施工人员素质都不错，效率也是异乎寻常的快，从早上九点多开始施工，到了下午三点的时候，便已经将脚手架搭到了四十米的位置，而下面的升降平台也调试完成，随时可以启用了。

　　接到施工人员的汇报之后，古顿教授就变得激动起来，他招呼着众人跟着他一起乘坐那升降机上到了三十多米那暗门的位置，在这个高度施工人员已经按照要求在这里布置了一个小型的平台，足以容纳十多个人了。

　　但等众人站到了这里以后，看着眼前这已经严重风化的金字塔外壁，倒是有些不知道该如何下手了。


第一百七十四章 探测

　　坐落在特奥蒂瓦坎古城‘死亡大道’路东的太阳金字塔，是用泥土跟石头建造出来的，所以在经历了漫长的岁月以后，外壁上那些精美的壁画早就消失殆尽了，而暴漏出来的外壁更是被风雨侵蚀成了沙化的表面，用手一碰那外壁，石粉般的碎屑就‘哗哗’的掉落下去。

　　黑尔已经用刷子轻轻的对着一处外壁进行着清理，但随着他的动作，纷飞的碎屑便掉落了下去，扬起的浮尘更是将他搞的灰头土脑的，所以黑尔很快就放弃了这项实验，他丢下刷子转过头来对古顿教授说道：

　　“风化的如此的严重，要是动用机械进行大范围的进行搜寻，那么后果是非常严重的，我们会没办法将这里恢复原貌的，要是不能找到精确的位置进行钻探，鲁莽动用机械的后果就是外壁整个的剥落，甚至会造成大面积的塌方。”

　　黑尔的话十分的中肯，古顿教授脸上的表情也严肃了起来，但赵天行这次却是学了乖，他搂着黑木瞳站到了后面，闭上嘴专门仔细的观察着古顿教授的神情，防止再上这老头的当。

　　很快赵天行就发现果然不出他所料，古顿教授在经过了片刻的思索之后，就通知下面的人将某种设备用升降机搬了上来，按照暗门所处的那片范围，进行起了探查。

　　不知道被送上来的设备是什么，好奇的赵天行凑了过去，只见那台不过半人的仪器发出着‘滴滴’的轻声，沿着设立在太阳金字塔外壁上的平台缓缓的移动，从仪器中射出的一束光，笼罩在金字塔的墙壁上，同时在这仪器的屏幕上还显示着一些图像。

　　见赵天行对这台仪器有些好奇，黑尔微笑着站在他的身边解释了起来：

　　“这台设备是专门进行探测用的，它发射的光束会深入到墙壁的内部，可以探测出里面到底大概是什么成分，要是在这后面有空隙的话，这台仪器就马上可以让我们知道了。”

　　但这台仪器散发出来的光束，每分钟只能探测十几公分的面积，赵天行大致估量了一下，要想将眼前的这片范围全部探测完，估计就要到明天了。

　　赵天行可没有古顿教授那种兴致跟耐心，可以看着如此枯燥无聊的东西那么长的时间，所以赵天行便径直带着黑木瞳下到了地面，二个人如同是普通的游客一般，在特奥蒂瓦坎古城里转悠了起来。

　　最北端的水神金字塔，还有坐落在水神金字塔西南的蝴蝶宫都是非常有名的，尤其是蝴蝶宫，这座建筑是整个特奥蒂瓦坎古城最华美的建筑了，宫内圆柱雕刻有极为精美的蝶翅鸟身图案。

　　而死亡大道尽头的东侧，则是一座城堡，城堡内有神庙、住宅、方形广场及其周围15座金字塔式平台。魁扎尔科亚特尔金字塔神庙，即羽蛇神庙，是城堡内最雄伟壮观的建筑，虽然只剩下基座了，但却无碍它带给人的震撼。

　　带着黑木瞳徒步行走的赵天行，在参观城堡的时候却是心里涌现出一种怪异的感觉，尤其是他靠近那十五座金字塔平台的时候，那种打心底里涌起的压抑之感，就更为的明显。

　　有些不信邪的赵天行试验了好几次，都是如此的状况，而越是接近那金字塔平台赵天行就越是难受，以致到最后赵天行脸色都变得有些苍白起来，冷汗也从他的鬓角滴落了下来。

　　这明显的变化很快就被黑木瞳发现了，她诧异的惊呼起来，赶紧带着赵天行返回了古顿教授那里，变得有些心慌气短的赵天行自己都有些吃惊了，如此难受的感觉他是从来没有过的，尤其是出了一身的冷汗之后，赵天行整个人如同是从水里捞出来的一般，很是吓人。

　　古顿教授还在太阳金字塔这里等着最后的分析结果，赵天行的模样让其他人都有些诧异，所以黑尔马上就带着赵天行跟黑木瞳返回了山谷外的营地，让赵天行先去休息。

　　但出了特奥蒂瓦坎古城的范围之后，当车还在山谷外的盘山公路上行驶的时候，赵天行便逐渐的恢复了正常，等他们回到了营地以后，赵天行就重新变得生龙活虎起来，如此怪异的事情让黑尔也非常的诧异。

　　莫名其妙的出现了这样的事情，让赵天行很是郁闷，随意的用了些晚饭便先去休息了，但躺在营地的行军上之时，赵天行却是感觉到从特奥蒂瓦坎古城那边，传来了一种呼唤，如同是期盼他过去一般。

　　整个晚上赵天行休息的都十分不好，他做着奇怪的噩梦，梦境中从特奥蒂瓦坎古城传来的呼唤变得清晰起来，那种焦急的欢呼让赵天行大汗淋漓，最终从噩梦中进行了过来。

　　无法再安睡的赵天行看着外面已经泛亮的天色，发现黑木瞳已经悄悄的起来了，走出营帐的赵天行却是看到了古顿教授。

　　双眼通红面色沮丧的古顿教授，好像一夜间苍老了许多，他看到赵天行却是视而不见，双眼发直的从赵天行身边就要过去。

　　心知肯定是那边的探测出现了问题，赵天行赶紧叫住了古顿教授，这才看到赵天行的古顿教授沮丧的将坏消息告诉了赵天行，原来经过一夜的探测，那台设备探测的结果显示，他们最初所选出来的那片范围，墙壁的下面全部都是实心的。

　　半夜得到的是这样的结果，不死心的古顿教授马上就让人取来了探测用的钻头，试着找了几处地方钻进去数米之深，但所有的结果都表明，那台仪器的探测是没有问题的，古顿教授最初选出来的范围，墙壁的后面全部都是厚实的泥土跟石块。

　　看着沮丧失望的古顿教授，于心不忍的赵天行只好安慰起他来：

　　“那藏宝图上的数字不一定靠着电脑就能够分析出来的，我到是觉得应该换个地方再试一下，太阳金字塔的体积如此的庞大，也许换个地方探测下，就会找到那个暗门的。”


第一百七十五章 新发现

　　赵天行的安慰让古顿教授的表情舒缓了一些，但由于昨天夜里他一直都在太阳金字塔的施工现场等待着结果，所以古顿教授现在是又困又饿，根本就坚持不住了，见此赵天行只好先送古顿教授去休息，然后赵天行就套上了衣服走了出去。

　　黑木瞳早就起来在营地的外面练起了瑜伽，当赵天行找到她的时候，她正在努力的将身体后仰用双手在地上寻找着支撑点。

　　带着黑木瞳吃过了早饭，赵天行便带着她一起去了太阳金字塔，经过一夜的休息赵天行有种奇怪的感觉，好像在这个古城里有这一个声音，在呼唤着想要让他过去，本该是非常怪异的感觉，但赵天行却是从这种呼唤中感到了一丝熟悉，甚至是一种淡淡的依恋。

　　说不清道不明的感觉让赵天行很是惊奇，等他来到太阳金字塔这里时，看到那封锁的范围已经被扩大了两倍之多，那些施工人员已经忙碌了起来，他们在昨天建好的脚手架两边开始了扩建工作，而指挥的人则是黑尔。

　　赵天行大致的估算了一下，现在所圈出来的范围，大概是原来的三倍以上，看来古顿教授已经通知了黑尔，让他安排工人们进行施工。

　　繁忙的施工现场赵天行是没兴趣看的，他拉着黑木瞳直接上了升降机，来到了昨天夜里古顿教授进行钻孔的那些位置，掀开这些被篷布遮挡起来的地方，就能看到被钻机钻出来的孔洞，但无一例外所有的钻孔都有些崩塌了，就算想要进行修复，都不是一件容易的事了。

　　站在三十多米高的位置，可以看到特奥蒂瓦坎古城南部的那城堡，隐隐约约的呼唤又回荡在赵天行的耳边，这如同是梦呓般的呢喃之声，让赵天行有些惊奇又有那么一丝的期待，缓缓闭上双眼的赵天行，试着探查起了四周的一切。

　　如同以往一样，闭上双眼的赵天行可以清晰的看到身体四周的一切，但特奥蒂瓦坎古城里好像有这一种压制，赵天行早就对于他的这种能力进行过了试验，阻隔越少的地方他可以看到的范围就越大，反之他最小的距离则是可以看透十米的地面，甚至是厚达数米的钢铁制品。

　　但今天他不管怎么样，却是无法看透五米之外的景象，如同有层薄雾笼罩在远方，即便从赵天行站的位置前面只是空气而已，但实际上他看到的距离就是五米，多一点都不行了。

　　背对着太阳金字塔的赵天行，在努力了许久都没有进展以后，他试着将探查的方向转到了身后。

　　闭上双眼的赵天行，首先看到的是太阳金字塔那严重风化的外墙，跟着就看到了里面的泥土跟石头，灰色的，黄色的，还有发黑的泥土包裹着发白的石头块被整齐的堆砌起来，赵天行大致测算了一下距离，仍然是到了五米的位置就无法再看到后面了，再往后便是朦朦胧胧的景象。

　　但是只要赵天行能看到的范围之内，就算是绿豆大小混在泥土中的小石子，赵天行都可以看得清清楚楚。

　　虽然感觉受到了一些压制，但能够看透五米范围的金字塔外墙，还是让赵天行变得兴奋起来，睁开双眼看着那些施工人员在忙碌着扩建升降平台，赵天行想到昨天那台探测仪器的效率，他苦笑了起来。

　　对于藏宝图上的那暗门，赵天行也是非常期待的，看着那些施工人员扩建的范围，赵天行估摸着要是只有一台探测仪器的话，那么等扩建完以后，光进行探测也需要花费一周的时间，如此一来众人在这里的时间可就需要很久了。

　　考虑了相关的因素之后，赵天行重新闭上了眼，他还是决定利用他的那种能力稍稍的帮古顿教授一把，因为迈克尔的身体出现了问题，那么也算是让这个和蔼的老头在离开这个世界之前，不管藏宝图是否拥有秘密，他的能力也能让迈克尔早点知道结果了。

　　简单的交代了一下黑木瞳，让她注意着周围的情况，赵天行便面向太阳金字塔的外墙，开始了探测。

　　一米一米，赵天行沿着古顿教授标注出来的那个点的外围，开始了探测。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　一个小时……

　　太阳已经冉冉升起，朝霞将金字塔染上了一层朦胧的金色光芒，一声不吭闭着双眼的赵天行，缓缓的在平台上挪动着脚步，随着时间的推移他的额头上冒出了一层汗珠，站在一旁的黑木瞳见此掏出了她的纸巾，不时的为赵天行擦拭起了汗水。

　　随着赵天行挪动的脚步，他探测的位置已经远离了古顿教授所设定的那个位置，在赵天行缓缓的挪动下，他已经快要站到脚手架的尽头了，施工人员搭建的脚手架到了这里已经脚下已经没有任何支撑了。

　　但是在赵天行的探测之下，他探测过的位置都是泥土跟石块堆积而成的，在斜面上所有的地方都是泥土跟石块，墙壁的后面什么异常都没有，甚至连缝隙都十分的稀少。

　　但如此的长时间的探测让赵天行的体力消耗非常大，尽管黑木瞳不停的在为他擦拭着汗水，但赵天行身上的衣服早就湿透了，而且他还有一种虚弱之感，仿佛是经历了一场生死大战一般。

　　挪到了脚手架尽头的赵天行，得到了黑木瞳的提醒以后，他缓缓的睁开了双眼，看了下他探测的范围，赵天行已经快要站到了平台的尽头，再向前走上三四米，就再没有可站之处了，身体的疲惫让赵天行有些踌躇起来，而黑木瞳则关切的看着他，有些心疼的扶着他的胳膊柔声说道：

　　“天行君，你出了很多的多汗啊，要不还是先下去休息会吧，我很是担心你的身体……”

　　考虑了一下，赵天行还是摇了摇头，他直接站到了脚手架的边缘，重新闭上了双眼，以他站的这个位置为圆心开始了探测，他想要将这里全部探查完以后再去休息。

　　汗水持续的从赵天行的额头上滴落了下来，但随着他探测位置的移动，在他头顶之上一米多的地方，那金字塔的外墙上隐隐出现了一些变化！

　　已经风化的外壁上逐渐出现了淡淡的金色光芒，很快从那个位置就出现了一团金色的光晕，如果不是站的十分近，绝对是无法发现这样的景象的。

　　拽着赵天行手臂的黑木瞳，是第一个发现了这个异常的，她睁大了双眼小嘴已经惊讶的变成了‘O’型，她扭头看着赵天行，见他的神态没有任何变化，这才赶紧扯了扯赵天行的胳膊，等他双眼睁开就兴奋的指着出现金色光芒的那位置说道：

　　“你看那里，好像有些不一样了啊。”

　　被黑木瞳的提醒睁开双眼的赵天行，这才发现在头顶那位置出现的光晕，回想了下刚才他探测时的状况，赵天行很是惊讶了，他可以确定，这个位置在之前是绝对没有这样光晕发散出来的！

　　不再闭上双眼了，赵天行紧盯着那个位置，试着去观察外壁后面的状况，但墙壁的里面仍然是普通的泥土跟石块，很快赵天行就失望了，因为那里虽然有金色光晕的出现，但墙壁的里面却是没有任何新的状况，只不过随着他仔细的观察那个位置，那金色的光晕变得更加明显了一些而已。

　　墙壁上散发出来的金色光晕，最终稳定成了一个金色的光团，笼罩在那十公分的范围内，发现了这个的赵天行很是激动了起来，他环顾四周找来了施工人员使用的梯子，放在脚手架上跟着就马上爬了上去。

　　金色光团稳定的笼罩在那个位置，赵天行试着将他的手也伸了进去，那有些朦胧的金色光团里的温度略有些高，赵天行的手在那金色光团里感觉到了一种温热，他的手在光团里面十分的舒服。

　　但赵天行站在那里不管如何观察，墙壁的里面却仍然是泥土跟石块，没有任何的其他异常，如此怪异的情况让赵天行有些困惑了。

　　而一直站在远处负责指挥施工人员的黑尔，却是一直在注意着赵天行这边的情况，当他看到赵天行竟然找来了梯子爬上了斜面，黑尔马上便知道估计是那里有什么心的状况产生，作为指挥施工的他连忙走了过来，等他走到近处黑尔就发出了震惊的呼声，他指着赵天行身前的那处金色光团嚷了起来：

　　“天呐，这里怎么会有这样的状况？我在下面的时候这里一切正常的啊，赵先生，你是做了什么，让这里出现了这样的状况？”

　　看着站在下面仰着头满脸诧异的黑尔，赵天行苦笑了起来，虽然这里的异常应该跟他有关，但赵天行自己也不知道为什么会出现这样的状况，他只得无奈的摊开手摇起了头来：

　　“这里应该是有些古怪的，你先让施工人员在这个位置用不透光的篷布遮挡起来，等搞好了以后我再来看看，这里的墙壁后面，到底是有什么古怪的！”


第一百七十六章 异常的睡眠

　　跟黑尔交代完以后，停止了探测的赵天行面色变得苍白起来，脸色如此的变化让黑木瞳很是担心，她赶紧扶着赵天行来到了设立在太阳金字塔下面的帐篷里。

　　赵天行也有些诧异起来，不过是短短两个小时的探测，就让他有种浑身全部力量都被抽空了的感觉，这种空虚之感让他眼前一阵阵的发黑，甚至等进了帐篷之后，他还出现了天旋地转般的感觉。

　　脸色异常难看的赵天行让黑木瞳十分的担心，她细心的将赵天行扶着躺在了床上，但极度疲乏的赵天行却只是看到黑木瞳的小嘴在动，却是听不到她后面说了什么，赵天行直接闭上双眼就陷入了深度睡眠，如同是几天没睡过觉一样，赵天行甚至还破天荒的打起了呼噜。

　　而随着赵天行的离开，太阳金字塔外壁上的这处金色光晕也很快就消失了，站在下面的黑尔亲眼目睹了这一幕，心知这种情况一定非常的重要，黑尔马上就呼喊了起来，让施工人员停下各自手中的事情，全部过来按照赵天行的要求对这里进行处理。

　　跟着黑尔便通知了山谷外树林里的营地，古顿教授刚刚睡着没有多久便被夜枭叫了起来，当他知道黑尔所看到的异状以后，激动的马上就赶了过来，在听完黑尔的介绍以后，知道了这里的异常的原因很可能是赵天行造成的，兴奋激动的古顿教授赶紧跑到了下面，但他想要进房间找赵天行的时候，却被黑木瞳拦在了外面。

　　黑木瞳告诉他赵天行身体出现的异常以后，就挡在了赵天行帐篷的门口，不让任何人进去打扰赵天行的休息。

　　亟不可待的古顿教授面对表情坚定的黑木瞳，却是无论他如何的解释，但黑木瞳却是坚持不允许任何人进去，只是告诉其他人，她会随时注意赵天行状况的，需要的时候她会会通知大家的。

　　面对绝不肯让开路的黑木瞳，古顿教授也是毫无办法，只得对赵天行的异常表示下关心，让黑木瞳保持着注意，要是赵天行的身体出现什么异常，那么就需要叫医生过来处理了，怏怏的古顿教授这才按捺着兴奋，随便找个帐篷继续去休息了。

　　而对这些一无所知的赵天行，却是陷入了梦境之中，他躺到床上就陷入了沉睡，感觉他好像是在一个漆黑无比的环境里，气氛显得异常的诡异。

　　只是耳边那呼唤的声音却是一直萦绕在耳边，如同呢喃一般在跟他述说着什么，但这种声音非常的微小，小到赵天行根本就无法听清这声音到底是什么，更不要说可以听清这声音的内容了。

　　这一觉赵天行睡的舒畅无比，等他醒过来的时候，睁开双眼看到的是黑木瞳非常激动的表情，他正有些诧异黑木瞳就已经大声的喊了起来：

　　“天呐，你终于醒过来了啊，吓死我了啊！”

　　“发生了什么事情……”

　　双眼迷茫刚刚清醒的赵天行刚开口说话，却见从帐篷的外面涌进来了古顿教授，跟在他的身后还有黑尔跟夜枭，除了夜枭还是一副淡漠的表情，其他二人的脸上都是充满了惊喜，赵天行这才终于意识到事情有些不对，他赶紧坐起身来询问起来。

　　双眼里充满了血丝的黑木瞳，一脸的疲惫，她看赵天行没有任何问题这才解释了起来，原来赵天行躺在床上已经超过两天了，虽然他一切正常就是在熟睡，但无论黑木瞳如何的呼唤，却都不能将赵天行叫醒，甚至在赵天行睡了大半天以后，黑木瞳都将医生喊到了这里，也没能够将赵天行唤醒。

　　最后还是夜枭在观察了赵天行状况之后，猜测赵天行可能是极端的脱力导致的沉睡，黑木瞳这才没惊慌到将他送进医院进行急救。

　　这才明白发生了什么事的赵天行，看着面前满脸关切的黑木瞳，不由得大为感动，伸手就将黑木瞳拽了过来搂在了怀里，看着她的双眼非常认真的说道：

　　“瞳，谢谢你！”

　　被赵天行这突兀的举动搞的异常羞窘，黑木瞳嘴里发出着娇羞的惊呼之声，却是很快依偎在赵天行的怀里深情的凝视着他，喜悦的泪水很快就从黑木瞳的眼眶中涌了出来：

　　“天行君，这是我应该做的，不需要谢的……”

　　看到拥搂在一起的赵天行二人，古顿教授赶紧带着其他人离开了房间，等赵天行带着黑木瞳出现在众人面前的时候，所有人的脸上都带着微笑，如此一来倒是搞的黑木瞳更加的羞涩起来，很快她就坚持不住大家那打趣的眼神，跑进帐篷里不肯出来了。

　　黑木瞳的离开更是惹的古顿教授大笑不止，有些尴尬的赵天行只好转换了话题，直接冲着黑尔开口问道：

　　“出现异常光晕的地方，是否已经做好了处理，什么时候可以继续探查？”

　　赵天行的话提醒了大家，古顿教授一把抓住赵天行的胳膊拉着他就往太阳金字塔那边走，嘴里嚷道：

　　“昨天就全部搞好了，就等着你睡醒以后好开始重新探测的，但黑尔指出来的那个位置，用仪器探测的结果还是一切正常，那个位置的周围全部都是泥土跟石块，我甚至将可以探测十米之深的设备都搞上去了，但还是一无所获，而且那种黑尔所说的光晕，我都没能够看到，而且这两天来也没再出现过！”

　　跟在古顿教授的身后，等赵天行出了营地之后，看到面前的一幕，不由得很是佩服了。

　　在太阳金字塔距离地面三十多米高的位置，已经用深色的篷布遮挡了起来，而赵天行当时发现光晕的地方，更是搭建起了一个五米见方的房间，如同是太阳金字塔上长出了一个巨大的肿瘤一般，孤零零的悬挂在那里，而且所有的脚手架都被用深色的篷布遮挡了起来，任何人在外面都无法看到里面的金字塔外壁了。


第一百七十七章 这不科学！

　　在太阳金字塔斜面上三十米的这个悬空搭建起来的工作间，让太阳金字塔上如同长出了一个肿瘤，除了黑木瞳躲在下面的帐篷里没有过来，就只有侏儒高山没有出现了，黑尔和夜枭也都跟着古顿教授来到了那处墙壁，而赵天行更是被心急如焚的古顿教授揪着带了上来。

　　等众人来到了出现金色光晕的那个地方，赵天行对于那个位置是记得非常清楚的，在探照灯的照射下，那里的颜色跟旁边没有任何的区别，古顿教授还将仪器探测的照片递了过来，要是按照那仪器分析的结果，赵天行面前的这处墙壁后面，即便是深入到内部十米依然还是泥土跟石块，没有任何的异常。

　　简单的看了下古顿教授提供的数据资料，赵天行就试着展开了他的古怪能力进行起了探测，死死盯着面前的外壁，虽然在赵天行的探测之下那里还是泥土跟石块，但没过多久那里的墙壁上就冒出了淡淡的金色光芒！

　　而且随着赵天行注意力的集中，将他探测的范围缩小以后，那外壁上的光芒越来越亮，到最后那散发出来的金色光芒，在墙壁上形成了一个圆形的半球，光球里面充满了金色的光彩，等赵天行再次将他的手伸了进去，依然还是那种温暖的感觉。

　　站在赵天行身后的古顿教授跟黑尔，都倒吸着凉气凑了过来，他们的眼睛都瞪的突了起来，面前出现的这奇异的一幕，将他们都惊呆了。

　　只有夜枭依然是那副冷淡的模样，他稍稍打量了一下这个覆盖在墙壁上的半圆形光球，便转过了头去，一直对他存有戒心的赵天行，从他的神态里没看到任何的惊奇，夜枭依然还是那副淡漠的模样。

　　过了片刻古顿教授才从震惊中清醒过来，他马上拿起了放在一边的仪器，对着那光球开始了检测，等他看到手里仪器上显示出来的数据以后，他更是大嚷了起来：

　　“天呐，这到底是怎么回事啊，这光芒到底是从那里出现的，竟然如同是有实体一般，就笼罩在这个位置，甚至连这个圆都是非常的完美，没有任何的瑕疵！”

　　黑尔虽然上次已经看到了，但这一次他却是从光芒出现开始就站在旁边的，看着眼前从墙壁上突兀出现的光芒，再到那光芒最后汇聚成如此的模样，他也是张着嘴半天都说不出话来，脸上除了震惊再没有其他表情了。

　　将几个人的表情一一看过，赵天行站在那里收回了他的探测能力，只见那个半圆形的金色光球，颜色逐渐的暗淡下来，最终隐入了墙壁消失不见了。

　　古顿教授见他的话没有得到回音，而眼前的光球也逐渐消失了，被眼前这一幕变化搞的有些糊涂的古顿教授，很快就看向了赵天行大吼了起来：

　　“这样的异常一定是你搞出来的！快点告诉我是怎么回事！”

　　可是赵天行他自己也是莫名其妙，他那里知道这个光球是怎么产生的，但刚才他在运用他的能力探测时才出现的异常，一定跟他有关这个倒是没任何疑问的。

　　苦笑着摇了摇头，赵天行没有理睬焦躁的古顿教授，他直接从放在一边的工具箱里将记号笔拿了出来，沿着刚才光球出现的地方做上了记号，然后赵天行才冲着古顿教授说道：

　　“先别管那光球是如何产生的，我的建议是按照我标示的位置，用钻机打孔进去，看看到底后面是什么！”

　　光球刚才笼罩的范围只有十多公分，看着赵天行在墙上画出来的圆圈，古顿教授也只能同意赵天行的方案，黑尔对于这些简单的机械操作没有任何问题，因此充当苦力的他，在找来了小型钻机之后便开始了工作。

　　‘兹兹’的电钻声回响在大家的耳边，古顿教授一直抱着他的探测仪器站在一边保持着监控，夜枭却是找了张椅子，坐在了一边闭上双眼休息了起来。

　　泥土跟石头混合起来的太阳金字塔的强度并不是特别的高，尤其是黑尔使用的还是产自德国最好的钻机，开始的时候进展十分的顺利，但当钻头深入到了三米的位置，黑尔的钻机便出现了异常。

　　按照古顿教授手中仪器的显示，在这个光球出现的地方，后面十米内都是泥土跟石头，虽然里面的缝隙基本没有，但却是应该可以迅速钻通的，但黑尔的钻机却是在打到了三米多点的时候，钻头便会停止工作，甚至会崩断。

　　连续换了三根新的钻头，却还是无法再继续深入下去，满头大汗的黑尔终于在第四根钻头被崩断之后，大骂了起来：

　　“妈的，后面难道是钻石不成，这钻头可是德国最好的，一般的合金都不可能将钻头崩断的！”

　　如此怪异的事情让大家都很是无语，古顿教授在检查了几根崩断的钻头以后，看着那直径半公分的钻孔，古顿教授很快就想到了办法。

　　古顿教授马上通知了下面的施工队，让他们送来了带激光照明的探头，等将那带摄像头的软管塞进钻孔以后，大家看着显示器上出现的一幕，都惊呆了！

　　三米多点的位置，那崩断了几根钻头的地方，按照探测仪器上的显示，那里该是泥土跟石块，可是在将摄像头伸进去以后，挡住钻头的地方竟然出现了金黄色的一个平面！

　　两种设备的显示器摆在了一起，看着截然不同的显示，古顿教授愤怒的大吼了起来：

　　“这不科学！”

　　虽然一个孔洞还无法说明什么，但等黑尔操作着钻机，按照赵天行划线的位置打出了无数个钻孔，跟着在围绕着那光球出现的位置，挖出了一个三米多的深坑之后，众人看着面前的景象，真的是无语了。

　　出自于美国军方的高科技设备，就算是对着那位置探测，显示出来的还是泥土跟石块，而众人眼睛里看到的，却是一个非常平整的金色石板！

　　这出现在大家眼中的金色石板，无法确定它的硬度，因为在将金刚石的钻头搬来，只要是对着这块石板进行钻孔断的一定会是钻头！而那石板上甚至一点痕迹都是不会出现的。

　　不信邪的古顿教授，让黑尔继续沿着这块石板的外缘，继续扩大挖掘的范围，一定要知道这块石板的大小！

　　由于现在面临的问题已经超出了常识，所以黑尔便成为了唯一的苦力，虽然拥有全世界最尖端的器材，黑尔还是足足忙活了近三个小时，才沿着那石板的外缘将它的大小确定了下来。

　　形状是一个圆形的石板，直径三十多公分，而沿着石板的外缘继续挖掘，黑尔发现石板的边缘成直角转向了里面，埋在泥土跟石块里面这个物体，竟然是个圆筒状的东西，而在转折的边缘之处，却是看不出任何打磨的痕迹。

　　古顿教授倒是一直在操控着仪器，但那屏幕上显示的仍然是泥土跟石块，终于没办法再相信仪器可以起到作用的古顿教授，转向了一直站在旁边不说话的赵天行，询问起了他的意见。

　　赵天行虽然从头到尾都在看着黑尔干着挖掘的工作，但他也是郁闷无比，因为在黑尔将那石板的一部分，展现在大家眼前的时候，赵天行就试着将他的能力运用了起来，但赵天行极度郁闷的就是，他的那种看穿一切的能力，在面对着眼前这个金色的石板时，也出现了跟探测仪器一样的结果。

　　用眼睛直接看，就能够看到这块石板的存在，但要是闭上双眼用他的那种探测能力看，就只能看到泥土跟石头！

　　而且当这个东西展现在大家面前以后，赵天行就算再运用起他的能力，也无法让那金色的光芒出现了。

　　深感郁闷的赵天行哪里会有什么好的建议，看着满脸震惊的古顿教授，赵天行直接大摇其头，他没办法提出任何有建设性的意见，现在连他自己都不知道该如何解释眼前的这一幕了。

　　急的绕着被挖掘出来的泥土跟石块转悠，面对着面前这个已经被黑尔挖出来的直径快到一米的大洞，古顿教授也是毫无办法了。

　　而就在大家都一筹莫展的时候，赵天行却是灵光一现，他试着将他探测的能力施展出来以后继续的深入进去，却是发现在面对着众人这一面的石板后面，不到三十公分的地方，竟然出现了一层将近半米厚的纯粹的泥土，按照太阳金字塔的建造结构来说，这样的状况是从来没有过的！

　　于是赵天行马上大喊了起来：

　　“继续挖！这东西应该不会非常的大！”

　　赵天行喊出来的话让古顿教授很是怀疑，但眼前的一切已经无法用科学来解释了，看着那已经露出了半截的奇怪东西，古顿教授犹豫了片刻就大手一挥，让黑尔沿着这东西的边缘继续挖掘下去，看是否真的如同赵天行所说的，这个圆柱状的东西不是非常大。


第一百七十八章 诡异

　　虽然赵天行的感觉也出现了问题，但他还是可以很肯定的说，他所提出来的这个建议，不会有太大的偏差。

　　于是赵天行将他的理由对古顿教授讲述了一遍，已经不再考虑是否合理，是否科学的古顿教授，也只得接受了赵天行的意见。

　　于是早就忙的汗流浃背的黑尔，按照赵天行的要求，继续钻进他在太阳金字塔斜面上挖掘出来的大洞，操起了钻机充当起了苦力，继续沿着已经出现在眼前的这金色物体的外部挖掘了起来。

　　幸好太阳金字塔内部的泥土跟石块之间，并不是全部都是用粘合剂进行加固的，所以黑尔在堪堪挖到将近四米的时候，终于挖到了赵天行所说的那层泥土，并且这个金色的物体也可以看到它的底部了。

　　狂喜的神情出现在了古顿教授的脸上，黑尔也擦拭着满头的汗水笑出了声，真的就如同赵天行所说的，这个东西并不是非常的大，兴奋的蹦了起来的古顿教授，将黑尔赶到了一边，他拿出了考古所用的刷子，钻进那墙壁上的大洞清理起了这圆柱状的东西。

　　站在洞外的赵天行等了半天，见古顿教授还在里面没有消息，便问古顿教授还需要多久才能将这个东西搞出来，却是听见古顿教授在里面不耐烦的喊道：

　　“哪有这么快！就算这四周都是泥土，用考古刷清理下来，也最起码要两三个小时的，你们要是饿了就先下去吃点东西，这个东西肯定非同一般，千万可别给碰坏了……”

　　赵天行被古顿教授说出来的话给气乐了，站在一边的黑尔擦拭着满头的汗水，也是一脸的郁闷，这破东西硬的堪比金刚石了，钻头都不能在它上面留下任何的痕迹，这古顿教授是脑袋秀逗了，竟然会担心这东西被损坏！

　　再也忍耐不下去了，赵天行直接钻进洞里，揪着古顿教授的脚后跟就将他拖了出来，劈手就将他手上的考古刷夺了过来，随手就丢到了一边。

　　理都没理被气的脸色发紫、叫嚷不休的古顿教授，赵天行自己钻进那已经被黑尔搞的直径快超过一米的大洞里，伸手扣住这东西的边缘，跟着大喊一声便将这半露在外的东西拔了出来！

　　入手冰凉，这圆柱状的物体直径不过三十多公分，长度也是如此，就如同是一个比较矮的两头密封的圆桶一般，于是赵天行就带着这个古怪的东西出来，跟着就将这东西放在了小桌之上，但几个人围着这东西观察了半天，却是面面相觑毫无头绪了。

　　这金色圆筒的表面温度比常温要低五度；硬度不用试都知道，最好的钻头也无法在上面留下任何的痕迹；而探测仪器上显示的，依然是类似于泥土跟石头的成分，毫无参考的价值；重量方面虽然这东西的体积并不太大，但密度却是超过了钢铁；而这个圆筒衔接的地方浑圆光滑，也看不到任何经过加工的痕迹，就算是在高倍放大镜下观看，也是没有任何的缝隙！

　　因为才从里面搬出来，这个金色的圆筒上还沾着不少的泥土，古顿教授见赵天行随手拿过张破布便准备开始清理，气的嗷嗷叫了起来的古顿教授，赶紧将赵天行推到了一边，喝令赵天行不许在鲁莽从事了。

　　彻底被赵天行对待这东西的态度激怒了的古顿教授，让人送来了矿泉水，他用那考古刷沾着水清洗起了这个物体的表面，那温柔细致的动作，全神灌注的表情，让赵天行对古顿教授的职业素养也有了深刻的理解，所以他也就耐着性子站在一边等待了起来。

　　不知道是否是因为金字塔内部干燥的原因，随着古顿教授考古刷沾着水的清理，让这个圆筒的外表出现了一些变化，粘到水的地方那原本淡金的色彩逐渐的变得柔和起来，并且随着古顿教授清理工作的完成，整个圆筒变得熠熠生辉，还散发出了柔和的淡金色的光彩。

　　当古顿教授将圆筒彻底清理干净之后，展现在大家面前的就是一个散发着淡淡金光的圆筒，而就在赵天行瞅着这个东西不知道该如何下手的时候，古顿教授却突然间大吼了起来：

　　“水呢！为什么清理的水会少了这么多？水到哪去了？”

　　被古顿教授的吼声吓了一跳，赵天行马上就瞄向了放在一边的矿泉水桶，只见那水桶里面的水已经少掉了三分之一，可是摆放这圆筒的桌上却只有零散的一些水渍，那么桶里的水倒是去了哪里！

　　新的变化让大家很是惊喜，很快众人带着这圆筒大家便回到了下面的帐篷里，在将所有的仪器准备好以后，古顿教授端着一瓶水开始往这东西上面缓慢的浇了起来。

　　缓缓滴落的水滴落在了这圆筒的表面，但顶多不超过半秒钟，滴落在这圆筒表面的水便会渗入里面，同时这个圆筒的重量也在逐渐增加着。

　　很快一瓶水就被这个圆筒全部的吸收了，等古顿教授教授拿起第三瓶水开始浇灌的时候，那滴落下来的水珠终于不再渗入里面，而是在圆筒的表面形成了一层水膜，随着浇上去的数量增加，竟然在这个圆筒的表面形成了一个高达五公分的水膜，而没有从圆筒的边缘处滴落下来！

　　再次发生了的‘不科学’状况，让古顿教授急的扯着他的头发绕着这东西转起了圈，再次大喊大叫了起来：

　　“这怎么可能啊，水的表面张力是恒定的，除非是在失重的条件下，否则不可能形成这么高的水膜啊！”

　　眼前的这一幕让赵天行也傻了眼，他凑在这圆筒的旁边看着那非常稳定的水膜，不知道该说什么了，但神奇的变化却还没有结束，凑在这圆筒旁边的赵天行，眼看着那圆筒还在发生着新的变化，这圆筒那平整如镜的表面，从中心的位置开始，缓缓的开始了凹陷，连同那竖在上面的水膜也同时跟着下面的平面一起凹陷了下去！


第一百七十九章 黑色石头

　　眼前发生的这一幕，让所有人都倒吸着凉气，无话可说了。

　　那东西的表面缓缓出现了一个孔洞，随着孔洞的出现上面那水膜也随之凹陷了下去，仿佛是下面孔洞的模型一般，非常像是凝胶塌陷以后，下面是什么样子的，那么上面的部分就跟塌陷的地方一模一样！

　　看着那表面上出现的那处塌陷，拇指粗细高度没超过三公分，而且下面的孔洞里还存有着细密的螺纹，那繁杂细小的螺纹如同是天然生成的一般，虽然没有什么规律可循，但也不会让人觉得难看。

　　瞅着眼前出现的这一幕，赵天行冲站在旁边，目睹这一幕出现而憋的脸色发青的古顿教授笑道：

　　“古顿教授，别再考虑什么科学不科学了，这东西的存在本来就不科学……”

　　赵天行的话让黑尔直接大笑了起来，而古顿教授却是眼都不眨的恶狠狠的瞪着那东西，脸色也在急骤的变换起来，但最后他还是满脸无奈的叹起了气来：

　　“活了这么多年了，经历了那么多事情，天上地下，甚至海底我都去过了，满世界的古迹也都看了不少，可是这东西真的是不科学啊！”

　　古顿教授这充满了无奈的话让赵天行有些莞尔，他站在桌子的边上，仔细的观察着桌上的这圆筒，覆盖着水膜的地方就这么凹凸不平的竖在上面，那中间凹陷下去的形状，让赵天行感觉到了一丝熟悉，皱起了眉头的赵天行陷入了回想，那大小，那形状，尤其那东西里面清晰螺旋状的细纹，赵天行好像是曾经是在什么地方看到过的，但一时间赵天行却是想不起来了。

　　虽然这个挖掘出来的东西十分的不科学，但古顿教授还是按照他的习惯摆弄着他的仪器，从各个角度对着这东西进行着测试，收集着一切可以收集的信息，黑尔则是饶有兴趣的站在一边，打量着这摆放在桌上的东西，也是满脸的惊奇。

　　而正当赵天行陷入回忆的时候，帐篷外面却传来了黑木瞳的声音：

　　“天行君，中午你想吃什么？”

　　随着话音帐篷的帘子也被人掀了起来，黑木瞳手上拿着几张薄纸走了进来，冲着赵天行说道：

　　“这里有一份饭店的菜谱，你可以挑选喜欢的菜肴，让他们送……”

　　听到黑木瞳的声音转过头来的赵天行还是一脸的迷茫，但他在看到黑木瞳的那一刹那，赵天行的脑袋里面却是灵光一现，只见他的表情变得惊讶起来，指着黑木瞳便喊了起来：

　　“黑色石头！那个黑色的石头！”

　　被赵天行说出来的话吓了一跳，黑木瞳惊奇的注视着他，喃喃的念叨了起来：

　　“石头？你中午想吃黑色石头？”

　　因为黑木瞳的进来，古顿教授也停下了手里的仪器，被二人这无厘头的对话搞的笑了起来，古顿教授刚想打趣几句，但赵天行那狂喜的表情让他有些疑惑起来，他张开嘴刚想要说话，赵天行却已经兴奋的冲了上去，抓住黑木瞳的双肩冲着她大声的嚷了起来：

　　“那块黑色的石头啊，就是跟残图在一起的那石头啊！”

　　被赵天行这突然间的举动吓到了的黑木瞳，虽然满脸都是迷惑的表情，但她还是赶紧回答道：

　　“那石头也带来了啊，就放在我的包里面……”

　　话音未落，兴奋的大吼起来的赵天行，松开黑木瞳就冲出了帐篷，古顿教授这时也反应了过来，他几步就冲到了黑木瞳的面前，声音都变得颤抖起来：

　　“刚才他说的那什么‘黑色石头’，到底指的是什么？”

　　狐疑的看着古顿教授，黑木瞳却是没有回答他的问题，还连忙退开了两步，拉开了二人之间的距离，歪着脑袋打量着古顿教授，黑木瞳这才慢条斯理的说道：

　　“天行君要是觉得可以告诉你，等他回来以后会说的；要是他不想告诉你的话，那么我也就不能给你任何回答了。”

　　黑木瞳的话将古顿教授噎得不轻，古顿教授想要再问，却是马上便想到了黑木瞳的固执，这个漂亮的如同是白瓷娃娃一样的女子，可是只在乎赵天行的，想要从她这里得到解释看来是没希望了。

　　赵天行刚才的举动让古顿教授的心里，重新燃起了希望，但如同是蒙着盖布的盒子一样，可以看到那盒子却不能知道里面到底放着的是什么东西，这可真的把古顿教授急坏了，他背着双手焦躁的在帐篷里绕着那桌子转悠，却是没有任何的办法。

　　还好赵天行很快就捧着一个精美的盒子冲了进来，满脸兴奋的赵天行直接跑到了桌子边上，小心翼翼的将那盒子里面的东西拿了出来，跟着就将这东西放在了那水膜的上面，仔细的对比了起来。

　　急不可耐的古顿教授也凑了过来，看着被赵天行抓在手上的东西，他这才明白刚才赵天行二人对话的意含义。

　　只有拇指粗细，通体漆黑的一块石头，长也不过才三四公分的样子，但随着古顿教授的仔细观察，他也发现了这块石头下部的那螺旋状的线条了。

　　双目圆瞪，惊愕的蹦了起来，古顿教授指着赵天行手中的石头大嚷了起来：

　　“这个东西是哪里来的？怎么会跟这圆筒凹陷下去的那部分如此的相似？”

　　赵天行正皱着眉头眯缝着眼睛，仔细对比着手中石头跟那处凹陷的吻合程度，古顿教授的问话被他自动忽略了，黑尔也好奇的凑了过来，在仔细观察了他手上的石头以后，也是满脸的震惊，也是说不出话来了。

　　只有黑木瞳还有些迷糊，她站在赵天行的身后看了半天，却是没有发现什么异常，很是奇怪的黑木瞳不由的有些郁闷起来，她撅着嘴等了好半天却是没有人理她，气的黑木瞳终于冲着赵天行嚷了起来：

　　“喂！天行君，问你今天中午想吃什么呢！”

　　在耳边响起的声音没能够让赵天行转过头来，他还是死死的盯着手中的那块黑色石头，没有理睬黑木瞳，倒是对着古顿教授说道：

　　“古顿教授你来看下，我觉得这块石头应该是可以正好塞到下面这个凹陷里面的，但将这块石头放进去以后，到底会出现什么，我可就没办法知道了……”

　　说完这话以后赵天行才站起身来，他将手中的那块石头递给了古顿教授，早就急的抓耳挠腮的古顿教授赶紧将那石头凑到了眼前仔细的观察了起来。

　　赵天行揉了揉眼睛，将站在一边满脸郁闷的黑木瞳搂在了怀里，凑到她的耳边小声的悄悄的说道：

　　“你挑你喜欢吃的点就行了，我最喜欢吃的还是你……”

　　被赵天行的话说的面红耳热的黑木瞳轻笑出声，妩媚的对着赵天行翻着白眼，却是将刚才的不快丢到了脑后。

　　而古顿教授拿着那石头看了半天，就很快带着石头跑到帐篷的角落里，用一些仪器开始对着石头检查了起来，不久之后他才将赵天行喊了过来，犹豫了半天将那块石头递给了赵天行，有些不确定的说道：

　　“这块石头看起来倒是跟那里的凹陷很是吻合，但能不能放进去真的是不好说了，这块石头到底是从哪里搞来的，为什么下面的那些螺旋细纹会如同是天然的一样，我用高倍放大镜放大以后，那些螺旋细纹好像是天然形成的，这也太离奇了吧！”

　　早就考虑到这块石头的出现会遭致古顿教授的询问，赵天行只是含糊的告诉他，这块石头跟那藏宝图是一起被赵天行得到的，但这两样东西到底是从哪里来的，赵天行可是绝对不会告诉他的。

　　古顿教授也自知他的问题有些不妥，他看着桌上摆放的那东西，挣扎了半天才终于下了决心：

　　“既然这石头跟藏宝图是在一起的，那么还是试一下吧！”

　　得到了古顿教授的应允，赵天行拿着那石头便走到了桌前，他小心的将这块石头有螺旋细纹的那一端对准了那层水膜的中心，缓缓的将这块黑色的石头放了下来，但当黑色石头触碰到那层水膜的瞬间，一股异常强大的吸力便从下面传了上来，没有防备的赵天行被这突然出现的吸力吓了一跳，手一松黑色的石头便掉了下去！

　　时间如同是被停顿了一般，所有人的视线都集中在了这块石头上，只见触碰到水膜以后，那石头便缓缓的沉了下去，因为赵天行站的最近，他是看着那石头融入了水里，直接钻进入了那处凹陷，而且在黑色石头触碰到那凹陷之处的平面以后，这块黑色石头竟然诡异的自动旋转了起来！

　　一圈，一圈……

　　如同是一颗螺丝被人慢慢拧进去的一般，那块石头就这么旋转着钻了进去，等黑色石头完全钻进去以后，那凹陷之处被彻底的填满了，而这时上面的那层水膜才好像失去了支撑一般，轰然塌了下来，化成了普通的清水从平面上流淌了下来。


第一百八十章 神奇的一幕

　　帐篷里除了桌上流淌下来的水滴，落在地上发出的声音，整个帐篷里面是死一般的寂静，所有人都摒住了呼吸视线集中在了桌子上。

　　随着那层水膜的消散，这从太阳金字塔里面取出来的东西，就变得纤毫不染了，整个浑圆的表面再没有任何一滴水的存在，通体散发着金色的光彩，而顶上那黑色石头嵌进去的地方，更是平整的如同镜面一般，只不过这个镜面四周都是淡金色，只有中心位置却是那石头的黑色，如同是一块金色的蛋糕，中间嵌进去了一块黑色宝石一般，显得非常的漂亮。

　　刚想要伸手过去的赵天行，却只见从那黑色的石头上，突然间散发出来了淡金色的光芒，惊呼出声的赵天行赶紧将手缩了回来，摆在桌上的这东西散发出了耀眼的金色光芒，而且这淡金色的光芒越来越亮，直至亮到无法让人直视的程度！

　　所有人都被惊呆了，这刺眼的光芒很快就让人的眼前变成了白茫茫的一片，什么都看不到了，而惊慌失措的黑木瞳因为距离赵天行最近，她伸手便抓住了赵天行的胳膊，凑了过来，可以感觉到这异常的一幕将她吓的不轻。

　　赵天行虽然也有些吃惊，但他在闭上双眼之后却是将他那可以看穿一切的能力施展了出来，只见帐篷里面被这淡金色的光芒彻底的笼罩了，但帐篷外面却是一点异常都没有出现！

　　很快这淡金色光芒的亮度就开始了缓慢的减弱，当赵天行再次睁开双眼的时候，他眼前出现的一幕让他惊愕不已！

　　从黑色石头上散发出来的光芒笼罩的范围逐渐的缩小，直至在那镜面般的平面上形成了一个高一米，宽半米多的立方体以后，所有的光芒如同有实体一般都钻了进去，而这个悬浮在桌上的立方体里面，很快就出现了一些活动的东西。

　　如同是3D电影一般，在这个立方体里面出现了山峰，树木，跟着一阵模糊之后便出现了一个长长的甬道！

　　眼前的一幕好像是一个人的视线一般，在将他所看到的一切都记录在了里面，赵天行所看到便是这个人当时眼前发生的一切。

　　一条长长的甬道里，甬道的两边都是些身穿兽皮，赤裸着上身的强壮男子，他们肩膀上扛着一个个硕大的三足器皿，行走在被火把照映的无比明亮的甬道中，而墙壁上则是绘满了精美的壁画，整个甬道里到处可以看到镶嵌在墙上的宝石，而那好像是用黄金制成的巨型火把，则间隔几米便在甬道的两旁树立着。

　　眼前的甬道足有三米之宽，扛着东西的男子在向着深处行进，而他们的旁边则是身无一物的男人在跟他们擦肩而过，所有人的脸上都洋溢着兴奋的表情。

　　接着视角便开始了移动，当经过了长长的甬道以后，视线开始向上的时候，赵天行看到的便是长长的一条向上倾斜的坡道，而坡道的尽头则是一扇绘满了背生羽翅的大图案的巨门，而在通过了这扇门以后，眼前的景象就变成了一间非常宏伟的大殿，整个大殿里墙壁上绘满了刚才那扇门上出现的羽翼蛇的图案。

　　络绎不绝扛着器皿的男人们彼此擦肩而过，每个人都显得非常的强壮很喜悦，当移动的画面最后停止在了大殿门口以后，赵天行看到的便是大殿外面那庞大无比的山谷，一条正在铺建的大道还在向着远处延伸，而最远处则耸立着一个基本成型的巨大金字塔！

　　画面到了这里就静止了下来，帐篷里的人都被这神奇的一幕惊呆了，在大家的注视下这幅画面的色彩缓缓的变淡，跟着就消散掉了，而桌上的那圆柱形的金色物体也开始了崩塌，原来还坚硬无比的东西现在却是如同是用细沙堆砌起来的一样，从最上面开始逐渐的垮了下来，到最后变成了一堆细细的金色粉末，摊在那桌子上！

　　唯独那块黑色的石头没有任何的变化，就那么安静的插在这堆粉末之上，显得异常的刺眼。

　　很快双眼呆滞的古顿教授第一个开了口，他脸上的肌肉好像都僵硬了，他看着围在桌边的众人，喃喃的问道：

　　“你们看到了什么？”

　　所有人的表情都如同是见了鬼一般的苍白，每个人都在怀疑是否刚才出现的幻觉，黑木瞳更是抱着赵天行的胳膊，浑身都在发抖。

　　没有人能够回答古顿教授的问题，整个帐篷里陷入了死一般的寂静，直到赵天行看着桌上那堆细沙想到了一个重要的问题，赵天行说出来的话才将众人的思维拉了回来：

　　“古顿教授，刚才那一幕你是否记录下来了啊？”

　　赵天行说出来的话让大家反应了过来，古顿教授却是站在那里双眼发直，浑身开始了剧烈的颤抖，片刻之后在赵天行诧异的注视下，古顿教授直接一巴掌抽到了他自己的脸上并且大声的嚎叫了起来：

　　“我没开摄像机啊！”

　　震耳欲聋的嚎叫让大家都傻了眼，古顿教授的话音还没有落，那帐篷的门帘便被人掀了开来，一直站在外面的夜枭迅速闪了进来，他锐利的目光将所有人都扫视了一遍，见没有任何异常，才面带疑惑的走了出去。

　　夜枭的出现跟消失，都没有人引起任何人的关注，那被赵天行死死瞪着的古顿教授，整张脸皱的如同是被人用铁锤砸扁了一般，整个团了起来，他的双手颤抖着，哆嗦着抚上了桌子，摩挲着桌上那些细细的如同是沙子一般的东西，他说出来的话显得有些语无伦次了：

　　“完蛋了，完蛋了，刚才的那一幕彻底消失了，没有办法恢复了！我平时都是会开着摄像机的啊，今天怎么会啊……”

　　看着眼前变得异常悔恨的古顿教授，很是失望的赵天行倒也能够理解，如此神奇的一幕就因为一时的失误，导致永远的失去了再次看到的机会，这种遗憾造成的悔恨，是没有人可以经受的住的！


第一百八十一章 甬道的位置

　　没有按照往常的习惯将摄像机开启的古顿教授，站在桌前双眼发直，满脸的悔恨，嘴里还不断地嘟囔着。

　　而赵天行却是重新闭上双眼，仔细的回想着刚才所看到的那一幕幕画面，仔细的将那一段画面的前前后后，都仔细的回想了数遍之后，赵天行才重新睁开了双眼。

　　经过了这短暂的时间，赵天行的神情已经恢复了正常，看到还在那里悔恨不已的古顿教授，他摇了摇头一把就将古顿教授拽了过来，双手压在古顿教授的肩膀上，盯着他的双眼大吼起来：

　　“停！停！停！失去的已经不可能挽回了，但刚才那一幕画面里，显示的应该就是特奥蒂瓦坎古城的一部分，现在我需要你告诉我，那个大殿是在哪里！”

　　赵天行的大吼，让沉浸在悔恨之中的古顿教授稍有些清醒了过来，等到他那发直的眼神也恢复了正常，古顿教授的脸上浮现出震惊的神情，他反手抓住了赵天行的胳膊，声音中充满了惊喜：

　　“刚才那个大殿我知道，我知道！”

　　声音已经变得有些嘶哑的古顿教授，说完便转身跑向了房间的角落，他这有些失魂落魄的步伐，让他一个跟头便摔倒在了地上，但没有人在这时候发出笑声，就这么看着古顿教授爬起来继续跑向了角落。

　　而赵天行带着黑木瞳马上就跟了过去，而一直神情呆滞的黑尔，也终于从震惊中清醒了过来，他用双手不断的拍打着自己的面颊，很快面颊就变得红肿起来的黑尔，直接跪倒在了地上，在胸前画起了十字，做起了祷告。

　　踉跄的跑到帐篷的角落里，古顿教授胡乱的翻着他的资料，等他从那一堆混乱的资料中找到了一份资料以后，他欢呼了起来：

　　“就是这个！刚才最后画面里的大殿，就是这个！”

　　古顿教授抓在手里的那份资料，是一个电脑模拟图，上面是一座极其宏伟的大殿，大殿的墙壁上纹绘着精美的壁画，整个大殿里用粗大的立柱将整个大殿的顶部支撑了起来，在这些立柱上同样有着精美绝伦的图案，赵天行看着那熟悉的鸟羽蛇身的图案，立刻便被吸引住了，他接过那张电脑合成图，很快就诧异的问道：

　　“怎么会是电脑合成的？”

　　凑了过来的古顿教授指着图片下面的注释说道：

　　“这座建筑就是在死亡大道最尽头的那片城堡区域，但这座宏伟的建筑在被发现的时候，就只剩下一个基座了，后来建筑专家按照下面基座的比例，绘制出了这个合成图，你看最下面那些鸟羽蛇身的壁画，这个就是印第安人的图腾了，按照正式的说法应该是被叫做‘羽蛇神’！”

　　看到古顿教授所指的地方，赵天行这才发现在图的下面还有着简单的解说，魁扎尔科亚特尔金字塔神庙，也就是羽蛇神庙，是上次赵天行在死亡大道南端所看到的那城堡内的一个建筑，但赵天行看到的只是羽蛇神庙的塔基了，这个塔基的斜坡上，还刻有印第安人崇拜的羽蛇神头石雕。

　　眯缝起双眼赵天行，仔细的回想着他那天带着黑木瞳游览的那处城堡，这个羽蛇神庙的基座他还有点印象，因为当时黑木瞳看到下面纹绘的那鸟羽蛇身的图案，还非常的惊奇，但因为没有导游所以黑木瞳当时还笑着说，等这里的事情处理完，一定要找一个专业的导游，带着二人好好的游览下墨西哥的这些古迹。

　　赵天行想到这里，便在脑海中模拟出了羽蛇神庙的大致形状，然后将他自己放在那大殿的门口，那么在赵天行的面前将是那条笔直的死亡大道，而死亡大道的尽头则就是水神金字塔！

　　如此一来一切都吻合了起来，赵天行将刚才眼前出现的那一幕，跟整个特奥蒂瓦坎古城的建筑分布进行了对比之后，他很是激动起来，先不管刚才那眼前出现的如同3D电影一般的记录，到底是如何制造的，单单是那条通向地下的甬道深处，一定是藏着重要的东西！

　　赵天行脸上浮现出来的激动表情，让古顿教授变得疑惑起来，很快他就问了起来：

　　“难道你觉得刚才最后的那个大殿，就是羽蛇神庙吗？但根据考古界的权威结论，死亡大道是在公元前200年左右修建的，而魁扎尔科亚特尔金字塔也就是这个图上的羽蛇神庙，是在公元一两百年修建的，这时间差距的也太大了吧？”

　　被古顿教授说出来的时间搞的愣住了，赵天行的心里也不由得犯起了嘀咕，但片刻走之后赵天行的眼睛就亮了起来，微笑起来的赵天行摇了摇头，反问起了古顿：

　　“古顿教授，你觉得是我们亲眼看到的那一幕真实，还是那些考古学家做出来的结论正确？”

　　赵天行的问题，让古顿教授无言以对，张口结舌的古顿教授站在那里半天都没说出话来，他狼狈的表情倒是让黑木瞳偷笑了起来，倒是也缓解了黑木瞳的紧张。

　　见古顿教授没话可说，赵天行抓着手上的羽蛇神庙的那份资料，搂着黑木瞳便往帐篷外面走，还不忘交代古顿教授：

　　“既然是在羽蛇神庙，那么你就赶紧安排吧，估计工程量不会太小的……”

　　赵天行的话让古顿教授直接蹦了起来，他指着赵天行的背影便大吼了起来：

　　“胡扯！那里怎么可能会让人去到处乱挖啊，那里可是只剩下个基座的，周围全部都是著名的景点！”

　　没有理睬咆哮起来的古顿教授，赵天行径直到着黑木瞳离开了帐篷，虽然已经可以确定，甬道的入口就应该是在羽蛇神庙的下面，但赵天行还是觉得再去看看稳妥一些。

　　带着黑木瞳走出了帐篷便看到了夜枭，他悠闲的坐在椅子里捧着本书在看，夜枭旁边的小几上还放着瓶红酒，几串葡萄放在他的脚边，当夜枭听到赵天行带着黑木瞳走出来的脚步声，他不过是瞄了赵天行一眼，便继续将注意力重新放回了他手中的那本书里。

　　带着黑木瞳直接走向了营地的外面，但赵天行很是对夜枭看的如此入神的那本书，非常的好奇，于是赵天行悄悄的将他探测的能力施展出来，对着那本书上的内容瞄了一眼，原来夜枭正在看的书，竟然是一本描写欧洲吸血鬼历史的小说！

　　如此无聊的东西竟然能够让夜枭看的如此入神，很是诧异的赵天行不禁窃笑了起来，等二人踏上了死亡大道，有些诧异的黑木瞳才终于问了起来，从来没有对黑木瞳说过他拥有的这些能力，赵天行面对这个无法回答的问题有些尴尬了起来，无奈之下赵天行只得轻抚着黑木瞳的翘臀，故意逗弄起了她来，这才将话题岔了开去。

　　笑闹着的二人沿着死亡大道很快来到了南端的城堡区域，虽然已经是临近中午了，但城堡这里的人还是络绎不绝，当赵天行来到了那羽蛇神庙的面前，看着基座上那绘满鸟羽蛇身图案的精美壁画时，上次出现过的那隐约的召唤之声，又回荡在了他的耳边。

　　立刻警觉起来的赵天行，马上便停住了他的脚步，四处环顾却是没有发现任何的异常，但那声音却是如同呢喃一般，一直萦绕在赵天行的耳边，无法分辨出具体的内容，但这声音里仿佛还带着点急切的意味。

　　赵天行脸色的急变很快就让黑木瞳发现了，上次赵天行可是在这里出现过异常的，虽然事后没有什么影响，但黑木瞳却是非常的担心，她搂着赵天行的胳膊低声的劝道：

　　“天行君，要么我们先回去吧，这里总是让我有种胆战心惊的感觉，我宁愿什么都没有发现，也不要你再出现上次那种情况了……”

　　面带忧虑眼神中充满了关切的黑木瞳，让赵天行有些感动，但他还是摇了摇头，带着黑木瞳继续向城堡的里面走去，很是爽朗的笑道：

　　“没关系的，上次很可能是我在那平台上过于劳累了，今天我可是精神非常的饱满，绝对不会再出什么问题了！”

　　说完之后，赵天行也不再去管那萦绕在耳边呢喃，他带着黑木瞳将整个城堡区域都逛了一圈，按照特奥蒂瓦坎古城的导游介绍，这个区域是当时贵族们所拥有的地方，通过那些还保存完好的房间，游客们可以感受到当年居住在里面的原住民的地位，住在城堡上面的都是些身份高贵的贵族，而城堡的下面则是佣人，甚至是奴隶们的居所。

　　但现在城堡里却是成为了游客观光的地方，甚至还有一些对游客们营业的餐馆，对于特奥蒂瓦坎古城里面出现这样的餐馆，赵天行很是无语，但黑木瞳却是笑着拉着他走了进去，见赵天行二人走了过来，那站在餐馆外面的墨西哥老头，马上便殷勤的跑了过来，引领着二人进入了餐厅。


第一百八十二章 打洞容易补洞难

　　墨西哥的美食可是闻名世界的，黑木瞳对于这里的美食可是没有任何抵抗能力的，所以当黑木瞳点好的大餐送到赵天行的面前时，看着摆满了桌子的菜肴，赵天行有些发懵了。

　　多提亚面饼、菲希塔铁板烧、香汁大虾，再配上墨西哥著名的鳄梨酱、辣茄汁，大快朵颐的黑木瞳将她完美的形象丢到了一边，尤其是那些好吃的酱汁，更是很快就粘到了她的脸上，倒是让黑木瞳显得更是可爱起来。

　　赵天行坐在黑木瞳的对面，喝着当地有名的科罗娜啤酒，享用着墨西哥特有的爆炒仙人球，看着黑木瞳他的心中充满了宁静。

　　而等赵天行二人享用完了午餐之后，他就带着黑木瞳重新返回了那城堡区域，但赵天行二人在接近了鸟羽蛇身基座的时候，却发现在羽蛇神庙的基座那里，很多人拥挤在那里，人群中还传来了激烈的争吵声。

　　“不管是那个混蛋给你们发的证件，这里是羽蛇神庙！这里拥有特奥蒂瓦坎古城遗址里最精美的壁画！只要我在这里，就不允许你们乱搞……”

　　“这可是墨西哥联邦核准的，我们是有充分的理由在特奥蒂瓦坎古城任何地方设立研究点的，这不是你可以反对的！要是有意见你去找墨西哥联邦政府吧，现在你必须马上清场，不然我就要投诉你们了！”

　　洋洋得意的声音从人群中传了出来，看着站在周围激动兴奋的游客，赵天行赶紧拽着黑木瞳就挤了进去。

　　站在羽蛇神庙基座前面的是一群身穿特奥蒂瓦坎古城管理人员制服的，领头的是个头发花白，带着眼镜身材高大的壮汉，而他们对面的则是身穿工作服，受雇于古顿教授的那支施工队。

　　可是赵天行扫视了一圈，却没看到施工队里是谁在说话，但那嗓音尖细的声音倒是有些耳熟，但看了半天赵天行都没找到这个说话的人。

　　“行了，老头！赶紧给我们让开，不然我就要让施工人员驱赶你们了，这里可是有联邦政府核准文件的，你要是阻拦就是违法了……”

　　那尖细的声音带着丝怒气，只见施工的队伍从中间分出了一条通路，一个人从队伍里满脸怒意的高举着一份文件走了出来，随着他出现在大家面前，哄笑之声便从四周传了出来，赵天行也是忍俊不止，黑木瞳更是直接捂着小嘴笑的花枝乱颤了。

　　因为从那施工队伍里走出来的正是古顿教授召集来的那个侏儒高山，但他就算高举着那文件，也还没有抵到站在旁边那人的腰部，更让人无法忍受的，就是侏儒高山脸上那带着怒意的表情，实在是太具有喜感了。

　　特奥蒂瓦坎古城的管理人员也都乐了起来，唯有那领头的壮汉却是更加愤怒了，他挥舞着手臂冲了过来，一把就将侏儒高山手上的文件抢了过来，低着头冲着他吼道：

　　“不管你有什么文件，我都不允许在这里进行施工，你们这是对古城的亵渎，对世界文化遗产的犯罪！”

　　“还给我，还给我……”

　　没有堤防这人突然间的行动，被这人将侏儒高山手中的文件一把就抢了过去，侏儒高山赶紧蹦着高的去够那份文件，但古城管理处这人的身高最少也有一米九，再加上他还故意将手举得高高的，可怜的侏儒高山就算是蹦的再高也够不到，气的面红耳赤的侏儒高山在那里跳来跳去，却依然无法拿到那份文件。

　　这戏剧性的一幕让围观的游客都哈哈大笑起来，施工队的人竟然也是站在那里没人帮忙，看着可怜的侏儒高山那窘困的模样，赵天行有些于心不忍。

　　上前两步赵天行一把将那份文件夺了过来，面带愤怒的冲着这人骂道：

　　“你没有资格去嘲笑别人，赶紧带着你的人离开这里！”

　　赵天行的举动让那壮汉愣住了，四周的游客们有那看不下去的，也纷纷指责起了这人的无理。

　　说完这些话的赵天行，没去看那有些愤怒的壮汉，他随手将那份文件递给终于站住脚在，那里喘着大气的侏儒高山，赵天行有些诧异的对侏儒高山问道：

　　“怎么会让你过来的？”

　　赵天行的挺身而出让侏儒高山很是感动，他先将那文件收好，跟着交代施工队的人马上就按程序去办事，然后才拽着赵天行往人群外面走去，等穿过了那些看笑话的游客以后，侏儒高山拉着赵天行便往太阳金字塔那边走，在路上侏儒高山才抱怨了起来：

　　“这些混蛋，看我在来了以后日子过的太舒服了，就将这个事情交给我了，不管怎么说我也是在欧洲某些行业里鼎鼎有名的高山，他们这么对待我以后有他们苦头吃的……”

　　说到最后，这侏儒高山竟然眼眶都有些红了起来，声音有些哽咽的说道：

　　“谢谢你，我侏儒高山最憎恨的就是对我的侮辱和怜悯，你将得到我侏儒高山的友谊！相信我，侏儒高山是有大用的，好心人是会得到好报的！”

　　无意之举换来的竟然是侏儒高山如此的感激，赵天行倒是有些哭笑不得了。

　　一路上安慰着委屈的侏儒高山，等赵天行带着黑木瞳回到了太阳金字塔的营地以后，他就发现那依着太阳金字塔搭起来的脚手架，已经被拆拆除了不少，唯有那距离地面三十多米的工作间，依然还是被遮挡的严严实实，而一路上赵天行都可以看到，很多的施工人员正扛着器械往羽蛇神庙的方向走去。

　　见此有些诧异的赵天行带着黑木瞳回到了帐篷以后，看着还在角落里忙着查看资料的古顿教授，他便直接问了起来：

　　“古顿教授，那工作间怎么没见人开始拆啊，不是马上都要去羽蛇神庙那边开始施工的吗？”

　　“羽蛇神庙那里要开始施工，但太阳金字塔上的那个大洞也要补啊！”

　　听了赵天行的问话古顿教授这才转过身来，只见他一脸郁闷的大嚷道：

　　“打洞的时候简单啊，但你知道想要将那个洞再恢复成原样，需要多长的时间，需要花费钱吗？”


第一百八十三章 花岗岩

　　赵天行被古顿教授的反问搞的有些发懵，见此古顿教授转身从他的桌上找出来一份厚厚的文件，塞到了赵天行的手里，还冲有些发愣的赵天行竖起了三根手指，提高了声音大吼了起来：

　　“你以为补那个洞很简单啊！我告诉你，就这么一个洞，想要恢复成原样最起码要花费半个月的时间，还要支付三百多万的美金，才能恢复成跟原来差不多的模样，而且这还没算上以后需要支付给墨西哥联邦政府的赔偿金呢！”

　　如此高昂的代价让赵天行很是咋舌了，而眼前郁闷的正拉扯着他头发的古顿教授，还是让赵天行笑了起来：

　　“不就是一个洞而已嘛，怎么会花这么多钱啊？”

　　“一个洞而已？你自己好好看看这份工程预算吧，补这么一个洞的花销，都可以顶我在大学里几十年的薪水了！”

　　赵天行的话让古顿教授彻底爆发了出来，气的脸红脖子粗的古顿教授，将赵天行拉了过来逼着他去看手上的那文件，见古顿教授是真的发火了，赵天行这才低下头看起了手里的这个东西。

　　密密麻麻的名称，繁杂的金额，很快就被这是十多张页的工程预算搞的有些头晕了，赵天行只得苦笑着将这份工程预算还给了古顿教授，不再理睬叫嚷起来的古顿教授，赵天行径直带着黑木瞳逃之夭夭了。

　　接下来的几天赵天行变得悠闲了起来，太阳金字塔恢复原貌的工作让古顿教授交给了侏儒高山去负责，羽蛇神庙那里建造隔离带、选择合适设备，进行探测的任务则交给了黑尔，赵天行跟黑木瞳可是成了真正的闲人。

　　所以后面的几天赵天行每天在做的事情，就是拿着墨西哥城的旅游指南，带着黑木瞳到处闲逛，享受着墨西哥的美食，喝着当地的美酒，欣赏着坐落在城市里的古迹以及那些精美绝伦的壁画。

　　而如此的悠闲的日子，终于在一周后结束了，因为赵天行接到了古顿教授的电话，电话里声音沮丧的古顿教授告诉了赵天行一个非常不好的消息。

　　原来这么多天下来，古顿教授在动用了许多的设备之后，却是仍然没能够将羽蛇神庙基座下面的那个甬道的入口找出来！

　　接完电话的赵天行很是诧异了，那个甬道的入口就算被隐藏的再严实，但当时播放画面的时候，古顿教授跟黑尔也都是在场的，甬道那入口可是被大家看的清清楚楚的，就算后来这个甬道的入口被人再次封闭起来，但它的位置却不会有太大的改变的，因为那扇通往大殿的门，可是非常的宏伟和高大的。

　　驱车带着黑木瞳直接返回了特奥蒂瓦坎古城，经过一周的施工，羽蛇神庙的四周已经竖起了高达四米的简易墙，当赵天行走进去一看，那羽蛇神庙的基座上面已经被施工队在上面盖起了一座数米之高的大房间，以便保证不管外面的人在任何的角度，都无法看清楚里面的人在这里干什么事情。

　　于是赵天行带着黑木瞳走了进去，只见地上到处是被画出来的方格，这些方格将整个羽蛇神庙基座分成了数千个单位，每个方格里面都被标注出了数字，以示区别。

　　而一台高达三米的巨型设备，正摆放在西南角，古顿教授跟黑尔正站在旁边，看着机器上的显示器争论着什么。

　　看到赵天行搂着黑木瞳悠闲的走了进来，怒气勃发的古顿教授冲着赵天行就吼了起来：

　　“还不赶紧过来！”

　　同样阴沉着脸的黑尔却是摇起了头来，他的嘴里还嘟囔了起来：

　　“他来了又怎么样，难道就因为他来了就可以找出那个入口吗？这么多天的探测，这下面可都是整块的岩石，难道非要在这里竖起个钻井才甘心啊！”

　　黑尔的话让古顿教授更是愤怒了，他指着脚下的那些方格就吼了起来：

　　“难道那天你没看到吗？当时可是四个人同时看到的那一幕，那个甬道的入口就在这里，难道这么多年来这个甬道会飞，会彻底的消失吗？”

　　脸色变得有些悻悻的黑尔，撇了撇嘴终于不再说话了，他走到了角落里坐在了椅子上，不再看古顿教授了。

　　气的面红耳赤的古顿教授还要追过去跟黑尔争辩，却被赵天行一把拽了过来：

　　“行了行了，先告诉我怎么回事吧，想争论也等事情搞完再说！”

　　赵天行的话却是让古顿教授的脸色马上就垮了下来，他变得非常沮丧起来，叹着气的古顿教授直接从那台机器的显示屏幕旁边，拿过来一本记录塞到了赵天行的手，很是泄气的说道：

　　“还是你自己看吧，这上面的全部记录，都是对羽蛇神庙基座下面三十米的探测结果……”

　　赵天行拿着这份记录随意的翻了几页，就将记录丢给了古顿教授：

　　“这些数据的东西我没兴趣看，你直接告诉我结果就行了！”

　　被赵天行这有些无理的举动搞的有些冒火，但古顿教授还是无奈的解释了起来，原来古顿教授在将羽蛇神庙基座这里封闭起来以后，他就调来了一台可以探测地下成分的仪器，本来古顿教授以为动用仪器以后，会很快就将那甬道的入口找出来的，但事实却是截然相反。

　　整整五天，古顿教授在羽蛇神庙基座的西南角的这里探测了以后，发现在羽蛇神庙基座下面三十多米的范围内，百分之八十都是坚硬的花岗岩，没有任何甬道存在的可能。

　　之后不信邪的古顿教授还将这里的地面画出来了这么多的方格，用设备一个一个方格的进行探测，但探测结果无一例外，羽蛇神庙的下面三十多米的范围内，竟然是一块巨大无比的花岗岩！

　　还不死心的古顿教授，甚至将用来钻探的设备也搞了过来，在羽蛇神庙基座的下面，他找了三四个位置钻探了下去，可是钻机带上来的东西，却是让古顿教授的希望彻底破灭了。

　　钻机带上来的岩石样本，显示着下面的岩石是数千万年前就成型的花岗岩，硬度甚至达到了顶级花岗岩的质地，在古顿教授询问了地质方面的专家以后，他得出了一个结论，就是要想在这样的地质条件下，继续探索下去，那么将是徒劳的，因为没有任何的地下通道，能够绕开这样的岩石层的。

　　也就是说，在这样一块巨大无比的花岗岩下面，是不可能存在一条地下隧道的，就算是当今的条件下，想要在这种岩石层的下面，挖出一条可以容人通过的隧道，那么代价也是极为高昂的。

　　古顿教授指着放在角落里的那些圆柱形的岩石对赵天行说道：

　　“你自己去看看吧，四个钻孔里取出来的岩石样本，都是这样的东西，黑尔坚持认为这下面不会有甬道的存在，连我也都有些泄气了……”

　　脸都揪起来的古顿教授说完之后，便颓然的坐进了椅子里，唉声叹气了起来，而赵天行更是被古顿教授所说的这些话给吓到了。

　　厚达三十米，数千万年前就存在的花岗岩，那可不是两千年前的人可以开凿的东西，何况当时大家看到的那条甬道，可是能够同时容纳三四个人通过的！

　　想到这里赵天行也有些发懵了，这两千年前出现的那个甬道，难道入口的位置不是在这里？

　　但那天如同3D电影般的画面，赵天行却是记忆异常的深刻，他甚至可以回想起当时那扛着三足器皿的人，下身穿着的兽皮上的花纹！

　　陷入了苦恼之中的赵天行，他皱起了眉头背着手在那些写着数字的方格上走来走去，思考着到底是那里出现了问题，但却是一时间想不到关键之处，很快赵天行的脸色也变得有些难看起来。

　　所有人都不说话了，气氛显得异常的压抑起来，绕着那台机器在转悠的赵天行，想的有些出神，不留意却被脚下的一块岩石将他绊了一下，在赵天行踉跄的倒向了地面的瞬间，他脑子中却是突然间灵光一现，单手撑地的赵天行还没等爬起来，就大嚷了起来：

　　“设备！钻探的设备！”

　　被赵天行的喊声惊醒了古顿教授和黑尔，都诧异的将视线转了过来，但他们脸上依然是茫然无比，古顿教授非常疑惑的喃喃道：

　　“设备？设备怎么了？”

　　在地上一撑重新站起来的赵天行，脸上满是惊喜的表情，他没有再说什么，反倒是站在那里将双眼闭了起来，如同一个石雕一样不再动弹了。

　　但赵天行实际上是将他的探测能力施展了出来，对着脚下开始了探查，羽蛇神庙基座下面的三四米，都是泥土跟石块混合而成的，而赵天行也将他探查的范围尽量的缩小到一米的范围，很快下面那巨大无比的花岗石就被他看到了，仔细的观察着花岗石的结构，赵天行在探查到三十米之深以后，便缓缓的挪动脚步，换到下一个标着数字的方格里，继续进行着探查。

　　赵天行深信，他一定可以找出仪器所没有发现的古怪之处！


第一百八十四章 新的发现

　　闭着双眼站在那里表情很是郑重的赵天行，他这异常的举动让古顿教授有些狐疑起来，但当他看到赵天行每隔一会，就挪动着脚步换到下一个地方，古顿教授的神情就变得有些激动起来，他伸出手指着赵天行，想要开口叫嚷，却发现黑木瞳突然间就出现在了他的眼前。

　　在古顿教授面前很严厉的做了个噤声的手势，黑木瞳还嗔怪的瞪了古顿教授一眼，然后才悄悄的走到了赵天行的旁边，站在了那里摆出了一副不许其他人靠近的模样。

　　赵天行还在努力的探查着下面的状况，身边发生的这一切他都没有注意到，羽蛇神庙基座下面的情况跟古顿教授所说的基本相同，那块巨大的花岗岩到处是坑坑洼洼的，但却是一个很大的整体，就算赵天行很努力的探查到五十米的地方，还是不能够发现这块花岗岩的尽头。

　　已经换了不下几十个位置了，但探查的结果依然是跟古顿教授所说的一样，但锲而不舍的赵天行却没有放弃，他的额头上已经隐隐出现了一层汗水，他的面部肌肉也开始出现了不时的抽搐，他不相信这里会没有那个甬道入口！

　　时间慢慢的过去了，当赵天行再一次挪动他的脚步，换到了下一个方格之后，很快赵天行的脸色变了。

　　因为在赵天行的探查之下，他发现了跟刚才相比微小的差异，在他现在站的地方，在他的脚底下不到十米的地方，下面的花岗岩隐隐跟刚才所探查到的不太一样了。

　　虽然脚下面十米的地方还是花岗岩，但岩石的内部结构却跟刚才所看到的有了一些区别，这下面岩石内部的细密程度出现了一些变化，新的发现让赵天行激动了起来，为了加以确认，赵天行还重新站回了刚才的位置，经过了赵天行几次对比之后，赵天行终于可以确定了，这个位置的花岗岩一定有着古怪！

　　赵天行脸上不由的浮现出了惊喜的表情，而看着他在两个方格之间来回徘徊了数次的古顿教授，也终于忍不住喊了起来：

　　“是不是有了什么发现？是不是？”

　　古顿教授的叫喊声让赵天行睁开了眼睛，这时他才发现身上已经被大汗浸湿了，黑木瞳赶紧跑了过来用纸巾给赵天行擦拭起了脸上的汗水，黑木瞳还很是不满的冲着古顿教授嚷道：

　　“哪有你这么着急的，等天行君休息下再说！”

　　被黑木瞳说的有些不好意思的古顿教授，脸色变得通红，看着有些尴尬的古顿教授，赵天行却是露出了惬意的笑容。

　　因为上次有过一次教训，所以赵天行也不敢用这样的方式探查过长的时间，见古顿教授还想要开口说话，赵天行直接冲着摇起了手来：

　　“古顿教授，我目前有了一点的发现，但还不能肯定是我们需要的结果，明天早上我再来看一看，但这个地方我是觉得有些古怪的。”

　　赵天行的话让古顿教授笑了起来，他赶紧冲着赵天行说道：

　　“行行行！你早点回去休息吧，明天早上我在这里等你来！”

　　而一直坐在角落里的黑尔也站了起来，他的脸上很是狐疑，但却依然没有对大家说些什么，但他的双手却是在胸前画起了十字，嘴里还念诵起圣经祷词。

　　为赵天行擦拭着满头汗水的黑木瞳，却是低声的埋怨了起来：

　　“天行君，上次就是疲劳过度沉睡了两天才醒过来的，这一次可千万别再那样了，我非常的担心呢……”

　　被埋怨了的赵天行只好搂着黑木瞳往外走去，还凑到黑木瞳的耳边轻声的安慰起她来，如此一来还在等着赵天行继续解释的古顿教授，却是给赵天行说了一半的话，搞的不上不下的非常难受，但他也没好意思跟在赵天行的身后继续去追问，无奈的古顿教授只得看着赵天行搂着黑木瞳，走了出去消失在视线中。

　　而回到了住处的赵天行，他自我感觉还是良好的，但黑木瞳却是一进门就催促着让赵天行去休息，看着外面那还亮晃晃的大太阳，赵天行哭笑不得的嚷了起来：

　　“拜托，现在才是三点多钟，就算是猪也睡不着啊！”

　　很是担心的黑木瞳这才反应过来，等她看完手腕上的时间之后，黑木瞳才有些不好意思的笑了起来，但黑木瞳还是有些担心，于是她寸步不离赵天行的左右，按照黑木瞳的说法，她是防止赵天行出现任何的问题，一定要让赵天行的身边有她的存在才行！

　　黑木瞳那认真固执的眼神让赵天行很是感动，但如此的贴身照顾却也不是他想要的，很快赵天行便将他的双手伸进了黑木瞳的衣服之中，上下其手的逗弄起了黑木瞳，直到将黑木瞳搞的娇喘连连、浑身发软，吃不消的黑木瞳告起了饶来，也终于有些相信赵天行今天没有过于疲劳，这才算是解除了对赵天行的贴身照顾。

　　到了晚上，赵天行在享用了黑木瞳精心为他准备的滋补晚餐以后，时间还没过九点，赵天行便被黑木瞳催促着上了床，整个晚上赵天行都在承受着黑木瞳那担忧的眼神，终于被搞的发了疯的赵天行，在二人上了床以后，赵天行却是将躲无可躲的黑木瞳揪了过来，狠狠的教训起了她来，而心存担忧的黑木瞳更是曲意奉承，让赵天行度过了一个极为美妙的夜晚！

　　一夜的床榻征伐，让赵天行第二天一直睡到了日上三竿才起来，而当赵天行出现在了羽蛇神庙基座这里的时候，已经等他等的发了飙的古顿教授，一看到赵天行便大吼了起来：

　　“现在都什么时候了！一会都该吃午饭了！”

　　嘿嘿直乐的赵天行自知理亏，赶紧跑到了昨天他探查到异常的地方，继续起了他的工作，而面色潮红走路都有些别扭的黑木瞳却是让古顿教授，明白到赵天行这么晚才出现的原因，于是恨恨的古顿教授便跟娇羞可爱的黑木瞳，站在了那里，大眼瞪小眼的对视了起来！


第一百八十五章 钻探

　　赵天行站到了昨天发现的那个位置，闭上了双眼，开始了他的探查，对于发生在身后的这一幕，赵天行倒是真的没有注意到。

　　在赵天行的面前一贯是娇羞可爱的黑木瞳，但是在面对着古顿教授的时候，却是没有好脸色给他的，怒目圆瞪的黑木瞳恶狠狠的瞪着古顿教授，甚至还撸起了她衬衫的袖子，摆出一副要是古顿教授敢胡乱说话，她就要发飙的架势！

　　如此彪悍的黑木瞳，让古顿教授马上就退缩了，立刻便认输灰溜溜的躲到了一边，去喝他的冷咖啡去了。

　　轻哼一声，黑木瞳傲气的冲着古顿教授背影翻了个白眼，就快步走到了赵天行的旁边，双手叉腰站在了那里，为赵天行当起了保镖。

　　而赵天行现在可是全神灌注的在探查着下面的情况，由于已经发现了脚下这些花岗岩存在着微小的差异，所以今天他的速度提高了不少，赵天行每隔一两分钟便会挪动下脚步，换到下一个地方，偶尔对于那些不太确定的地方他还会转回来继续探查一下，但即便是这样，不到一个小时赵天行便将他选定的这片范围，都探查了清楚。

　　这才长吁了一口气，面露欣喜的赵天行终于睁开了双眼，黑木瞳赶紧走了过来为他擦拭起额头的汗水，但兴奋难耐的赵天行却笑着将她抱在了怀里，在她的红唇上狠狠的印了一口，才在黑木瞳娇嗔声中大喊了起来：

　　“古顿教授，准备开工吧！要是不出意外那个甬道的入口就在下面！”

　　赵天行喊出来的话让古顿教授直接将才喝进嘴的咖啡喷了出来，狼狈的古顿教授一边擦着胸口的咖啡渍，一边叫嚷了起来：

　　“天呐！不是吧，你能够肯定？你真的可以肯定？”

　　古顿教授的疑问让一直坐在角落里的黑尔有些不屑的撇起了嘴，他还低声的嘟囔道：

　　“赵先生，这下面可是羽蛇神庙的基座，要是挖出个大坑来再想要恢复的话，那花费可就是天文数字了，你可要想清楚了再下结论！”

　　黑尔这不阴不阳的口气，让赵天行很是有些不舒服，但古顿教授已经从椅子上跳了起来，他三步并两步的跑到了赵天行的面前，打量着地上那被赵天行走过的那些方格，很快古顿教授脸色也变得有些发青了，他指着地上那些被赵天行走过的方格，声音都变得有些颤抖了：

　　“这么大的范围都要挖？”

　　古顿教授那苦涩的神情，让赵天行很是开心的大笑了起来，而被他抱在怀里的黑木瞳，也被赵天行这连绵不绝的笑声所感染，很快便捂着小嘴发出了轻笑之声。

　　表情很是苦涩的古顿教授，看着站在那里搂在一起，笑成一团的赵天行跟黑木瞳，忍耐了半天见二人还在那里笑个不停，脸色越来越难看的古顿教授，终于彻底的爆发了出来：

　　“别笑了好不好！这里修复的费用，可是比太阳金字塔那里高了上百倍的，难道你想要让我挖个坑，然后花上好几个亿的美金去填吗？”

　　这个数字说出来之后，赵天行跟黑木瞳都愣住了，只有站在远处的黑尔却是终于忍不住笑出了声来。

　　终于止住了笑声的赵天行，却是先撇了一眼躲到那边偷笑的黑尔，跟着他才用他的脚，绕着他站在的范围虚晃了一圈，淡淡的说道：

　　“就在这里挖个竖洞出来，应该就可以了。”

　　倒吸凉气的声音从古顿教授的嘴里传了出来，片刻间的呆滞以后，古顿教授欢呼着就扑了过来，张开双臂就将赵天行跟黑木瞳都圈了进来，只见他伸嘴过来便想要给赵天行来个吻礼，但黑木瞳却马上冷冷的喝道：

　　“你敢亲他，我就让你再到树上看风景！”

　　已经将脑袋探到了赵天行面前，但黑木瞳说出来的话却如同是一桶凉水浇到了他的头上，脸色变得古怪起来的古顿教授打了个寒颤就赶紧松开了手臂，连忙退后了几步尴尬的挥动着双手，嘴里大声的嚷道：

　　“别，别！我老头子没什么特殊的癖好，我不惹你……”

　　赵天行看着如此狼狈的古顿教授，不由得有些诧异，但黑木瞳却是已经将红唇送了过来，在他的脸上轻啄起来，然后才郑重的说道：

　　“我黑木瞳的男人，女人可以碰，但男人绝对不许碰……”

　　黑木瞳说出来的话让赵天行郁闷了，但看着怀里眼神纯清，面容娇美的黑木瞳，赵天行只得无奈的摇起了头来，暗自苦笑了。

　　这下终于轮到古顿教授爆笑起来，他笑的前仰后合指着赵天行，却是笑的话都说不出来了。

　　如此的一幕，让现场的气氛也变得很是轻松了，等古顿教授笑够了，他便开始安排人去调集机械，准备在赵天行所划定的区域进行钻探。

　　虽然赵天行探查的范围觉得下面该是一个大约深有十米，方圆五六米大小的范围存在着异常，但赵天行认为只需要先开挖出一个米许直径的竖井，就可以让人下到底下去继续探查了。

　　要是真的下面有甬道的入口，那么在下面再开挖出一个空间大一些的洞穴，怎么都要比直接从上面开挖这么大面积，要省很多的事，而且就算以后恢复起来，也会节省不少资金的。

　　见古顿教授将事情安排了下去，赵天行也跟着将他的打算也告诉了古顿教授，因为他的理由详尽而清晰，而且他还考虑到了以后将这里恢复原貌所需要付出的代价，兴奋激动的古顿教授又一次扑了上来，但这次黑木瞳却是连话都不说了，只是站在那里看着古顿教授冷笑起来，便让古顿教授知难而退，马上就落荒而逃了。

　　终于感觉到古顿教授对黑木瞳的惧怕有些奇怪，等古顿教授离开了这里，出去安排事情的时候，赵天行才终于对黑木瞳发出了疑问，而在赵天行面前一直很是乖巧的黑木瞳，这才说出了其中的原因。

　　说起来事情的起因还是因为赵天行，上次赵天行因为疲劳过度，导致陷入了深度睡眠，当时古顿教授好心想进去看看，但黑木瞳却是将赵天行的昏睡认定是古顿教授造成的，再加上古顿教授那有些难看的面色，让当时守在门口的黑木瞳，终于憋不住出了手。

　　三两下古顿教授便被黑木瞳直接打翻在地，跟着黑木瞳还将古顿教授捆了起来拖进了树林，等夜枭赶到的时候，古顿教授已经是被黑木瞳挂在了树上！

　　但夜枭真正的工作其实是来保护古顿教授的，所以马上夜枭便跟黑木瞳交上了手，但出生于忍者世家的黑木瞳，却是身形诡异滑如泥鳅，并且黑木瞳的速度并不比夜枭慢了多少，而她那层出不穷的暗器更是让夜枭都感到棘手。

　　被倒吊在树上的古顿教授心知他有些理亏，马上便喝止了夜枭，但从此之后古顿教授对于这个表面看起来温柔可人、娇俏可爱的黑木瞳，却是在心里留下了阴影，再也不敢招惹她了，因为黑木瞳的那温柔可爱只是对赵天行的，谁要是惹到了她，那她可会变成怒目金刚，痛下杀手了！

　　将前因后果都讲述了出来，黑木瞳用她那清澈的眼眸深情的注视着赵天行，有些不安的问道：

　　“天行君，你觉得我是那样恐怖的人吗？”

　　很是无语的赵天行看着面前可人的黑木瞳，也是憋了半天才哈哈大笑起来，跟着便抚摸着黑木瞳的青丝叹起了气来：

　　“行了，以后对古顿教授好一点吧，他那老身子骨，可真的经受不起你的那些手段……”

　　见赵天行没有发怒，黑木瞳不由的有些憨然的低下了头，小声的嘟囔了起来：

　　“那天，那天也是担心你嘛，否则我也不至于将那老头挂在树上……”

　　憨憨的表情，撅起了红唇的黑木瞳显得更加娇憨可爱，赵天行不由的单手抚额，无言以对了。

　　很快古顿教授便安排好了设备，带着施工人员走了进来，因为这里到底是特奥蒂瓦坎古城，顶着科考的名义在这里将著名的羽蛇神庙基座都封闭了起来，自然也不能使用一些大型的机械，所以施工人员进来以后安装的，也都是声音很小，但效率很高的尖端设备。

　　而赵天行所圈出来的范围，在设备进场以后又被赵天行缩小了一些，很快当钻机带着下面的东西升上来以后，古顿教授急忙将机器带上来的东西拿到了手里，但等古顿教授将这钻机带上来的物质查验了之后，他的眼睛瞪的就如同是铜铃一般了，脸色变得如同猪肝一般的酱紫，愣了片刻的古顿教授又从口袋里掏出了他随身的小刀，对着那东西便切了下去！

　　不算锋利的小刀切上去以后，却是将这块如同花岗岩一般的东西，直接切成了两半，看到这里赵天行那悬着的心也终于放了下来。


第一百八十六章 花岗岩上的天然通道

　　被钻机带上的这些灰白色石头，看起来倒是跟花岗岩的颜色非常的相似，而且连连密度都很是接近，只有那硬度却跟花岗岩是天壤之别。

　　古顿教授看着被他用小刀，就轻易切成了两块的石头，古顿教授的脸马上就胀成了紫红色，跟着他愤怒的将这变成了两块的石头砸在了地上，跳着脚的在上面重重的跺了起来，嘴里还大声的咒骂了起来：

　　“操，那个王八蛋发明的材料啊，这是坑死人不偿命啊！”

　　看着被古顿教授踩在脚下，又是跺又是踩，很快就变得如同是烂泥一般的石头，赵天行也是忍俊不止，就这样很像花岗岩的石头，就差点让众人与那甬道的入口失之交臂，甚至很可能大家也就不会再发现隐藏在羽蛇神庙下面的秘密了。

　　愤怒的古顿教授一直在那里又蹦又跳的践踏着脚下的石头，而那站在角落里冷眼旁观的黑尔，也终于走了过来，他犹豫来到了赵天行的面前，微微躬身向赵天行声带羞愧的说道：

　　“赵先生，实在是对不起！我收回那些对你不敬的话，请你原谅。”

　　黑尔的转变让赵天行有些吃惊，对这个有些不苟言笑的德国人，赵天行在接触的初期还是很有好感的，但随着那神奇一幕的出现，黑尔就变得有些古怪起来，他甚至还对赵天行冷嘲热讽，虽然赵天行懒得理他，但还是心里很不舒服的。

　　等了片刻，黑尔见赵天行站在那里没有回应，他便接着解释了起来：

　　“我是一个虔诚的信徒，所以看到了那一幕之后，我的信念也出现了动摇，我的信仰让我无法相信发生在眼前的那一切！但事实证明我确实错了，所以我必须诚挚的向你表示歉意，请求你的原谅！”

　　如此固执的站在这里道着歉，还在沉吟的赵天行也赶紧客气了起来，虽然彼此间的芥蒂没有完全的消除，但黑尔这诚实的做人态度，倒是让赵天行有些钦佩。

　　而随着地下类似花岗岩的石头被发现，古顿教授在发泄了一通之后也就让工人加快了进度，到了下午那一米见方的地面，已经被挖出了一个深达十米的大洞来，而且在施工的过程中也发现了，羽蛇神庙基座下面基本上都是泥土混合了石头，再用古代的粘合剂进行加工的，这明显人为的痕迹更是让古顿教授激动兴奋，因为出现这样的状况，也就意味着这里是被人故意封闭起来的，下面隐藏的东西就很值得大家期待了。

　　等这个深入地下的大洞被施工人员挖到十米以后，古顿教授便按照赵天行的要求，将后面的工作交给了黑尔，那些受雇的施工人员则被清出了现场，而一直在太阳金字塔那里负责恢复外墙的侏儒高山，也被古顿教授叫了过来。

　　直径不到一米的大洞，在让侏儒高山带着监控设备下去之后，展现在大家的面前就是一副神奇的画面了。

　　赵天行所选择的这个位置，正好是介于真正的花岗岩跟当年封闭这里的那些原住民，所搞出来的‘伪花岗岩’的交融部分，侏儒高山在下面简单的进行了清理挖掘，就找到了旁边那块真正的花岗岩。

　　虽然还没有找到那甬道的入口，但大家也就明白了，当年这里的原住民，是发现了这块巨大无比的花岗岩上有着天然石洞的，他们便巧妙的利用这个石洞开挖了下面的甬道，而最后将整个甬道封闭起来的材料，更是用了一种跟花岗岩相似但硬度很小的材料，所以这个甬道的入口才被隐藏了这么多年，到现在都还没有被人发现！

　　站在羽蛇神庙基座这里的古顿教授，在明白了这个原因之后，不由得感叹了起来，如此巧妙的方法，如此神奇的封闭通道的材料，当时这里的原住民真的是非常厉害，看来这个甬道的深处，应该是没有被人进入过的，对于未来的发现众人也可以多抱一些期望了。

　　热情高涨之下，所有人的效率都有了很大的提高，随着侏儒高山在下面挖掘出了一个可容黑尔进入的空间之后，黑尔便带着工具替换掉了侏儒高山，随着时间的推移黑尔在地下十米之处，挖掘出了一个可以容纳两三个人站立的地方，跟着对于下面甬道大门的寻找，便重新落回到了赵天行的身上。

　　当仁不让的赵天行在对下面的结构进行了探查以后，他发现这样类似花岗岩的东西，在下面还有很长的一段，而且在下面时，那模糊的呢喃之声也变得更加清晰了起来，对这个声音一直保持着戒心的赵天行，不敢过于劳累，在大致探查了十多米的范围之后，便将后续开凿的方向指了出来，让黑尔沿着他所框定的范围，继续向下挖掘。

　　但在下面的时候赵天行很诧异的发现，随着黑尔开凿出来的范围加大，他可以探查的范围反而是变得越来越小了，开始的时候赵天行站在羽蛇神庙基座那里，他最多可以探查到五十米深的地方，但当他站到地下十米的位置时，他可以探查的距离就变成了不到十米，而随着黑尔按照他指定的方向继续挖掘了几米以后，赵天行可以探查的距离就只有两三米了！

　　而等黑尔继续沿着这块花岗岩的石洞挖到了六七米远以后，即便赵天行将他探查的范围压缩到最小，他也只能够勉强探查一米外的情况了！

　　如此的异常变化让赵天行只能跟着黑尔的身后，亦步亦趋的随着黑尔开挖的进度，缓慢的一边探查着下面的状况，一边让黑尔操纵着设备继续进行挖掘。

　　随着时间的流逝，当夜幕降临的时候，一直充当着苦力的黑尔，终于碰上了问题。

　　在从羽蛇神庙基座那里开挖出来的通道，终于在地下四十多米的地方，出现了明显人为的痕迹，而赵天行的那种探查能力，也彻底的失效了！


第一百八十七章 奇效

　　在地下四十多米的地方，黑尔跟赵天行都在头顶上戴上了高亮度的探照灯，将前面的一切都照的纤毫毕露，就算再小的一点碎石，二人都可以看得清清楚楚，但他们二人面前的这处洞壁，却是让赵天行跟黑尔的脸色都变得有些发苦了。

　　因为在他们的面前这几个平方的截面，是由很多一尺见方的青色条石，彼此交错着搭建起来的，而且所有的这些条石，都是镶嵌在地下这块巨大的花岗岩里面的，这些交错着的条石将这块花岗岩天然形成的通道，封得死死的！

　　而且由于赵天行那探查的能力在这里已经没有作用了，他无法看穿任何的物体，也就不能知道任何越过他视线的情况，所以在开始挖掘到这片条石的时候，赵天行便让黑尔换个方向，想要绕开这些条石，从旁边挖掘出条通道。

　　但黑尔在将四周进行了清理之后，却发现这些条石正好是处于整块花岗岩那天然的通道里，总计三百多根这样的条石，将这个天然通道堵了个严严实实，除非是在那坚硬无比的花岗岩上进行开凿，否则这些条石，就是他们必须面对的一个难题了，只有将这些条石清理掉，打出个通路才能继续前进。

　　无奈的接受现实，赵天行看着被黑尔清理出来的这块地方，高足有五米，宽有三米多，在这纵深达两米的洞穴里，赵天行擦拭着满的汗水，还拍了拍黑尔的肩膀，有些感叹：

　　“真不容易，完全靠你一个人就将这里清理了出来，我很佩服！”

　　摇了摇头，黑尔却是继续抚摸着那些犬牙交错搭在一起的条石，很是疲惫的说道：

　　“这样的条石，要是跟我记载上所说的埃及金字塔一样，那么后面的工程量可就惊人了！”

　　听到黑尔提到这个词，有些茫然的赵天行不由得重复起来：

　　“条石？”

　　回过头来的黑尔，见赵天行显得十分疑惑，便马上蹲了下来，在地上画了个简单的立方体，然后就解释了起来：

　　“这样的形状，让我想到了埃及金字塔里面的那些条石，条石这东西最轻的也达到两吨以上，而且其硬度堪比花岗岩，长度也是非常夸张的。我所知道的埃及金字塔上最长的条石，可以达到将近六米，总重超过十吨！”

　　黑尔说出的数字让赵天行大吃一惊，面前这些条石堵住了前进的道路，而且在跟地下这块花岗岩衔接的地方，也是用一些不规则的条石镶嵌进去的，黑尔曾经将钻头对着这些衔接的地方进行过开凿，但结果却表明这些衔接地方的硬度，甚至比花岗岩本身还要坚硬。

　　沉思了片刻赵天行便拉着黑尔直接返回了地面，不管下面这些条石是不是最小的那种，今天都是没有那么多时间来继续了，何况要是这些条石长度超过三四米，那么就更不是一时半会可以解决的，还是留到明天再说了。

　　等二人上来以后，赵天行便将下面的状况跟古顿教授谈论了起来，因为在发现这些条石的时候，古顿教授就通过赵天行带着的监控设备，知道了他们面对的状况，所以赵天行直言不讳的请古顿教授去想办法。

　　古顿教授早就在上面开始研究起了办法，但直到赵天行跟黑尔上到了地面，他也没有找到什么好的办法，看着赵天行已经搂着黑木瞳就准备离开了，焦躁的古顿教授便嚷了起来：

　　“不能把这难题都给我啊，我只是个学者，我不是建筑专家！”

　　听到了这话的赵天行，他搂着黑木瞳便向外面走，嘴里喊道：

　　“黑尔负责当苦力，我负责找路，侏儒高山是负责以后钻洞的，夜枭是保护你的，难道你想闲着不成……”

　　赵天行的话让所有人都莞尔了，古顿教授也只好苦笑起来，闭上嘴不再叫嚷了，这样的难题确实有点棘手，要是不能够解决，那么想要继续前进是没可能的，于是古顿教授只好继续坐在了电脑前，去思考如何处理这个难题了。

　　……

　　而在平静的一夜过去之后，赵天行带着黑木瞳再次来到这里时，却看到古顿教授还是坐在那电脑前正在忙碌着，诧异的赵天行走上前去，只见古顿教授电脑上正显示着一些化学公式，还有一个聊天窗口，也在屏幕的下方不停的闪动着。

　　“古顿教授，你昨天难道都没回去休息吗？”

　　赵天行见他站在一边半天，古顿教授都没有察觉到他的到来，不由的喊了起来，他的话这才将沉浸在眼前那些公示上的古顿教授唤醒，他有些茫然的转过头来，看了半天才认出了面前的人是赵天行，随着古顿教授那通红的眼眸恢复了神采，古顿教授这才喊了起来：

　　“这些条石有古怪，它们跟构成埃及金字塔的那些条石一样，都很可能是铸造出来的！”

　　“啊？那些条石难道不是天然石材？”

　　古顿教授话让赵天行大为惊讶，可是古顿教授却没有马上就解释，双眼布满血丝的古顿教授先是站起身来，伸了个懒腰又活动了下筋骨，这才笑着解释道：

　　“我跟上次一起去埃及的那个教授联系了一下，将下面那些条石的照片发给了他，按照他的推测，下面这些条石应该跟建造埃及金字塔的条石一样，都是将岩石粉碎，然后灌注到模具当中，通过一些古怪的粘合剂将这样的条石人工合成出来的！”

　　古顿教授的解释让赵天行更是震惊了，埃及金字塔可是有着四千多年历史的，而特奥蒂瓦坎古城的建造时间也是有两千多年了，当时还处于石器时代的原住民，是如何拥有这种制造能力的，实在是让人无法相信。

　　惊呆了的赵天行让古顿教授更是开心，他重新坐进了椅子里说道：

　　“是否真的是跟我那老朋友推断的一样，很快就可以有结果了，我已经派人去采购这些溶液了，要是真的是人工合成的条石，那么配置出来的溶解液，将会让这些条石变得容易被破坏，那么很快我们就可以知道这些条石的后面，到底隐藏着什么了！”

　　信心满满的古顿教授，倒是没有说大话，等黑尔跟侏儒高山也按时抵达之后，就有人送来了一些化工溶液，赵天行对这些是一窍不通的，他只能站在一边，看古顿教授跟黑尔两个人，拿着容器将这些溶液按照一定的比例混合到了一起，随着最终成品的出现，大家也闻到了刺鼻的气味。

　　打起了喷嚏的黑木瞳，被赵天行赶紧送到了外面，等他回来的时候，黑尔已经带着那些溶液进入了下面的通道里。

　　围在监视器前面的众人，看着带上了防毒面具的黑尔，站到了那些条石的面前，开始用喷枪对着那些条石开始施工，都变得紧张了起来。

　　时间一分钟一分钟的过去了，随着黑尔将他携带着的混合溶液喷洒到那些条石上以后，那通道里面便弥漫起了白色的雾气，面前的监控器里也变成了白茫茫的一片，什么都看不到了。

　　看着通道里面那白茫茫的一片，赵天行很是诧异，但古顿教授却是已经兴奋的跳了起来，嘴里还大吼着：

　　“成功了！成功了！”

　　满脸诧异的赵天行，却是没有明白发生了什么，哈哈大笑的古顿教授满意的看了看赵天行，这才笑着解释起来，原来出现这样的白雾，那么就说明配置的溶液跟条石里面的那些粘合剂，已经成功的在发生反应，很快这些坚硬无比的条石，它内部的结构就会变得松散起来，虽然不至于说变成跟沙土一样，但却是非常容易用钻机进行大面积的挖掘了。

　　古顿教授话说完以后，很快黑尔的声音也传了过来，他告诉众人，这些条石已经变得非常酥脆了，他的钻机开始了快速的清理，应该很快就可以顺利突破了。

　　得到了黑尔的证实，所有人都变得兴奋起来，赵天行也带上了防毒面具，来到了黑尔的身边，跟在黑尔的身后紧张而激动的等着所有挡路的条石被清理掉。

　　虽然溶解液对这些原本坚硬无比的条石有着奇效，但因为溶解液渗入的速度比较慢，并且因为是跟条石中的粘合剂发生化学反应，所以消耗的也非常快。

　　如此一来也就导致了，每隔几十公分便需要重新喷涂一次溶解液，而且由于大量的溶解液被喷洒到条石上，所以整个地道里便充满了那白色的雾气。

　　而且黑尔的速度虽然不慢，但喷涂上溶解液以后，还需要经过半个多小时的充分渗透，这些原本坚固的条石才会发生内部的改变，所以前进的速度还是被拖慢了下来。

　　赵天行一直跟在黑尔的身后，目睹着眼前发生的这一切，但跟昨天一样那萦绕在耳边的声音又是继续出现了，而且还变得更加的清晰起来，这也就导致赵天行被动的必须听着这些呢喃之声，到最后赵天行被这些声音搞的都有些心烦意燥了！


第一百八十八章 找到了

　　通道里不时便会响起钻机的声音，黑尔一直保持着稳定的速度，在清理着通道里的这些条石。

　　但站在他身后的赵天行，却是变得有些紧张起来，因为他的那种探测能力，在这里已经是完全的失效了，只要他闭上双眼，那么他便会跟普通人一样，眼前变得一片漆黑什么都看不到了，如此一来赵天行就显得有些不安起来。

　　时间慢慢的逝去，当配置出来的溶液基本消耗殆尽的时候，黑尔拿着钻机正对着面前的条石封堵之处钻孔，但突然间黑尔手中的钻机嗡的一声，拖着黑尔一起向着那上去砸了过去，伴随着‘哗啦’一声巨响，挡在通道里的那些条石，终于出现了大面积的崩塌！

　　大惊的赵天行赶紧纵身扑了过去，拽着黑尔的双腿赶紧将他往回拽，而通道上面的那些破碎的条石，也都纷纷往下掉落，整个通道里充满了崩塌之声！

　　腾起的灰尘让整个通道里无法视物，幸好赵天行跟黑尔都带着防毒面具，否则这些弥漫的灰尘就会让他们窒息了。

　　而一直坐在监控器屏幕前，紧张的注视着赵天行二人的古顿教授，看着面前黑乎乎一片的显示，不由的赶紧抓起了对讲机，大声的吼了起来：

　　“怎么回事？出了什么事情？快点给我回答……”

　　古顿教授的大吼却没有得到任何的回应，耳机里传来的是一阵阵刺耳的杂音和条石崩塌之后发出的轰鸣声，早就站到屏幕旁边的黑木瞳，惊呼一声便转身跑向了那通往下面的竖井，慌乱中古顿教授倒是还没有完全糊涂，他看到黑木瞳的举动以后，便马上冲着夜枭大喊起来：

　　“拦住她！现在不能下去！”

　　一直坐在角落的椅子上翻看着书的夜枭，听到了古顿教授的喊声马上就行动了起来，他的身影一闪便出现在了竖井的前面，跑过来的黑木瞳只觉得眼前一黑，夜枭已经挡在了他的面前，只见夜枭轻轻用手一带，黑木瞳便身不由已的改变了方向，身体踉跄着摔倒了一边。

　　愤然起身的黑木瞳，脸上露出了暴怒的表情，她正要再冲上前去，古顿教授却已经发出了惊喜的喊声：

　　“门！那是门！”

　　突然间古顿教授却是大喊了起来，被古顿教授的喊声所吸引，黑木瞳转头一看那监控器的屏幕上，出现了一扇有些模糊的大门，而屏幕的右下角赵天行却正咧着嘴对着屏幕叫喊着什么。

　　看到赵天行的黑木瞳这才松了口气，她有些怨怒的瞪了夜枭一眼，这才走了回去，古顿教授已经将耳机接到的播放器上，只听见赵天行在里面惊喜的大吼：

　　“找到那个大门了！找到了……”

　　随着弥漫在整个通道里的灰尘逐渐的消失，一扇金黄色但还有些模糊的大门，就出现在了大家的眼前，堵在通道里的条石，终于被黑尔彻底的打通了，而条石的后面不远处则是一扇宏伟的大门，那门上还纹绘着大量背生双翅的大蛇图案，整个大门散发着古朴而苍凉的气息，吸引着所有人的视线！

　　当赵天行看到崩塌的石条后面这隐约的大门时，他就变得兴奋起来，被他拽回来的黑尔也彻底的愣住了，所以当弥漫在整个通道里的灰尘变得稀疏了一些之后，这扇宏伟的大门便让赵天行狂喜的大喊了起来，激动的赵天行甚至将头上装着摄像头的防毒面具摘了下来，冲着摄像头情不自禁的大吼了起来，因此在上面的人才会看到赵天行出现在屏幕上，才会看到他惊喜表情后面的那扇大门！

　　而冲着摄像头吼完的赵天行，这才将趴在地上，完全被惊呆了的黑尔拉了起来，等赵天行二人缓缓的走到了大门之前，他便伸手试着去推那扇大门，但大门却是纹丝不动没有任何的反应。

　　而且这道宏伟的大门不知道是用什么材料制成的，赵天行的手指触摸上去，还带着点温热的感觉，正准备使出蛮力去推的赵天行，却是马上便被黑尔制止了，他伸手便将赵天行拉了过来，对赵天行说道：

　　“先别急着开门，这样的大门后面，一般都是充满了莫名的危险，我们不需要如此的急躁，先等等吧！”

　　虽然知道黑尔说的有理，但赵天行还是有些遗憾，看着面前这扇如此宏伟的大门，却是不能马上将它打开，心痒难耐的赵天行只得按捺着他的兴奋，四处观察了起来。

　　堵在通道里的条石已经完全的垮了下来，而大门距离通道却是还有十多米的距离，这里应该是地下六七十米的地方了，那整块的花岗岩到了大门这里，便真正到了尽头，赵天行脚下踩着的，是用石英石铺成的地面，而靠近通道那里的地面，有些石英石的地板已经被砸了开来，露出了下面灰黑色的泥土。

　　整个大门超过两人高，宽度足有三米以上，大门的四周都是些鲜红色的石板，上面还刻画着精美的图案，以及一些看起来非常像是文字一样弯弯扭扭的线条。

　　赵天行试着将他的探测的能力施展出来，但结果依然让他很是无奈，他的探查能力依然是没有任何效果，唯一让他有些惊喜的，就是那一直萦绕在耳边的呢喃之声，终于消失了。

　　地下如此之深的地方，还能够开辟出如此之大的一个空间，让人十分的震撼，赵天行随手捡起的那些石英地板，他发现这些石英石的边缘处，都磨得极为平整，而且每块石英石的大小都是完全相同的。

　　而且这里的这个空间，虽然历经了悠久的岁月，但空气还是显得十分新鲜，完全没有封闭空间里的那种憋闷之感。

　　而一直在绕着整个空间转悠的黑尔，则是在确定了这里没有危险以后，便通知了地面上的古顿教授，接到他通知的古顿教授，马上便带着其他人也都赶了过来，古顿教授看到这扇大门时，不由得老泪纵横飞奔了过去，摩挲着门上的那些弯弯扭扭的线条喃喃自语起来：

　　“终于找到了，终于找到了啊……”


第一百八十九章 继续前进

　　抚摸着大门上那些弯弯扭扭的线条，激动的古顿教授如同换了个人一般，那痴醉的表情让赵天行非常的惊讶。

　　过了片刻激动万分的古顿教授才稍稍的平静了一些，赵天行便连忙问了原因，而视线一直没有离开过这些弯弯扭扭线条的古顿教授，声音都变得有些颤抖了，他接下来说出来的话，让赵天行却是有些泄气。

　　原来建造了特奥蒂瓦坎古城的那些原住民，他们大约是从公元前两百年就出现在这里的，而特奥蒂瓦坎古城最鼎盛的时期，生活在这里的居民就超过了二十万！

　　但在公元六七百年间的时候，突然间古城里所有的居民，便从特奥蒂瓦坎古城彻底的消失了，他们没有留下任何的文字，也没有留下任何可供探寻的线索，特奥蒂瓦坎古城的居民好像是凭空消失了一般，失去了踪迹，要不是有古城的存在，后人将无法相信，在中美洲的这里曾经出现过他们。

　　而这座空无一人的古城，直到两三百年以后，才被阿兹特克人发现并占据，后来便是众所周知的历史了，从欧洲远渡重洋的西班牙人出现在了南美洲大陆，他们入侵特奥蒂瓦坎古城，在将阿兹特克人击败之后将这里彻底的占领下来，并且将这里扩建成了他们在中美洲最大的城市。

　　而且通过研究中美洲历史的学者们的说法，按照时间来说，特奥蒂瓦坎古城是中美洲的第一座城市。

　　而对于建造并且在这里生活了数百年的那些原住民，应该是属于石器时代的他们，是如何建造了这座宏伟的城市，后来又是由于什么样的原因，曾经生活在这里的那些原住民离开特奥蒂瓦坎古城集体消失的，这些可都是没有被揭开的谜。

　　解释完了这些之后的古顿教授，指着大门上那些弯弯扭扭的线条冲着赵天行嚷道：

　　“你们看，这些东西也许你看起来没有什么含义，甚至好像只不过是些装饰而已，但我却可以肯定的断定，这些就是当时的原住民，他们所使用的文字！”

　　石破天惊般的结论，却是让赵天行更加的失望，他很是郁闷的冲着古顿教授喊道：

　　“文字有什么用啊，我现在关心的是这门后面的那个甬道，希望在那甬道的尽头，可以有让我惊喜的东西，不然的话那可就真是白辛苦了！”

　　赵天行说出来的话，气的古顿教授瞪起了眼睛，他站起身来便大喊了起来，分辨着文字对于一个民族，对于一个消失的闻名来说，是多么多么的重要。

　　可是赵天行对他所说的却是兴致缺缺，尤其是这什么文字，对于什么研究考古也许有着重大的意义，但对他来说还不如珍贵的珠宝，漂亮的钻石有用，最起码这些东西还能让黑木瞳为之喜悦，所以赵天行不再去听古顿教授的那些说辞，他明确的告诉古顿教授，他赵天行对这些没有兴趣。

　　赵天行的话让黑木瞳笑了起来，因为没办法马上就去开启这道大门，所以赵天行只能是催促着古顿教授，让他去安排相应的设备，他则是带着黑木瞳直接返回了地面。

　　古顿教授对于这道大门的开启非常的郑重，他在征询了考古界的一些朋友的意见之后，还跟黑尔和侏儒高山讨论了许久，最终才安排了相关的设备。

　　所以赵天行第二天接到古顿教授的通知，再来到这里的时候，这道大门的旁边已经堆起了不少稀奇古怪的设备，而一间透明的双层密封房间，已经将整个大门的区域笼罩了起来。

　　因为从竖井那里就不能让不相关的人员看到了，所以黑尔便成了彻底的苦力，所有的设备都需要他来运送，虽然有不少高科技的设备可以动用，但很多地方却还是需要他亲自运送的，所以当赵天行带着黑木瞳来到大门这里时，看到的黑尔却是浑身大汗淋漓，正坐在旁边喝着冰水休息着。

　　“真是个神奇的民族，他们不但可以铸造跟埃及人一样的建筑条石，而他们所使用的材料，竟然能够阻挡X射线的穿透！”

　　见赵天行带着黑木瞳过来了，古顿教授便大声的嚷了起来，他将手中的一叠照片也递了过来：

　　“这道大门的后面没有任何办法可以探测，而大门的两边也都是些坚硬的岩石，只有大门下面是用泥土跟石头打的地基。我已经在这里搭建了一个密封房，因为大门后面很可能存在一些门闩这类的东西，一会黑尔便从大门的下面去挖出一条通道来，等打通了之后就可以让人进去，将这道大门从里面打开了。”

　　对于古顿教授的安排，赵天行没有任何的意见，这些事情本来就应该交给专业的人士去做，只不过看着黑尔继续搬起了钻机，从大门的下面用钻机对付起了那些坚硬的地面，赵天行很是有些担心黑尔，他现在干的可都是些纯粹的力气活，他的特长可还没有任何施展的机会。

　　轰鸣的钻机声吵得人脑仁都疼，很是无聊的赵天行却是被古顿教授抓了差，成为了搬运碎石的苦力，幸好古顿教授所提供的设备都是全世界最好的，大约在三个小时以后，黑尔从他挖的那个地洞里兴奋的大喊了起来，原来是隧道已经被挖通了，而且根据空气探测器的分析，大门后面的空气成分没有异常，完全可以让人进去。

　　这个消息让所有人都欢呼了起来，唯有夜枭却是依然无动于衷，他一直坐在角落里，看着他那本关于西方血族的小说，对于发生在这里的一切都显得毫无兴趣。

　　大门后面的状况很快就被大家看到了，跟当初几个人所看到那一幕是完全相同的，大门的背后是用几道粗大的条石将大门完全的封闭起来的，而大门的后面则是长长的甬道，向地下继续的倾斜着延伸着，倒是看不出来这个甬道到底有多长。

　　在隧道被彻底的打通之后，照明设备也被黑尔运送到了大门的后面，通过监控器大家可以清晰的看到甬道内部的状况，惊喜的古顿教授直接变得癫狂起来，他指着屏幕上的画面狂笑不止。

　　甬道的地面还是用石英石铺成的，而甬道的墙壁上则是出现精美的壁画，这里的壁画可比特奥蒂瓦坎古城里的能看到的那些，颜色更加的鲜艳，内容也是更加的丰富。

　　而甬道的顶上则是纹绘着许多巨大的羽蛇图案，一条完整的羽蛇就可以达到十多米，而羽蛇那硕大的蛇头更是栩栩如生，如同是真的一般，倒是让对于蛇很是有些惧怕的黑木瞳，变得瑟缩了起来。

　　随着隧道的打通，将大门从里面打开就变得非常简单了，但赵天行在进入甬道以后，他没有对甬道墙壁上的这些壁画多做感叹，他直接深入到了甬道的里面，但这个甬道却是在两公里以外的地方彻底的消失了，出现在赵天行眼前的，是一大片地下溶洞，溶洞里虽然暂时没看到水的恨意，但空气却变得潮湿起来。

　　这片巨大的溶洞让赵天行停住了脚步，因为他大概看了下，就发现这个溶洞里面道路错综复杂，怪石嶙峋，四通八达的大小通道非常之多，不想去一个人钻进去的赵天行，只得转了回来，等赵天行回到大门以后便对着古顿教授说出了他所看到的情况：

　　“古顿教授，这个甬道倾斜着通往下面，这样用石英石铺成的道路到了那里就中断了，但按照目前甬道里保存的状况来说，应该以前没有其他人进到这里的，所以需要通过那片溶洞区域才可能找到隐藏在里面的东西，你的身体是否可以支撑后面的探索？”

　　进入了大门后面甬道里的古顿教授，他正拿着放大镜对着甬道墙壁上的那些壁画赞叹不已，赵天行的话让他转过了身来，如此的状况倒是没有料想到，所以古顿教授皱起了、眉头思索着，表情变得有些犹豫起来：

　　“就目前的发现已经可以震惊世界了，甬道墙壁上的这些精美的壁画，就足以让我研究一生了，后面的探索你来安排吧，需要的器械我来负责，何况竖井那里也必须是有人保持跟外面沟通的。”

　　说着话古顿教授还将他的对讲机取了出来，看着上面那不停闪烁的信号有些无奈起来：

　　“这里距离地面不超过一百米，但通话信号已经十分微弱了，我需要安排美国那边的人手尽快赶过来，后面的探索就交给你来安排吧。”

　　说完话古顿教授就继续拿着他的放大镜，对着那些精美的壁画欣赏了起来，看着面对着墙壁上的那些壁画，表情如痴如醉的古顿教授，赵天行很是无语了。

　　黑尔是需要一起进去的，现成的苦力不用白不用。

　　而侏儒高山却是高举起双手，兴奋的嚷了起来：

　　“我要去，我也要去！”


第一百九十章 溶洞

　　这个处于羽蛇神庙基座下面这么深的地方，很可能是特奥蒂瓦坎古城原住民存放重要东西的，甚至这里还会有特奥蒂瓦坎王族的陵墓，既然要进入甬道的深处进行探索，黑尔的同行是赵天行非常欢迎的，但看着侏儒高山也举着双手叫嚷要进去，赵天行就有些不解了。

　　诧异的赵天行便追问起了缘由，侏儒高山这才变得有些犹豫起来，但他四周打量了一下之后，还是将原因说了出来。

　　原来侏儒高山靠着他身材的优势，在欧洲多年前就很是挖了不少的中世纪贵族的古墓，因为他体型的特殊，所以在这个行当里也算是出了名，后来侏儒高山跟人在中亚地区挖了一个大墓以后，他便带着收获回了欧洲算是收了手。

　　所以对于这个深入地下的甬道，以及那可能存在的陵墓，侏儒高山是非常感兴趣的，所以他才直言不讳的将他的过往讲了出来，就是为了能够参与到探索的整个过程，对侏儒高山来说，如此神秘的地方只要能够参加进来，看一看都是非常值得的。

　　对于侏儒高山的这个非常合理的理由，赵天行是能够接受的，何况这个挖过大墓的侏儒高山，应该对后面的探索有所帮助，所以赵天行也就欣然应许了，而黑木瞳更是早就站到了赵天行的身边，虽然她看墙壁上的那些羽蛇壁画的眼神还有些闪躲，但她那坚定的表情，却是让赵天行连问都不需要问了。

　　如此一来深入地下继续进行探索的人员就确定了，黑尔马上便准备起了进入溶洞所需要的东西，在大家就要出发的时候，夜枭却也跟了过来，很是随意的站到了队伍的最后，见此赵天行诧异的望向了古顿教授，古顿教授连带尴尬的解释道：

　　“夜枭也跟你们一起进去，他会负责记录里面的景象，而且他的能力也会对大家有所帮助的。”

　　古顿教授的神情让赵天行有些困惑，但赵天行却是眯缝起了眼睛，稍稍看了一眼那脸色淡漠的夜枭就转过了头，也没再说话，直接带着大家向甬道的深处走去。

　　整个甬道赵天行已经走过了一次，于是大家沿着甬道径直向深处走去，没多久便来到了赵天行所看到的那地下溶洞区域。

　　甬道延伸到这里便彻底的断绝了，脚下的石英石地板消失了，变成了有些坑洼的溶洞岩石，而大家面前便是两个能容三四人通过的宽敞通道，赵天行指着面前的这两个通道说道：

　　“左边这个进去三十米就出现了分叉，而右边这个不到二十米就有分叉，我是没有想到好办法来分辨出那条路才是正确的，唯一的好消息，就是这些通道都还算宽敞。”

　　听了赵天行的话，黑尔皱起了眉头，他马上检查起了他的背包，很快就从里面取出了一个盒子，将里面的东西去出来笑着展示给赵天行看，同时还解释道：

　　“这个是专门用来探路的，这里的状况看来需要用到这些东西了，等探测出前面的状况，也就能够决定后面的行程了。”

　　赵天行诧异的打量着黑尔手中的东西，不过鸡蛋大小的一个圆球，黑乎乎很是不起眼，满脸诧异的赵天行让黑尔变得开心起来，他抿着嘴不再说话了，很快黑尔便将这五个小球丢进了左右两个通道里，跟着他将笔记本打开操作了起来。

　　被他丢进通道里的小球很快发射出了红色的光束，还发出了‘嗡嗡’的声音并且迅速的腾空而起，向着溶洞的深处飞去，很快就消失在了大家的视线中！

　　神奇的一幕让赵天行很是吃惊，大笑起来的黑尔将笔记本转到了他的面前，只见漆黑的屏幕上已经出现了五个红色的光点，随着这些光点的移动，一副3D模型正缓慢的建立起来。

　　“这个东西是欧洲一家研究室的东西，它是利用激光扫描快速成像技术，让探测器能够快速的将探测器经过地方的3D数据反馈回来，从而在电脑上形成一个立体的模型，对于这样的溶洞来说，用这个小东西去探路是再合适不过的！”

　　看着那些光点缓慢的移动，黑尔还解释起了原理，并且他还指着屏幕下角的几个数字说道：

　　“这些数字就是一个比例，目前看来探测器扫描过的地方，让两三个人正常通行是没有问题的，我们现在就耐心的等待吧。”

　　这神奇的东西让侏儒高山很是稀奇，他马上就凑了过来跟黑尔聊了起来，黑尔这才透露出来，这个东西其实是西欧某个实验室无意中搞出来的一个创意，但因为这个研究室觉得这种东西的用途非常狭窄，所以在资金紧张的情况下，便没有研发下去，所以这个东西也就从来没有进入过公众的视线。

　　黑尔所在的那家公司，却是在一个偶然的机会跟这家研究室有了业务往来，在知道这个东西存在以后，黑尔的公司察觉到了这个东西的作用，发现这东西在某些地方具有很大的作用，所以便赞助这个研究室将成品制作了出来，而黑尔这里的这五个小球，便是这个研究室全部的成品了。

　　听到这里赵天行不由的追问起了这东西的价值，黑尔稍一犹豫便说道：

　　“要是按照赞助的金额来说，这样的一个小球价格便超过了一百万美金，要是再加上软件研发的费用，那么五个探测球就是将近一千万美金了，算是我这次带来的设备中就价值最高的设备了。”

　　如此高昂的价格让赵天行不由得惊呼出声：

　　“天呐，就这么几个小东西竟然能值这么多钱？”

　　赵天行这话一说出来，黑尔的脸色就变得有些发红了，他低下了头低声的说道：

　　“古顿教授为所有的设备买了单，所以除了公司的这些设备以外，我个人也带了一些稀奇古怪的东西过来，都是属于在地下可以发挥出大作用的，等用到的时候就知道了。”


第一百九十一章 第二道门

　　也许是赵天行古怪的眼神，让黑尔更加感到有些不好意思，但如此一来倒是让赵天行对他有些刮目相看了。

　　反正这些钱都是纽约的迈克尔出的，花多少赵天行也不会心疼，但黑尔却是因此而脸红了起来，这个来自德国的汉子让赵天行觉得有点意思了。

　　随着时间的慢慢逝去，黑尔笔记本电脑上的3D模型越来越大，原本黑色的屏幕上出现了许多条白色的通道，按照比例来说大的可以容三四个人同时通过，但小的却是连条小狗都无法钻过去。

　　而且这些犬牙交错，彼此相通的溶洞缝隙，数量更是多的惊人，看着屏幕上那显示出来的这三百多条可以容人通过的缝隙，赵天行很是有些心惊，而且一个多小时过去了，整个溶洞竟然还没有被完全的探测出来，最远的一个探测器已经距离赵天行这里，有七公里之遥了，还有一个不知道为什么会钻到下面的探测器，这个探测器上显示出来的水平位置，竟然是距离地面三千多米的地方！

　　黑尔跟侏儒高山，更是看着屏幕上显示出来的数据，极为震惊了，两人面面相觑，很快茫然的黑尔喃喃自语了起来：

　　“世界上最深的一个天然洞穴好像也不过是1610米，可是这个溶洞竟然如此之深，而且范围也这么的大，真的是让人难以置信啊！”

　　说完话之后，转过头来的黑尔见赵天行表情很是茫然，他咧了咧嘴直接将他的一份文档打了开来，凑过来的赵天行看到，上面记录的都是关于下地裂缝或者是天然溶洞的数据，等他看完之后赵天行才有些明白过来，为什么他们会如此的震惊了。

　　世界上已经那个被发现的天然洞穴，最深的也不过是位于法国深约1610米米赫尔达深渊，而现在探测器探测到的范围，就已经将这个记录打破了。

　　马上反应过来的赵天行，他知道对面前这溶洞的判断是存在着重大的失误了，要是想用笨办法找出真正通往正确位置的那条通道，想要靠这几个人将是个无法完成的任务。

　　赵天行正在那里感叹着，侏儒高山却是突然指着屏幕大声的叫嚷了起来：

　　“怎么有个探测器停了下来？”

　　闻声大惊的黑尔赶紧看了过去，只见屏幕上有一个红点已经停止不动了，而其他的四个却依然缓慢的在移动着，见此有些诧异的黑尔，连忙开始在键盘上狂敲了起来，但不等黑尔敲完键盘，那红点就突兀的消失了。

　　有些莫名其妙的赵天行还站在那里发傻，黑尔却是愣了片刻才颓然的停下手来，他表情变得非常严肃起来，指着那红点最后消失的位置说道：

　　“这里一定有问题，探测器是有自动回避功能的，要是碰上障碍物或者是前面不通的话，探测器是会自动回转的。只有碰上什么东西偷袭，才会让它损坏的，可惜没能够将最后的画面收集回来，不然就可以知道那里有什么东西了。”

　　“偷袭？”

　　刚刚目睹了那红点消失的赵天行很是惊讶，探测器消失本身就已经很有些古怪了，而黑尔说出来的这个词让赵天行更是诧异不已，他不由得有些茫然的重复起黑尔说的这个词追问了起来：

　　“难道在这里还会有什么东西不成？”

　　脸上露出了思索的表情，黑尔沉吟片刻才解释道：

　　“溶洞里面一般会有蛇或者是蜘蛛之类东西的存在，但刚才探测器消失的位置，已经是距离地面一千多米的地方了，那里应该没有可以见光的生物，但要是说这里不存在活的生物，我可没有把握，因为这个溶洞本身就很是诡异了！”

　　正说着话，那屏幕上的其他红点也都陆续停了下来，大惊失色的黑尔赶紧对着键盘狂敲了起来，但那四个红点却是很快接二连三的消失在屏幕上，咬着牙拼命提高输入速度的黑尔，却是终于在最后一个红点消失的瞬间，敲下了回车！

　　屏幕上停顿了一下，跟着闪现出了一张极为模糊的照片，变得愤怒无比的黑尔暴怒的大吼起来，他马上就将那张图片开始了处理，过了一会这张经过处理的照片才重新出现在了屏幕上，依然还是有些模糊，但已经依稀可以看出这是一个动物的部分身体。

　　黑色的绒毛，还有似乎是翅膀的一小部分，但画面上这些东西，却让众人更加的迷茫了，没人能够联想到任何的生物，最后黑尔恼怒的吼了起来：

　　“五个探测器，分布在不同的地方，怎么可能会同时碰上袭击，这不可能啊！”

　　没人能够回答黑尔的问题，沉默半响黑尔将画面转到了刚才建立的那个溶洞的3D模型上，很快几条红色的线路便将抵达这五个探测器消失的路径显示了出来，最远的就是第一个消失的那个探测器的位置，距离这里有八公里，而最后消失的那个探测器，则是在地下三千五百米的地方。

　　变得有些沮丧的黑尔摇起头，他沉声对赵天行说道：

　　“想要再有这样的探测器，最快也需要半个月，是否继续探索下去还是由你来做决定吧，这溶洞里面可是什么东西都可能存在的，我的建议是等探测器到位再考虑继续探索吧，不然的话风险实在是太大了。”

　　黑尔说完之后就沉默了下来，其他人也都陷入了思考之中，风险跟时间比较起来，按道理来说风险还是需要放在第一位考虑的。但赵天行还是觉得，在这里，在特奥蒂瓦坎古城这里碰上的许多问题，很多时候都是不能用科学来解释的。

　　而就在众人都陷入了沉默的时候，一直站在队伍最后的夜枭开了口：

　　“你们选路，我来处理这些偷袭。”

　　夜枭的话让所有人都大感惊讶，赵天行转过身来，看到夜枭竟然已经将放在一边的照明设备拿了起来，在做着出发的准备了，看到赵天行投过来的那诧异的眼神，夜枭破天荒的解释了一句：

　　“迈克尔的时间不多了，我希望他能没有遗憾的离去。”

　　夜枭说出来的话让场面冷了下来，表情变得有些挣扎的赵天行，犹豫了下才冲着黑尔问道：

　　“黑尔，要是现在我们直接去第一个探测器消失的地方，需要多久？”

　　想都没想黑尔脱口便回答道：

　　“正常速度两个小时！”

　　“那么大家便准备出发吧，想要现在返回的话，可以直接回去，下面的行程纯属自愿！”

　　果断的拎起地上的背包，赵天行将黑木瞳拽了过来，看着她的便想要开口，黑木瞳却直接伸出了她的柔荑，将赵天行的嘴堵住了：

　　“别问了，你去哪里我都会跟着去的。”

　　有些动容的赵天行深深的吸了口气，等他转过身来才看到，黑尔跟侏儒高山已经拎着各自的背包站在了那里，见赵天行的表情有些惊奇，黑尔失笑道：

　　“危险的活又不是第一次做了，走吧。”

　　捧着电脑的黑尔带头走进了溶洞，夜枭直接跟在他的身边跟他并排而行，锃亮的探照灯将黑漆漆的溶洞通道里照的纤毫毕露。

　　怪石嶙峋，到处是错乱的通道，但拥有了探测器所模拟出来的路径图，那些歧路对赵天行等人来说，也就没有任何的影响了。

　　溶洞里异常的安静，一路上黑尔还会不时的在大家经过的地方丢下一些路标，黑尔这严谨朴实的作风，让赵天行更是赞叹不已，一路上大家没有发现任何大型的动物，整个溶洞的通道里空气显得十分新鲜，不时可以看到一些小的昆虫，在受到了惊吓之后，快速的钻进石头的缝隙里消失无踪。

　　八公里的距离，对于赵天行等人来说不是个问题，等众人来到了第一个探测器被毁的地方，眼前的一幕让众人都惊呆了。

　　一扇三米多高的大门出现在了众人的面前，地上散落着那探测器的零件，鲜红色的大门上依然是那羽蛇的图案，但跟大家在上道大门处看到的羽蛇图案，却是完全的不同了。

　　浑身长满了黑色的尖刺，背后的双翅也是血红色的，如同是鲜血一般，而那硕大的蛇口里，竟然是一个面容充满了恐惧的少女，她赤裸的躯体被羽蛇嘴的牙齿从腰部贯穿，白皙的身体跟那滴落下来的鲜血，形成了鲜明的对比，虽说不过是纹绘在大门之上的图案，但却让人有种身临其境，感同身受的恐惧！

　　看清楚门上纹绘的图案以后，黑木瞳就发出了惊呼之声，扑进了赵天行的怀里，所有人都被这大门上恐怖的图案所震撼，黑尔更是嘴里喃喃说道：

　　“印第安人的图腾，羽蛇神的真身……”

　　死一般的寂静，整个通道里很快除了众人的呼吸之声，便再也没有任何的声响了，眼前这扇诡异的大门，那被毁掉的探测器残骸，让大家都紧张了起来！

　　而且这里没有任何的昆虫出没，甚至连一路上经常可以看到的蜘蛛网，在这里都没有！


第一百九十二章 遇险

　　死一般的寂静，让站在这第二道大门前的众人，脸色都有了些变化。

　　唯一的女性黑木瞳更是扑进了赵天行的怀里，双眸中流露出了恐惧。

　　赵天行也因为黑尔的那句话，感觉到一股凉气从尾椎升了上来。

　　侏儒高山更是面色苍白瑟缩着站到了赵天行的身边，不住的四处打量着。

　　只有夜枭皱着眉头盯着地上探测器的零件一动不动，表情显得很是郑重，突兀的夜枭开了口：

　　“注意点，这里有血腥味。”

　　‘啊’的一声尖叫，从赵天行的怀里发了出来，差点将赵天行的耳朵炸聋，原来是黑木瞳因为夜枭的话被吓的喊了起来，她的身体也颤抖了起来。

　　对于夜枭这突然说出来的话很是不满，赵天行扭头瞪着夜枭愤怒的吼道：

　　“这里连个昆虫都没有，怎么会有血腥味？”

　　但夜枭还是那副冷淡的模样，他也不解释，只是他脸上的表情却是非常的郑重，他站在第二道大门的周围徘徊起来，不时的还从地上捻起一些尘土，送到鼻子下面嗅着。

　　夜枭这古怪的举动，更是让其它人打心底里泛起了凉气，恼怒的赵天行搂着被吓的浑身哆嗦的黑木瞳刚要开骂，却见夜枭头都没回的冲着他竖起了一根手指，做了个噤声的手势。

　　气往上冲的赵天行正要喝问，他眼角的余光却看到了众人身后的通道里，好几道黑影从黑暗中迅如闪电般的直扑了过来。

　　大骇的赵天行脚下用力，在地上一点便带着黑木瞳冲向了大门那里，嘴里还大吼起来：

　　“小心背后！”

　　众人携带的照明设备，方向都是对准这第二道大门的，只有几盏泛光灯将大家背后的通道也捎带着照的亮一些，因为大家都保持着警惕，所以赵天行的吼声很是起了提前预警的作用，侏儒高山虽然个子矮，但反应却是不慢，他想都没想直接一个前扑连滚带爬的冲到了大门前，嘴里发出了含混的惊呼。

　　而站在通道正中央的黑尔，手中却是突然出现了一把微冲，他背着身向大门那里退去，他头顶的探照灯立刻将众人身后的通道照的雪亮，跟着黑尔也大喊了起来：

　　“蛇！蛇！蛇！”

　　黑尔的话音未落，枪声便从他的手中响了起来，‘突突突’的枪声回响在通道里，但急速后退的黑尔马上就发出了惊恐的嘶喊：

　　“速度太快了，帮忙啊……”

　　惊骇的赵天行这时也将从众人背后通道里蹿出来的东西，看了个大概，只见那些黑影是拇指粗细尺把长的灰色细蛇，但这几条蛇的速度却是快的惊人，黑尔的微冲对着细蛇冲过来的方向成扇形扫射，但子弹却是都打在了地面上，眼看着这几条蛇就蹿了上来，距离黑尔不过是三四米之远，马上就要扑向黑尔了。

　　已经进入了灯光范围的这些细蛇，被设在大门前面的探照灯照的纤毫毕露，甚至在赵天行的眼中，那蛇身上鳞片闪着的幽光都可以被看清。

　　赵天行赶紧将黑木瞳往背后一推，手中空无一物的赵天行正想要冲上去，却听到了连续的几声轻响，那贴在地上正急速蜿蜒前行的几条细蛇，细长的身体突兀的从中间断了开来，那淡淡的血雾正从断口那里喷洒了出来！

　　这突兀的变化让赵天行愣住了，只见那一直在旁边观察着泥土的夜枭已经站起了身来，见细蛇如此毙命赵天行诧异的看到，夜枭的双眸不知道何时已经变得通红起来，整个双眸都被血一般的红色所充满！

　　而地上断成两截的细蛇还在拼命的扭动着身体，蛇身还在向前扭动，但随着细蛇爬过的地面被红褐色的血液浸湿，这些细蛇很快就不再动弹了，骇的面色苍白的侏儒高山，身体紧紧的靠在那大门上，浑身哆嗦着嚷道：

　　“这些蛇是从那里钻出来的啊，怎么会如此的迅捷……”

　　而退到了侏儒高山身边的黑尔则收起了他的微冲，掏出了工具就准备过去检查这些蛇的尸体，但夜枭身形一动便挡在了黑尔的前面，嘴里喝道：

　　“别过去！”

　　而这时黑木瞳才睁开了双眼，等她看清楚了地上的那些蛇以后，她发出的尖叫声在整个通道里回荡了起来，赵天行赶紧将黑木瞳搂了过来，拍打着她的香肩安慰起来。

　　夜枭的话黑尔停下了脚步，没有走过去查看这些蛇的尸体，时间一分钟一分钟的过去，黑木瞳也慢慢的在赵天行的安抚下平静了一些下来，这时夜枭才终于走了过去，他伸手将地上的那断成两截的蛇尸捡了起来，小心翼翼的检查了起来。

　　见此除了黑木瞳不敢过来，赵天行跟黑尔以及侏儒高山都围了过来，只见被夜枭抓在手上的这细蛇，浑身布满了细密的鳞片，还闪烁着蓝色的幽光，但蛇眼的位置却是两个略微凸起的小包，看不到明显的眼睛，而蛇身中段的背部也有两个小小的凸起，赵天行在用他的小刀将这里划开，看到下面竟然是许多细密的骨骼。

　　而整条蛇的重量也是有些异常，托在手里沉甸甸的，如同是精铁一般十分的沉重，于是赵天行很是诧异的问道：

　　“没有眼睛，密度这么大，而且后背上有两个鼓包，这种蛇我可从来没有见过，你们知道这是什么蛇吗？”

　　赵天行的问话让大家都沉默了，夜枭蹲在地上仔细的查看着所有被切成两段的蛇尸，然后才从地下挖出了几个如同蝉翼般薄的刀片，重新收进了他的口袋，至此赵天行才明白刚才原来是夜枭出的手，是他用这些刀片将怪蛇一一击杀的。

　　黑尔犹豫了一会才回答了赵天行的问题：

　　“像这样生活在地下的盲蛇，世界上有很多种的，但没有一种跟这些相似，尤其是这蛇的速度跟重量。据我所知这种蛇是从来没有被人发现过的，要是古顿教授在这里他会非常兴奋的，这应该是属于一个新的品种。”


第一百九十三章 第二道门前的诡异

　　怪蛇的出现让众人都提高了警惕，黑尔说出来的结论倒是让赵天行笑了起来，古顿教授对于这些新的发现很是热衷的，但他现在还在第一道门那里研究着壁画，这里距离太远，估计他是不能过来的。

　　“这里还有其他活的东西，袭击探测器的不会是蛇。”

　　看着黑尔将地上的蛇尸都用袋子装了起来，夜枭淡淡的说道：

　　“刚才闻到的血腥味不是这种蛇的，你们都小心点。”

　　破天荒的说了这么多话，夜枭的表现让赵天行有些吃惊，但看着他那异乎寻常的表情，赵天行变得有些犹豫了起来。

　　堵在大家面前的这道大门，也是镶嵌在溶洞石头里面的，边缘之处可以看到被加工过的痕迹，而且这道门比第一道门要小了很多，高不过三米，宽仅两米多点。

　　赵天行试着用力推了一下，这道门却是没有任何的反应，很可能在门后依然是用条石顶住的，黑尔在仔细的观察了以后也走了过来：

　　“要是想用突破第一道门的方式挖洞进去估计会很困难，这道门的四周都是熔岩石，虽然硬度没有花岗岩那么离谱，但也不是可以很轻松就挖出大洞来的，何况这门的厚度也没办法估算，我个人还是建议直接将大门破坏掉算了。”

　　黑尔的建议让赵天行沉吟了起来，眼前这扇同样纹绘着精美图案的大门，要是真的被破坏掉，估计古顿教授知道以后是会发疯的，这样的风险虽然赵天行可以承担，但看着面前这扇精美的大门，赵天行还是踌躇了起来。

　　躲在赵天行背后的黑木瞳，也轻声的发表了她的意见，经过那怪蛇的变故之后，她也可以勉强直视大门上那些羽蛇的图案了：

　　“天行君，这么精美的大门最好还是别破坏的好……”

　　侏儒高山更是叫嚷了起来，虽然他盗过很多的墓，但对于眼前这扇精美的大门，他也是不愿意简单粗暴的将这如同是精美艺术品一般的门破坏掉的。

　　黑尔见三个人都不同意，这才继续说道：

　　“要是不想破坏，还有个办法可以一试，就是用古顿教授制作的那种溶解液，沿着大门的边框进行渗透，然后用钻机将四周的这些缝隙打通，最后将大门整个拆下来，但要是门的厚度超过了半米，那么这样的办法同样是难以实施的。”

　　堵在众人面前阻挡了继续前进的这第二道门，让众人陷入了困境，要是想尽量不去将整个门破坏，就需要很多工具才行，而目前众人手边可是没有这些工具的，眼看着就没办法再继续前行了。

　　而且赵天行一看时间，竟然已经是晚上八点多了，考虑到大家所需要的装备都没有，赵天行最终还是决定先返回地面，去准备相应的工具才能够再回到这里来。

　　但赵天行还是让黑尔在电脑里，将返回那甬道路上靠的最近的一个探测器消失的位置找了出来，计算了时间也不过是多耽误半个小时，所以众人便沿着新的路线开始了返回。

　　当赵天行带着众人来到第二个探测器信号消失的位置时，很容易便找到了这里的探测器，跟第二道门那里的一样，这个探测器也是被破坏的非常彻底，但是这个位置却没有赵天行所憧憬的大门，这个探测器被破坏的位置，是处于一个溶洞通道的中间。

　　而这次夜枭在查看了四周的情况以后，就没有再发表任何的意见了，但赵天行还是注意到夜枭的表情，他稍稍的带着些担忧，但这样的表情是一闪而逝的，所以赵天行也不能非常的肯定。

　　而等大家返回到地面的时候，却是发现古顿教授还一个人坐在电脑前，处理着他采集到的那些数据，赵天行简单的将溶洞里新发现的情况，跟古顿教授交代了一下，古顿教授很是惊讶的愣住了，他对黑尔提出的第二个方案很是赞同，同时他也告诉了赵天行，明天就有人从美国直接搭乘飞机过来，这些人只是负责衔接以及管理后勤的问题，赵天行有任何的需要都将由他们进行采购和调配。

　　但说到了最后，古顿教授揉着他的太阳穴面露疲惫有些无奈的说道：

　　“迈克尔的状况很是不好，虽然我也很不希望将地下的那些古迹进行破坏性的挖掘，但要是实在没办法的时候，你可以自己拿主意，对于我来说，完成迈克尔的心愿是放在第一位！”

　　古顿教授说完这话以后就摇了摇头，转过身去继续他的工作了，但古顿教授脸上的那种无奈和惋惜，却让赵天行有些感动，看来是迈克尔的生命即将走到尽头了，而迈克尔能凭着他跟古顿教授几十年的友谊，在这最后的时刻让古顿教授做出如此痛苦的选择，宁愿将保护古迹放到了后面，也要帮助他的朋友先完成心愿！

　　由于第二道大门距离地面实在是有些太远了，从地面抵达第二道大门就需要将近三个小时，而第二道大门的后面，是否就是尽头谁也无法进行判断，所以当第二天赵天行带着黑木瞳来了之后，赵天行便跟黑尔等人讨论起了需要携带那些需要准备的装备。

　　溶解液是必须的，小型钻探设备也是需要，而且那速度奇快的怪蛇也是个很大的威胁，必须加以重视。

　　那溶洞里到现在也没有发现水的痕迹，相当数量的食物跟水也是必须的，照明用的电池、防备虫蚁的衣服，绳索……

　　很多需要携带的装备都是黑尔提出来的，他对于这样的生存必需品的选择是行家里手了，而侏儒高山则是挑选出了不少古怪的工具，按照他的说法，要是里面真的有墓葬的话，那么这些看起来小巧的工具，将会发挥出巨大的功效。

　　对于众人对装备的选择，夜枭一直坐在一边聆听，直到最后他才开口说道：

　　“还要带上一些药，那里面除了蛇以外，还有其他生物的存在。”

　　夜枭说完就继续闭上了嘴，但赵天行却是再次看到了他脸上那担忧的表情，但他的意见却是被所有人一致通过，而相关的药物清单很快也由黑尔罗列了出来。

　　到最后将所有需要携带的装备进行了整理，而黑尔列出来的那些药物清单上，甚至有许多是违禁的激素类的药品，但古顿教授却是将采购的事情，都交给了早上才地道墨西哥的那些人，这些被迈克尔派来的人很快就将所需要的东西都提供了过来，甚至还包括了一台小型的火焰喷射器。

　　因为等待所需要的东西到位，所以众人便休整了两天，当东西全部到位以后众人重新进入了地下，一路上赵天行都很是小心的观察着夜枭的表情，但夜枭却是又恢复了那副冷漠的模样，一语不发默默的跟着大家行进，只不过通过赵天行的观察，还是发现夜枭会时不时的将视线投向溶洞的顶部，以及那些隐藏在黑暗中的石缝。

　　五个被毁坏的探测器，两个已经被找到了，其他的三个都因为距离过于遥远，所以赵天行暂时放弃了过去探查的打算，大家准备直接去第二道门的那里，开启这第二道拦路的门。

　　但等赵天行等人来到第二道门前的时候，看着门前满地的碎石和坑坑洼洼的墙壁时，都警觉了起来。

　　上次过来的时候第二道门的通道里，虽然灰尘不是特别的多，地面上也不算平整，但绝对不会是现在这幅模样！

　　在大门前上次赵天行等人留下的脚印早就看不出来了，取而代之的是满地的碎石，和暗褐色的象血渍一般的颜色，而墙壁上则出现了新鲜的爪痕，赵天行伸手过去一抹，那原本坑洼墙壁上的印记之处，已经变得如同刀锋一般的锐利了。

　　惊骇的众人都赶紧四处探查了起来，但除了满地的碎石和墙上如同刀锋般锐利的爪痕以外，却没有任何的收获。

　　赵天行不由将视线转向了夜枭，只见夜枭却是没有跟大家一样四处寻找这些新增加的痕迹，他的目光却是对着头顶上的石壁，表情显得非常惊讶，细细打量下来好像还带着点惊喜！

　　好像觉察到了赵天行的注视，夜枭脸上马上又恢复了平淡：

　　“有些东西在这里发生了争斗，应该没大碍。”

　　黑尔脸色早就变得十分的难看了，他站在赵天行的身边注视着夜枭想要开口，但犹豫了下最后还是没有说出来，跟着黑尔便在赵天行的示意下，准备开始工作。

　　在黑尔将携带的溶解液喷涂到整扇门的边框上以后，通道里便弥漫起了浓郁的白雾和刺鼻的呛味，众人也都退到了远离大门的位置，耐心的等待起来。

　　半个多小时过去了，当黑尔掐着时间过去查看了以后，他带来了让所有人都兴奋的消息：

　　“大门厚度不超过三十公分，已经可以勉强看到后面的情况了！”


第一百九十四章 黄金通道

　　‘轰隆’一声巨响，随着第二道大门的轰然倒下，那腾起的灰尘弥漫在整个通道里，也遮挡住了大家的视线。

　　等尘埃落定之后，赵天行看着大门后面的通道，声带惊喜的喊了起来：

　　“难道这就是墓道？”

　　站在他身边的黑木瞳擦拭着被灰尘迷了眼，很快也惊喜的呼喊了起来，凑过来的人都被眼前的这一幕惊呆了。

　　第二道门的后面，被赵天行用探照灯照的纤毫毕露，满眼都是金灿灿的光彩，第二道门的后面就连地面都是这样的颜色，惊愕的赵天行蹲下身来，将大门后一块翘起的地板用力掰了下来，入手之后那沉甸甸的分量，让赵天行更是激动万分！

　　赵天行脸上的表情让侏儒高山也挤了进去，他抓着一块从墙上掉下来的巴掌大小的璧砖贴在了脸上，看着面前的通道双眼都直了，他嘴里喃喃说道：

　　“黄金！全部是黄金，竟然全部都是黄金……”

　　随手将那块不大的地板碎片丢到了一边，赵天行举着探照灯对着通道里面照去，只见整个通道在灯光的照射下，所有地方都散发出了这种色彩，那黄金特有的色泽，让赵天行都有些迷醉了。

　　正沉浸在惊喜当中的赵天行，却是很快就听见了‘咔咔’的轻响从身边传了过来，低下头来的赵天行这才看到，侏儒高山竟然拿着一把小锤正对着地面狂敲不止，很快一整块地板被他撬了上来，看着侏儒高山呲牙咧嘴的捧着那地砖的一脚，却始终是抬不起来，忍俊不止的赵天行终于大笑了起来：

　　“黑尔，能不能计算下这么一块金砖的价值？”

　　脸上也露出喜悦笑容的黑尔，看着趴在地上想要将那块金砖搬起来的侏儒高山，笑的十分开心：

　　“高山，那一块金砖最少也有一百公斤重，你觉得你能够将它搬起来吗？”

　　黑尔虽然没有回答赵天行的文化，但他打趣侏儒高山的时候，也将大概的价值讲了出来，听到这个数字的黑木瞳，脸上浮现出了迷茫的表情：

　　“天呐，这么一块地砖就是一百多公斤的黄金？那这里所有的黄金加起来，那该价值多少啊？”

　　大笑起来的黑尔，看趴在地上不死心的侏儒高山笑骂道：

　　“高山，别挖了，这些地砖上都纹绘着图案的，完整的价值才更高，这些东西可都是有年代的，已经不能够用黄金的价值来衡量了！”

　　黑尔的话让赵天行有些惊讶，他这才仔细的观察起了面前的金砖，很快他就发现了，原来整个通道里的每一块金砖上都纹绘着图案，而且大部分都是羽蛇的。

　　黑尔的话让侏儒高山放弃了他的企图，他哭丧着脸摩挲着地上这块黄金，侏儒高山喃喃嚷道：

　　“估计这是我这辈子所能看见的最大一笔财富了，那些阿拉伯墓葬里的财富，跟这里相比的话，还不如这么几块地板呢……”

　　侏儒高山的话让大家都笑了起来，但夜枭却依然是那副冷漠的表情，他不过是稍稍打量了下四周，就径直带着探照灯向里面走去，但夜枭在经过赵天行身边的时候，还是压低了声音冲赵天行说道：

　　“你是这些财富的主人了，恭喜你！”

　　夜枭说出来的话让赵天行彻底的愣住了，他目送着夜枭走进了通道的深处，很快他就转过了一个拐角，那淡淡的光线逐渐消失在视线里，赵天行这才回想起来，迈克尔跟他的约定中，可是答应将这里发现的一切都归他所有的！

　　突兀的狂笑之声回荡在了通道里，诧异的黑木瞳看着狂笑不止的赵天行，很快她也想到了其中的原因，欢呼雀跃的黑木瞳抱着赵天行又跳又蹦，也宣泄起了她的兴奋。

　　整个通道里很快回荡起了大家的欢呼和狂笑之声，每个人的面孔都被身边的黄金映成了金黄色，而等大家宣泄完之后，看着夜枭消失的方向，赵天行也慢慢的冷静了下来，这个一向没什么话的家伙，怎么会面对这么庞大的一笔财富，竟然独自一个人就走了进去，而且看他的样子，对这些黄金他竟然没有任何的留恋！

　　冷静下来的赵天行这才冲着黑尔跟侏儒高山喊了起来：

　　“行了，都先别管这些黄金了，这里不过是一个通道而已，里面应该还有着更为贵重的东西在等待着我们的发现，夜枭已经进去了，我们也需要赶紧追上他才行。”

　　赵天行的话让黑尔很快就整理起了装备，只有侏儒高山还依依不舍得抚摸着墙壁上的那些金砖，甚至他将脸颊都凑了上去，满脸的陶醉和不舍。

　　黑木瞳也应声答应着，她拎起了背包站到了赵天行的身边，见侏儒高山还沉醉在那里，她便冲着侏儒高山嚷了起来：

　　“喂，再不走的话就让你一个人留在这里！”

　　黑木瞳的喊声，这才将侏儒高山唤醒，他看到黑尔已经向着通道深处走去了，而赵天行也拉着黑木瞳的手，跟在后面在向着通道深处走去，侏儒高山这才有些惊慌的喊了起来：

　　“来了，来了，等等我啊！”

　　赶忙抓起他的东西，侏儒高山撒腿便追了上来，很快他就追了上来，大喘着粗气语带埋怨的嚷道：

　　“就不能让我再看一会啊，也许今后就再也看不到这么多的黄金了啊，那整个通道可是用黄金建造的啊，五公分厚的黄金用来铺地板，难道你们觉得再进去会找到一个用钻石铺地板的地方吗？”

　　侏儒高山话倒是勾起了黑尔的兴趣，他举着探照灯在前面便走便说道：

　　“高山，这个还真的有可能啊，这可是一个在这块土地上生存了几百年的民族，当年的印加帝国的传说你应该知道的，据说这个帝国曾经是用黄金、钻石、珍珠这些珍贵的东西，在王族的墓地里建立了一座高达十八米的金字塔，那底座的面积就超过了五百平米，虽然到现在这个王族墓地都没有被找到，但这个传说可是历经数千年，还在被人津津乐道的！”


第一百九十五章 迷雾

　　亦步亦趋跟在后面的侏儒高山，被黑尔说出来的话给打击了，这个流传在美洲大陆的传说，倒是被人广为传诵的，据说只要能够解开印加帝国的谜语，便能够知道这个王族墓地的所在。

　　“可是那是传说，我们现在看到的可是事实啊……”

　　悲叹出声的侏儒高山，不时的还会探出手去抚摸那金灿灿的墙壁，他脸上的那陶醉的表情让赵天行暗自发笑，黄金这东西看来对谁都是一样有诱惑的，不管是侏儒高山还是一贯严谨的黑尔，除了那个有些古怪的夜枭以外，这么多的黄金好像没人能够控制的住，想到这里赵天行不由的转过头去，悄悄的打量起了黑木瞳。

　　面带微笑，很是兴奋激动的黑木瞳正搂着他的胳膊，一蹦一跳的跟着他向前行进，黑木瞳流露出来的欣喜和高兴，是那种发自内心为赵天行感到高兴的喜悦，见此让赵天行内心一暖，不由的脚下加快了速度，向着通道的深处走去。

　　黄金打造的通道，带给人的感觉便不太一样了，在溶洞的通道中，大家前进的步伐都是小心而谨慎的，但在这里因为前面已经有夜枭进去了，所以大家都是快步向着通道的深处冲去。

　　但第二道门后的这个通道并不是笔直的，没隔多远就会出现一个一百二十度左右的拐角，虽然黄金通道的发现让赵天行非常的激动，但一路上赵天行还都在计算着，这个通道大致是每五十多米便会出现一个转弯，当拐过了第五个拐角之后，眼前突然间大亮了起来，突然的变化让赵天行马上止住了脚步，赶紧将还在前行的黑木瞳拽了回来，将她挡在了身后。

　　黄金通道到了这里便戛然而止了，从拐角处过来不过一米多点，这用黄金造就的通道便结束了，在赵天行的面前出现了一个巨大的洞穴，几根拔地而起的巨大石笋直刺洞顶，一时间无法看出到底有多高，而宽达一百多米的洞穴里，却是亮如白昼，而在洞穴的最深处，一扇巨大的石门之前，还站着一个人，远远的望过去应该就是夜枭了。

　　整个洞穴里如此之亮，也不知道夜枭用的时候设备，诧异的赵天行看了下整个洞穴里，地上不过是随便丢着几个小小的光源，就将这整个洞穴照的通透起来，就连角落里的那些碎石块，都可以看到清清楚楚。

　　冲着站在那石门前的夜枭吆喝了一声，但夜枭没有任何的反应，还是紧紧的站在那里，而且在赵天行喊完以后，整个洞穴里就变得静寂无声了。

　　惊奇的看着夜枭站在那里一动不动，跟在赵天行身后的黑尔跟侏儒高山，从通道里拐出来以后也看到了那扇巨大无比的石门，侏儒高山更是惊讶的大喊了起来：

　　“天呐，又是一道门！”

　　侏儒高山的喊声让大家都笑了起来，但夜枭依然是站在那里动也不动，非常诧异的赵天行刚想走上前去，黑尔便一把拽住了他，沉声喝道：

　　“别过去，那里有问题！”

　　黑尔的话让赵天行一惊，他看着远处那站着不动的夜枭继续大吼了起来，但无论赵天行如何的呼唤，夜枭却好像都听不见一般，还是站在那里一动不动。

　　数次的呼喊没有得到回应，如此的异常也让赵天行心里有些打鼓了，他扭过头来冲着黑尔问道：

　　“到底是那里不对劲？”

　　黑尔脸色已经变得非常难看了，但他摇着头解释道：

　　“我说不出来，反正那里的情况不对头，我感觉到要是我们过去是会发生危险的，我的这种感觉虽然极少会发生，但我的这种预感从来没有出过错，要是相信我就先不要过去，让我们先探查清楚了再说！”

　　黑尔的话让赵天行犹豫了起来，侏儒高山却是突然向前冲了过去，他指着前面的角落大喊了起来：

　　“钻石！真的有钻石！”

　　侏儒高山的举动让赵天行大惊，他顺着侏儒高山指的那个方向看过去，只见在那边的角落中，还真的是有几颗闪烁着迷人光彩的石头，而三两步便冲到那里的侏儒高山，俯身下去便将地上的这几颗石头捡了起来，但就在他刚一转身的时候，‘轰’的一声巨响便从赵天行的身后传了出来！

　　突兀的巨响让人头皮发麻，赵天行想都没想拽着黑木瞳便向一边让去，惊骇间他扭头一看，却见黑尔也是仓皇的跟在他的身后也跑了过来，而那巨响的来源竟然是他们刚刚经过的那通道出口！

　　只见通道的顶部一块巨大的石头从天而降，重重的砸在了通道的门口，地动山摇般的震动让赵天行脚下的地面都晃动了起来，那随着上面这块巨石落下来的碎石，呼啸着正冲着众人砸了过来！

　　“跑啊！”

　　惊骇的赵天行拽着黑木瞳便向着洞穴里面夜枭所站的位置跑了过去，忙乱中赵天行还不忘大吼着提醒侏儒高山和黑尔，但赵天行拽着黑木瞳不过冲出去数十米之远，突兀的那轰鸣在耳边的声音，刹那间便全部消失了。

　　愕然止步，停下脚步的赵天行发现，耳边除了他跟黑木瞳的喘气之声，连一点点微弱的杂音都没有了，惊骇莫名的赵天行扭过头去看那通道，可是眼前出现的情景让赵天行瞪大了眼睛，张着嘴说不出话来了。

　　白色的迷雾就这么突兀的出现在了面前，而本应该在赵天行身后的那巨石看不到了，那通道口更是看不见在那里了，而且黑尔跟侏儒高山也不见了踪影，在赵天行的身后全部都是这白茫茫的雾气，赵天行如同是站在了云层之中一般，惊骇的转过头来，只见刚才还是明亮的洞穴，却也变成的茫茫的雾海，要不是脚下踩的还是地面，赵天行绝对不相信他现在是在刚才的那个洞穴里！

　　不过就是个转头的功夫，就出现了如此怪异的景象，吓得浑身发抖的黑木瞳紧紧的搂着赵天行的胳膊，声音都变得颤抖起来，她也被眼前的一幕惊呆了，嘴里喃喃的问道：

　　“天，天行君，这是怎么回事？”

　　深深的吸了口气稍稍稳定下他的慌乱，赵天行拍打着黑木瞳的后背安慰起她来，眼前这不可思议的一幕无法让人理解，突然出现的巨石，消失的黑尔跟侏儒高山，充满了整个洞穴的迷雾，如此诡异的变化让赵天行也难以接受，他试着将手伸到了那雾气中，那干燥的感觉让赵天行明白，这迷雾绝对不是由水汽造成的。

　　而且这杯迷雾笼罩的空间里寂静无比，赵天行四处打量了下，便张开嘴大吼了起来：

　　“黑尔，高山，夜枭！你们谁听到了回答我……”

　　‘回答我……回答我……’

　　‘回答我……’

　　连续几次的大吼，很快便能够听见回应，惊骇的赵天行等待良久却没有听到任何人的回应，赵天行的心不禁沉了下来，沉吟片刻赵天行蹲下了身来，但他睁大了眼睛却也不能看到半米之外的景象。

　　唯一让赵天行有些心安的，是他贴近了地面用手抚摸的时候，双眼看到的以及手指的触感告诉他，这里依然是他刚才所站立的地方，脚下的一切都没有发生变化，就是不知道黑尔跟侏儒高山现在是出了什么状况了。

　　紧紧拽着赵天行手臂的黑木瞳，在赵天行重新站起来以后很是惊恐的问道：

　　“天，天行君，现在怎么办？”

　　脸色变得沉重起来的赵天行，将黑木瞳搂进了怀里，他也是非常的困惑，眼前这突如其来的变化超出了他可以想象的范围，尤其是黑尔跟侏儒高山竟然没有能够回话，这就更让赵天行想不通了，因为既然他的呼喊声能够在这里形成回音，那么也就说明这个洞穴并不是非常的大，那么到底这里有什么古怪，可以在刹那间就形成如此的状况，赵天行实在是没办法想明白。

　　但很快赵天行就发现了新的变化，视线里的白雾变得浓郁了起来，刚才还勉强可以看到数米之外的东西，但现在那白雾从四周涌了过来，将赵天行跟黑木瞳彻底的陷入了这迷雾之中，虽然二人近在咫尺，但彼此的面孔已经变得有些模糊起来，短短的几分钟这白雾便将所有的一切都吞噬了进去，这里已经彻底成为了迷雾的世界，一种压迫感笼罩在了赵天行的心间，他赶紧拉着黑木瞳向着原来通道的位置走去。

　　一路摸索着走了过去，赵天行估摸着当时他带着黑木瞳不过是跑了几十米远而已，但直到赵天行二人走了不下五分钟，他们还是没有摸到任何的东西，更不用说那通道口了。

　　终于在半个小时之后，黑木瞳喊住了还在带着她继续前行的赵天行：

　　“天行君，不能再走了，在这迷雾之中我们已经彻底的失去了方向，我们应该是一直在绕着一个地方转圈！”


第一百九十六章 转机

　　“转圈？”

　　有些急躁起来的赵天行听了黑木瞳的话以后，有些茫然的重复着这句话，现在的赵天行跟黑木瞳就算是将脸颊贴在一起，也无法看清楚对方了，这邪门的迷雾将一切都遮挡了起来。

　　“我们就是在原地转着圈，已经走了快一个小时了，在我的判断中，我们一定是一直在绕着一个地方转圈！而且还不止这个问题，在开始的时候我们还能够听到彼此的脚步声，但现在估计只有贴近了才能听到对方的心跳之声了，声音好像也被这浓雾给掩盖了！”

　　黑木瞳说完这些以后，很快就递过来一条绳索：

　　“这是在我背包里的一条绳索，应该是有五十米的，我们彼此将这绳索捆在身上，然后我们将绳索拉直以后二人反向行走，对这里重新进行探索！”

　　茫然的接过绳索拴在了腰上，赵天行听起了黑木瞳的解释，原来黑木瞳对于目前局面的判断，是认为二个人的眼睛已经失去了原有的作用，而且很可能现在二人的方向感也是出现了问题的，既然这个洞穴并不是太大的，那么用这样的方式一定可以找到墙壁的位置。

　　稍一思索，赵天行便发现了这个办法应该是有效的，他让黑木瞳站在了原地，而自己则绷着绳索随便找了个方向走了出去，五十米的距离并不算大，但赵天行在走出了五米就有了新的发现。

　　因为跟黑木瞳约定了每走几米便会呼喊一声，要是黑木瞳听不到赵天行的声音，那么黑木瞳就需要拽动绳索提醒他，所以赵天行很快就明白为什么黑尔、侏儒高山，甚至是夜枭都没有回话了，在这古怪的迷雾之中，就连说话的声音都不能传播出去！

　　这古怪的迷雾让赵天行二人变得更加谨慎小心起来，虽然黑木瞳的方法应该是行的通的，但赵天行二人还是在两个小时以后才终于摸索到了墙壁，当赵天行的手指摸索着墙壁，将上面的青苔揪下来的时候，赵天行不禁放声大吼了起来。

　　兴奋激动的赵天行很快就将黑木瞳也拽了过来，二人沿着墙壁开始了下一步的探索，迷雾在这个时候变得更加浓郁起来，而且又是黑木瞳最先发现了新的变化的，敏感的她告诉了赵天行，随着时间的流逝，她的身上好像被压上了十多斤的重物一般，经过了黑木瞳的提醒，赵天行这才开始注意到这个问题。

　　虽然整个洞穴并不应该非常大，但赵天行在找到了墙壁以后，沿着墙壁摸索着前行了近两个小时，还是没有发现那扇石门，而他们进来时的那个通道口更是无影无踪！

　　而且在经过了这两个小时的探索以后，赵天行也终于能够感觉到黑木瞳所说的那种压力了，当赵天行再次返回黑木瞳的身边以后，二人对于这种压力的出现展开了谈论，按照黑木瞳的计算，她在这两个小时的时间里，感觉身上的压力应该是增加了几十斤，按照时间计算的话很可能是每个小时就会增加二十斤的压力！

　　黑木瞳现在虽然还能够坚持，但已经变得很是惶恐起来的黑木瞳也告诉了赵天行一个非常不好的预测，再这么走下去还是一无所获的话，那么二人早晚会被这种压力所制，被活活压死在这里！

　　虽然到现在为止这种压力对于赵天行来说还没有什么，但黑木瞳却变得有些绝望了，对于她来说需要承受着一百多斤的负担，继续行走下去很是难以支撑了，直喘粗气的黑木瞳让赵天行很是担心，赵天行站定了下来陷入了思索之中。

　　已经沿着墙壁走了两个多小时了，就算洞穴再大也该能够摸到那石门或者是通道口了，而且最奇怪的就是，当时赵天行进入洞穴的时候，可是看到有几根石笋是跟墙壁贴在一起的，但这么长时间的探索下来，赵天行所摸到的墙壁上，却是只有那青苔，却没有任何石笋的迹象，看来还是那里出了问题，才会导致现在这种局面的。

　　停下脚步的赵天行，思索了片刻还是将黑木瞳安顿在了墙壁旁边，再让黑木瞳坚持下去很可能会让黑木瞳受不了的，跟着赵天行试着将他探查的能力施展出来，但还是没出意外的这种能力依然是没有任何的效果，但赵天行却是惊喜的发现，唯一有所变化的就是在赵天行的耳边，那种朦胧的呼唤之声，又隐隐的可以听到了，大喜过望的赵天行在安顿好黑木瞳以后，他就拽着绳索保持着他那探查的能力，开始以黑木瞳为圆心开始了探查。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　十分钟之后，赵天行终于狂喜的大吼了起来，因为在他的感觉中，那呼唤的声音随着他位置的变化，出现了微不可查的不同！

　　在不同的位置，那呼唤的声音会变得清晰或者是更加的模糊起来，察觉到了这个异常的赵天行，兴奋的带着绳索跟随着这呼唤的声音快步走了起来。

　　本来就有些模糊微弱的声音，让赵天行不时的停下来重新变换方向，赵天行感觉他如同是在不断的转弯一样，当五十米的绳索终于到了尽头的时候，赵天行的眼前的白雾也开始出现了一些新的变化。

　　伸手不见五指的迷雾变得有些通透了起来，赵天行的视线勉强可以看到半尺之外的景象了，虽然还是无法穿透更远的地方，但赵天行已经是激动不已了，看了下手表的赵天行这才发现，距离那迷雾的出现，已经过去了将近六个小时了！

　　面前这变得有些稀薄的白雾，也让赵天行的信心终于回来了，那萦绕在耳边的呢喃之声，在这里已经变得很是清晰了，虽然还是无法分辨出到底在述说着什么，但那有些古怪的音节，还是让赵天行的心里重新燃起了希望。

　　拽着绳索迅速的返回了黑木瞳所在的那处墙壁，已经萎靡下来的黑木瞳被赵天行抱在了怀里，循着那在耳边的声音，赵天行带着黑木瞳一起毅然的踏进了浓雾之中。


第一百九十七章 选择

　　耳边萦绕的那呢喃之声，变得越加清晰起来，而赵天行的脸上也浮现出了激动，他将已经快要陷入昏迷的黑木瞳搂紧了一些，快步冲向前去，很快就冲过了那稀薄的迷雾！

　　从这迷雾中出来以后，赵天行的前面却是突然间亮得刺眼，而就在他刚眯缝起双眼的刹那间，满怀狂喜的赵天行却突然间察觉到了一丝危险！

　　冰凉刺骨，如同瞬间他就堕入了冰窖一般，浑身寒毛全部竖起来的赵天行，赶紧一个侧身将黑木瞳护在怀里，眼角的余光却看到一道寒光刺向了他的肩头。

　　勉强抬起了右臂想要阻挡，但这道寒光却停在了赵天行的肩膀上没有刺进去，赵天行的耳边这是却听到了夜枭诧异的呼喊：

　　“是你？”

　　浑身肌肉已经绷紧准备反击的赵天行，身体微蹲将还是先将肩膀让了开来，保持着戒备沉声应道：

　　“夜枭？怎么是你？”

　　停在赵天行肩膀处的寒光迅速的消失了，在消失的瞬间赵天行还是看清楚了，这道寒光就是夜枭上次将怪蛇击杀时所使用的那种薄如蚕翼的刀片！

　　“先过来吧，这次的麻烦可是真的大了，没想到还是你第一个出现在这里，黑尔跟那个侏儒怎么样了？”

　　收回刀片的夜枭将路让了出来，依然保持着戒备的赵天行这才走了进去，身后的薄雾消失了，夜枭让出来以后出现在赵天行面前的是一个非常大的广场，粗粗一看最起码有上万平米，而整个广场上却是亮的刺眼。

　　肃手而立的夜枭看着赵天行抱着黑木瞳走了进来，这才指着四周说道：

　　“你先好好看看这里的情况，然后我们再谈！”

　　稍稍等双目可以适应这里面的光线以后，赵天行在看清了广场的情形以后，彻底的给震撼了！

　　地板不知道用什么材料的，广场上的每一块石板都散发出了朦胧的白光，汇集到了一起之后便将整个广场耀的令人无法直视，而在这广场的尽头，朦朦胧胧的可以看到非常宏伟的一黑一白两座金字塔，耸立在广场尽头的两边，遥相呼应。

　　而头顶上则是数十丈之高的庞大空间，整个广场的四壁都是用坚硬无比的花岗岩拼接起来的，赵天行随手抚摸上去，只感觉到这石面上光滑无比，这些石头是被打磨的平整如镜，滑不留手了。

　　跟着转过身来的赵天行才看到，在他的身后则是一个被装饰的精美绝伦的金黄色大门，门上好像隐隐有一层透明的薄膜，而门外的一切很是模糊，基本上无法透过这层薄膜看到外面的情景。

　　“六个多小时就带着她来到了这里，看来你也不会是个普通人，我也不过比你早来一会而已。”

　　见赵天行转过来看他的目光中满是探究，夜枭很是爽快的解释了起来，他指着广场后面的那两座金字塔说道：

　　“你们刚才经过的地方，应该是一个能够扰乱视觉、听觉的迷宫，而这里才是特奥蒂瓦坎古城真正藏宝的地方，但是我也仅仅能够站在这里，无法抵达那两座金字塔！”

　　夜枭的话让赵天行非常的吃惊，他仔细的瞅着夜枭，很是小心的揣摩起了他的表情，夜枭一直以来都是少言少语的，但现在他的表现却是变得如此多话，而且看他的神情好像也带着迷茫，现在的夜枭失去了他那一贯冷漠的模样。

　　赵天行很是想不明白到底在这个地方，发生了什么事情，让这个活了几百年的怪物出现了如此之大的变化，赵天行苦思良久却是无解。

　　而等赵天行消化了刚才那些内容之后，接着夜枭还告诉了赵天行，这道门就得抵达这里的唯一入口，虽然他没有说外面那迷雾是怎么回事，但言辞间夜枭却好像对于外面的迷雾显得很是的熟悉，对于赵天行所提到的那刚开始出现的，巨石从甬道上方落下的那一幕，夜枭只是告诉他，那不过是一个幻觉而已，要是当时赵天行站在那里不动，他就不会进入迷雾的范围。

　　在听到赵天行说了黑尔跟侏儒高山当时的表现以后，夜枭便对黑尔和侏儒高山的命运很是不看好，按照他的说法，他们二人要是不能在十二个小时以内出现在这里，那么就算再强悍的人也无法在迷雾中顶住那逐渐增大的压力，都会被迷雾中的那种压力给压成齑粉的。

　　而且就算他们二人也可以进到这里，看到特奥蒂瓦坎古城最大的秘密，但要是无法通过这个广场，最终抵达那两座金字塔的话，任何人都会死在这里的，因为这里只能够进却不能够出，整个四壁都是坚硬无比的花岗石，没有任何办法可以将这些花岗岩破坏掉，而想要从上面离开，那也是不用去考虑的，只要上到一定的高度，就会出现莫名的攻击。

　　囚笼？

　　赵天行听完夜枭的述说之后，他想到的第一个词便是这个，那隐约可见的两座金字塔看起来距离并太远，但夜枭的解释却是无论你怎么走，都将是无法靠近的，想要通过广场走到那里的人将会发现，不管如何的想要接近那两座金字塔，最终的结果就是永远在这个广场上徘徊，不管你走过去多远，只要你返身不过十步，就会回到这里。

　　夜枭他就已经试验过了许多次，没有一次会出现例外。

　　赵天行通过跟夜枭的短暂交谈，让他大致明白眼前面临的状况，而黑木瞳也终于悠然醒转，当她看到眼前这壮观的广场，以及后面那隐约的金字塔后，黑木瞳很是兴奋的发出了赞叹之声。

　　但苦笑起来的赵天行在将夜枭所说的全部告诉了黑木瞳以后，她的面色变得苍白起来，搂紧了赵天行很是显得有些无助，黑木瞳双眸中也浮现出了泪水，喃喃的说道：“天行君，我们要是没进来就好了……”

　　可惜后悔药是没有的，既然已经身处这样的局面，赵天行也只能是考虑起了脱身之法。

　　他们进来的那道门，是赵天行首先去尝试的，但看起来不过是一道门，但这道门却是跟夜枭所说的一样，那门上好像有是一层韧性极大的薄膜一般，赵天行即便是运用起了他那强大的力量，也顶多是让身体挤进半寸而已。

　　而锋利的小刀，坚硬的铁棍，想要对这层薄膜进行突破，也是同样的结果，不管什么东西都无法突破那半寸的距离，无一例外的都会在半寸地方无功而返。

　　进来的门没办法突破，赵天行返身便走向了广场，看起来好像是走出去很远了，但广场尽头的金字塔却依然是显得隐隐约约，没能够靠近分毫，而且只要往回走，就是正正好好的十米，赵天行返声只要走上十米，便会回到开始的出发点，就跟夜枭所说的一模一样。

　　很是郁闷的赵天行，站在广场上找了十多个位置尝试，却全部都是这种情况，而夜枭却是已经不再看赵天行的举动了，他闭上眼睛倚在广场边上的墙壁上，养起了精神。

　　时间已经进入了凌晨，紧张和恐惧让黑木瞳坚持不住了，她伏在赵天行的怀里睡着了，赵天行却是没有任何的睡意，他苦思着眼前这无解的局面，却是没有任何的头绪，而他在将探查的能力运用起来以后，依然是只能够让那萦绕在耳边的呢喃之声变得清晰一点，而赵天行的这种探查能力还是不能看到任何视线以外的情景。

　　随着时间的逐渐流逝，赵天行也困倦的搂着黑木瞳，靠着广场边上的墙壁上也睡着了，当他醒过的时候，却是发现夜枭已经消失了。

　　大惊的赵天行赶紧将黑木瞳喊了起来，整个广场上现在就只剩下赵天行跟黑木瞳二个人，夜枭不知道什么时候消失了，浑身有些发冷的赵天行，不由得大声的叫嚷了起来，但除了从广场上传回来的回音以外，这里还是死一般的寂静，没有任何人给赵天行回应。

　　检查了随身携带的物品，赵天行跟黑木瞳所携带的食物跟水，最多可以支撑两天而已，看着摊在地上的那些东西，赵天行很是焦躁了起来，在对着那进来的大门重新努力了几次之后，赵天行便颓然的放弃了这个企图，夜枭要是能够通过这道门出去的话，他昨天也就不会那么多话了。

　　重新将视线转向了广场，赵天行在施展起他探查能力之后，那呢喃之声便重新萦绕在了耳边。

　　宽达一百多米的广场，赵天行缓慢的沿着广场的边缘移动了起来，在经过他的比较之后，他的目光对准了那个白色的金字塔，因为站在白色金字塔的方向时，那呢喃之声显得略微的大了一些。

　　将随身的东西重新整理了一下，赵天行便带着还有些茫然的黑木瞳走进了广场，在交代了黑木瞳注意观察四周变化以后，赵天行闭上了双眼，将他的探查能力施展出来，循着那呢喃之声的变化，缓步向着白色的金字塔走了过去。


第一百九十八章 诡异的羽蛇图

　　平整如镜的发光地面，将赵天行跟黑木瞳的脸都耀的有些发亮了，这些两尺见方的如同石板一般的材料，紧密的铺在地上，链接的部位连一点缝隙都看不到。

　　带着黑木瞳的赵天行循着那萦绕在耳边的呢喃之声，如同是在跳舞一般，在广场上缓缓的行进着。

　　那耳边的呢喃之声，变化非常的细微，这也就导致赵天行不时的需要返回重新开始前进，如此一来带着黑木瞳看起来好像是在跳舞一样，但实际上赵天行的精神却是一直保持着高度的集中，他的汗水很快就把衣服全部浸湿了，汗水从他的脸上流淌了下来。

　　赵天行需要一直保持着这种探查，而且还必须仔细的记录着他走过的石板顺序，精神上的紧张也导致赵天行脸色在不久之后变得苍白起来。

　　黑木瞳也是一直在心疼的给他擦拭着汗水，她虽然不知道赵天行是在干什么，但随着时间的流逝，黑木瞳看着赵天行那越来越疲惫的模样，突然间她抱紧了赵天行，嘤嘤的哭泣了起来。

　　黑木瞳的哭泣让赵天行很是心疼，这是他才抬起手腕看了下时间，现在距离他开始走进广场已经过去了两个小时了，他的脑袋已经隐隐作痛了，一阵阵的乏力之感让赵天行睁开双眼以后，眼前的一切都开始了晃动。

　　知道已经有些透支了他的这种探查能力，赵天行顺势搂着啜泣的黑木瞳坐了下来：

　　“没关系的，其实我是不该带着你一起进来的，在通过第二道门的时候，要是让你留在那里就好了……”

　　抚摸着黑木瞳柔嫩的面颊，擦拭着她双眸中的泪水，赵天行有些感叹了起来，夜枭光凭着年龄，就可以证明他是一个具有超常能力的人了，而黑尔那对于危险的预警也是非常神奇的，他同样也不是个普通人。

　　在进入到这里的五个人当中，只有黑木瞳跟侏儒高山不过是比普通强了那么一点而已，在如此诡异的地方，黑木瞳跟侏儒高山的生存能力是十分困难的。

　　啜泣着的黑木瞳用手堵住了赵天行想要继续说出来的话，她默默的看着赵天行，眼中的那抹关切让他更是心酸，赵天行暗暗的在心里做着决定，以后绝对不能再让他的女人，受到这样的威胁！

　　默默的坐在广场上的二人，就这么依偎在一起谁都没有再说话，黑木瞳在停止了啜泣之后便趴在赵天行的怀里，彼此享受着这温馨的时光，直到赵天行感觉到他恢复了一些以后，他才拉着黑木瞳站了起来，继续起了他在广场上的探索。

　　时间缓缓的流逝，看起来不过是短短的一百多米距离，而赵天行即便是有那呢喃之声的指引，他也是无数次的走错了路，几步之间就退回到了广场的边缘。

　　数次疲惫到脑袋发晕，眼前一片昏黑的赵天行，越到后面他出错的次数就越少，当最后一次看着那近在咫尺的白色金字塔，赵天行在好好休息了半个小时以后，终于还是带着黑木瞳通过了这个广场，出现在了这座白色的金字塔前面！

　　让人能够发疯的广场百留在了身后，赵天行跟黑木瞳看着面前的这座白色金字塔，彻底的给震撼！

　　位于广场后面十多米的这座四边形白色的金字塔，高度大概只有二十多米，但底部却足有上千平米之大，而且整个金字塔底部的四周，全部是用跟通道那里一样的黄金地砖铺成而成的，整个金字塔的外壁洁白如玉，平整如镜，如同于是一般散发出淡淡的光晕，而在面对着广场的这一面，还有这一扇高达三米多的大门！

　　大门上依然纹绘着的是那羽蛇图案，但跟赵天行以前所看过的那些羽蛇却有着截然的不同，这座白的金字塔大门上只纹绘了一条身体蜷曲起来的羽蛇，但这条羽蛇却是背生六翅，头部已经不再是蛇头了，而是一张面容妩媚却充满了威严的美女面孔！

　　尤其是这美女的面孔上的双眸，竟然是淡金色的，那惟妙惟肖的瞳孔随着注视时间的延长，好像还在缓缓的转动着如同是活人一般，正感慨着绘制这副图案的匠人技术高超之时，被赵天行拉着的黑木瞳却身体软了下来，缓缓的倒在了赵天行的怀里。

　　大惊失色的赵天行赶紧将黑木瞳抱了起来，只见她的脸上浮现出了跟那大门上的那人面羽蛇的表情，但黑木瞳的双眼却没有任何的神采，显得空洞无比！

　　赶紧抱着黑木瞳远离了金字塔的那道大门，但怀里的黑木瞳却是很快就陷入了昏迷，无论赵天行如何的呼喊都无法让黑木瞳醒转过来，急的满头是汗的赵天行，摇晃着黑木瞳的身体，悲痛的大拗起来。

　　愤怒的看着那金字塔大门上的羽蛇图案，眼前这座白色的金字塔在赵天行的眼中，却是变得更加诡异起来，赵天行抱着黑木瞳等待了两个小时，但黑木瞳却是一直保持着那种表情没有一点苏醒的迹象，不敢擅离的赵天行面对着如此诡异的变化也变得有些不知所措了，但他也深知在这样的地方时间待的越久，那么风险也就会越大。

　　焦躁的看着时间，最终当时间又过去了一个小时以后，满腹怒火的赵天行还是做出了决定，他将黑木瞳放在了靠近广场的一侧，将两个人的背包重新检查了一遍，将所有可能会用到的工具整理到一起，赵天行毅然的走向了这座白色的金字塔。

　　站在这座充满了诡异的白色金字塔面前，看着那大门上的人面羽蛇图案，怒火中烧的赵天行他抡起手中的铁棍便对着那美女的双眼砸去！

　　‘蹡蹡’的金铁相击之声大作，巨大的响声瞬间回荡在这有些空荡的空间之中，但用尽了全力的赵天行，却也没有能够将这羽蛇的图案破坏掉一丝一毫，而那美女面孔羽蛇的双眸，却是变得更加诡异！


第一百九十九章 破门

　　在白色金字塔的大门这里，‘蹡蹡’的敲击之声不绝于耳，暴怒的赵天行轮起手中的铁棍，对着那大门上的人面羽蛇的双眼猛烈的敲击起来！

　　但随着赵天行的大力敲击，大门上这人面羽蛇金色的瞳孔好像旋转了起来，而且随着赵天行持续不断的敲击，这对金色的瞳孔旋转的速度也越来越快，而一直盯着面前这人面羽蛇团案的赵天行，很快就感觉到了异常，他出现了轻微的眩晕之感，眼里也全部是这人面羽蛇那诡异的金色瞳孔，同时一种危险至极的感觉逐渐开始从赵天行的新低冒起，这种威胁的感觉让赵天行浑身的寒毛都炸了起来！

　　惊骇莫名的赵天行赶紧停止了他的敲击，连忙将视线转到了一边，侧着身体避开那人面羽蛇的图案破口大骂了起来，但赵天行却是也不敢再去砸那图案，更是不敢去看那人面羽蛇图案的双眸了。

　　而当回荡在耳边的那敲击之声逐渐的消失以后，赵天行感觉到的那种危险至极的心悸也没有了，愤怒的赵天行明白这一切都是那人面羽蛇的图案在作祟！

　　暴怒的赵天行不敢在去面对大门上的人面羽蛇图案了，如此诡异的东西让他只得沿着大门的四周，狂砸起了这向前在白色金字塔上大门的门框部位，在赵天行调动起他全部的力量以后，这纹绘着人面羽蛇图案的大门门框，很快就出现了一些细密的裂缝，而那些被砸下来的碎石，也四处迸飞起来。

　　虽然白色金字塔的外壁比那花岗岩还要坚硬，但大门的门框之处，还是随着赵天行猛烈的敲击，逐渐有了一些崩塌的迹象，见此大喜过望的赵天行轮着他手中的铁棍，对准其中一个位置不断的砸了起来，随着迸飞出来的碎石逐渐增多，终于让赵天行在门框上砸出了一个拳头大小的窟窿来。

　　随着那窟窿的出现，赵天行所熟悉的那呢喃之声突然间就传进了他的脑海中，这让没有使出探查能力的赵天行立刻就惊喜了起来，他急忙拿起了探照灯从他砸开的窟窿那里照了进去，想要看下金字塔里面的状况。

　　但就算是用探照灯对着内部照射，里面也还是黑乎乎的一片，赵天行就算凑到那窟窿的边上去打望，也根本看不到里面到底是什么情况，有些失望的赵天行在不经意间又撇了一眼大门上的那人面羽蛇图，但不知道是处于什么原因，大门上的那人面羽蛇的双眼却已经失去了神采，如此的变故让赵天行赶紧盯着那人面羽蛇的图案，在他诧异的注视下只见那人面羽蛇的双眸逐渐失去了光彩，很快就变得跟一副普通的壁画一样了。

　　大感惊奇的赵天行随手就是一铁棍砸了过去，只听见‘咔’的一声轻响，那门上的人面羽蛇图受到了赵天行这随意的一棍之后，竟然让那整个大门都出现了破碎的裂纹，而且随着门上这些裂纹逐渐的开始扩散，纹绘在大门上的人面羽蛇图案的色彩肉眼可见的变得模糊起来，跟着便如同是被粘在大门上一样，变成了碎片从那大门上飘落了下来，还不等落地便化成了灰尘，这具有魔力一般的人面羽蛇图如此就被赵天行轻松的毁掉了！

　　而且稀奇的还在后面，随着这纹绘在大门上的人面羽蛇图如同薄纸一般剥落下来化成了飞灰，那整扇大门也不断的出现了粗大的裂纹，如同是一块钢化玻璃一般，因为一个微小的裂纹，便整个破碎了起来，伴随着门框之处的碎石不断掉落下来，很快这扇三米多高的大门便轰然倒塌了！

　　整个大门碎成了一地拳头大小的石块，而且那些石块还在不断的发出碎裂的声音，继续的在崩裂着，有些小的碎石很快就化成了粉末，而被腾起的石粉呛到的赵天行惊骇不已，赶紧躲到了一边，等到大门这里尘埃落定以后，赵天行看着眼前这已经变成了一滩石粉的金字塔大门，目瞪口呆了！

　　但令人更加惊奇的，则是随着这整扇石门化成了石粉，赵天行在回头打量黑木瞳的时候，发现她已经坐起了身来，黑木瞳面色迷茫，揉擦着朦松的双眼喊道：

　　“天行君，我怎么好像睡着了啊，那大门……”

　　当黑木瞳说到‘大门’之时，她才好像醒悟了过来，双眸闪现出恐惧的神色，指着白色金字塔下那空荡荡的门框大喊了起来：

　　“我想起来了！刚才我盯着那人面羽蛇图案的时候，好像我被催眠了！”

　　黑木瞳的表情也变得惊惧起来，她马上便扑了过来，抱紧了赵天行指着那大门的位置，声带恐惧的述说了起来，原来刚才她在注视着那大门上人面羽蛇图案的时候，迷迷糊糊的就失去了意识，跟着她如同是陷入了梦境一般，竟然回到了她老家的那个小山村里，看着家乡的那里邻居们在干着农活，在田间地头忙碌着。

　　被恐惧所笼罩的黑木瞳，身体都颤抖了起来，在那梦境之中她回到了她的过去，从她有了记忆的时候开始，她一直如同是在当年的小山村里一样的过着日子，直到她在梦里生活到了十岁的时候，才突然间从梦中惊醒了过来，如此算下来黑木瞳竟然发现她已经在那梦境之中，渡过了将近五年的时光！

　　面色刷白的黑木瞳将她梦中的一切都记得清清楚楚，甚至连她小时候去抓的那几只蝴蝶的模样都可以清楚的说出来，如此诡异的梦境让黑木瞳陷入了恐惧之中，而赵天行在听黑木瞳说完了她的梦境以后，很快脸色就变得铁青起来，隐隐约约的赵天行感觉到他好像抓住了一些什么，但模模糊糊的还没个清晰的头绪。

　　沉吟片刻赵天行仔细的询问起了黑木瞳在梦中发生的一切，跟她记忆中的儿时记忆的却别以后，黑木瞳仔细的回想着她梦中所发生的那一切，黑木瞳惊骇的喊了起来，因为她刚才的梦境之中所发生的一切都是以前发生在她身上的，真实的就如同是黑木瞳在梦境里，她重新渡过了那五年多的日子！

　　听完了这些以后，一个不好的预感让赵天行震惊了，他犹豫了片刻还是决定不能将他所猜到的真像告诉给黑木瞳，因为要是真的如同他所想的那般，陷入这个梦境中的人，要是不能够醒来的话，顶多一天的时间，黑木瞳便会在梦境中过完她的一生，直至她的记忆中在没有后面的一切，最终黑木瞳将死在这个梦境之中！

　　如此诡异但却是显得十分正确的结论，让赵天行不寒而栗，他看着白色金字塔大门那里的满地石粉，犹豫了下他捧起了黑木瞳柔嫩的面颊，郑重的对她说道：

　　“这里一切都非常的诡异，我也不知道会遇到什么古怪的事情，但要是不能够从这里脱身出去的话，我们都会死在这里，所以我必须到那金字塔的里面去看看，但是我不能带着你一起进去，因为……”

　　赵天行这郑重的表情很是让黑木瞳警觉了起来，当黑木瞳听到这里她不等赵天行继续说完就喊了起来：

　　“天行君，我要跟着你一起进去！不管你去那里我都会陪伴在你身边的！”

　　黑木瞳这坚定的语气，那绝然的表情让赵天行心中一暖，但他还是缓缓的摇起了头：

　　“瞳！我不能带着你一起进去的，这个金字塔外面就如此的诡异了，里面还不知道会遇见什么危险，要是你信任我就听我的话，留在这里！因为很可能在这个金字塔里还会有更大的危险，更加诡异的事情发生，没有你在身边我就可以无所顾忌了，这样我们一起生存下来的希望就会更大一些！”

　　赵天行不容置疑的口吻，严肃的表情让黑木瞳失声痛哭了起来，她紧紧的搂着赵天行的身体泣不成声，嘴里还喃喃的哭喊着，是她拖累了赵天行，是她没有用，不能够成为赵天行的助力，一切都是她的错……

　　温言安慰着哭泣的黑木瞳，看着怀里紧拽着他衣服哭的很是凄凉的黑木瞳，赵天行变得犹豫了起来，但刚才他得出来的那个结论实在是太令人恐怖了！

　　黑木瞳已经在金字塔的门口就受到了催眠，要不是碰巧赵天行在门框上砸出来了一个窟窿，让大门上的人面羽蛇图案剥落了下来失去了效果，那么黑木瞳很可能就会一睡不起！想到这里的所以赵天行最终还是狠下了心来，他用异常坚定不容置疑的口气，否定了黑木瞳想要陪着他一起进去的要求。

　　看着黑木瞳那失望的眼神，听着她那哀求之声，赵天行虽然心里也是非常的难受，但想到那很是可怕的关于梦境的结论，赵天行还是硬起了心肠，让黑木瞳留在原地等待他从金字塔里面出来。

　　然后赵天行便拎起了大部分的工具，只带了一天的食物跟清水，便毅然的走向了那白色的金字塔！


第二百章 第九道门

　　黑木瞳的啜泣之声让赵天行很是心疼，但他还是绝然的拎起了背包走向了这座白色的金字塔，在进入金字塔的那一瞬间，赵天行眼角的余光看到的是黑木瞳那哀伤担忧的眼神，赵天行在踏进去的那一刹那有了片刻的迟疑，而就在这时黑木瞳也大喊了起来：

　　“天行君，我会在这里一直等你！”

　　黑木瞳语气中的绝然，让赵天行暗叹了一口气，他能够明白黑木瞳的意思，这个漂亮娇柔的女孩要是看不到他从金字塔里面走出来的话，她是会在这里一直等的，就算死黑木瞳也会死在这里！

　　狠狠的攥紧了拳头，赵天行将想要转身回头的念头压在了心底，一脚就迈进了金字塔的那道门，随着他的进入，赵天行也彻底消失在黑木瞳的眼中，表情绝然的黑木瞳刚想要冲过去，但她却强自控制着身体，缓缓的坐到了地上，看着赵天行消失在那道门里，两行清泪沿着她的面颊流淌了下来。

　　对背后黑木瞳的举动一无所知，赵天行在进入金字塔以后，在探照灯的照射下他的眼前出现了一条倾斜着向上的狭窄通道，虽然在灯光的照射下整个通道还有些昏暗，但却已经足够让赵天行看清楚通道里的一切了。

　　惊诧的赵天行赶紧扭头向背后的大门望去，果然跟他猜想的一样，他刚刚进来的那道门的后面已经变得模糊起来，如同是有层薄膜一般，将他的视线阻挡了起来，让他无法看到金字塔外面任何的景象。

　　站在门口犹豫起来的赵天行，没有直接沿着通道继续前行，而是深深的吸了口气站在那里思考了起来，这座白色的金字塔的大门是因为他的破坏，而失去了那种可以令人陷入梦境，甚至有可能让不能从梦境中苏醒的人就此长眠的；而金字塔这道门跟外面广场上的那道门一样，也如同是有着一层屏障一般，可以阻绝人的视线，里面的人看不到外面，而站在外面的人也绝对无法看到里面。

　　皱起了眉头的赵天行试探着将手伸了过去，大门这里在他进来的时候没有任何的异常，但现在却真的是有一层无法被人看到的薄膜，赵天行在加大力道的情况下，依然是只能将手多顶出去半寸而已。

　　又是一个只许进不许出的地方，摇起头来的赵天行只得希望黑木瞳能够跟以前一样，完全遵从他的嘱咐，千万不能试图闯进来，否则黑木瞳的安全就真的是没办法保障了。

　　既然没有回头的路可走，赵天行转身打量起了这条狭窄的倾斜着向上的通道，整个通道好像是用坚硬的花岗岩堆砌起来的，石块之间的缝隙连张纸的缝隙都没有，赵天行大概的估计了一下，每块石头都不会低于三吨重的。

　　而通道的墙壁上显得十分干燥，没有任何的壁画或者是灰尘，用手摸上去就是岩石的那种触感，在大致观察完四周的情况以后，赵天行就沿着通道缓步上行。

　　而那呢喃之声在进了金字塔之后便不绝于耳了，这声音终于可以让赵天行听出来，应该是一个清脆的女声，但让赵天行郁闷的是，他虽然能够清晰的听到那每一个词的发音，但他却是一点都听不懂，因为那发音十分的古怪，赵天行从来没有听过这样的语言。

　　保持着全身戒备，当他大约走了两百多米以后，在通道的尽头终于出现了一扇门，在探照灯的照射下，那人面羽蛇的图案又出现在了赵天行的眼前。

　　在探照灯的照射下，这道不过两米高的大门上，那人面羽蛇的表情被绘制成了另一种造型，美女的面孔上充满了诱惑的表情，她伸出来的香舌正在舔着嘴角，双眸中充满妖艳的魅惑，唯一没有变的就是它背后的那三对羽翼，被隐藏在了蛇身的背后，仔细观察便会发现那是一种狰狞。

　　仔细观察以后，没有发现其他异常的赵天行，只能走了过去，等站到大门前面的赵天行，在仔细的观察完人面羽蛇的图案以后，便直接抡起了铁棍对着门框狠砸了起来，随着门框四周那些碎石的迸飞，在赵天行的蛮力之下，很快门框边上便被赵天行砸出了大窟窿来。

　　接下来赵天行便对着那大门上的人面羽蛇那娇媚的面孔扬起了铁棍，跟进入金字塔的那道门完全一样，这副人面羽蛇的壁画马上便从大门上剥落了下来，在脱离了大门以后就很快变成了飞灰，扬撒了开来。

　　唯一跟上道门有所不同的，是这道门没有出现如同玻璃般的碎裂，而是依然挡在了赵天行的面前，纹丝不动。

　　人面羽蛇图案的消失，让赵天行可以大胆的凑在被他砸出来的窟窿那里，用探照灯对着后面进行观察，而在这道门的背后，赵天行终于可以看到后面的景象了，可惜的是在这道大门的后面，依然是一条倾斜向上的通道，受到通道的阻隔，以致探照灯无法照到太远的地方。

　　而赵天行面前的这道门，因为没有破碎成为那一地的石粉，赵天行只好继续砸起了门框，在他很是费了不少力气的情况下，赵天行才终于解决了这道门的问题，得以继续前进。

　　但接下来赵天行就悲剧了，他彻底的沦为了苦力，在后面的行程里，赵天行又一连遇见了六道差不多模样的大门，每次赵天行都是先在门框上砸洞，跟着再将大门上的人面羽蛇图案破坏掉，最后再费尽力气解决掉大门，然后才能够接着再继续前行！

　　当赵天行看到面前出现的第九道门时，他不禁悲吼了起来：

　　“我操！当老子是来干拆迁的啊，都拆了八道大门了，就没有点新玩意啊！”

　　赵天行的怒吼声回荡在整个通道里，满腹无奈的赵天行在处理完大门上的人面羽蛇壁画之后，正当他想要去砸门框的时候，耳边却突然传来了‘嘶嘶’的声音！


第二百零一章 三座高台

　　刚刚看着那副人面羽蛇图在他的面前变成了飞灰，赵天行的耳边除了那已经震耳的呢喃之声以外，却听到了隐隐的‘嘶嘶’之声，从他背后的通道里传了过来。

　　大为惊讶的赵天行赶紧转过身来，但他的视线里却依然是那狭窄的通道，眼前通道那灰色花岗岩石板稍稍带着点反光，但整个通道里赵天行却是没有看到任何的异常。

　　但那嘶嘶之声却是越来越清晰起来，正有些诧异的赵天行眼角的余光却发现在那通道的地上，好像正有什么东西在快速的移动着向着里面涌过来，大惊的赵天行赶紧将探照灯对准了地面，眼前的一幕下的赵天行差点蹦了起来！

　　只见在他身后的通道地面上，从下面的通道里黑呼呼的小蛇正在快速的游走着向着赵天行的方向扑来，那密密麻麻的蛇群数量之多，竟然将整个地面都淹没了！

　　头皮发麻的赵天行看着那那些口吐着蛇信，没有眼睛的怪蛇，赶紧将他的背包倒翻在地上，看着背包中的装备，赵天行很是无语了。

　　绳索，简单工具，小型钻机，食物和清水……

　　一把多用军刀勉强可以合用，但抓在手里之后赵天行才发现，面对如此数量的蛇群，这把一尺多长的军刀好像也没有什么意义。

　　蛇群还在快速的推进着，距离赵天行的位置已经不到二十米了，大骇的赵天行重新翻检着背包，却只找出到了两瓶黑木瞳喜欢用的香水，以及她的防晒油！

　　背包中不过就这么一些东西，赵天行将那背包抖了又抖，里面却是空空如也，不过是多掉来了一个打火机，整个背包就这么彻底的被赵天行清空了。

　　那怪蛇游动的速度却是异常迅疾，片刻间已经快要抵达赵天行的面前了，有些绝望的赵天行随手就将黑木瞳的香水、防晒油砸向了蛇群，跟着他紧抓着手里的铁棍跟军刀，准备应对那即将到来的时刻。

　　‘砰砰’几声轻响，香水瓶跟防晒油砸在地上破碎了开来，正好砸进了最前面的蛇群当中，但赵天行马上就惊奇的看到，那被砸碎破裂开来的香水瓶四周的怪蛇，都发出了‘嘶嘶’之声，迅速的将香水溅射到的地方都让了出来，而有那被香水溅到的怪蛇，却是在地上痛苦翻滚了起来，如同是受到了伤害一般，被溅到香水的怪蛇身体古怪的扭动着，而其他的蛇则是如同碰上了危险一般，全部让了开来！

　　但这时冲在最前面的十多条怪蛇却已经扑了过来，赵天行没时间再去看那边的状况，他挥舞着手中的军刀跟铁棍，对着扑过来的这些怪蛇发动了攻击。

　　虽然怪蛇的速度很是迅捷，但在赵天行的面前这种速度却是没有任何的用处，赵天行很快就将这十来条怪蛇斩杀殆尽了，而等赵天行转头看向那通道时，他不禁大笑了起来。

　　层层叠叠的怪蛇已经在通道里堆的老高，但香水所覆盖的地方却是一条蛇都没有，而被溅上香水而痛苦翻滚的怪蛇，已经身体僵硬趴在地上不再动弹了，而且这些僵硬的怪蛇还将通道里没有被香水溅到的地方也堵住了，那些后面涌过来的怪蛇，却是连这些身体僵硬的怪蛇都不敢去碰，只能是发出着愤怒的‘嘶嘶’之声，被后面涌进来的怪蛇顶了起来，一层一层的摞在了那里。

　　涌动着的蛇群在通道里堆积了起来，赵天行看着这些彼此交缠动来动去的怪蛇，也是头皮发麻浑身发冷，但马上赵天行便想到了其中的问题，在他刚才经过的所有的通道中，赵天行都是仔细查看过通道四壁的，但他可是没有发现任何可容这些怪蛇通过的缝隙，那么到底这些怪蛇的是从那里冒出来的，赵天行实在是想不通！

　　见一时半会蛇群还不能对他造成威胁，赵天行赶紧对付起了这第九道门，‘哐哐’的敲击门框的声音回荡在整个通道里，那些怪蛇好像对于这个声音很是敏感，那‘嘶嘶’的声音变得越加的大了起来，随时注意着身后情况的赵天行，见他砸门的举动好像对这些怪蛇有刺激作用，不由得更是加快了砸门的速度。

　　挥动着手中的铁棍的赵天行也是心急如焚，这才一会儿工夫，通道里的蛇群已经堆起来快有半米高了，数都数不清的怪蛇堆积在那里，赵天行想到要是这蛇堆垮了下来，那么距离不过数米之外的赵天行，就必须去面对这蛇群的攻击了，赵天行可是无法想象他独自面对这蛇群的后果，而且他对于蛇群出现的原因，心里也有了不好的猜想。

　　要是这些蛇侍从金字塔内部出来的，那么事情还不算太坏，但这些蛇群不是从金字塔里面冒出来的，那么最大的可能就是从金字塔外面涌进来的，那么待在金字塔外面的黑木瞳，形势就极其危险了！

　　脑子里虽然还在考虑着这些问题，但赵天行手上却没有慢过半分，随着身后传来的‘哗’的一声，赵天行面前的门框也终于被赵天行砸的崩塌了下来，整扇的石头也变得摇摇欲坠了。

　　身后那‘嘶嘶’之声的快速接近，让赵天行连头都不敢回了，他抬起脚来冲着那大门狠狠的踹去，随着那摇摇越追的大门轰然倒塌，赵天行也冲进了里面，但赵天行不过是跑了三两步，便愕然的停下了脚步，因为他眼前的已经不再是那花岗岩的狭窄通道了，出现在赵天行面前是一间巨大的四方形墓室！

　　终于看到最里面的墓室了，赵天行也不敢胡乱的往这墓室的中央冲去，他赶紧贴着墓室的墙壁小心的挪动起了脚步，但赵天行在回头打量身后的蛇群时，却惊讶的发现身后的蛇群却没有跟着他一起冲进墓室，在那被他踹倒的第九道门的门口，所有的怪蛇都堆在了那里，竟然没有一条蛇跟进来！

　　诧异的看着进来的那门口之处，只见那些怪蛇如同大门上有层薄膜一般，数量庞大的蛇群已经那大门封堵了起来，层层叠叠的怪蛇好像是被丢进了狭小的玻璃缸，就这么在赵天行的眼前用它们的身体重新建造出了一道门，而后面的通道也就被这蛇群全部挡住了。

　　如此诡异的一幕让赵天行心里有些发毛，但见蛇群没有一条跟进来，赵天行也稍稍的放松了一些下来，然后他这才转身打量起了这间墓室的情况，只见墓室正对着大门的方向，有三个高台成‘品’字形排列着，而高台的上面则模糊的可以看到有个凸起的棺柩，而赵天行的脚下则是跟外面通道一样用花岗岩打磨出来的石板，但脚下的这些如同石板一样的地砖，却是被打磨的非常平整。

　　整间墓室高大概能有七八米，但宽度也至少在四十米以上，在探照灯的照射下，赵天行这才发现整间墓室的墙壁上终于出现了一些壁画，稍稍打量了一下，赵天行便发现整间墓室里到处都是那人面羽蛇的壁画，就连头顶上也纹绘着十多条美女面孔背生六翼的羽蛇，而且每一条羽蛇的表情都不尽相同，或威严，或妩媚，或清纯。

　　紧贴着墓室墙壁的赵天行，在仔细的观察了整间墓室的情形以后，他这才试探着走了过去，赵天行的每一步都小心翼翼，他保持着高度的戒备，因为在这间墓室里，那不绝于耳的呢喃之声，显得清晰无比，甚至是每个音节都可以被赵天行清楚的分辨出来。

　　赵天行缓步走到那三个高台这里，靠近了以后赵天行才发现面对大门的这三个高台，外面的两座是高约一米通体用黑色石头垒砌而成的，高台上还有两个人形的如同棺柩般的东西突了起来，而在那人形棺柩的头部的位置，竟然是被雕刻成了人的面孔栩栩如生，左边的这个高台上雕刻的是一个年轻男子的面孔，而右边的则是一个年轻女子的脸。

　　而坐落在最里面的高台则显得非常奢华，这座高台比前面的两个高台要高出不少来，而且在造型方面也是截然不同的。

　　这个高台建造的如同是一座小型的金字塔一般，从下到上赵天行数下来竟然是九层，而且堆砌这座高台的材质竟然散发着金色的光泽，竟然好像是通体用黄金铸就的一般严丝合缝，看不出任何拼接起来的痕迹，赵天行在绕着整座高台转了一圈下来以后很是咋舌，面前这个高两米宽三米多的高台，要是真的是用黄金铸就的，那可就实在是太奢侈了！

　　而这座金字塔形的高台上的那类似于棺柩的东西，更是跟下面那两座高台上的不一样了，这座高台上凸起的部分是一个极大的圆形，在这个圆形凸起的中央则是雕刻着一个漂亮异常的女人面孔，而在这张面孔的旁边则是逐渐降低的一圈一圈的圆，那样子像极了一条大蛇盘在上面！


第二百零二章 开棺

　　诡异的墓室，更加诡异的高台，而最里面的这个高台上的棺柩，就更加的诡异了！

　　当赵天行站在最里面的这个高台旁边时，萦绕在耳边的那呢喃之声则是显得份外的清晰，赵天行在将三座高台一一观察完毕以后，赵天行还将他的探查能力运用了起来，但在这里他的这种能力依然是没有任何的效果，有些失望的赵天行在检查完了三座高台以后，就站到了三座高台的中央位置，皱起了眉头沉思了起来。

　　三座高台上的棺柩都是用木头制成的，突出整个高台不过十多公分而已，赵天行除了在棺柩与下面基座连接的位置，看到微小的缝隙以外，整个棺柩跟高台是浑然一体的，而这些高台上的棺柩用手摸的话，还有种温润的感觉，棺柩上那细密的木纹清晰可见，甚至还带着些淡淡的香味，看来整个棺柩是用整块的木头掏空而制成的。

　　如果这里就是这座白色金字塔最深处的墓室，那么在这三座棺柩里面就一定有着解决进出金字塔的办法，但赵天行看了看身边的这三座高台，尤其是最里面那座黄金基座人面羽蛇面孔的棺柩以后，赵天行最终还是决定先从头部是个男子面孔的那座高台开始，逐一的探查这三个高台上的棺柩，因为在赵天行的内心深处，他对于那黄金基座，棺柩制成人面羽蛇的那座高台，心里还有种莫名的恐惧。

　　因为高台上的棺柩是镶嵌在基座上面的，所以赵天行拿着他的铁棍，首先对着这个高台的基座，进行起了破坏性的挖掘。

　　‘咣咣’的敲击声在整个墓室里回荡起来，门外的那些怪蛇马上就躁动了起来，那‘嘶嘶’的声音变得响亮起来，一直保持对这门外蛇群关注的赵天行，不时的还是会看一看这些蛇群的变动，但就算他将那高台的基座砸的再响，门外的蛇群还是无法进来，它们只能在门外焦躁的蠕动着，翻滚着，却是没有一条能够冲进来。

　　见此彻底放下心来的赵天行，轮着他的铁棍便砸起了那高台的基座，随着碎石的四处迸飞，不再顾忌的赵天行很快就将这基座砸塌了一角，可以看到镶嵌在石头里面棺柩了，见此赵天行停了下来，他将基座上的碎石清理掉以后，见这棺柩跟下面的基座链接虽然很是紧密，如同这个棺柩是被镶嵌进去的一样。

　　跟着赵天行便对着基座的其他三个角开始了欧怀，在赵天行的猛力敲砸之下，不到一个小时赵天行就将整个棺柩从那高台上撬了出来。

　　看着被拽到了地上的这个棺柩，长不过一米八，宽仅有八十公分，在那基座上面突出来的部分不过只有十多公分，在棺柩镶嵌在基座里面的部分，竟然有四十公分之多，而被摆在地上的棺柩，唯有那雕刻着男子面孔的头部的部分显得略大一些，其他的部分基本上只能够容纳一个身材矮小的男人躯体。

　　而在将整个棺柩搬离那基座以后，赵天行也就看到了这个棺柩上的链接之处，面前这个厚不到六十公分的棺柩，在最下面十多公分的地方，有着一条细小的接缝，赵天行仔细观察之后发现，这个棺柩是用一根极为粗大的木头，将中间掏空以后拼接起来形成的，而刚才看到的那男子面孔也是直接在这跟木头上雕刻出来的，但赵天行看着那连张纸都塞不进的细缝，很是有些头疼了。

　　因为他的军刀的刀刃根本就塞不进去，而要是直接抡起铁棍开砸，那就有点破坏的太彻底了，何况里面到底有着什么东西现在也不好判断，而且无论是这个棺柩所使用的木料，还是最上面那男子的面部雕刻，在这整个棺柩的侧面，还有这数量众多的浮雕。

　　全部是用浮刻的手法，在这棺柩的侧面还雕刻出了许多副精美绝伦的图案，其中大部分都描绘的是一个男子坐在高台之上，接受下面众人膜拜的场景。

　　看着面前严丝合缝无从下手的棺柩，赵天行的头疼了起来，他甚至将这棺柩整个的翻了过来，但也没有能够再找到任何一个可以下手的地方，最后赵天行还是决定从这个棺柩的最下面的地方着手，就算是到最后将整座棺柩破坏那也是没有办法的事了。

　　这座白色金字塔里面的一切都透着诡异，只能进不能出的大门，莫名其妙出现的怪蛇群，不绝于耳的呢喃之声，面前这三座高台，还有那人面羽蛇面孔的棺柩，所有的一切都没办法解释，更何况黑木瞳还在金字塔的外面等着他，赵天行没那么多的时间去慢慢琢磨，如何在不破坏整个棺柩的情况下，将它打开了。

　　这么一来事情就简单了许多，无所顾忌的赵天行，直接在这个棺柩远离头部的位置，用他的军刀沿着那条缝隙凿了起来，虽然这个棺柩所用的木料十分的坚硬，但在锋利的军刀面前，很快赵天行就挖出了一个可以将铁棍塞进去的小洞。

　　接着赵天行便将那根铁棍插了进去，在赵天行的大吼声中，他用那铁棍将棺柩的上半部分硬生生的撬了起来，伴随着那被撬开的棺柩里喷涌出一股香气，赵天行用脚踩在棺柩的下面，手上一使劲便将整个棺柩的上盖掀了起来！

　　从那棺柩里面立刻就腾起了一股淡黄色的烟气，赵天行在掀开上盖之后，就马上捂着鼻子躲到了角落里，但从那掀开的棺柩里面腾起的烟气却是凝而不散，就悬浮在棺柩的上方一米多高的位置，随着时间的流逝才慢慢的变淡，过了许久才缓缓的扩散开来，消失在赵天行的视线中，而随着这烟气的消失，整个墓室里便弥漫起了一股馨香的味道！

　　见那淡黄色的烟气已经消散掉了，那被掀开上盖的棺柩也没有出现什么异常，赵天行这才小心翼翼的走了过去，等他看到棺柩里的情形之后，赵天行楞在了那里！


第二百零三章 黄金高台上的棺柩

　　从棺柩中喷涌出来的香气，还弥漫在墓室之中，而被赵天行摆放在地上的这个棺柩里面的东西，让赵天行很是吃惊了。

　　棺柩的内部，是一具散发着黄金色泽的人形木乃伊，在这具木乃伊的脸部位置，还覆盖着一个跟棺柩外面那张男子面孔一模一样的金色面具，而在双眼口鼻的位置，则是镶嵌着闪烁着迷人光彩的宝石，躺在里面的这具木乃伊双手交叉放在胸前，在双手的中间还有一颗硕大的蓝宝石！

　　但这具好像是用黄金覆盖着的木乃伊，它的身体显得非常瘦弱，在赵天行仔细的观察之下，他的整个身体都显得非常的瘦，虽然个头能有一米七，但这具木乃伊的手臂、大腿都如同是芦柴杆一般枯瘦，更加离谱的是他的腰，真的是只能用‘杨柳细腰’来形容了，甚至都没有赵天行的大腿粗！

　　而在这具木乃伊的身边，则是铺满了大大小小的各种宝石，他如同是睡在宝石堆里一般，他的整个身体都被这些宝石闪烁着的光彩所照亮。

　　赵天行轻轻的将覆盖在这具木乃伊头部的面具揭了下来，在面具的下面是被完全包裹在麻布里面的头颅，双眼跟口鼻的位置也镶嵌着硕大的宝石，而这张精美的面具果然是用黄金制成的，抓在手上非常的有分量，但令人诧异的是，这具木乃伊的头颅部分竟然异于常人，他的后颅骨突了出来，如同正常人在后脑的部位长出来一个十多公分的肿瘤一般，显得非常诡异！

　　因为赵天行是从来没有如此近的观察过木乃伊，而且赵天行也没有古顿教授的耐心跟细心，他直接将这具僵硬的木乃伊从棺柩里面搬了出来，放在了已经被他砸烂的高台之上，然后赵天行便检查起了棺柩里面的东西。

　　琳琅满目的宝石，大大小小无可计数……

　　用薄如蝉翼的黄金制成的书册，上面刻画着弯弯扭扭的线条，估计是古顿教授所说的这个鞋原住民的文字。

　　装饰精美的权杖，锋利的小刀，尖锐的短矛……

　　但这个棺柩里面除了这些以外，就再没有找到任何有用的东西了，唯一可以讲述这具木乃伊故事的那黄金书册，赵天行对于那些弯弯扭扭的线条，实在没有办法解读出其内容，他只得是苦笑着将这黄金书册丢进了背包，以后转交给古顿教授去翻译了。

　　而被用麻布紧紧包裹的这具木乃伊，赵天行没有兴趣去拆开那麻布，去探查里面那干瘪的尸体，所以赵天行在将棺柩里翻出来的所有东西都检查完毕以后，赵天行便重新抓起他的军刀跟铁棍，便来到了旁边的那个高台，开始对着第二座高台下面的基座砸了起来。

　　已经拆毁过一个高台的赵天行变得驾轻就熟了，掌握了一些技巧的赵天行很快就将这个棺柩上雕刻着女子的高台基座，砸到可以看到那整个棺柩的程度，跟着赵天行便熟练的将这个棺柩从高台里取了下来，在无须顾忌是否会损坏棺柩的情况下，很快这个棺柩就被赵天行撬了开来。

　　跟那男子面孔的棺柩一样，掀开上盖以后里面仍然是飘出一股烟气，凝聚在棺柩的上方缓慢的扩散开来，略有区别的就是这烟气的颜色变成了淡青色，而味道也变得更加柔和起来。

　　而躺在棺柩里的，是一个身材更加小巧的木乃伊，同样在头部覆盖着一张精美的黄金面具，而在这个棺柩之中，却是没有那黄金书页以及武器了，除了大量的宝石以外，就是一些被串起来的项链，以及精巧绝伦的女子饰品。

　　而跟那刚才那具木乃伊同样的，则是这个应该是女性的木乃伊，身材同样的纤细无比，尤其是腰部的位置，赵天行估计连他的胳膊的粗细都达不到了，真正的是属于水蛇蛮腰的性质了，而且这具女性木乃伊的后颅骨，同样是非常的突出，但却没有第一具木乃伊那样的离谱。

　　没有得到任何新的收获，赵天行连他从棺柩里翻出来的东西都懒得收拾了，就让那些宝石首饰摊在地上，他自己径直来到了最里面的这座金字塔形状的棺柩面前，打量着棺柩上那栩栩如生的美女面孔，看着她那蜿蜒盘起的蛇身，赵天行还是不自禁的打了个冷颤。

　　赵天行面对着这个诡异的棺柩，可是不敢直接动手开砸了，他重新绕着这个金字塔形状的高台转悠了起来，这个从下到上一共有九层的金字塔型高台，呈四方形的结构，高台那散发着金属光泽的肯定是黄金无疑了，而且经过赵天行的仔细查看之后，他在这九层的金字塔上又有了新的发现。

　　在每一层金字塔的竖面上都刻画着细如蛛丝的线条，这些细密的线条彼此交错着向上面汇集，直到金字塔的顶端才一起消失在了那棺柩的下面，而且高台上面的这个棺柩也比刚才那两个棺柩大了许多。

　　长有两米，宽却只有五十公分的样子，如同一个怪异的长盒子，镶嵌在金字塔型的高台里面，而棺柩中心位置的那人面羽蛇的面孔，被雕刻的栩栩如生，但她背后的三对羽翼却是隐隐约约的隐藏在了盘曲起来的蛇身之下，不仔细观察的话，会非常容易看漏。

　　而随着赵天行靠近这个金字塔形状的高台，那萦绕在耳边的那呢喃之声，也变得越来越大了，那声音里蕴含的呼唤，显得越加的急切起来，被吵的脑袋都有些发晕的赵天行，郁闷的用拳头敲了敲头，但这呢喃之声却是依然在赵天行的脑海中回荡，就算他将耳朵堵起来，也是不能让这声音减小丝毫。

　　打量了半天整间墓室里这最后一个高台，虽然赵天行很不愿意去触碰这个棺柩，但堵在门口的蛇群是他没想出办法去对付的，而且半途而废也不是赵天行能够做出来的，所以赵天行抡起铁棍，便冲着高台的一角砸了起来。

　　几棍下去，这高台的一角便被赵天行砸了开来，但这次却是没有迸飞的碎石了，看着这些从里到外全部都是带着金黄色泽的偏软金属，赵天行不由的砸了砸嘴，这个高台真的是全部用黄金铸就的，赵天行的铁棍很是轻松的就将这金字塔高台的一角砸了下来，露出了里面的棺柩。

　　但镶嵌在里面的棺柩的厚度却是有些异常了，前面两个棺柩的厚度不过是五六十公分而已，但这个镶嵌在黄金高台里的棺柩，能够看到的就至少有一米多高了，而且暴漏在赵天行眼前的棺柩一角，形状也非同寻常，仔细观察下来，这个棺柩的底部竟然是椭圆形的。

　　跟着赵天行将高台的四角全部砸烂，但镶嵌在上面的棺柩却依然无法搬下来，看着那棺柩下面的圆弧之处，竟然单单将高台的四角砸烂还是不行，没有办法的赵天行只得将包裹在棺柩外面的一切都砸了下来，这才终于看到了这个棺柩真实的模样。

　　长两米多，宽五十公分，但高度却有着一米五，而且棺柩的下部竟然不是平的，而是个半圆的形状，那整个用黄金铸就起来的高台，竟然是如同个巨大的手掌一般，将这个棺柩托在了上面！

　　而且金字塔高台跟这棺柩之间连一点的缝隙都没有，看那样子好像是棺柩跟金字塔高台完全的融合在了一起，彼此之间连最细微的缝隙都是没有的，无奈的赵天行只得用他的军刀，沿着棺柩的外壁，小心的清理起了包裹在外面的黄金，这种需要水磨功夫的活儿，让赵天行叫苦不迭，但他却是也不敢直接用军刀对着棺柩的木头直接劈砍。

　　因为在赵天行触碰到棺柩下面木头的时候，那呢喃之声便显得有些震耳了，如同是怕赵天行伤害到棺柩一般，这呢喃之声在他的耳边大声的呼喊着，叫嚣着，让赵天行本能的觉得不能去破坏这个棺柩的分毫。

　　但黏合在棺柩外面的黄金虽然质地很软，但不知道是否是因为这些黄金跟棺柩的木头黏合的时间太久，很多地方黄金跟木头已经是无法被剥离开来了，而赵天行只要稍有触碰到棺柩的木头，那呢喃之声便震耳欲聋起来，炸的赵天行脑袋都发懵！

　　面对着眼前这已经跟下面的黄金金字塔高台黏合的无法分割的棺柩，赵天行在尝试了半个多小时以后，便打消了慢慢清理的念头，他直接用他的军刀，贴着棺柩的木头将整个棺柩从那黄金金字塔高台里面‘挖’了出来！

　　携带着部分黄金的棺柩，重量变得极为惊人，即便是对可以双手托起一辆卡车的赵天行来说，将整个棺柩从高台上整体搬下来，也是件极为困难的事情，累的满头是汗的赵天行在经过一番折腾之后，才算是勉强将这个人面羽蛇的棺柩从那高台上搬了下来，但下部是椭圆形的棺柩，却只能是斜倚在那黄金高台的旁边，无法全部放在地上！


第二百零四章 睡美人

　　搁在金字塔高台旁边的这个棺柩，全部展示在了赵天行的面前，很快就找到了这个棺柩上下衔接的位置，但看着依然是在下面的那条隐隐的缝隙，赵天行却变得有些踌躇起来。

　　棺柩上面那人面羽蛇那精致的面孔，尤其是那双眼眸，如同是活人一般的传神，赵天行在对着这双眼眸看的稍微久了一些，他便觉得脑袋有些发晕。

　　大感惊诧的赵天行，赶紧将视线转到了一边，不敢再去注视那对眼眸了，在黑木瞳出现异常的那一次，赵天行也是对着白色金字塔门口的人面羽蛇图案看了很久的，但只有黑木瞳陷入了梦境，而那一次赵天行却没有太大的问题，但眼前这个棺柩上的浮雕就让他感觉到了脑袋发晕，那么要是黑木瞳也跟了进来，很可能她只需要看上一眼，就会彻底的陷入沉睡。

　　站到了一边的赵天行，看着这个人面羽蛇面孔的棺柩，很是有些忌惮，但想到身后那些堆积在门口却不能进来半条的怪蛇，赵天行心知整个金字塔里面的诡异还没有被破除，就算他现在想要退出离开这里，也没有办法通过蛇群的那一关，没有退路的赵天行很是无奈的重新打量着眼前的这个棺柩，这个棺柩很可能就是解决问题的关键，但赵天行却不知道将它打开是否正确，赵天行陷入了两难之中。

　　无计可施，却是被逼着必须解决眼前这个问题，赵天行犹豫了半天还是拿起了他的军刀，硬熬着那炸耳朵的呢喃之声，他硬是将那军刀塞进了棺柩上下连接的细缝之处，拧动着军刀在接缝处捅出了个小洞，跟着便将铁棍插进去大吼一声，硬生生的将上半部分掀了开来！

　　棺柩的上盖被掀起的同时，脑袋里那呢喃之声瞬间变成了巨响，赵天行的脑袋如同被重锤砸的一样，他的眼前变得一片昏黑，而浑身也不由自主的颤抖了起来，身体如同失去了平衡感一般踉跄着摔倒在地，赵天行双手捂着耳朵痛苦的嘶喊了起来。

　　而那被赵天行掀起的棺柩，从里面迅速腾起了一股淡金色的雾气，在迅速升腾到了墓室的顶部以后，不断的冲击着墓室顶部翻滚着逐渐散发出了淡淡的腥味。

　　而这冲上墓室顶部的这团雾气，如同里面有活物一般，在墓室的顶部不停的撞击着天花板，里面还隐隐传出了嘶嚎的声音！

　　但随着时间的慢慢流逝，这团雾气逐渐变的稀薄起来，而雾气中的嘶嚎之声，也变得越来越小，越来越弱，最后随着这团雾气的消失，而一起消失了。

　　脑袋好像要从里面炸开一般的赵天行，却是捂着耳朵在地上翻滚着，那震耳欲聋的呢喃声如同是一把重锤在不断的敲击着他的头颅，没多久赵天行就感觉到从耳朵里有温热的液体在不断的流淌出来，很快就黏在了他的手上、脸上，还沿着脖颈慢慢的淌了下来，头颅内的痛苦让赵天行浑身都抽搐起来，一直等到那团雾气消散在空气中，那团雾气里的嘶嚎声消失以后，赵天行的痛苦才有所缓解。

　　整个墓室里重新恢复了寂静，赵天行这才将捂在耳朵上的双手放下来以后，看着手上那发紫的血块，摸着脖颈黏糊糊的鲜血，心惊不已的赵天行破口大骂了起来，而那一直萦绕在耳边的呢喃之声，也变得微不可闻起来，很快就彻底的消失了。

　　挣扎着从地上爬起来的赵天行，身体的平衡感还没有完全恢复，他如同是个醉汉一般走路都是摇晃的，天旋地转的感觉让他非常的难受，摇晃着走了几步的赵天行便不敢再继续前行了，他扶着旁边的高台，面色变得很是难看。

　　不过就是将那人面羽蛇棺柩的上盖掀开而已，赵天行就受到了如此的伤害，内心揣揣的赵天行看着被掀翻在地的那棺柩，犹豫了起来。

　　眼前的一切已经不能用诡异来形容了，站在那里犹豫的赵天行直到那令人发狂的平衡感恢复之后，赵天行这才抓着那把军刀走了过去，不管这棺柩里有什么，赵天行也是必须去面对的，他无路可逃，也不想去逃，因为外面还有黑木瞳在那里等着他。

　　浑身肌肉绷紧，保持着戒备的赵天行在看到棺柩内部之后，他被吓的直接跳了起来！

　　棺柩里面没有任何令人恐惧的东西，反倒是在那棺柩里躺着一个面容绝美，肤若凝脂紧闭着双目的年轻女子。

　　面色润红，坚挺的鼻梁下是小巧的樱唇，而她交叉在胸口那双手上还捧着一束干枯的风信子，在她的身上则是一件洁白无瑕的长袍，而长袍下那裸露出来的小腿、纤足，更是让人有着惊艳之感。

　　圣洁，只有圣洁这个词可以形容躺在棺柩里的这个女子，但赵天行却是被骇的面色发青，干咽着口水缓缓的向后退去，眼前的这个女子虽然如同是在睡觉一般的安详平和，但在赵天行的眼中，却是拥有着令人发疯般的魔力！

　　这棺柩可是最起码在这里存在了上千年的，难道看到一个上千年前的女子躺在这里如同熟睡一般，要是谁还能够镇定的话，赵天行那可就真的是太佩服了，反正他现在是浑身发冷，双腿都有些打颤了！

　　寂静无声的墓室里充满了诡异的气氛，而那些堆积在门口，一直发出着‘嘶嘶’之声的怪蛇也没有了声音，它们如同是在瞬间失去了活力一般，停止了蠕动一动不动的彼此缠绕着，随着时间的满满流逝，不知道过了多久赵天行惊愕的发现，他感受到墓室里出现了一缕清风，而那棺柩中也发出了轻响！

　　那是布料受到摩擦所发出来的声音，惊骇无比的赵天行看着那倚在黄金高台边上的棺柩，出现了缓缓的晃动，跟着在他的视线里出现了一只手，一只柔若无骨的纤手，这个只手缓缓的从棺柩里探了出来，扶在了棺柩的边上……


第二百零五章 异变

　　寂静的墓室中，那衣物摩擦所发出来的悉悉索索的声音显得十分清晰，而那只扶在棺柩上细腻柔嫩的小手，却是将赵天行浑身的寒毛都吓的竖了起来。

　　一个轻柔的声音回荡在了墓室之中，那古怪的音节，慵懒的语调，如同是个小女孩在大梦初醒之时发出的呢喃之音，如同是一道清泉，纯净清凉直沁人心扉。

　　在赵天行惊骇的注视下，那棺柩里如同是刚睡醒般的绝美女子慢慢的坐了起来，她用手揉搓着还没有完全睁开的眼眸，而披散下来的青丝也被她用手随意的捋到了脑后，如同她在自己闺房中一样的随便。

　　但等她看到贴墙站着的赵天行时，棺柩中的这女子惊讶的发出了轻咦之声，但这女子马上便反应了过来，她用手挡住了樱唇，朦松的双眸里显得十分诧异。

　　赵天行知道他现在的表情一定十分古怪，因为面前这个从棺柩里坐起来的女子，怎么看都像是一个漂亮的邻家女孩，在大梦初醒之后发现房间里有人时的那诧异无比的模样，但可惜赵天行现在可是在金字塔之中，而在那女子身体下面的可是一具棺柩！

　　“&*&（—）……”

　　坐起身来的这女子经过了片刻的惊讶以后，她终于开口说起了话来，她的嗓音如同是百灵鸟一般的清脆，就连她的音调中也透着诧异，虽然她说的每个音节都十分的清晰，但赵天行却是一个词都听不懂，更令赵天行惊诧的，便是这个声音跟一直萦绕在他耳边的那呢喃之声，竟然是完全的一致！

　　被骇的面色发青闭着嘴不说话的赵天行，让这坐在棺柩里的女子脸上浮现出了怒容，她伸手指着赵天行嚷了起来，但她说的话赵天行根本就听不懂，那里知道她在那里叫嚷什么，赵天行只是浑身保持着戒备，注视着面前的这个女子，他实在不知道该如何去处理这诡异的状况。

　　叫嚷了几句之后，这女子见赵天行还是不说话，她变得更加愤怒起来，只见她双手在那棺柩上一撑便站了起来，但随着她的起身，这面容绝美的女子马上便看到了旁边被摆在高台上的那两具木乃伊，她马上就吓的花容失色大声的尖叫了起来，如同是被这两具裹着麻布的木乃伊吓到了一般，站在棺柩里浑身颤抖了起来。

　　诧异的一幕让赵天行有些发傻了，眼前这棺柩中的女子竟然好像对身边的一切都一无所知的模样，就如同是一个普通女子一般，在看到了木乃伊以后发出了恐惧尖叫，而且她那瑟缩的模样，更是让她显现的楚楚动人，娇俏可爱。

　　但很快棺柩中的女子的表情就从恐惧变成了愤怒，她指着被赵天行丢在一边的那两个黄金面具大声的喝问起来，就算赵天行听不懂她在说什么，但这女子那愤怒的语调还是让他可以明白，她一定是在看到这两个黄金面具以后，从中发现了什么。

　　可惜没办法沟通的，赵天行只得在脸上挤出了无奈的笑容，冲着这女子耸耸肩摇起了头来，想要表示出他无法听明白她的话，但赵天行的举动却是好像刺激这女子，她脸上的愤怒变得更加的严重，只见她伸手就在背后摸索了起来，很快她就从身后抽出了一根一尺多长，如同是权杖般的东西，指着赵天行大喊了起来。

　　但赵天行却是真不知道该如何让跟她沟通，张口结舌的站在那里徒劳的摇晃着双手，但赵天行的这些举动，让这棺柩中的女子脸色变得有些暴怒了，她单手拎起了她的长袍抬腿便从那棺柩里走了出来，大声呼喝着用那权杖指着赵天行就走了过来。

　　但随着那根权杖的出现，尤其是看着权杖顶端那一块小小的凸起，赵天行却从中感受到了一丝熟识，好像那权杖具有着魔力一般，在吸引着他，在召唤着他！

　　赵天行身不由已的就迎着那女子扑了过去，他双眼直勾勾的盯着那权杖的顶部，双手也伸了出去，想要去触碰那权杖，而赤着脚站在棺柩边上的这女子，见赵天行伸着手便扑上来，她脸上的怒意就更盛了！

　　这女子稍一犹豫，赵天行便已经冲了过来，距离这她不过就是三四米的距离而已，大惊的女子张开嘴几个音节便吐了出来，只见那权杖的顶端暮然间便发出了柔和的光芒，将整个墓室照的通亮！

　　暮然出现的光芒耀的赵天行本能的闭上了双眼，但被脚下的东西一绊，赵天行便直接扑向前去，而在棺柩中的这女子的眼中，赵天行如同是饿狼扑食一般直扑了过来。

　　赵天行这突如其来的举动让这女子更感愤怒，她马上就喊出了几个音节，在赵天行即将要触碰那权杖的瞬间，这女子的樱唇中终于吐出了最后一个音节，只见权杖顶端散发出来的光芒变得异常明亮起来，如同是在墓室中丢了一大堆的闪光弹，权杖顶端散发出来的光芒将墓室里所有的阴暗都吞噬一空！

　　表情刚刚变得有些舒缓的女子刚松了口气，但从这刺眼的光芒中赵天行的双手却突然伸到了她的面前，不等这女子发出惊呼，赵天行的双手便紧紧的抓住那权杖，连带着将这女子的小手也包裹了进去！

　　权杖上的光芒瞬间消失，身体早就失去平衡的赵天行虽然抓住了权杖，也将这女子的纤手紧握在了手里，但失去平衡的赵天行还是扑到了女子的身上，将她的身躯压在了下面，跟着便带着她一起倒进了那棺柩，而直到这时赵天行的双眼却是还紧闭着的。

　　而拿着权杖的女子脸上那混合了惊讶、愤怒和羞恼的表情，在赵天行抓住权杖的瞬间也就彻底的定了格，她的双眼失去了光彩，就这么被赵天行压着一起倒进了那棺柩的里面。

　　随着权杖上光芒的消失，摔进棺柩里的赵天行跟这女子都好像失去了知觉一般，二个人脸上的表情都凝滞了，二个人的身体也变得僵硬起来，赵天行就这么压在了这女子的身上。

　　整个墓室里变得死一般的寂静，从通道里对着墓室里面看过去的话，就连堆积在门口，那上万条尺把长的怪蛇全部堆积在了门口，已经形成了一座壮观的蛇山，但所有的怪蛇都没有任何的反应，它们全部如同是被冻住了一般，彼此缠绕在一起，堵在那门口一动不动。

　　好像所有的一切都停滞了下来，就连刚才绊倒赵天行的那块碎石，也保持着它被踢飞时的轨迹，滞留在了空中，而墓室中那些腾起的灰尘也都漂浮在空中，既不上升，也没有下降，整个墓室的范围内，所有的一切都不再动了，如同时间静止了一般。

　　但实际上，赵天行在身体被绊到扑出去的时候，他就暗自叫苦了，对于这个不知道在这棺柩里躺了多少个世纪的女子，他实际上是很忌惮的，他根本没想过要扑上去，更没有想过去触碰这根权杖，虽然那权杖对他有着莫名的吸引，但他也不过是想要靠近了仔细观察下而已。

　　但随着身体失去了平衡，他踉跄着扑上去，在抓到那权杖的时候，尤其是顺带着将这女子的小手也抓在手里的那一瞬间，赵天行只觉得眼前好像是一闪，他竟然就已经不是在那间墓室当中了！

　　惊愕的赵天行现在所处的地方根本就不是那间墓室了，他脚下是白玉般的平整地面，他的眼前的是一座隐隐约约的七层宝塔，而这座宝塔的大门还是敞开着的，如同是一张大嘴在那里张开着，在等着食物进去！

　　而且赵天行的四周，都是薄薄的雾气，似透非透，却是遮挡着视线，让他无法看到远处的任何情形。

　　惊愕至极的赵天行还不等将身边的一切看清楚，身后却传来了一声愤怒的呵斥之声，跟着他的身体便不由自主的凌空飞了起来，冲着那宝塔的大门扑去。

　　这突如其来的一击，将赵天行吓的魂飞天外，但他的耳便却马上传来了一声惊呼，听声音竟然就是那个棺柩中的女子！

　　飞舞在半空中愕然回头的赵天行，这才看到刚才那个棺柩中的女子，竟然现在也跟在他的身后，同样是腾空而起追随在他的身后，而且这女子的身躯好像受到了一股庞大的吸力一般，临空翻滚着跟着他一起直奔那宝塔的大门而去！

　　搬空中的这棺柩中的女子，却是显得狼狈无比，她的身体在空中不断的翻滚着，她那洁白无瑕的长袍下面，竟然是赤无一缕的，在她的胴体翻转之际，赵天行倒是将她的妙处一览无余。

　　但不待赵天行再多看几眼，他突然间眼前便是一黑，愕然间他已经穿过了那宝塔的大门，径直飞进了那宝塔的内部，当到了宝塔中心位置的时候，赵天行的身体无可控制的摔在了地上，而跟着那棺柩中的女子也从那大门里飞了进来，不偏不倚的正好砸在了赵天行的身上！


第二百零六章 恢复的记忆

　　空旷无比的宝塔内部，好像是出现了一丝旖旎。

　　扬起的长袍之下，是身无寸缕的胴体，但软玉温香在怀的赵天行，却是没有任何的触感，在他怀里的这个羞愤恼怒的女子，竟然如同是空气一般，她那赤裸的胴体竟然被赵天行的双手触碰之后，赵天行完全的没有感觉！

　　而且赵天行的脑袋现在就顶在这女子的酥胸之上，他的面颊紧紧的贴在了她的胸口，而更令人无语的是，赵天行也无法嗅到任何的味道，诧异的抬起了来，赵天行的面前出现的是一张羞恼到要发飙的绝美面孔！

　　而就在他诧异无比的时候，赵天行却觉得脑袋里如同是受到了针刺一般，他的大脑里竟然涌现出了无数的东西！

　　残塔的碎片……

　　无名功法……

　　化气为液……

　　凝液为丹……

　　内视之术、灵宠术……

　　聚灵阵、蓄灵阵……

　　如此之多的内容，全部都是赵天行尘封在脑海里的那部分记忆，而一直以来让赵天行无法明白的，在他身上的那些异常，现在却是都有了合理的解释。

　　超越常人的力量，飞一般的速度，可以看穿一切的探查功能，受到伤害以后可以自愈的肉体……

　　在突破了化气为液以后，就会随时随地自动运行的无名功法，让赵天行终于明白了他的身体，为什么会每天都在变强，搜寻着脑海里的这些记忆，惊骇的赵天行试着施展出了内视术下，赵天行看着他丹田里那黏稠的如同是沥青一样的元气，终于变得又惊又喜了。

　　而跟着在施展出他那神识外放的能力以后，他马上就可以看到宝塔外面那两座缓缓运行着的阵法，而且赵天行也马上就明白了它们的作用，但很快还沉浸在狂喜之中的赵天行，却突然听到耳边传来了恼怒至极的喝骂之声！

　　茫然的睁开了双眼，面前出现的是一张精美绝伦、毫无瑕疵的面庞，跟着赵天行便看到了一双清澈无比却是恼羞成怒的眼眸，而在那开启的樱唇里传出来的却是如同百灵鸟般的声音，唯一可惜的就是，看着这个棺柩中走出来的女子那表情，却是恨不得可以将他吃了才甘心！

　　有些茫然的赵天行眨了眨眼睛，稍稍回复了神智，跟着他便感觉到，他的手里好像正抓着什么东西，这东西异常的柔软，还带着惊人的弹性，而且在他的两根手指之间还夹着个微微的凸起，有些诧异的赵天行不由得用手去捻了捻，然后赵天行才低下头去打量起来。

　　坐在地上的赵天行，怀里抱着的是一具完美无瑕的胴体，他的左手正抓着一个浑圆的半球，而他的手指竟然是在捻动着那酥胸上的鲜红葡萄！

　　大感诧异的赵天行跟着还感觉到，他的右手竟然不知何时搂到了后面，手掌之下那惊人的弹性、圆弧之处的深沟马上便他明白过来，怀中女子的翘臀竟然也在他的掌握之下，本能的赵天行扬起了他的右手，在那上面轻拍了两下。

　　‘啪’的一声脆响，赵天行的脑袋不由自主的向后面仰去，他的目光也被动的转到了一边，跟着赵天行的身体就不由自主的跌了出去，脸颊上那火辣辣的感觉，让赵天行明白这是挨了一大巴掌，但在赵天行的心里却是没有任何的绮念跟恼怒，只见他迅速的蹦了起来，四处环顾看着宝塔内他熟悉的场景，赵天行不禁仰天狂笑了起来！

　　身后传来的依然是那恼羞成怒的大骂之声，虽然还是听不懂说的是什么，但赵天行却是欣喜的大笑着转过身来，冲着那棺柩中的女子喊道：

　　“谢谢你！不管你到底是什么，不管你还是不是人，我都要感谢你！”

　　但如同是鸡同鸭讲一般，那女子看着站在那里大笑着说话的赵天行，表情显得更是愤怒无比，但赵天行却是不等那女子再有什么反应，赵天行直接冲出了大门，他径直来到了那座‘聚灵阵’里，盘膝坐下开始将那无名功法运转了起来。

　　随着丹田内那黏稠的元气被赵天行调动起来，这庞大的元气通过他的所有经脉运转了一圈之后，赵天行感觉他的四肢百骸都在舒服的发出呻吟，而在他内视术的作用下，他看着已经完全具备凝液成丹的这些元气积累，赵天行更是兴奋的仰天长啸起来！

　　意外！实在是太意外了！

　　他身体内蕴藏的秘密，他那被封印的记忆，他本该拥有的残塔内这些神奇的阵法，都在今天，都在这里得到了解答！

　　赵天行看着阵法外面那隐隐约约的七层宝塔，他重新得回了以前被封印的记忆，但唯一可惜的就是，就算赵天行绞尽脑汁却也不能回想起，他是如何得到这残塔的，好像在他的记忆深处，还有着一层坚硬的壁垒，将他以前那二十多年的记忆都埋了起来，让他无法回忆。

　　但今天的收获已经是够大的了，在将这些关于残塔的记忆整理一遍以后，赵天行这才重新睁开了他的双眼，面前的残塔只有最下面的两层是实体，而上面的那五层都还是隐隐约约的，赵天行知道要是可以将其他的残塔碎片都收集到，那么他将拥有无上的能力！

　　而且在赵天行的脑海里，他冥冥中就感觉到，就是现在，就是在他的身边，就有一个他非常熟悉的东西，在呼唤着他，在不断的大声的呼唤着他！

　　但这种熟悉的感觉却让赵天行皱起了眉头，他仔细的开始回想着在这里他所遇到的一切，那丝熟悉的感觉好像被一层薄雾所笼罩，模模糊糊的却是让赵天行一时间无法想到。

　　正陷入沉思中的赵天行，却是看到聚灵阵的外面，那个棺柩中的女子正从宝塔的大门里走出来，她双手紧紧的拽着她的长袍，眼神充满了迷茫，而她的表情更是显得无助和迷茫。

　　但赵天行看着站在那里的这个女子，双眼却亮了起来！


第二百零七章 得之桑榆

　　空荡荡的残塔空间之内，双眸冒火面色匮怒的这绝美女子，看着盘膝坐在那阵法中的赵天行，指着他便大声的呼喝起来。

　　清脆甘甜的嗓音，虽然无法听明白她所说的话，但不代表赵天行不知道她在说些什么。

　　挠了挠后脑勺，赵天行真的是有些惭愧了，但放在任何一个正常的男人身上，在面对着抱在怀里身无寸缕的美女，而且双手还都是放在那种敏感的位置，换成谁也是会不经过大脑的思考就赶紧的去捏上一捏，揉上一揉的。

　　虽然赵天行还不知道这个绝美女子到底是什么人，或者说她是不是人，从那上千年前就被封闭起来的棺柩里面苏醒过来，马上就能够活蹦乱跳、而且在受到侵犯时敢扇他耳光的这个绝美女子，绝对是正常的女人，并且在赵天行的感觉中，这个绝美女子的身上，还带着一丝让他很是熟悉的气息。

　　陷入沉思的赵天行，却是让站在外面的这女子更是恼怒，她的语速变得更加快起来，听着她那如同是歌唱一般的美妙声音，赵天行却是没有任何的不爽，因为他听着这女子的声音，如同是在享受一般。

　　满脸惬意的赵天行，他的表情彻底激怒了棺柩中的女子，她挥舞着拳头便想要冲进阵法里来，但那阵法的外面却是有着一层保护的，所以这愤怒无比的女子，在碰到阵法的保护以后，便马上发出了惊呼被反弹了出去，很是狼狈的摔在那地上，半天都没能够从地上爬起来。

　　洁白无瑕的长袍能够遮挡的地方并不太多，虽然能够遮挡住她一部分诱人的胴体，但是裸露在外的那双笔直而修长的秀腿，却是让赵天行大饱了眼福赞叹不已，而狼狈的趴在地上的女子，看着坐在那里的赵天行的表情，羞气交加之下习惯性的举起了她的右手，如同手上还是拿着那权杖一般的冲着赵天行，嘴里吐出几个特殊语调的音节！

　　但可惜的是她手中空无一物，等她反应了过来以后，便气恼的用双手捂起了面颊，竟然‘呜呜’的哭了起来！

　　如此的举动倒是吓着了赵天行，赶紧站起身的赵天行正要走出那聚灵阵，但看着坐在地上啜泣着的这女子的纤手，赵天行蓦然间想了起来，他大吼一声就冲了过去，一把就将正啜泣的那女子拽了起来，冲着她大喊道：

　　“权杖！那根权杖！”

　　赵天行这突如其来的举动将这女子吓的止住了哭泣，但她接着便是想都没想便是一巴掌抽了过来，但这次有了防备的赵天行却是不会再挨耳光了，他脑袋稍稍一偏便将她的巴掌让了过去，但看着面前这匮怒羞恼却又没办法沟通的女子，赵天行只得无奈的先放弃了语言沟通。

　　抓着这女子的手，赵天行心念一动，二人这才重新回到了各自的身躯里，睁开双眼以后赵天行看着被他压在身下的这女子，赶紧爬了起来，激动地打量起了手里抓着的那根权杖。

　　但不等赵天行仔细的查看，背后却传来了那女子匮怒的吼声，跟着赵天行只觉得眼前一黑，原来这女子竟然已经合身扑了上来，手脚并用的想要夺回那权杖。

　　但这里已经不是那残塔的内部了，这女子本身的力量实在是无法让赵天行感觉到威胁，无奈的赵天行只得将那权杖高高举起，任由那女子在他身上拳打脚踢，反正赵天行也不觉得疼，也就随便让她去了，赵天行只当是弥补刚才在那残塔里，他的那失礼之举了。

　　被高举在手里的权杖，不过一尺左右，通体是用洁白无瑕的玉石缕空雕刻而成的，而顶端竟然是一块硕大的蓝宝石，而让赵天行感觉到一丝熟悉气息的，就是在这根权杖的顶部这里，但那硕大的蓝宝石虽然很可能价值不菲，但却绝对不会是赵天行所需要的东西，所以他看了半天却是依然毫无所获。

　　而在赵天行举着权杖仔细打量的过程中，那拳打脚踢的绝美女子，却是终于因为体力不支，累的实在是打不动了，她面带愤怒倚在那棺柩之上，呼呼直喘粗气，却是拿这惫懒的赵天行没有办法了。

　　见这女子至于打累了，赵天行这才将地上的探照灯拿了起来，对着那权杖仔细的查看起来，很快赵天行便发现在那颗硕大的蓝宝石的下面，隐隐约约的还有一个很小的东西镶嵌在那权杖顶端的最里面，见此大喜过望的赵天行，揪着那颗蓝宝石用力一拧，只听见‘咔’的一声轻响，那权杖顶端的蓝宝石便被他硬生生的拧了下来，连带着那根精美的如同艺术品的权杖上半截，也彻底的碎成了几片！

　　权杖破碎发出来的声音，将正沮丧的那棺柩里的女子惊醒过来，她看着赵天行手中那彻底被毁了的权杖，先是诧异无比，但跟着她的双眸就变的赤红起来，接着她发出了一声怒吼便扑了过来。

　　一直保持着对这绝美女子的防备，正准备将那被蓝宝石遮挡起来的东西取出来的赵天行，赶紧将那权杖高高的举起一躲避她的抢夺，但这次这女子却是不再来抢那权杖了，也不再是拳头脚踢了，而是将她的指甲，将她的贝齿都变成了有效的武器，抓挠撕咬起来，这回赵天行可是真的淡定不起来了。

　　手忙脚乱的将那权杖先塞进了口袋里，被咬的‘哇哇’大叫起来的赵天行，赶紧将这女子的双手反剪在后，可是就算是将她拎了起来，这绝美女子的檀口还是紧紧的咬在赵天行腰间的软肉之上，无奈之下赵天行只得一掌劈在了她的脖颈之处，将这变的如同是野豹子一般的女子，赶紧用绳索捆了起来。

　　被咬的呲牙咧嘴的赵天行这才检查起了他被咬的地方，那腰间被咬的地方，已经被这女子咬出了两排月牙形的牙印，她那洁白如玉的贝齿竟然咬穿了赵天行的皮肉，那伤口之处已经是鲜血淋漓了，而且这个位置也实在不是个好地方，痛的赵天行是呲牙咧嘴，叫苦不迭，却是只能怪他自己没有想到，这女人的牙齿竟然还会也是一种利器！

　　揉着那被咬痛了的位置，呲牙咧嘴的赵天行却突然间狂笑了起来，他仔细的瞅着那被咬的位置，跟着狠狠的在他大腿上又狠掐了一把，马上就感觉到了疼痛的赵天行，这才算是彻底的明白了过来，原来他的那种痛感迟钝的问题，竟然也被彻底的解决了！

　　发出了狂喜的大笑之后，赵天行的脸色突然间又变的有些遗憾起来，因为在这痛感回复正常的同时，赵天行却是又想到了他的那在床榻之间的能力……

　　沉默许久，赵天行才终于长叹了一口气，看来这好事还真的不能是让一个人全占了，又要想能够在床榻之上驰骋，却又想拥有正常人的那种触感，看来真的是鱼与熊掌无法兼得。

　　苦笑着摇起了头来，赵天行这才将那根被他拧碎的半截权杖掏了出来，凑在那探照灯前仔细的观察了起来，随着那硕大的蓝宝石被他拧下来以后，在这颗蓝宝石的下面，竟然还有几个微小的金属爪扣，将一块黑色琥珀紧紧的锁在了那权杖的里面。

　　那被紧锁在里面的黑色琥珀，散发出了让赵天行非常熟悉的气息，小心翼翼的将这块被固定在那基座上的琥珀掏了出来，赵天行看着琥珀里面那被封在内部的物体，激动的大吼了起来！

　　虽然那黑色琥珀里的东西十分的小巧，但赵天行还是能够看的出来，那是一个六角形宝塔的一部分，而且那散发出来的气息更是让赵天行无比的激动，眼前这琥珀里面的东西，绝对是他那座残塔的一部分！

　　虽然无法知道是残塔的哪一个部位，但激动万分的赵天行还是掏出了他的小刀，将那块琥珀放在高台上小心的处理了起来。

　　小心翼翼的在那琥珀上用小刀刮着外面坚硬的外壳，很是花费了一番功夫的赵天行，这才让包裹在琥珀中的那残塔碎片终于露出了一个小角，惊喜的赵天行刚将手触碰到残塔的一角，他的眼前便是一黑，等他再睁开眼之时，他已经重新出现在了那残塔的空间之中！

　　但现在的残塔空间之内，却是地动山摇般的晃动着，赵天行根本就站不稳了，跌坐在地上的赵天行，看着眼前那变的异常庞大，却是属于残塔一部分的那碎片在他的面前，缓慢的飞进了那七层宝塔的范围之内，跟着缓缓的降落了下来，与下面的那拥有实体的两层残塔逐渐的接近，但最终却是没能够跟下面的残塔彻底的黏合在一起，而是悬空漂浮在了空中。

　　随着这块残塔终于不再动弹以后，这整个残塔空间才重新稳定了下来，被面前这一幕震撼了的赵天行，这才站起身来，跟着他的心念一动，赵天行便出现在了残塔的第二层！


第二百零八章 凝丹

　　残塔的二层，依然跟记忆中的一样空荡荡的，但通往上面的那楼梯却是到了顶部就没有了。

　　站在楼梯顶部看着悬浮在头顶上这新出现的残塔，赵天行却是无法进去，只能是望而兴叹却是无计可施！

　　总共是七层的宝塔，已经得到了其中的三层，按道理来说每增加一层都会有那无名功法的一部分，甚至是十分强悍的新能力，但赵天行却是看着那可望而不可及的第四层，苦叹不已。

　　虽然没有能够得到新的东西，但将那以前的记忆找了一部分回来，也算是件好事了，赵天行只能如此的安慰着他，随着他的心念一动，他便出现在了那聚灵阵、蓄灵阵的阵法旁边，稍稍检查了一下阵法，赵天行知道他丹田内的灵气已经到了极限，无法再增加一丝一毫了，赵天行这才满意的离开了残塔的空间。

　　而在这白色金字塔的内部，堵在门口形成了小山一般的那些怪蛇，依然还无法进到墓室里来，但它们已经恢复了活力，堆积在门口如同一堵墙一般，彼此缠绕着在那里不停的蠕动着，发出着‘嘶嘶’之声。

　　而那棺柩里的女子还没有苏醒过来，赵天行拎起被捆成粽子一般的这绝美女子，顺手将毛巾塞进了她的嘴里便将她丢进了那棺柩，然后赵天行在最里面的角落里盘膝坐了下来，运转起了他那无名功法。

　　丹田里黏稠如同沥青般的灵气，随着赵天行的调动而缓缓的在经络里流淌起来，经脉被这如同是钢铁洪流一般的灵气冲击着，洗刷着，被动的扩张起来，所有的经脉都在逐渐的适应着赵天行这强大无比的灵气洪流。

　　一个周天……

　　两个周天……

　　三个周天……

　　当灵气在经络里运行的越来越快以后，赵天行浑身上下每一个毛孔都在冒出了汗液，将他整个人都浸湿了，赵天行变成了一个火热的熔炉，在炼化着他的身躯。

　　经脉被动的拉伸扩张，让赵天行痛不欲生，但面对着将丹田里的液化灵气固话成丹的诱惑，赵天行坚持着，忍受着，他的皮肤上逐渐冒出来一层黑色的污垢，散发着恶臭，这些污垢可都是身体被炼化出来以后多余的残渣，随着这些残渣被排了出来，赵天行的皮肤、肌肉，所有的骨骼都在发生了改变，赵天行的整个身躯彻底的变成了熔炉里被炼化的对象！

　　身体越来越热，这种从里到外的高温炙烤着，让赵天行情不自禁的发出了痛苦的嘶喊，而丹田内那黏稠的灵气随着无法功法的运行，也变得越来越凝实，越来越紧致！

　　当功法运转完第九个周天，经络中的灵气都被赵天行压进了他的丹田里，整个丹田被这些疯狂涌入的灵气撑的如同是一个气球一般，在内视术下看着那撑的快要爆的丹田，惊骇的赵天行却已经是箭在弦上，不得不硬着头皮继续催动着丹田内的灵气，开始了对液态灵气的压缩。

　　时间慢慢的流逝，坐在角落里的赵天行，从他的身躯内部散发出来的热量将整个墓室的温度都升高了，他如同是一个熔炉一般在向着外面散发热量，他丹田内的灵气液慢慢的被压缩了起来，那黏稠如沥青一般的灵气逐渐的被压缩了起来。

　　从头颅大小慢慢的压成了拳头般大小，灵气液的颜色也从深红色变成了紫黑色，赵天行丹田里的灵气便象是个黑洞一般，将所有游离在丹田里的灵气都吸收了进去，看着那被压缩的越来越小，在丹田里快速的旋转的灵气液团，赵天行知道快要到了那最重要的时刻了。

　　小心的控制着那丹田内的灵气，赵天行疯狂的抽取着经脉里所有的灵气，一起灌输到丹田里面来，那已经被压缩的只有拇指大小的灵气团如同是被加了助力一般，旋转的越来越快，颜色也越来越深，但很快赵天行就彻底的失去了控制的能力，他无法再控制这团蕴含了极大能量的灵气团了，他只能胆战心惊的看着这团灵气，在丹田内自动的旋转，慢慢的被继续压缩！

　　肉体的痛疼已经变得麻木了，丹田内被极度压缩的灵气团疯狂的旋转，不断的缩小着，暮然间如同是身体里发生了雷暴一般，在轰然巨响之后丹田内的灵气团在刹那间急遽的缩小到针尖大小，跟着便急骤的膨胀起来，将赵天行的整个丹田撑大了，在赵天行的感觉中，即便是再增加那么一丝一毫的灵气，就可以将整个丹田都撑炸了！

　　丹田内如此恐怖的状况，让赵天行惊骇欲绝起来，那马上便要被撑死的感觉，让他都想要放弃了，但很快撑的快要爆炸的丹田内的灵气终于缓缓的收缩进去，在丹田的中心位置那液态的灵气终于彻底的凝固了，从这凝固的灵气丹上散发出了金色的光芒，吸引着整个丹田里的灵气都疯狂的冲了过去，所有的液态灵气都被这金丹所吸收，直接这凝实的金丹逐渐的变大，赵天行整个丹田也被这金丹散发出来的光芒照的通透！

　　随着时间的流逝，赵天行丹田的中心出现了一颗不到拳头大小的金丹，凝实、坚固，小小的金丹里那蕴含的恐怖力量让赵天行又惊又喜，他终于完成了那凝液成丹的任务，结出了他的金丹！

　　欣喜的赵天行看着那金丹在丹田内缓缓的旋转着，变得平和起来以后，他才缓缓睁开了双眼，只见被探照灯照耀着的墓室中如同出现了两道金色的光芒，他的视线如同有实质一般，撕开了空气，撕开了一切，即便是空气中那最微小的尘埃，都能够被赵天行看的一清二楚！

　　缓缓的站起身来，赵天行将他的拳头握紧，身体的所有骨骼都在发出着‘咔咔’的轻响，打量着他蕴含了爆炸性力量的肌肉，感受着身躯内那庞大的力量，激动不已的赵天行对着墓室的门口，发出了兴奋的啸叫之声！


第二百零九章 棺柩中的女子

　　堵在门口的蛇群早就恢复了活力，它们彼此缠绕着，在门外蠕动着，不时还会发出‘嘶嘶’的声音，但墓室的门口处却有着一层无法被看到的阻隔，将蛇群拦在了外面。

　　陶醉在结出了金丹的喜悦之中，赵天行那宛如实质的目光注视到蛇群的时候，整个蛇群变得不安起来，它们蠕动的速度变得越快，发出的‘嘶嘶’之声也显得很是急躁起来。

　　而在赵天行发出他的啸叫之声以后，巨大的啸叫之声在墓室中荡漾了起来，赵天行的啸叫声形成了实质的音波，沿着他的口腔扩散了出去，一圈一圈，一层一层，甚至就连地上的灰尘都被这声波冲击的升腾了起来，而堵在门口的蛇群在被音波笼罩之后，如同是受到了实质的攻击一般，立刻就炸了窝！

　　整个蛇山轰然倒塌，所有的怪蛇都如潮水般仓皇的退去，慌不择路的四散奔逃起来，很快就消失在赵天行的视线里了。

　　而哈哈大笑起来的赵天行，这才松动了下筋骨，但很快赵天行的鼻端就闻到了一股臭味，看着覆盖在皮肤上那黑乎乎、黏腻腻的一层污垢，赵天行却是没有办法清除，只得暂时先忍受着了。

　　视觉变得更加敏锐了，嗅觉也恢复了正常，痛感也没那么迟钝了，而皮肤的强度更是比以前胜了不止一筹，直到赵天行检查完身体以后，他才注意到身后传来了‘呜呜’的声音。

　　赵天行转头一看，原来是被他丢进棺柩的女子已经醒了过来，她正拼命的在棺柩里扭动着身体，被堵住的小嘴里发出着‘呜呜’之声。

　　大步走了过去，当这女子看到赵天行出现在她的视线中以后，这女子的双眸就变的有些赤红了，那痛恨的眼神似乎想要吃人一般，恶狠狠的瞪着赵天行。

　　赵天行看着这女子痛恨的眼神，赵天行不由的低头看起了腰间被这女子咬伤的地方，虽然那伤口已经消失不见了，但当时的痛感却是让赵天行记忆犹新，他犹豫了一下才无奈的冲着这女子说道：

　　“行了，反正你也听不懂人话，不管你是人是鬼，总算是帮了我大忙的，我现在就先放开你，但要是你再敢乱咬人，我就继续把你捆起来！”

　　挥舞着绳索在这女子面前晃了又晃，对着她比划了半天，被捆成粽子般的这女子，才面带屈辱的稍稍点了点头，见这女子好像是明白了他的意思，赵天行这才小心的解开了女子身上的绳索。

　　刚刚松绑，这女子的眼神就变的羞怒起来，但赵天行却是已经退了开来，站到了旁边的高台旁边，拿着那绳索在手中不断的摇晃着，满面笑容的看着她却是不再开口说话了，很快已经攥紧了粉拳的这绝美女子，才颓然的低下了头去，松开了拳头伏在棺柩上拗哭了起来。

　　见这女子这就算是彻底的放弃了抵抗，赵天行这才清理起了墓室，贵重的宝石，不知道多少吨重的黄金，从那两具木乃伊棺柩里找到的黄金书页、黄金面具，赵天行将这些东西都重新检查了一遍，这才拎起了他的背包转身走到了门口。

　　大门这里的蛇群已经全部消失了，赵天行试着将手伸到那门的位置，但马上赵天行的手便受到了阻隔无法再继续探出去了，有些诧异的赵天行试着加大了力道，但那层阻隔却是很有韧性，最多让赵天行的手再伸出去一寸，便再也无法前进了。

　　皱起了眉头的赵天行，这才将手收了回来，对于他的力量赵天行很是有数的，在他凝丹以后他的肉体力量增强了不只是一倍，但这个大门这里的阻隔却是依然无法让他突破，看来想要纯粹依靠力量，是无法离开这里的。

　　陷入思考的赵天行站在那里端详着这处阻隔，随着他调动起了丹田内的灵气，在将灵气灌输进双眸之后，在赵天行的仔细观察之下，大门上的阻隔终于现出了原形。

　　一层如同是薄膜般的东西，隐隐约约的处于大门的位置，将这整座大门封的严严实实，而当赵天行将他的神识散发出去以后，他就看到了在大门的周围，还有许多古怪的线条，被纹刻在门框四周的石头表面甚至是刻画在石头的内部，这些古怪的线条彼此交错着延伸进入门框以后，便形成了面前的这层阻隔。

　　而且这些线条除了在大门周围的石头上有，整个墓室的每一块石头内外，都或多或少的有着一些，密密麻麻的数不尽数。

　　观察完以后的赵天行很是有些头疼了，这些被纹刻在石头上的线条，他根本就看不出来有什么区别，可是这些线条在汇集了以后，却是能够形成如此威力的阻隔，赵天行一时间还真的不敢去用他的雷电之力，直接进行破坏，赵天行很怕会出现连锁反应，导致更大的危险产生。

　　陷入两难的赵天行，站在门口思考了起来，但很快他身后就传来了那女子的声音，诧异的转过头来的赵天行，看着那女子表情虽然还是十分的悲戚，却是在指着那大门在说着话。

　　茫然的赵天行赶紧对着她摇起了手来，这女子的嗓音虽然十分的好听，但说的什么内容他哪里能够明白，赵天行的动作到是让这女子明白了过来，她径直走到了赵天行的面前，指着他被他插在裤兜里的那半截权杖，示意让赵天行交给她。

　　有些狐疑的赵天行将那半根权杖掏了出来，这根已经断裂开来的权杖，里面所隐藏的被包裹在琥珀中的残塔已经被他取出来了，而这权杖本身不过就是块雕工精美白玉而已，所以赵天行不过是稍稍犹豫了一下，便大方将权杖递了过去，放到了这女子的手中。

　　表情变得惊喜的起来的这女子，拿到了那权杖以后，便紧紧的将这权杖贴在了她绝美的面颊上，轻轻的抚摸着权杖，如同这权杖是她的生命一般，看着她流露出的哀伤，赵天行很是有些愧疚起来。

　　于是赵天行将原本属于权杖的那块蓝宝石也拿了出来，递到了这女子的面前，指着他自己轻声的说道：

　　“我，赵天行！赵天行！”

　　惊喜的看着赵天行递过来的那块蓝宝石，站在赵天行面前的这女子，看着赵天行的手势，认真的听着他说出来的话。

　　一开始这女子的表情还很是茫然，但在赵天行连续重复了几遍以后，这女子才好像明白了，她犹豫的同样指着自己小声的说道：

　　“尼娜！”

　　终于可以跟这女子沟通了，这让赵天行兴奋的蹦了起来，他马上指着那大门连比带划的解释了起来，还伸手过去在那阻隔上做出了示范，跟着又对着尼娜做出他需要走出去的模样，好让这个尼娜可以明白他的意思。

　　但如同是只猴子一般上蹦下跳的赵天行，却是很快便惹得这尼娜笑了起来，绝美的容颜配上她那不带烟尘的神态，刹那间尼娜展现出来的魅力便让赵天行目瞪口呆了。

　　赵天行也是见识过无数美女的，而一直在他身边的黑木瞳更是美女中的美女，但跟面前这个不带一丝凡俗气息的尼娜相比，那就真的是黯然失色了。

　　轻笑出声的尼娜却很快收敛了她的笑容，她将那块硕大的蓝宝石重新装在了权杖之上，简单的找了根布条将蓝宝石固定住，然后她便用权杖指着那大门，从嘴里吐出了几个简短的音节，只见那大门上那层薄膜般的阻隔，便立刻开始了消融，几秒钟之后那大门便恢复了正常！

　　而赵天行一直在仔细的观察着尼娜的举动，当她说出那几个音节以后，那大门四周那些隐藏在石头里的线条便发生了改变，数秒钟的时间内，那薄膜般的东西就彻底消失了，而且在刚才的观察中，赵天行已经发现引起那石头内部线条发生改变的，是尼娜所说的那几个音节，而她手上的权杖不过就是个装饰品而已，竟然是没有发挥任何的效果！

　　如此一来赵天行的表情就变得有些古怪起来，但那尼娜却是看着赵天行脸上浮现出自豪的表情，她指着那大门冲着赵天行做了个手势，示意那大门已经被开启了，跟着尼娜便将抓在手上的那根权杖藏到了身后，警惕的注视赵天行，一副生怕他会将权杖夺走的模样。

　　尼娜这小女孩般的表情，逗得赵天行哈哈大笑起来，他直接拎着了背包，径直走了出去，站到门外以后赵天行才冲着尼娜招了招手，示意她赶紧跟上。

　　还站在墓室里的尼娜，她转身看着墓室里的一切，眼眸里闪现出留恋的神色，跟着便对着赵天行摇起了手来，一副不愿意离开的模样。

　　但赵天行却是看到了离开这座白色金字塔的希望，他比划了几次以后，见尼娜还是面色绝然的站在墓室中不肯离开，赵天行几步便冲到了尼娜的面前，伸手便抱住了她的蛮腰，将她扛在了肩膀之上！


第二百一十章 遇险

　　不算宽敞的通道里，不时的会传来女子不甘的呜呜之声，但紧跟着的就是皮肉交击所发出来的‘啪啪’之声，和赵天行的怒吼之声：

　　“操！再敢咬我的话，老子扒了你的长袍，打爆你的屁股，哎呀……”

　　从来没想到过女人的牙齿竟然也能如此的犀利，赵天行都不用看，他的后背上已经多出了无数个月牙印！

　　最后一次在尼娜的屁股上拍了两巴掌以后，赵天行终于带着她来到了白色金字塔的大门前，惊喜的赵天行赶紧将这个属乌龟的女人，从他的肩膀上拽了下来。

　　嘴角还带着一丝血渍，暴怒的尼娜脚一沾地就张牙舞爪的扑了过来，而且还张着她的小嘴呲着她的贝齿，一副拼命的架势！

　　但身材娇小力气不大的尼娜那里会是赵天行的对手，很快就被赵天行反剪着双臂，抵在了墙上，赵天行的脸贴着她柔嫩滑腻的脖颈，凑到了她的耳边嚷道：

　　“安静！否则我就再把你捆起来！”

　　但被抵在墙上的尼娜还是不停的在扭动着身躯，奋力的反抗着，但她那那空荡荡的长袍之下，就是她那凹凸有致的胴体，很快跟尼娜紧贴在一起的赵天行就感到口干舌燥了，赵天行赶紧将尼娜抵在墙上，将他自己的身体让了开来。

　　但暴怒的尼娜虽然被抵在那墙上，但她还是在用她的长腿向后面乱蹬乱踢着，无奈的赵天行又不能真的一巴掌再把她打晕，只得气恼的在尼娜的翘臀上，狠狠的拍了一巴掌，跟着将她挂在长袍后面的权杖也取了下来以后，赵天行这才松开了尼娜站到了一边，还掏出背包里的绳索，冲着正要扑上的尼娜大吼：

　　“停！”

　　看着在眼前摇晃着的绳索，以及那被赵天行高高举起的权杖，暴怒的尼娜终于停下了脚步，她揉着自己的臀部，满脸的委屈和羞怒，很快她就眨巴起了眼睛，然后那泪水就滚滚而下了。

　　如此一来搞的赵天行是左右为难了，他摸着后背那些被咬出来的牙印，哭笑不得却是不知道现在该怎么办了，不过就是知道个名字，其他任何的沟通都只能是靠手势来比划，赵天行很是有种要吐血的冲动！

　　但那哭的梨花带雨的尼娜，却是如同是受了多大的委屈一般，倚在墙上哭个不停，而赵天行却是只能站在一边，想要道歉也好，想要安慰也罢，却是没办法沟通只得怏怏的去查看起了那大门，等到终于身后尼娜的哭泣之声缓了下来，赵天行这才赶紧将他的毛巾递了过去。

　　愤然的拿起了赵天行的毛巾，哽咽的尼娜胡乱的在脸上抹了起来，而小心翼翼的站在旁边陪着笑脸的赵天行，这才趁着尼娜抬起头的时候，指着那金字塔的大门比划了起来。

　　恶狠狠的瞪着赵天行，尼娜却是终于止住了哭泣，双眼红肿的尼娜，直接将手摊开伸到了赵天行的面前，见此心领神会的赵天行赶紧将那权杖放了上去。

　　尼娜在拿到那权杖以后，面色这才有些缓和下来，但她还是狠狠的瞪了赵天行一眼，这才转身对着金字塔的大门嘟囔了起来。

　　在赵天行的注视下，随着声音还有些哽咽的尼娜那嘟囔之声，那将大门封闭起来的薄膜状的东西，如同是冰雪消融一般，几秒之内便消失的一干二净，金字塔外的一切也都终于可以被看到了。

　　而尼娜嘟囔完之后，就赶紧将那权杖藏到了身后，她的表情变得非常警惕起来，恨恨的瞪着赵天行却是也不开口，但已经可以看到外面情形的赵天行，却是一个箭步就冲了过来，大惊的尼娜赶紧将身体贴到了通道的墙壁之上，双手捂胸刚要开口呼喊，却见赵天行已经从她的身边快速的掠过，嘴里大吼着消失在她的视线中！

　　“别怕！我来了！”

　　理都没理那一脸戒备的尼娜，赵天行直接从她的身边穿过冲了出去，因为赵天行在看清楚了金字塔大门外的情形以后，便骇的面色铁青，心急如焚了！

　　一群浑身上下都被麻布裹着的木乃伊，竟然出现在了广场之上，而被这些木乃伊包围在里面的，那正辗转腾挪跟这群木乃伊游斗奋力挣扎着的人，竟然就是黑木瞳！

　　空荡荡的广场上，黑木瞳手中拿着两把通体漆黑的匕首，正在努力的在这些木乃伊的身上留下伤口，但力大无穷不惧匕首伤害的木乃伊，却是只有再将他们的脑袋彻底割下来，才会让它们不再动弹，否则即便是它们只剩下一条腿，也会在地上匍匐着爬过来，继续攻击！

　　黑木瞳已经不知道她还能够支撑多久了，在三个小时以前这些突然出现在面前的怪物，呼啦一下就围了过来，一声不吭的展开了攻击，它们挥舞着手臂就将黑木瞳围在了里面，交手之初黑木瞳很是吃了大亏，这些浑身上下全部被麻布包裹着的人，竟然无惧黑木瞳手中那对锋利的匕首，它们所有的攻击都是一副亡命的架势，根本不怕受伤。

　　即便是黑木瞳的匕首在它们身上捅出几个窟窿来，但那伤口之处既没有鲜血，也不会让它们的速度稍稍的降低一点，很快就明白她面对的是一群无惧伤害，受伤也不会流血的木乃伊之后，黑木瞳便转变了策略，在这空旷的广场上展开了游斗，但她的左臂还是在交手不久，被一个木乃伊在偷袭之时砸中，虽然没有太大的影响，却也是让黑木瞳的力量大减，行动之间难免会出现一些失误。

　　而且这些木乃伊，还源源不断的从那座黑色金字塔的里面涌过来，黑木瞳已经割掉了不下二十个木乃伊的头颅了，但包围着她的木乃伊还是只见增加却不见减少，累的已经快抬不动胳膊的黑木瞳，已经快要绝望了！

　　但就在黑木瞳感到绝望的时候，从不远处的金字塔却传来了她熟悉的声音，赵天行的这一声大吼，让黑木瞳的心里重新燃起了信心！


第二百一十一章 濒死

　　虽然听到了赵天行的吼声，但黑木瞳依然沉着的挥舞着她的匕首，招架着近在眼前的这些木乃伊的攻击。

　　已经陷入重围的黑木瞳，迅速的挥起匕首，格挡着面前木乃伊的手臂，但她跟在一个瞬间就抓住两个木乃伊中间的空隙，只见她一个快速穿插，便绕到一个木乃伊的身后，果断的用她的匕首从后面将匕首交错着切向了它的脖颈，干净利落的将它的头颅割了下来。

　　但就在黑木瞳脸上露出微笑的时候，在她的背后一道诡异的黑影突兀的出现，一拳被砸在了黑木瞳的后心！

　　如此意外的重击，将黑木瞳踉跄砸向了木乃伊的包围圈里，黑木瞳身体倒地的瞬间，她的脸色却是从激动转的安详了起来，随着赵天行的大吼之声，黑木瞳的眼前出现了一片刺眼的蓝色光芒！

　　心急如焚的赵天行，早看清楚黑木瞳的境遇之后将他的速度提到了极致，但眼看着黑木瞳被那道黑影从背后击中，黑木瞳踉跄着摔进了木乃伊的包围圈里，大吼起来的赵天行，腾身跳起伸出他的右手，闪烁着蓝光的雷电之球便被凝聚了出来，奋力一丢这雷球便砸到了一个木乃伊的身上！

　　这个正挥舞着手臂砸向黑木瞳的木乃伊，突然间浑身窜起出了幽蓝色的电弧，它的身体抽搐着腾起了青烟，那些包裹着身躯的麻布更是化成了碎片，露出了里面那干瘪枯瘦的躯体。

　　随着赵天行的第一个雷球丢了过去，只见赵天行身在空中，他右手里的雷球不断浮现出来，一个接一个准确的砸在了包围着黑木瞳的那些木乃伊的身上，‘兹兹’的电流声汇集到了一起，很快一黑木瞳为圆心，蓝色的电弧弥漫了开来，广场上到处都是这样耀眼的蓝色电光。

　　但看着那道迅速从黑木瞳背后消失的黑影，赵天行的心却是沉了下来，因为那黑影在逃逸时那迅疾速度，已经快要超出了肉眼可以跟上的极限！

　　而黑木瞳的表情变化更是赵天行看的清清楚楚，刚刚落地的赵天行，连踢带打将挡在面前冒着青烟的木乃伊轰飞，几个闪身就出现在了黑木瞳的身边，一把托住黑木瞳的腰肢将她搂在了怀里，看着面色苍白的黑木瞳，赵天行赶紧查看起了黑木瞳的伤势，很快赵天行的脸色变得难看起来。

　　黑木瞳的藕臂已经变成了黑紫色，而且那伤处的黑色痕迹还在逐渐扩散，而她背部受到的那偷袭，更是让黑木瞳的五脏都移了位，她腹腔之内脏器都破裂了，那汩汩的鲜血正喷涌而出！

　　有些绝望的赵天行看着怀里的黑木瞳，刚才那在木乃伊包围中的凶悍模样彻底消失了，取而代之的则是她温柔的眼神，她伸出双手抚上赵天行的面颊，眼神变得更加柔和了起来：

　　“天，天行君！你终于出来了！”

　　欣喜的口吻，柔情似水的眼神，却是更让赵天行更加的难受，他抓住黑木瞳的小手轻轻的揉捏着，看着黑木瞳的双眸柔声说道：

　　“别怕，有我在没人可以伤害你！”

　　可是黑木瞳却是执拗的将她的手抽了出来，重新抚上了赵天行的脸颊，仔细的抚摸着他的额头、双眼，直到鼻子和嘴唇还轻笑着说道：

　　“天行君，我对自己的伤势非常的清楚，你就别安慰我了，能够在离开这个世界之前，最后看着你活着从里面出来，我已经很满足了。虽然不能够继续陪着你了，但以前其实我还是不希望你再有其他女人的……”

　　“别这么说！你会没事的，就是一点小伤而已，别担心！”

　　赵天行干巴巴的念叨着，他竭力想要让怀里的女人放下心来，但黑木瞳却是第一次不再听话的闭上了嘴，她缓缓的摇了摇头，脸上还浮现出了一丝顽皮：

　　“天行君啊，让我说完吧，跟你在一起的这段日子，我是真的很开心的，虽然认识你的时候是一个意外，但要是让我重新选择的话，我却愿意让这个意外能够再早一点出现才好呢……”

　　怀里的女人神情安详，但赵天行却是已经五内俱焚了，他茫然的张嘴想要说些什么，但黑木瞳却是咳嗽了起来，看着她从她嘴里喷出的鲜血，赵天行赶紧用他的手去擦拭，可是那喷涌而出的鲜血却是越来越多，怎么擦都擦不干净！

　　“别忙了，天行君，让我把话说完好吗？”面色变得苍白起来的黑木瞳，却是将赵天行的手拽到她的胸前，放在了她的胸口轻轻的揉动着，脸色也变得有些羞红起来：

　　“虽然十分的不情愿，但我还是希望在我走了以后，天行君你能再找一个比我更温柔脾气更好的女孩来照顾你，你是不知道啊，很多时候你发起脾气的时候，真的是好帅哦，可惜我看不到了，还有你在爱抚我的时候，好舒服的说……”

　　说的话的黑木瞳，表情变得有些迷醉起来，但很快她就紧紧的揪着赵天行的衣领，眼神变得有些涣散了，好像看不到东西一般慌乱的开始四处搜寻了起来。

　　“没事的，没事的！你一定不会有事的！”

　　大吼起来的赵天行，疯狂的调动起丹田内的灵气，不顾一切的灌输到黑木瞳的身体里，随着他那庞大的灵气被灌输进了黑木瞳的体内，眼看着黑木瞳那苍白的面色逐渐变得红润起来，她腹腔内的五脏也都在灵气的滋润下开始收口，而那些已经快要凝结的血块，也在灵气的作用下，缓缓的化了开来，感受着黑木瞳有了恢复的可能，急的满头是汗的赵天行欣喜的大喊起来：

　　“没事了！没事了！瞳，你不会有事的！”

　　眼神有些涣散的黑木瞳，身体变得更加柔软起来，但她却是已经陷入了昏迷之中，抱着怀里柔若无骨的黑木瞳，赵天行茫然四顾想要找个可以让她休息的地方，耳边却是突然听到了一个阴测测的笑声：

　　“嘿嘿嘿，你以为你是那红衣大主教啊！本公爵的手段那里是你可以医治的！”

　　诧异的抬起头来，只见刚才那偷袭黑木瞳的黑影却是已经回转了过来，在他的身后正有无数的木乃伊跟着他一起涌了过来！

　　匮怒的赵天行胸中的怒火升了起来，他仔细打量着这个全身都用被黑布蒙着的人，赵天行却意外的感觉到了一丝熟悉，狐疑的从上到下又打量了几遍，赵天行马上怒吼了起来：

　　“夜枭！你个王八蛋，老子一定会把你拆成碎片！”

　　带着木乃伊缓慢前进的这个全身蒙着黑布的人，马上停下了脚步，他歪着脑袋好像陷入了思考，但很快他就大笑了起来：

　　“嘿嘿嘿，原来这只小蝙蝠是叫夜枭，是不是他带着你来到这里的啊？可惜他不是我家族的后裔，不然到是个不错的小伙子，本公爵现在不过是暂时借用下他的身体，而你却是连这个资格都没有！”

　　那人说完之后便将手一挥，跟在他身后的那群木乃伊便加快了速度，而且从那群木乃伊的中间，十数头浑身干瘪如同小牛犊般的像狗一般的生物，却是抢先蹿了出来，张着干瘪的大嘴，呲着黑乎乎的牙便无声无息的扑了过来。

　　脸色变得难看起来的赵天行，赶紧抱着怀里的黑木瞳站了起来，抬起的右手掌中已经浮现出了一团闪着蓝色电弧的雷球，随着雷球的出现那‘兹兹’的电流声也映入了眼帘。

　　抖手一丢那雷电便砸了过去，紧贴着地面的这十数只象狗一般的生物，还没等靠近便被这雷球爆裂开来的电弧所笼罩，所有被蓝色电弧触及到的这些生物，身上都腾起了青烟，无不抽搐了趴在了地上，再也无法动弹了。

　　赵天行丢出来的这雷球的威力，让那自称是公爵的人吓了一跳，他返身便钻进了蜂拥过来的木乃伊群里，迅速的消失在赵天行的视线里，半句话都没说就这么跑了！

　　搂着黑木瞳站在那里的赵天行，却是没办法去追赶，眼前那黑压压一片的木乃伊已经扑了上来，只见无数的雷球从赵天行的右手掌中出现，跟着就被赵天行一一丢了过去，很快赵天行面前的整个广场，就变成了蓝色光弧肆虐的海洋。

　　蜂拥过来的木乃伊，没有一个能靠近赵天行，这些浑身还挂着破烂麻布，甚至有的还露出了里面干瘪漆黑躯体的木乃伊，在受到雷球的攻击以后，它们的身体上就腾起了青烟，还发出一股焦糊的味道，而腾起的青烟更是让整个广场变得入世雾海一般，遮挡了视线。

　　见所有的木乃伊都被那些四处乱窜的蓝色光弧所覆盖，赵天行这才赶紧扶着黑木瞳坐了下来，但不过就是这么几分钟的时间而已，虽然黑木瞳的面色还带着些红润，但她的双眼却是紧闭了起来，而且她的脸上更是出现了一层淡淡的黑气！


第二百一十二章 救命

　　被抱在怀里的黑木瞳，双眼紧闭浑身发冷，她的樱唇更是很快就变成了青紫色。

　　见此大惊的赵天行赶紧扯开了黑木瞳的上衣，只见在她原本滑腻洁白的后背受到重击的那里，已经变成了漆黑的一片，而且那黑色的范围还在逐渐的扩大着。

　　赵天行赶紧调动起灵气，灌输到黑木瞳的体内，但赵天行的灵气却好像失去了功效一般，黑木瞳背后那细腻的皮肤，还是逐渐的变得粗糙了起来，眼看着她的整个后背都变了颜色，很快就弥漫到了她的脖颈、胸前。

　　徒劳的往黑木瞳的体内灌输灵气，也不过是让那扩散的速度变得慢上一些，眼看那弥漫的黑气便要扩散到黑木瞳的头部了，赵天行悲愤的大吼了起来！

　　“赵……天……行……@#￥％#￥％……”

　　声音清脆，但语调古怪无比的声音从赵天行的背后传了过来，双目赤红的赵天行诧异的扭过头来，他这才看见从棺柩里出来的那个叫尼娜的女子，正小心翼翼的站在他的身后，指着黑木瞳面色焦急的说着什么。

　　尼娜见赵天行表情有些茫然，她跟着便伸手指着那些冒着青烟、堆满了广场的木乃伊，以及那些像狗一般的生物焦急的大喊了起来，但赵天行却是无法听懂她所说出来的话，赵天行只得无奈的摇起了头来。

　　尼娜脸上的表情显得更加焦急了，她径直走了过来，指了指赵天行怀里的黑木瞳，跟着便将那青葱般的手指对着自己点了又点，示意让赵天行将黑木瞳交给她。

　　见此赵天行终于明白了尼娜的意思，看着怀里气若游丝的黑木瞳，赵天行虽然不知道尼娜有什么办法，但也只能抱起黑木瞳将她送到了尼娜的面前。

　　见赵天行将黑木瞳送了过来，尼娜直接将黑木瞳放平在地上，跟着示意赵天行站开一点，接着尼娜就闭上了双眼将那根权杖拿了出来，用双手捧着在黑木瞳的身体上缓缓的挪动着，嘴里还发出了宛如歌唱一般的呢喃。

　　大感诧异的赵天行在将灵气灌输到双眼之后，只见尼娜的身上逐渐散发出了圣洁的白光，而她的双手之上还有无数的光点逐渐浮现出来，慢慢的落在了黑木瞳的身体上，渗入她的皮肤钻进了她的体内，已经全身变得漆黑的黑木瞳，在尼娜这神奇的举动之下，裸露在外的皮肤开始缓缓的恢复了原本的光泽！

　　随着时间的流逝，声音逐渐变得有些嘶哑的尼娜，一直坚持着发出着呢喃，但从她的手上出现的那些微不可查的光点，却是在迅速的减少，而尼娜的脸上也出现了疲惫的神情，她额头上的汗珠也一颗接一颗的滴落了下来，很快她就身体一软，趴伏在了黑木瞳的身上。

　　大惊的赵天行赶紧抢上前去，浑身已经被汗水浸湿的尼娜，双眼紧闭却是已经晕了过去，而黑木瞳却是很快就悠然醒来，她睁着有些迷茫的双眼，看着趴在她身上的尼娜诧异的问道：

　　“天行君，这是怎么回事？这个女人是谁……”

　　小心的将黑木瞳扶的坐了起来，赵天行在检查完她的身体之后，才终于松了口气，这才给她解释了起来，当黑木瞳听完赵天行的介绍之后，吓的面色发白的黑木瞳再看尼娜的眼神，就变得有些畏惧起来，但没过多久黑木瞳的神情就纾解了下来，她小心的将尼娜抱在了怀里，对着尼娜很是郑重的说道：

　　“不管你是什么，但你是救了我一命的，等你醒了以后我要好好的感谢！”

　　黑木瞳双眸的畏惧消失了，赵天行这才检查起了尼娜的状况，原来尼娜就是脱了力而已，接下来赵天行便又仔细的检查起了尼娜的身体，发现这个从棺柩中苏醒过来的女子，身体的构造倒是跟人类没有任何的区别，要是不知道她在那棺柩里待了上千年，这个尼娜就是一个正常的女子。

　　在赵天行仔细检查尼娜的时候，黑木瞳却是一直就那么抱着她的身躯瞅着赵天行，见赵天行的神色变得平缓以后，黑木瞳轻笑着说道：

　　“看来天行君的身边，又要多一位美女了……”

　　刚将尼娜的长袍放了下来的赵天行，抬起头来看到的就是黑木瞳那月牙形的眼眸和她顽皮的笑容，赵天行是又好气又好笑，看着脸上还带着醋意的黑木瞳，伸手便在她的脑袋上一通乱揉，笑骂道：

　　“这都什么跟什么啊，什么叫我的身边又要多一位美女啊，这个女人那里是敢碰的啊，都不知道活了几千岁了！”

　　闻声大笑起来的黑木瞳，却是乐的前仰后合，捂着红唇嚷道：

　　“那有什么关系，天行君！我可是看得出来的，这个尼娜可还是还没破过身的，等回去以后能够跟你沟通了，还不是会成为你的女人，没什么的……”

　　笑得花枝乱颤的黑木瞳，虽然面色还有些疲惫，但她这恢复了活力的笑声，倒是终于让赵天行的心放了下来，没再理睬黑木瞳的调笑，他站起身来看着远处那座黑色的金字塔，眼神也变得郑重起来。

　　虽然刚才那个全身蒙在黑布里的人，只不过说了几句话，但赵天行却是已经能够大致的猜到一些情况，那天夜枭的突然失踪，很可能是他走进了那座黑色的金字塔，而在那里面估计他碰上了什么古怪的事情，才导致了现在的局面。

　　沉吟片刻赵天行就大步走到了广场上，他来到这些木乃伊集中的地方，蹲下身来开始检查这些已经不再动弹的木乃伊，以及那小牛犊般大小的生物，所有的这些已经彻底不再动弹的怪物，躯体里的水分是一点都没有的，看着那些发黑的皮肤以及干瘪的身体，赵天行扭头对黑木瞳说道：

　　“这些东西估计都是从那座黑色金字塔里出来的，我们还是带着尼娜，看是否能够从广场那里离开吧……”


第二百一十三章 黑色金字塔

　　这个拥有两座黑白金字塔的庞大空间，那进来的入口却是依然无法通行，即便是在尼娜苏醒了以后，尼娜对这个入口却也是没有办法，赵天行想要让黑木瞳先行离开的打算，是彻底没有可能实现了。

　　因为尼娜在苏醒以后拿着她的权杖，换了很多的方式，还是无法让大门上的那层薄膜消融，虽然她无法告诉赵天行原因，但看着尼娜比划出来的手势，赵天行到也是可以大致明白的。

　　黑白两座金字塔，按照尼娜比划的那些手势，赵天行看着广场远处那座黑色的金字塔陷入了沉思，要是想从这里出去，看来那黑色金字塔是必须进去探查一番的。

　　虽然没办法跟尼娜直接通过语言进行沟通交流，但看着面色恐慌，不断重复着‘布拉德’这个音节的尼娜，赵天行似有所悟，他掏出小刀在他的手上戳破了皮肤，挤出几滴鲜血对着尼娜问道：

　　“‘布拉德’是不是就是这个？”

　　无法让赵天行明白她所说的意思，已经急的满脸通红的尼娜看着赵天行手上的那鲜血，终于狠狠的点起了头投，而接下来她指着远处的黑色金字塔做出了许多的手势，看她的样子好像是在说，黑白两色的金字塔里，是两个敌对的，彼此之间是有着极大仇恨的势力！

　　勉强将尼娜的意思领悟了过来，赵天行转身便对黑木瞳说道：

　　“这个尼娜应该是有着神奇能力的，不管她是否能进入那黑色的金字塔，你都需要待在外面，我会带着尼娜一起，去查看黑色金字塔里面的情况，你在外面的时候一定要注意，这里很可能会有蛇群。”

　　黑木瞳这次倒是不再反驳了，但她在听到赵天行提到了蛇群以后，却是吓的花容失色，浑身颤抖了起来。

　　站在一边的尼娜，却是很快发现黑木瞳出现了异常，她不由的马上抓起了黑木瞳的双手，好像在做着检查一样，但跟着她很快就抬起了头来，皱了起眉头显得十分不解。

　　见此莞尔的赵天行赶紧比划着做起了解释，但蛇这东西却是好难解释，忙的满头是汗赵天行却是依然无法让尼娜明白，而一直搂着赵天行的黑木瞳，在紧张有些缓解以后，见此笑着将赵天行推到了一边，她掏出背包里的绳索模仿起了蛇的样子。

　　见此尼娜才恍然大悟，她掏出权杖指着黑木瞳，嘴里发出了那简短却是异常清晰的几个音节，诧异的赵天行马上便发现，从尼娜的身体里散发出了一些光点，快速的融入了黑木瞳的身体，而且随着这些光点融入黑木瞳的身体，很快黑木瞳的身上便散发出了一种古怪的味道，这种味道显得十分辛辣和呛人！

　　被这股气味呛得直流眼泪的黑木瞳大叫大嚷了起来，赵天行可是知道黑木瞳一向是有洁癖的，她连香水都不很少用，她那诱人的体香就已经十分的令人陶醉了，现在却是从她的身体上散发出了如此难闻的味道，赵天行不禁抚掌大笑起来。

　　嗔怒的瞪着赵天行，黑木瞳却是不停的打起了喷嚏，她气恼的喊道：

　　“天行君，她到底是给我搞了什么啊，这么难闻！”

　　而始作俑者尼娜见黑木瞳又跳又蹦还大声的叫嚷起来，却是十分诧异，她一把就将黑木瞳手里的绳索拿了过来，模仿着蛇的模样解释了起来。

　　看了半天才赵天行明白了她的意思，原来尼娜是想告诉黑木瞳，蛇要是碰上她的话，是会直接避开的，蛇是不会对黑木瞳造成伤害的，但对尼娜一直对着黑木瞳竖起的那四根手指，赵天行却是怎么都无法明白她的意思，也只好先放到了一边不管了。

　　满脸苦涩，不停的打着喷嚏的黑木瞳，也只好无奈的接受了赵天行对她的安排，看着赵天行带着尼娜向那座黑色的金字塔走去，很是不舍的大声喊道：

　　“天行君，一定要好好的出来，我在这里等你！”

　　虽然赵天行对于这黑色金字塔有些忌惮，但已经寻回了记忆，已经可以任意施展出他的异能了，所以赵天行却是对进入黑色金字塔进行探查充满了信心，他头都不回的对黑木瞳很是自信的喊道：

　　“放心吧，就算里面是一大群吸血鬼，我也会让它们去见它们的始祖该隐的，你就放心的在外面等我吧！”

　　带着尼娜的赵天行，很快就来到了这座黑色金字塔的面前，但面前这座黑色的金字塔，却跟尼娜所在的那座金字塔有着截然不同的模样，这座金字塔通体是用无数块巨大的黑色石头堆砌起来的，而且整个金字塔竟然是六边形的，而在金字塔的大门上，还纹绘着一张苍老但充满魅力的男子面孔，在他微张的嘴里，还可以看到呲出来的四颗尖尖牙齿！

　　尼娜在看清了这幅被纹绘在大门上的图案，就发出了惊呼，她指着这个那张面孔唧唧咕咕的叫了起来，但赵天行看着面色愤怒急的满脸晕红的尼娜，却是无奈的摇起了头来，轻轻的拍了拍尼娜的肩膀，拉着她径直走了过去。

　　高达五米的大门是敞开着的，一路上还可以看到那些木乃伊包裹身体的碎麻布，站在门口略微观察了情况，赵天行就举着探照灯直接走进了这座黑色的金字塔。

　　在赵天行将神识散发出去以后，面前的通道四壁数米的范围，都可以被看到清清楚楚，尤其是那些被纹刻在石头内外的那些线条，更是非常清晰的展现在赵天行的眼里。

　　但被赵天行拽着的尼娜，却是从进入金字塔以后就变得有些惊惧起来，她凑到赵天行的耳边焦急的嚷着，指着面前的通道比划着，还做出一副惊恐的表情，预示着里面有极大的危险存在，死命的拉起赵天行的胳膊，想要拖着他离开。

　　无奈的苦笑起来，赵天行指着那通道的深处，比划了起来，先指指自己在指向那通道的深处，示意他是必须要进去的；再指了指尼娜，比划着让她做出决定，是跟着一起进去还是她单独离开这里。

　　满脸焦急的尼娜表情显得十分无奈，但最后她只是恨恨的跺了跺脚，却还是指了指通道的深处，示意着她会跟着赵天行一起，但最后却还是有些绝望的做了个抹脖子的动作，示意要是进去的话，二个人都会死的！

　　见尼娜已经选择了方向，赵天行大笑着拉着她便往通道的深处走去，在赵天行重新恢复了记忆，尤其是在看到他施展出来的那雷球的威力以后，赵天行的信心是十足的，虽然不知道这座金字塔里面到底有着什么样的怪物，但他有信心将这些东西一一消灭，赵天行要安全无恙的带着黑木瞳走出这里，回到地面！

　　带着尼娜行进在通道里，但整个通道却是只有赵天行的脚步声，赤着双足的尼娜竟然在走路时没有一点的声音，如同猫一般的安静。

　　但这座黑色的金字塔跟白的那一座在结构上是完全不同的，在倾斜着向上走了几十米之后，赵天行的面前就出现了一个数百平米的房间，在这个房间的正对面便再次出现了没有大门的通道，但这个房间里却是充斥着一股恶臭，如同是腐烂的尸体散发出来的气味，异常的难闻。

　　这个房间的高达十多米，四壁上是密密麻麻、一层一层的洞穴，站在门口的赵天行，很快就看清楚了，原来这些墙壁上的洞穴里面，竟然都是一具具被裹着麻布的尸体，它们都紧紧的站在墙壁上的洞穴里，一动不动，赵天行粗略数了一下，就这么一个房间里竟然有着上千具的尸体！

　　而跟在赵天行身后的尼娜，看到这个诡异的房间以后，便捂着嘴发出了惊呼，她看着墙壁上最顶层的那一圈木乃伊，很快眼中便涌现出了泪光，很是焦急的嘴里咿咿呀呀的讲述着什么，但赵天行却是只能无奈的翻着白眼，指着自己的耳朵摇起了头。

　　大致探查了一下，所有这些站在洞穴中的尸体，都没有任何的动静，赵天行很快就拉着尼娜继续前行，但随着经过的这种房间越来越多，赵天行的心情也就变得越来越沉重起来，每个房间里都有着上千具的尸体，这些或是裹着麻布，或是穿着华服的尸体，他们的表情都显得十分痛苦，没有一具尸体的神情是安详的！

　　虽然无法听懂尼娜跟他说的那些话是什么意思，但看着每到一个房间，尼娜便指着洞穴最顶层的那些身穿华服的尸体，一个一个的像是名字一般的音节从她的嘴里说出来，赵天行也就能够明白她的意思了。

　　不过是经过了七八个房间，被尼娜说出来的名字快要超过三百个了，每一个这样的房间里，只有最顶层洞穴里的尸体会穿着华服，赵天行看着尼娜那痛苦的模样，他也能够猜到，这些身穿华服的尸体，在他们的生前尼娜一定都是认识的！


第二百一十四章 黑红色的门

　　死一般寂静的通道里，只有赵天行的脚步声和尼娜那啜泣的声音，双眼红肿面色悲戚的尼娜，在经过每个房间的时候，都会在房间里短暂的停留，尼娜会将双手高举过头顶，对着每个房间最顶层的那些尸体致礼。

　　没有办法安慰悲戚的尼娜，赵天行只能是带着她快速的穿过每一个房间，继续往里面行进，而从第二个这样的墓室开始，墙壁上最下面那一层洞穴里，就偶尔会出现没有尸体的情况，而随着墙壁上这些洞穴里出现的空位置越来越多以后，当赵天行数到了是他来到的第十二个房间的时候，终于在这个房间的最里面，看到的不再是可以继续前行的通道了，而是一扇不同寻常的门！

　　黑红色的大门足有三米多高，紧闭的两扇门板上还散发出让人心悸的波动，在赵天行的眼中这两扇门板上，在持续不断的想外面散发出暗红色的波动，如同是水波一般从那门板上扩散出来，像是波浪一般笼罩了门前两三米的范围。

　　这扇诡异的大门让赵天行本能的觉察到，要是毫无察觉的进入到这波动的范围里，很可能是会受到严重伤害。

　　而尼娜在跟着赵天行走进这个房间以后，她的表情除了悲伤，很快就变得愤怒起来，她拽着赵天行指着最顶层的那些放置尸体的洞穴哭着大喊起来，沿着尼娜手指的方向，赵天行这才发现，最后一个房间里最明显的异常。

　　上下一共是五层放置尸体的洞穴，但这个房间里所有的尸体，都是身高不超过一米的儿童，最下面的四层依然是裹着麻布的尸体，而最顶层的那些宛如孩童的尸体，则是穿着精美的衣服，甚至身上还出现了一些精美的配饰，而正对着通道的方向，在这道黑红色的大门之上，却是只有三个小型的洞穴！

　　并排在大门上面的这三个洞穴里，是从小到大的三个孩子，最小的一具尸体还不到半米高，而最大的一个也不过六七十公分，而在那具最小的孩童尸体的头顶，还被戴上了一顶精致的皇冠。

　　看着这三具孩童的尸体放声大哭的尼娜，径直对着这三具尸体跪了下来，她对着这三具孩童的尸体如同是在做祷告一般，嘴里发出了呢喃般的声音，站在一边的赵天行看着尼娜那发自内心的悲痛，也是有些难受起来。

　　很快随着尼娜的呢喃，从她的身上散发出了许多白色的光点，渐渐的将尼娜笼罩在了里面，让整个尼娜的身躯都散发出了一种圣洁的味道，见此赵天行不由的对这三个孩童的身份有了疑惑，在他将灵气灌输进双眼之后，赵天行很快就发现他们都是被谋杀的，每个孩童的脖颈处都有着一道长长的伤口，而下手之人更是残酷无比，差点将这些孩童的头颅都割了下来！

　　虽然这三具尸体都已经干瘪发黑了，但他们脸上的那种惊恐的表情，却是被原封不动的保留了下来，赵天行在感到愤怒的同时，心里也存在着一丝困惑，到底是什么样的仇恨，才能够如此冷血的连这么小的孩子都不放过，在将他们残酷的杀死之后，还要将他们的身躯制作成干尸，摆放在这里！

　　空旷的房间的只有尼娜的声音，听着她那如同是啼血杜鹃般的哭泣，赵天行却是无法知道这些孩童的身份，更是无法知道发生在这些孩子们身上的遭遇，直到尼娜终于停止了那呢喃，看着她站起身来，赵天行这才走了过去，站到了她的身边，冲着这三具孩童的尸体躬身行礼，低声的祝愿这些孩子，可以拥有一个新的来世，不再受如此的伤害。

　　双眼哭得红肿起来的尼娜，在赵天行行完礼之后微微欠身对他致谢，然后尼娜便指着这道大门连说带比划的解释了起来，但她看着赵天行那迷茫的表情，很快也就住了嘴，尼娜一脸的焦急却是没有办法让赵天行明白，最后她的脸色变得气馁起来，犹豫着掏出了她的那根权杖，对着大门重复念起了几个古怪的音节。

　　随着尼娜嘴里吐出的这几个音节，黑红色的大门上那波涛般的波动变得更加剧烈了起来，一直保持着警觉的赵天行看着那波动的范围逐渐的开始了扩大，他赶紧将他的灵气护身施展了出来，向前一步挡在了尼娜跟大门的中间。

　　而随着尼娜嘴里不断重复念着的那几个古怪的音节，整扇大门出现了更加剧烈的波动，那散发出来的如同是海浪一般的波动，凶猛的冲击到了赵天行的面前，感受着那如同海浪般不断拍击着灵气护身的赵天行，终于按捺不住冲着大门一拳砸了过去！

　　刺耳的破空之声形成了尖啸，那正不断涌来的浪涛般的波动被赵天行的这一拳从中间砸穿了，赵天行的这一拳直接砸了大门之上，‘轰’的一声巨响之后，整扇大门上发出了刺眼的红色光芒，如同是汹涌的大海丢进去了一个炸弹一般，当短暂的平静之后便是狂暴的反扑！

　　红色的气浪从大门上涌了过来，这股无法被抵挡的力量先是冲击在了赵天行的灵气护身上，伴随着灵气护身发出‘咔咔’的破裂之声，大惊的赵天行赶紧不断的在他身体外面形成新的灵气护身，于此同时赵天行赶紧拉着尼娜将她护在了身后，带着尼娜一起迅速的后退！

　　那大门在受到了赵天行的一击之后，便爆发出来了剧烈的波动，整扇大门如同是一个被引爆的炸弹一般，形成了一道肉眼可见的冲击波，可以清晰的看到这道冲击波如有实质一般迅速的冲了过来，赵天行身上的灵气护身不断的被击碎，而受到波及的整个房间，在被这道冲击波波及到了以后也晃动了起来，而那被安置在洞穴中的那些尸体，只要被这道冲击波触碰到，便会立刻开始了崩解，化成了飞灰！


第二百一十五章 抵达

　　震耳欲聋的响声在房间里回荡着，整个房间的四壁甚至都在这冲击波的威力之下，有些晃动了起来，墙壁上洞穴中的那些干尸，都纷纷从墙上的洞穴里掉落了下来，在受到了这从大门上散发出来的冲击波之后，化成了飞灰，地上很快就被这样的飞灰掩盖了起来，如同是铺上了一层厚厚的黑色地毯。

　　用护身灵气保护着尼娜跟他自己，赵天行的额头上很快就出现了一层细密的汗渍，他的双眼瞪着面前那持续不断的冲击波，将他的灵气护身一层一层，快速的砸破，而没有任何衰减的迹象！

　　赵天行被这道冲击波从那大门之前，缓缓的推到了背后的通道口，看着整个房间里那如同是厚厚地毯一般的地面，赵天行终于变得有些不安起来。

　　就在他的眼前，那些包裹是麻木或者身穿华服的孩童干尸，一个个在受到了冲击波的波及之后，马上便化成了碎屑，洋洋洒洒的落在了地上，甚至就连它们身上佩戴着的那些宝石，也都发出了轻响以后，变成了粉末飘洒在空中。

　　而随着时间的流逝，虽然赵天行一直将他的灵气护身保持在六七层的样子，但赵天行不知道何时才会结束，因为这道冲击波如同是不知疲倦的海浪一般，在不断的拍击着他！

　　整个房间变得灰蒙蒙的，整个房间里变得雾蒙蒙的，想到这种细碎的灰尘就是那些干尸化成的粉尘，赵天行的脸色变得更加难看起来，而背后的尼娜，在看到那大门之上的那三具尸体，也在受到了这冲击波的波及之下，化成了飞灰以后，她发出了愤怒的尖叫。

　　刹那间赵天行马上感觉到，从他的身后升起了一种圣洁而纯净的气息，在这种气势的面前，他感觉到了一种生机，一种昂扬的生命气息，一种如同是春天般温暖的气息！

　　这股异常磅礴的气息在赵天行的身后迅速的腾起，诧异的赵天行稍稍扭头，他眼角的余光便看到尼娜的双脚竟然缓缓的离开了地面！

　　而随着尼娜身上散发出来的这股气势逐渐的攀升，一直在冲击着赵天行灵气护身的这道冲击波，逐渐的减弱下来，而紧闭着双眼，嘴里大声念着几个古怪音节的尼娜，却是径直升到了半空中，她赤着双脚便从赵天行的头顶一跃而过，顶着这道冲击波飞向了房间的中央，临空而立！

　　尼娜的破烂的长袍之下，是尼娜那充满了诱惑力的胴体，在大门上散发出来的冲击波跟她身上的气势相抵的时候，她的长袍被紧贴在了身上，妙相毕露，但在赵天行的眼中，尼娜却是如同是天使一般，浑身散发着圣洁的气息，让人不由得升起一种想要亲近，却是不敢亵渎的感觉！

　　随着尼娜站在房间的中央，那萦绕在房间里的轰鸣声逐渐的小了下来，尼娜身上散发出来的气息很快就将整个房间都笼罩在了其中，那扇黑红色的大门散发出来波涛一般的冲击波，也被尼娜身上散发出来的气势所压制，倒卷了回去，而那两扇门板更是发出了‘嘎嘎吱吱’的声音，整扇大门都摇动了起来，一副随时要散架的模样！

　　目瞪口呆的看着发生在眼前的这一幕，赵天行从尼娜散发出来的气息中，感受到了一种澎湃的力量，站在她的身后都可以感觉到这种庞大无比的压力，就连赵天行的灵气护身都受到了挤压，紧紧的贴在了赵天行的身前。

　　但尼娜的气势还在持续的攀升，紧闭着双眼的绝美女子如同是要将房间里所有的一切都保护起来一般，很快一道乳白色的光柱暮然从她的身体中浮现过去，直奔那道黑红色的大门而去，堵在面前那扇大门，终于在她的这充满生命气息的攻击之下，轰然倒塌了下来！

　　整扇大门像是受到了猛力的一击，黑红色的大门变成了细碎的木条向着里面倒飞而去，甚至是那门框都如同受到了撞击一般，纷飞的碎石也随之飞了出去。

　　而赵天行虽然站在尼娜的背后，但她这猛烈的一击还是让赵天行不由自主的倒退了好几步，才重新站稳了脚跟，看着尼娜那娇俏的背影，赵天行真的是给震撼住了！

　　刚才那猛烈的一击，在赵天行的感觉中，要是他处于那扇大门的位置，他没有完全的自信，能够让他安然无恙的支撑过去，从这道大门上涌现出来的那如同波涛般汹涌的攻击，赵天行一时间都还没有找出可以化解的方法，但尼娜却是如此轻松的一击，便将这道大门的阻挡轻松的处理掉了。

　　刚想要开口说话的赵天行，却是马上便诧异的看到，浮在房间中央的尼娜，她的身体却是变得有些摇摇欲坠了，突然间尼娜便如同是失去了力量一般，笼罩在她身上那圣洁的气息立刻便开始了衰减，而她的身躯也从空中摔了下来，大惊的赵天行赶紧抢上前来，正好将从空中堕落下来的尼娜，在落地前接了个正着。

　　看着被抱在怀里面若白纸气息微弱的尼娜，赵天行赶紧调动起他的灵气，灌输进尼娜的身体，焦急的呼唤起了她的名字。

　　随着赵天行灌输进去的灵气，尼娜的面色逐渐恢复了红润，当她醒转过来以后，却是焦急的指着那道大门后面的通道，冲着赵天行嚷了起来，赵天行虽然听不懂她所说的话，却是明白尼娜想要让他继续前进。

　　但赵天行犹豫了却还是坚定的摇了摇头，一把将尼娜抱在了怀里，腾身便向着进来的通道跑去，不过是三两分钟，赵天行就已经出现了这座黑色金字塔的外面，在将焦急的大喊大叫的尼娜交给黑木瞳以后，赵天行对着她很是自信的说道：

　　“虽然不知道那里面是什么，但还是交给我去处理吧，你安心的休息！”

　　冲着黑木瞳打了个招呼，让她好好照顾尼娜，赵天行转身便冲了出去，虽然不知道尼娜那急切的表情代表着什么，但赵天行却是能够明白尼娜的意思，在这座黑色金字塔里一定有着不能耽误时间的理由！

　　将速度提到极致，赵天行不过几分钟就重新回到了这大门之前，房间里的黑灰还是飘扬着，赵天行在大致打量了一下四周的境况以后，便走进了大门后面的通道，这道黑红色大门后面的通道的地上，到处都是那大门上的木片以及从门框处掉落下来的碎石，但这个通道却是跟前面赵天行所经过的那些通道，有了些微小的差异。

　　整个通道虽然还是用黑色的条石堆砌起来的，但这些石头中的一小部分石头的里面，却是有着黑紫色的液体如同是凝固的血液一般的黏稠，而随着赵天行的继续前行，这些隐藏在石头内部的液体，颜色变得更加深了起来，在终于看到通道尽头的大门之时，通道里这些隐藏着液体的石头里的夜色，已经变得如同是墨汁一般的漆黑，虽然赵天行无法知道这些液体是什么，但这种古怪的变化，却是让赵天行很是心惊。

　　长达数百米的通道，当赵天行看着通道的尽头再次出现了一扇大门时，赵天行心里的那种心悸之感更是让他极度的不安起来，但通道尽头的这道门上却没有任何的异常，唯一让人惊讶的，便是在大门上纹绘的图案，竟然是一只硕大的蝙蝠。

　　这只布满了整扇大门的蝙蝠，它淡金色的翅膀闪烁着妖异的光泽，而蝙蝠的头部却是跟这座黑色金字塔大门口，那副图案完全的一样，描绘的是一个面色苍白但异常英俊的男人面孔，而他嘴角露出来的那四颗尖尖牙齿，更是闪烁着寒光。

　　谨慎的伸出双手，试探着推动起了这道门，出人意料的是这道门虽然十分的沉重，却是在赵天行双臂用力之下，这道门还是缓缓的被打了开来，赵天行仔细观察着门轴上那新鲜的痕迹，看出这道大门在短时间内曾经是被人打开过的。

　　随着大门的打开，从里面弥漫出了一股令人心惊的气息，如同是在面对着极大危险一般，这种心悸的感觉让赵天行更是小心了起来，但这道好像没有任何异常的大门，却是好像是一道分界线一般，赵天行的神识却是在这里受到了彻底的阻隔，通道内的一切赵天行都可以探查的到，但门后的任何情形赵天行却是没有办法查看了。

　　缓缓的将这道门推开，等赵天行的双眼适应了里面的环境以后，看到里面的情形赵天行不由得发出了惊呼，只见在这道大门的后面，竟然出现了数万平米的一个巨大广场，而且在这巨大无比的广场中央，还有着一座高达十数米的黑色建筑。

　　一座黑色的好像是金字塔形状的建筑，终于展现在了他的眼前，等赵天行看清楚了这座金字塔底部的情形以后，赵天行大吃一惊！


第二百一十六章 车轮战

　　在这寂静无声的空间里，赵天行的脚步声就显得尤其刺耳起来，当赵天行缓步走进大门后面的这座广场，看着矗立在广场中央的庞大建筑，赵天行不由得有些发懵了。

　　空旷的广场中央，矗立着一座通体漆黑的建筑，在这座黑色金字塔的内部，竟然又出现了一座小型的金字塔，而在这座金字塔底座的四周，围绕着这座金字塔的竟然是无数个被麻布包裹着，浑身干瘪的木乃伊，它们全部都趴伏在地上，头部冲着这座金字塔，好像是在膜拜一般。

　　而在这座小型的金字塔顶端，也不再是通常所见的那种尖顶，隐隐约约可以看到在这座金字塔的顶部，好像有着一个宽敞的平台，四周还有很多竖起的立柱，将塔顶的这个平台环绕在里面，而在这座金字塔的正面，则有一条笔直的通道从金字塔的顶部延伸到塔底，而这座金字塔虽然通体是黑色的，但唯有这条由台阶构成的通道是红色的，那鲜艳的红色如同是鲜血一般的刺眼。

　　而在这座金字塔的那红色台阶上，还站着一位浑身被黑布蒙着的人，当赵天行的脚步声打破了整个空间的寂静以后，他缓缓的转过身来，看着从门口出现的赵天行，嘴里发出了刺耳的笑声：

　　“嘿嘿嘿，竟然还敢进来，你可以去死了！”

　　看着身体是夜枭，但里面却不知道是个什么怪物的这个人，赵天行谨慎的停下了脚步，只见站在台阶上的这人嘴里发出了古怪的低吟，整个广场上那些趴伏在地上的木乃伊，都好像恢复了活力，它们纷纷从地上爬了起来，转过身来便聚拢到了金字塔的前面，很快最前面的一群木乃伊便冲着赵天行扑了过来。

　　这些木乃伊在跑动的初期身体显得还十分僵硬，但随着那黑衣人的低吟之声，赵天行惊异的看到，这些裹着麻布的干尸，随着扑过来速度的加快，整个身躯也变得柔软了起来，它们在地上一脚踏出，便可以腾空纵起，双脚腾起离开了地面！

　　不过百多米的距离，等这些木乃伊冲到赵天行的面前之时，它们轻轻的一蹦便可以达到两米多高，而它们的身体竟然可以比正常人还要柔软，就这么扑到了赵天行的身前，挥舞着就拳头攻了上来。

　　如果说这些木乃伊在刚开始跑动的时候，它们的速度是正常人的一半，那么等它们出现在赵天行面前时，它们的速度就已经是正常人的两倍了。

　　面对着砸过来的那干瘪漆黑的拳头，赵天行不加思索的径直就是一拳砸了过去，伴随着那骨骼折断的脆响，第一个冲到他面前的木乃伊，毫无悬念的被赵天行一拳就砸断了它的手臂，而赵天行更是顺势将他的拳头，砸在了它那裹着麻布的头颅上，如同是一个干瘪的西瓜一般，那已经失去了水分的头颅，便被赵天行轻易的砸成了碎片。

　　虽然诧异于这些木乃伊身体的异常，但赵天行还是加快了速度，在他的拳打脚踢之下，第一波扑过来的木乃伊，很快就纷纷被他拆成了零件，化成了残肢断臂堆积在了他的面前。

　　而在那六边形的黑色金字塔四周，所有趴伏在地上的木乃伊，如同是可以听从指挥的军队一般，在赵天行和金字塔的中间整整齐齐的排列成了许多个方阵，第一波的上百个木乃伊在全部被消灭以后，排在后面的木乃伊才缓缓的开始了加速，迎着赵天行扑了上来。

　　百多个身体柔韧，力量极大的木乃伊，冲到赵天行的面前以后，便依靠它们的身体力量开始对着赵天行进行围攻，但站在进来的大门这里，背后便是通道的赵天行，却是依然一拳一个，很快将这些木乃伊拆散了，随着最后一个木乃伊被拆散，第三波木乃伊又缓缓的开始了移动，扑了上来。

　　已经见识了这些木乃伊的实力，赵天行直接将他的雷球凝聚了出来，迎着这些速度变得更快的木乃伊冲了上去，而赵天行砸在木乃伊群里的雷球爆裂开来以后，‘兹兹’的电流声便不绝于耳了，每一个雷球都会笼罩三五个木乃伊，让它们的身体变得抽搐起来，冒着青烟倒在地上。

　　第四波……

　　第五波……

　　每间隔十米便是一群排列的整整齐齐，如同是军队士兵一般站在那里的木乃伊，但是在赵天行施展出了他的雷电能力以后，这些木乃伊就开始变得不堪一击起来，不再动用拳脚的赵天行，只需要不断的凝聚出雷球，在木乃伊近身前就它们笼罩在散发着蓝色幽光的电流之中，便可以轻松的将这些浑身包裹着麻布，动作敏捷力大无穷的怪物消灭掉。

　　但随着赵天行在清理着这些拦路的木乃伊进程的加快，赵天行越是前进，挡在他面前的木乃伊部队的数量就越加的少了起来，从第一波时的一百多个木乃伊，到现在他所面对的第七波木乃伊，数量便已经减少了一半还多，而且越是靠近那座金字塔，挡在赵天行面前的木乃伊，身材就越加的高大，体型也变得格外健壮起来，这些站在后面的木乃伊，他们的骨架变得格外粗壮起来。

　　而当第八波的三十多个木乃伊倒在了赵天行面前之时，他终于意识到情况有些不对了，因为就在他消灭这些木乃伊的时候，他所凝聚出来的雷球终于不能够做到一击必杀了。

　　浑身携带着蓝色电流的木乃伊，竟然可以顶住雷球的第一次攻击，虽然它们的行动会受到电流的影响而变得慢了一些，但刚刚被赵天行消灭的这三十多个木乃伊，却是必须连续经受两次雷球的攻击，才会倒地不起！

　　惊疑起来的赵天行终于停下了脚步，看着迎向他扑来的第九波这十多个木乃伊，赵天行在将他的灵气灌输到双眸之中，仔细的打量起了面前的这浑身破烂，躯体干瘪漆黑的木乃伊来。


第二百一十七章 强悍的木乃伊

　　浑身漆黑，身材高大，生前体型一定是壮硕无比的十二个木乃伊，从它们开始移动的那时起，它们就迅如闪电一般的涌了过来，无比震惊的赵天行他手中的雷球刚刚凝聚出来，它们便已经冲到了赵天行的面前！

　　十二个木乃伊，在迎着赵天行冲上来以后，在接近赵天行的瞬间，便分成了四组，立刻将赵天行的前后左右全部都堵住了，每三个木乃伊为一组，呈‘品’字型队列就攻了上来。

　　如此的默契，如此的有效率，如同是活人一般的木乃伊将赵天行惊的是目瞪口呆，赵天行不过是稍一迟疑，便被从两侧扑上来的木乃伊，瞬间赵天行的双肩就挨了几拳。

　　如同是受到了一辆疾驶的汽车的撞击，耳边那沉闷的撞击声，骨骼发出的呻吟之声，甚至都让赵天行有些怀疑，他肩膀的骨头是否已经被这木乃伊给砸断了！

　　势大力沉，立刻反应过来的赵天行再也不敢托大了，他手中的雷球不断凝聚出来，随着他的拳头一起砸在木乃伊的身上，凡是被他击中的木乃伊，都一声不吭的被砸飞了出去，但被十来个行动敏捷的木乃伊围在中央，即便是赵天行的身体已经被他那无名功法改善的无比强悍，但每挨上这木乃伊的一击，赵天行也是痛彻心扉，不由得发出痛苦的嘶吼！

　　“嘿嘿嘿，好好享受吧！”

　　而那个一直在低吟着的站在金字塔台阶上的人，终于发出了阴冷的笑声，等他说完话以后，那回荡在整个空间的那古怪声音，也终于消失了。

　　受到赵天行雷球攻击的木乃伊，虽然会被赵天行砸飞，但它们不过就是浑身腾起那幽蓝色的电弧，稍稍的抽搐片刻，就会重新扑了上来，无法摆脱被这十二个木乃伊围攻的赵天行，终于在连续挨了几次重击以后，变得惊惧了起来。

　　没时间去理睬那金字塔上的人嘲讽的话语，赵天行不再跟木乃伊硬碰硬的对攻了，他将神识散发出去，仔细的观察着每一个木乃伊的状况，小心的避开它们那势大力沉的拳头，找到个间隙便狠狠的一拳将一个木乃伊轰飞。

　　随着赵天行的动作逐渐加快，这十二个木乃伊终于无法跟上赵天行的速度了，发现雷电之力已经对这些木乃伊的影响变得微弱起来，赵天行赶紧抽出了那把军刀，对着这些木乃伊开始了切割！

　　浑身漆黑肌肉干瘪的木乃伊，在赵天行的军刀之下却是没有能够抗衡锋利军刀的能力，谨慎的寻找着机会，抓住每一个机会的赵天行，他的军刀便会将它们的手臂、大腿，甚至是直接将它们的脑袋割了下来，十二个木乃伊终于在被赵天行消灭了几个之后，便无法再维持对赵天行的包围了。

　　但一直仔细观察着这些木乃伊的赵天行，却是在杀掉了三个木乃伊以后，终于发现了新的异常，每当他杀掉一个木乃伊之后，便会从这个木乃伊的胸腔之内，飘出一道淡淡的黑色雾气，迅速的飞向站在金字塔那里一动不动的其他木乃伊的身体中！

　　看着站在后面不动弹的六个木乃伊，赵天行却是越来越心惊起来，随着被他杀掉的木乃伊增多，这些从彻底不再动弹的木乃伊身上，出现的黑色雾气被站在后面的木乃伊吸收之后，可以看到这些木乃伊的身体在发生着改变，它们的身体越发的膨胀起来，它们的身上的麻布被撑的破裂开来，被麻布包裹着的干瘪肌肉，逐渐闪现出了金属的色泽！

　　当围攻赵天行的这十二个木乃伊，只剩下四个的时候，赵天行看着站在金字塔前，站成了两排的六个木乃伊，赵天行终于不敢再下杀手将面前的木乃伊击杀了，因为站在那里不动弹的六个木乃伊，身躯已经膨胀到两米之高，而被撑破的麻布下面显露出来的身躯，已经变得如同是用金属铸就的一般，闪动着令人心悸的寒光！

　　无法判断这从被杀掉的木乃伊身上，飘出来的黑雾到底是什么东西，但将第一波赵天行对付的木乃伊，跟他眼前面对的这四个木乃伊做个简单的比较，赵天行马上就明白了过来，这些从彻底不再动弹的木乃伊身上出现的黑烟，是能够缓慢增强站在后面的这些木乃伊实力的！

　　一边闪躲着还在继续围攻他的这几个木乃伊，终于将前因后果想通了的赵天行，他的右手上浮现出的那个雷球，逐渐的膨胀了起来，从丹田内大量抽取的灵气不断的灌输进雷球里去，随着赵天行刻意的闪避，围攻着他的四个木乃伊却是无法将他围堵在中间，只能是跟在赵天行的身后，徒劳的挥舞着手臂，被赵天行带着在这座金字塔的前面转起了圈来。

　　赵天行手中的雷球就如同是气球一般的迅速膨胀了起来，眼看着雷球上那闪烁出来的蓝色电弧都快变成了白色的，而且手掌上的雷球也变得有些不稳定起来，赵天行这快跑几步，将身后的这四个木乃伊甩开了些距离，跟着赵天行就腾空一跃而起，将这个比他脑袋还要大的雷球，抖手便丢向了站在金字塔前面，那一动不动的六个木乃伊！

　　迅如闪电的雷球发出着‘兹兹’的声音，瞬间就砸在六个木乃伊的中间，爆裂开来的雷球散发出了白色的电弧，将那片区域整个的笼罩了起来。

　　而赵天行在身体下落的瞬间，更是挥舞着他手里的军刀，劈向了一直被他带着绕圈的这四个木乃伊，随着一片耀眼的白光从那六个木乃伊站立的地方亮起，赵天行的军刀也迅速的将最后的这四个木乃伊，斩杀殆尽！

　　白色的电弧从金字塔的前面腾起，那刺眼的白光就连赵天行都无法直视，迅速的将这四个木乃伊斩杀了以后，他便赶紧退开了几步，站在远处看着那六个木乃伊在那白色电弧的肆虐下，抽搐着冒着黑烟缓缓的倒在了地上，而才被赵天行斩杀的这四个木乃伊，它们身上浮现出来的那股黑雾，也在进入到白色电弧肆虐的范围之后，便被这白色的电弧炙烧着，彻底的化成了青烟，消散在了空气之中！

　　随着四道从被赵天行斩杀掉的木乃伊身上，飞过去的黑雾被白色电弧彻底的毁灭，一直站在着耀眼的雷电范围内的六个木乃伊，也一个接一个的倒了下来，而每一个倒下来的木乃伊身上，浮现出来的那黑雾般的东西，也立刻便被电弧所彻底的毁灭，当第五个木乃伊也倒地不起之后，最为靠近金字塔的那个木乃伊，却是终于出现了异变！

　　一个沉闷的嘶吼如同是一道闷雷一般，在了赵天行的耳边炸响，正等待着所有的木乃伊都倒地不起的赵天行，却是突兀的便被这吼声所伤，如同是从头到脚身体的每一个细胞都受到了重击一般，赵天行浑身颤抖着赶紧捂起了他的耳朵，但感觉到那从耳朵里流淌出来，手掌中那热乎乎、黏腻腻的液体，赵天行知道他的耳膜一定是已经受到了伤害！

　　‘咔咔咔’如同是活动骨节的声音从逐渐消失的白色电弧笼罩的地方传了过来，大惊的赵天行看着那从白色电弧笼罩的范围里缓步走出来的木乃伊，目瞪口呆了。

　　身高已经超过了两米，浑身上下已经没有任何麻布的遮挡，眼前这个最为靠近金字塔的木乃伊，浑身那漆黑的皮肤已经被下面的肌肉撑爆了，那虬结粗壮的肌肉纤维，在这个木乃伊的身体上缓缓的蠕动着，还散发着金属般的冷寒光泽，而这个木乃伊的双手，则变得异常硕大起来，基本上如同是在这个木乃伊的手上，重新长出来两只打入头颅的全套一般，但这个头颅般大小的拳头上，却是散发着冰冷如同是金属般的光泽，遥遥指向了赵天行！

　　看着眼前这个变得异常高大的木乃伊，被它那没有眼珠的眼眶紧紧的盯着赵天行，看着眼前这个浑身还带着闪烁的白色电弧，一步一步，缓缓从那片被白色电弧笼罩的范围里走了出来，但它所有的关节都不再是僵硬的，它有些蹒跚的好像儿童学步一般，踉跄着好像是在适应着身体一般，但当它走出了白色电弧的范围以后，却是突然间爆发出惊人的速度！

　　刹那间十多米的距离，如同是被炮弹击中一般，赵天行还没有来的急反应，他便发现自己已经腾空而起了，赵天行的身体迅速的在向着后面飞去，而就在赵天行快要落地的时候，赵天行才终于觉察到了从小腹传来的剧烈疼痛！

　　刚要发出痛呼的赵天行，却是马上便发现眼前一黑，跟着那黑乎乎的拳头就出现在了眼前，惊骇的瞪大了双眼，根本就没有任何招架的机会，赵天行的脸上便又挨了一拳！


第二百一十八章 击杀的办法

　　空旷的黑色金字塔内部的广场上，到处都是被赵天行消灭的木乃伊，以及那里被雷电炙烤成了黑炭一般，蜷缩着趴在地上的木乃伊，但现在赵天行却是被最后一个木乃伊痛殴着。

　　刚刚受到的一击，让赵天行的嘴唇上感受到了滚烫的液体，而随着嘴里那喷涌而出的鲜血，更是让赵天行有些发懵了，他的身体不由自住的继续在空中翻滚着，而脸上痛彻心扉的疼痛，也终于让赵天行明白了他的处境，一层层的灵气护身刚刚被他布在了身体的表面，这木乃伊的攻击又紧跟着轰击到了赵天行的身体上。

　　耳中甚至都能听到刚刚在体表布置出来的几层灵气护身，发出着‘咔咔’的轻响，便立刻被这个木乃伊的拳头击碎了，但趁着这片刻间的缓冲，赵天行终于可以勉强跟上木乃伊的速度，他抬腿便在这木乃伊的肩膀上重重的踹了一脚，让他的身体加快了速度，向着后面的通道飞去！

　　但很快赵天行眼角的余光就惊骇的看到，受到了他这重重一脚的木乃伊，不过是身形略微的一滞，便马上纵身再次扑了过来，他黑漆漆的拳头带着破空之声，迅如闪电的砸了过来！

　　将灵气护身布置了无数层出来，但刚刚落地的赵天行，便又对上了这个木乃伊的拳头，咬着牙硬是顶着木乃伊的拳头，赵天行也同时挥舞起了他手中的军刀，闪电般的砍向了木乃伊的脖颈。

　　但令人呆滞的一幕再次出现，这个木乃伊却是立刻将它的一个拳头收了回来，挡在了赵天行军刀的前面，而赵天行的小腹却是被这个木乃伊的拳头击中，虽然赵天行手中的军刀也砍在了它的拳头上，但伴随着那金铁交击的响声，一长溜的火花从军刀的刀锋之处闪了出来！

　　身体再一次被砸飞，但赵天行却是惊愕的看到，被他的军刀砍中的那硕大拳头上，不过是出现了一条有些发白的划痕而已，赵天行的军刀竟然如同砍上的是合金钢一般，这个木乃伊的拳头竟然坚硬如斯！

　　‘嘭嘭’的拳掌交击之声，在赵天行跟木乃伊之间持续的爆发了出来，在持续不断的将灵气护身维持在最高的强度以后，赵天行在受到木乃伊的重拳时，终于不会被直接砸飞了，但赵天行的军刀虽然不时的在木乃伊身上留下些痕迹，却是一直无法给它造成重大的伤害，不过是让它的身体上多出需要泛白的印痕而已。

　　而这个木乃伊却是如同不知疲倦的机器一般，保持着稳定的频率，追着赵天行对他狂殴不止。

　　随着时间的流逝，赵天行的身上腾起的汗水化成了雾气，升腾了起来，他身上的衣服已经被汗水浸透了，而跟跟紧在他身后的这个木乃伊，却是依然生龙活虎，挥舞着它的拳头，不知疲倦的殴击着他。

　　一直被压着打的赵天行，终于在闪避这木乃伊的拳头时，他的后脚碰到了墙根，马上赵天行的身体就是一个踉跄，向着旁边倒去，而这个木乃伊却是正好双拳合击，紧擦着赵天行的脑门重重的砸在了墙上，随着那纷飞的碎石溅飞了出去，赵天行看着头顶那面无表情，却是强悍无比的木乃伊，却是突然间灵光一闪！

　　赶紧将身体一缩，赵天行双腿在墙上用力一蹬，迅速的从木乃伊双臂的范围内逃脱了出来，跟着赵天行转身便将他那可以散发出去的神识，凝聚到了一点，狠狠的冲进了木乃伊的头颅！

　　双拳砸在墙上，在墙上留下了两个深坑的木乃伊，刚刚转身便受到了赵天行这无法看到的攻击，只见它的身体突然间便是一滞，但不到半秒它就继续挥舞着双拳扑了过来，而验证了这样的攻击有效，大喜过望的赵天行急忙急退，狂奔起来，拉开了彼此之间的距离。

　　接下来的交手就变得诡异起来，当木乃伊快要冲到赵天行身前的时候，它的身体就会出现短暂的停滞，而赵天行却是趁着这个间隙扑上去便是一刀，狠狠的划在木乃伊的脖颈之处，然后在木乃伊恢复正常千，赵天行便立刻远遁继续拉开距离！

　　虽然这个木乃伊的身体异常的强韧，它脖颈的肌肉却还是在赵天行持续不断的攻击之下，逐渐被割出了伤痕，随着赵天行的军刀，每次都是准确的切入它的脖颈，十数分钟之后，这个木乃伊的脖颈就在赵天行持续不断的攻击之下，仅剩下脖颈的骨头在支撑着整个头颅了。

　　虽然偶尔还是会掌握不好节奏，在神识攻击的间隙中被木乃伊的双拳重重的殴击到，但赵天行却是终于变得有些轻松起来，他靠着自身的速度拉开距离，然后便趁着木乃伊身形停滞的瞬间，纵身上去在它的脖颈之处狠狠的砍上一刀，然后便立即远遁。

　　但这个木乃伊的骨头，却是比精钢还要坚硬，赵天行手中的军刀都已经出现了无数的缺口，却也拿它的颈椎骨没有办法，在最后一次赵天行将军刀砍在它的颈骨的时候，这把刀身上满是缺口的军刀，终于不负重任，‘呛’的一声断裂了开来！

　　突兀的变化让赵天行身形一滞，却是又狠狠的挨了木乃伊的一击重拳，赵天行被砸飞的瞬间却是苦笑了起来，他如同是苦力一般，在面对着只剩下一根颈骨的木乃伊，却是有些没有办法了。

　　见一时间没办法继续去对付这个木乃伊了，赵天行只得撒腿便跑，绕着这座金字塔带着木乃伊一起兜起了圈子，速度仅仅比这个木乃伊快了那么一线的赵天行，跟木乃伊在广场上展开了速跑！

　　但一路狂奔的赵天行，却还是在跑动的时候，注意观察那个站在金字塔顶部的人，这个披着夜枭外壳的人却是一直站在金字塔的平台那里，不知道在搞些什么，而很快绕着广场跑了两圈的赵天行，终于在绕到第三圈的时候，暮然间转过身来，迎着这个木乃伊直奔而去！


第二百一十九章 水池中的棺柩

　　赵天行带着这个木乃伊绕着金字塔急速的奔跑起来，双方的速度早就超过了正常人所能达到的极限，就算是世界冠军出现在这里，估计也只能拱手认输了。

　　暮然转身的赵天行，突然间就迎着这个木乃伊反向冲了上去，但赵天行这突然间的举动，没有对木乃伊造成任何的影响，它如同是一台精密的机器一般，马上就抬起了双臂，硕大的拳头迎着赵天行而来！

　　说时迟那时快，在双方身体即将要撞击到一起的刹那间，赵天行的神识攻击却是在双方即将要触碰的时候，提前冲击了过去，只见木乃伊的身形一滞，但它却依然是保持着既定的方向，迎着赵天行而来，迅速闪身跳起的赵天行，扭转腰身，一击重重的腿鞭就狠狠的砸向了木乃伊的脖颈。

　　‘吱’的一声让人牙酸的声音便传了出来，身躯依然向前冲去的木乃伊，它的头颅却是在受到了赵天行全力一击之下，终于让它的颈骨被折断了，它黑漆漆的头颅立刻就飞了起来，竟然被赵天行的这一记腿鞭给抽飞了。

　　失去头颅的身躯继续向前冲出去几十米，才颓然倒地抽搐了起来，很快就便不再动弹了，而这时它的头颅也终于砸了地上，咕噜噜的滚出去好远。

　　跑的大汗淋漓的赵天行，这才终于长舒了一口气，稍稍擦拭了下汗水，便直奔那金字塔的台阶，纵身扑了上去，但随着赵天行的踏阶而上，他那迅捷的身影却是变得越来越慢了。

　　涔涔的汗水从他的额头上冒了出来，在登上金字塔第一道台阶的时候，赵天行就感受到了一些异常，随着他逐渐的前行，一股庞大的压力加诸于他的身体，才不过登上了金字塔一半的台阶，赵天行感觉在他身上的压力，已经变得如同山岳一般的沉重，他的双腿如同是灌了铅一般，根本就抬不动了！

　　而就在这时，‘嘿嘿嘿’的冷笑之声，从金字塔的上面传了下来，赵天行挣扎着将头颅抬起，看到的却是站在金字塔上面的那个人，他已经将全身蒙着的黑布脱了下来，展现在赵天行眼中的就是夜枭的模样，但看着这个神情诡异，双眸已经变得赤红的夜枭，赵天行心知在这具身躯的里面，却是一个不知道是什么的怪物！

　　不断调动起丹田内的灵气，在身体的表面形成一层层的灵气护身，但那重于山岳的压力却是依然没有被减少多少，身处金字塔阶梯半途的赵天行，感觉到他的身体都要被压垮了，却是不知道该如何去面对这种局面。

　　“小子，竟然可以将我最优秀的护卫击杀，等我……”

　　附身探着脑袋向下看着赵天行的这人，却是话都没说完，便发现一团幽蓝色闪烁着电弧的雷球，暮然出现在了视线里，他惊讶的看着这团在眼中急骤放大的雷球，脸色变得难看起来，虽然他竭力的想要躲避，但他的动作却是异常的缓慢，还不等他将身体完全的挪开，赵天行偷偷砸上来的雷球却是已经砸到了面前，只听从他的嘴里发出一声愤怒的嘶吼，这幽蓝色的雷球便正正的击中了他的头颅！

　　爆裂开来的雷球，闪烁的电弧将这人笼罩在了其中，而赵天行还没有从偷袭成功的喜悦中恢复过来，他那正在与加诸于身的那庞大压力对抗的身体，却是因为这压力的突然消失而瞬间失速，赵天行一路跌跌撞撞的就冲了上去！

　　金字塔顶端那被电弧笼罩的人，嘴里在发出着凄惨的嚎叫，以及他那恶毒的咒骂之声，而伴奏的却是那强大电流的‘兹兹’之声，而赵天行却是因为这突然消失的压力，变成了连滚带爬、手脚并用的攀爬台阶而发出的气恼之声！

　　但赵天行很快就重新恢复了身体的平衡，区区数十秒他便从金字塔的中间攀上了金字塔的顶端，而被赵天行雷球击中的那人却是还身体痉挛的蜷缩着身体，受到那幽蓝色电弧的伤害，稍一打量这座金字塔顶部的平台，赵天行却是浑身发冷，变得惊骇无比了。

　　被数十根圆形立柱围拢在中间的，是一座巨大无比的水池，但整座水池里面却是散发出了浓重的血腥味，而且这座水池里的池水也是紫黑色的黏稠液体，整个水池里的池水都在不停的上下翻滚着，从液面上还腾起着丝丝缕缕的雾气。

　　但让赵天行惊骇的却是在整座水池的中央，一具散发着晦涩威压的金属棺柩，也正随着那池水的升腾，在那水池的里若隐若现！

　　而且这座棺柩上还被纹绘着异常精美的图案，赵天行在仔细观察之下却是发现，这座棺柩上纹绘的竟然他曾经在这座黑色金字塔里的大门上看到的图案，淡金色宽大的翅膀，一个英俊苍老的男子那惨白的面孔，对着他那赤红色的双眸里令人心悸的目光，赵天行感觉到他浑身的寒毛都竖了起来！

　　而就在赵天行站在那里，正仔细的观察着这具棺柩的时候，他的耳边却突然传来了一声充满了愤怒的嘶吼：

　　“卑劣无耻的小子，你要付出代价！”

　　转过头的赵天行，这才看到被他的雷球禁锢在一边的那人，面部的皮肤都被电弧烧焦了，那焦黑的面庞加上他气急败坏的表情，让赵天行不由得失笑了起来，但跟着赵天行便纵身扑了过去，赵天行可不想让这个诡异的人有任何的机会，他现在要做的就是先将这个诡异的人抓在手里，防止任何意外的发生。

　　可是就在赵天行伸出手去，即将抓住这个人的时候，一股突如其来的飓风，突然出现在了金字塔顶端的平台上，措不及防的赵天行只觉得他浑身一轻，他便已经被这股飓风吹了起来，眼看着便要被飓风刮出平台的范围，而那被蓝色电弧笼罩着的人，却是浑身的电弧瞬间消失，从他的身体里冒出了一股黑色淡淡烟气，对着那水池中的棺柩直冲而去！

　　身在半空的赵天行震惊之余，却是赶紧抖手将一颗雷球冲着那直扑棺柩的黑色烟气砸了过去，都来不及再去看是否砸中了那道黑色烟气的赵天行，赶紧伸手抓向了竖在平台边上的石柱。

　　四根手指勉强触碰到了石柱，一个缩身赵天行便将他拽到了石柱的边上，惊骇的赵天行手脚并用，赶紧抱住那粗大的石柱，而这时他的耳边也传来了一个更加凄惨的嚎叫：

　　“我要杀了你！我要杀了你……”

　　被飓风刮的在石柱上有些立身不稳的赵天行，大惊之下赶紧将灵气灌输到双手之上，强行将他的手指硬生生的插进石柱的里面，这才终于将身体稳定了下来，但这突如其来的飓风却是也在这个时候，暮然的消失了！赶紧望向那水池的赵天行，却是被吓的差点从石柱上掉了下来。

　　黑紫色的水池里，那具金色的棺柩漂浮在了水面之上，而那些黑紫色的池水，却是如同池底被插上了抽水机一般，水位在急骤的降低着，而随着池水的缓慢消失，这具金属棺柩却是依然悬空漂浮在那水池上空！

　　而且从这具棺柩之中，更是传来了狂怒的咆哮之声，听着那不停咒骂着他的口气，赵天行这才明白了过来，原来一直侵占着夜枭身体的，竟然是隐藏在这具棺柩里的东西！

　　低沉的嗓音，恶毒的叫骂之声直穿脑海，看着那水池里的黑紫色的液体在快速消失，而那具悬浮在水池上空的棺柩，隐隐的还在晃动着，好像里面的东西正在努力的挣扎出来一般！

　　赵天行按捺着心里的恐惧，他赶紧从那石柱上蹦了下来，跟着一个雷球便出现在了赵天行的手掌上，一边调动着丹田里的灵气，去充实着手中的雷球，赵天行一边谨慎的注视着这具棺柩，紧紧的盯着这具棺柩所出现的任何变化。

　　晃动的越来越激烈的棺柩，从里面传出来的声音逐渐的低沉了下来，但从棺柩上散发出来的压力却是变得更加磅礴，站在石柱旁边的赵天行，再一次感受到了那种如同山岳压顶一般的力量，惊骇莫名的赵天行在将他的神识也散发出去之后，看着棺柩上那隐隐出现的缝隙，他的心都拎了起来！

　　“啊！到底是出了什么事！他妈的怎么会这么疼啊……”

　　突然的一声怒吼，将赵天行吓了浑身寒毛都竖了起来，扭头一看却是刚才受到赵天行雷球的袭击，被电弧禁锢在那里身体受到了严重伤害的夜枭，正挣扎着从地上爬了起来，他的双手捂着自己的面颊，嘴里还发出着凄厉的嘶吼：

　　“我操你这个老混蛋！别以为你是什么狗屁的三代血族，就可以侵占我的身体，我要跟你决斗！你这个披着贵族外衣的混蛋，你竟然连血族最基本的原则都不遵守了……”


第二百二十章 复苏仪式

　　浑身的衣服都被烤焦了，从地上翻身爬起的夜枭，浑身破破烂烂的，露出来的躯体上也到处都是被强电流烧焦的皮肤，而他的头上那原本梳得一丝不苟的头发，也彻底变成了鸡窝，因为夜枭所有的头发除了那些被烤焦了的，全部都竖了起来，倒是平白让他的身高又增加了一寸。

　　感觉到这充满怒意的夜枭，已经恢复成了参与着整个探索过程的那个夜枭，赵天行这才犹豫了下就大声的吼了起来：

　　“夜枭！先别管什么其他的了，赶紧睁开你的双眼，看看你面前现在的状况！”

　　听到赵天行的话，夜枭的身形一震，但他还是迅速的将捂在脸上的手拿了下来，循着声音的方向，夜枭马上便看到了手掌上托着个硕大雷球的赵天行，面色变得十分震惊的夜枭刚要开口，赵天行却是指着水池那边大声的吼了起来：

　　“看那边啊！”

　　说话间的功夫，整个水池里黑紫色的液体已经完全消失了，深达数米的水池底部露了出来，看着在那水池底部，非常显眼的六芒星图案，赵天行大吼问道：

　　“夜枭，这个六芒星图案是干什么用的？”

　　诧异的夜枭倒是跟着便将视线转向了那水池，当他看到水池底部露出来的那六芒星图案，夜枭却是发出了惊恐的嘶喊：

　　“这不可能！这个是……”

　　但夜枭的话还没有说完，只见那一直在晃动着，悬浮在水池上方的棺柩，却突然间落了下去，正正的砸在了那六芒星图案的中间，跟着一股令人从灵魂深处都可以感觉到寒冷的气息，便从那棺柩上扩散了出来。

　　“嘿嘿嘿！一切都晚了！你要付出生命的代价！”

　　刚刚落到了池底的棺柩，却是让那池底的六芒星图案闪烁起了暗红色的光芒，而从棺柩里传出来的声音，却是充满了兴奋，眼看着那六芒星的图案大亮了起来，赵天行却是没有犹豫，他直接将手掌上凝聚出来的雷球，抖手丢了过去。

　　那红光才闪烁起来的六芒星图案刚刚亮起，赵天行的雷球便砸在了那棺柩之上，刺眼的白色电弧将赵天行的眼睛都晃的无法直视，而那棺柩之中则是马上传来了暴怒的吼声：

　　“啊……”

　　刹那间整个六芒星图案便侧地大亮了起来，而雷球爆裂开来以后，那白色的电弧跟整个六芒星图案上的光芒立刻便混合了起来，赵天行的耳边充斥着‘兹兹’的电流声以及东西爆裂的声响。

　　而站在一边惊诧的夜枭也终于将他没说完的话吼了出来：

　　“这是血族早就已经失传，据说是最为古老的复苏仪式！但这种仪式不是一个人就可以做到的，里面的那老混蛋他是疯了！”

　　满眼都是刺眼的白光，听着从那水刺底部传来的轰鸣之声，赵天行赶紧退到了金字塔平台的边上，而夜枭也变得失魂落魄起来，他捂着双眼身体踉跄着倒退着，嘴里喃喃自语道：

　　“这里是中美洲，这里不可能出现如此古老的血族仪式的，一定是那里搞错了，一定是那里搞错了……”

　　伴随着水池底部发出来的轰鸣之声，面对着那刺眼的白光的赵天行，不由得在身上连续布起了数层的灵气护身，他的手上也重新凝聚出了一个庞大的雷球，而踉跄着退到了金字塔顶部平台边上的夜枭，也被赵天行拉着站稳了脚步，夜枭那被烧伤的面孔上充满了惊骇，他茫然的注视着赵天行，嘴里喃喃道：

　　“这是不可能发生的事情，早在千年以前，这种邪恶的仪式就已经失传了，更何况这里是中美洲，我们血族最先抵达这里的，也不过是一百多年而已，那棺材里面的老混蛋，难道真的是那个家族的公爵不成……”

　　没办法搞清楚喃喃自语的夜枭所说出来话的意思，赵天行犹豫着正要发问，但那池底下却是突然间发生了剧烈的爆炸，‘轰’的一声巨响之后，腾起的烟雾弥漫了起来，而从水池底部传来的冲击波，却是将赵天行跟夜枭二人，直接掀的飞了起来，砸向了金字塔的下面！

　　一直对那水池保持着戒备的赵天行，却是在身体腾空的瞬间，将他早就准备好的雷球又丢了过去，跟着他便跟夜枭一样，被水池底部扩散开来的冲击波掀到了半空中，跌跌撞撞的摔到了金字塔的底部！

　　被摔得七晕八素的赵天行，还没有等他站起身，他的耳朵里便听到了一个绝望的嘶吼：

　　“你给我去死啊！”

　　愕然翻身，正要爬起的赵天行，却是看到从那金字塔的顶端，一个黑影正急速的扑了下来，那闪烁着仇恨的赤红色眼眸，正狠狠的盯着他。

　　身体的疼痛才刚刚反馈到大脑，浑身骨头如同是被拆散了一般的赵天行，看着那道黑影逐渐的放大，却是没有了逃脱的机会，从金字塔上落下来的这人，重重的一拳就砸在了赵天行的额头之上。

　　灵气护身发出的破裂之声，从金字塔顶上一跃而下的这人一拳便将赵天行所有的灵气护身砸破，赵天行只觉得脑袋一蒙，双眼前便冒出了灿烂的金光，跟着他便被狠狠的砸在了地上，身体翻滚着却是听到一个苍老的声音在咒骂着：

　　“混蛋小子，我要让你成为第一个祭品，见证本公爵的复活！我……”

　　但还不等他的话说完，夜枭那暴怒的吼声也传了过来：

　　“操！我管你是什么狗屁公爵，你要为你刚才的行为付出代价！”

　　眼冒金花的赵天行，摇晃着他有些发懵的脑袋，但耳边已经传来了拳脚相交的声音，以及那苍老声音的嚣张大笑：

　　“小蝙蝠，本公爵借用下你的身体而已，要是你效忠于我，我可以让你成为新的公爵！”

　　而当赵天行的视线终于恢复了正常以后，他抬头看着在广场上交手的二道身影，那‘嘭嘭’的拳脚相击的声音，让赵天行有些震撼了！


第二百二十一章 跳动的心脏

　　广场上传来的是拳脚相交的‘嘭嘭’之声，但令人诧异的却是，正在交手的两个人都不说话，只有他们急速奔跑的脚步声，以及那拳脚相击所发出的砰响声，如此古怪的沉默让赵天行很是不解。

　　但稍稍打量了一会儿，随着交手双方的速度逐渐提高，要是没将灵气灌输到双眸之中，赵天行也无法再看清他们彼此之间交手的动作了，因为只见两道黑影在广场上毫不停留的追逐着，稍一停顿便是双方展开肉搏的时候。

　　急速奔跑的两个人，在广场上展开了激烈的争斗，在赵天行诧异的注视下，夜枭的速度竟然比他以前所看到的还要快了许多，而且他的拳头竟然能够发出破空之音，看的出来他的每一拳都是势大力沉，如同是在挥舞着一把重磅铁锤一般，迎着那老头而去。

　　而面容苍老的这个老头，速度却是更胜上一筹，他紧紧的贴着夜枭，他的双手很是轻松的格挡住了夜枭的攻击，而他的拳头却是从不落空的，一次又一次的狠狠的揍在夜枭的胸腹之上，甚至是直接砸在了夜枭的脸上。

　　很快夜枭本来就破烂的衣服就被扯成了布条，裸露在外的是他那焦黑的皮肤，在狠狠的挨了数十拳之后，夜枭便支撑不住了，被撵的开始绕着广场到处乱跑起来，而他满头的黑发却是一半被烤焦，一半竖在头上，而他的脸上更是漆黑一片，鼻梁甚至已经被打断了，正有那鲜血流淌下来。

　　而跟着他身后的着面色苍白的老头，他身穿一套精美的长袍，身材高大脸上却是带着惊喜的表情，他追逐在夜枭的身后，如同是猫逗老鼠一般的在捉弄着夜枭，随着胜负已定他的双手就背到了身后，单纯靠着他的速度跟在夜枭的后面，不时飞起一脚踹在夜枭的屁股上，将他踢的满地乱滚。

　　当老头最后的一脚将夜枭踢的撞在金字塔上之后，看着跪伏在地上爬不起来的夜枭，这身穿长袍的老头却是大笑着喊道：

　　“小蝙蝠，认输吧，现在就效忠本公爵！本公爵让你成为家族的亲王，让你的实力提高两个阶层！”

　　“你这个老混蛋！我管你是什么狗屁公爵，我夜枭是卡帕多西亚家族的人，难道你听说过我族有人曾经投降过吗！我卡帕多西亚一族只会接受你们的膜拜，却从来出现投降的卡帕多西亚人！”

　　被揍的鼻青脸肿，趴伏在地上已经无法动弹的夜枭，却是大声的呼喝着，他勉强将身体倚在墙上，愤怒的发出了吼声，尤其是在他提到‘卡帕多西亚’这个名字的时候，他语气中的那种自豪，能够让任何听到的人，明白夜枭对于这个词所代表的意义，是多么的自豪！

　　夜枭的回答没有让这老头生气，他反而是更加兴奋的注视起了夜枭，在他的身边徘徊了起来，很快他一把就将夜枭揪了起来，冲着他大喊起来：

　　“你竟然是卡帕多西亚一族的，嘿嘿嘿！本公爵还从来没有尝过你们这些自诩为皇族成员的血肉呢！本公爵今天心情非常的好，就再给你一次机会，现在就效忠于我，成为我茨密希一族的亲王，否则本公爵今天就想要尝尝你们卡帕多西亚一族的味道了！”

　　脸上充满了自豪的夜枭，却是在听到这老头喊出来的‘茨密希一族’这个词之后，脸色就变的诡异起来，那混合着诧异、恐惧还带着不屑的表情让赵天行很是惊讶，他悄悄的站起了身来，缓缓的将灵气灌输到全身，缓解着疼痛，恢复着体力。

　　而揪着夜枭站在金字塔旁边的老头，只不过是斜了赵天行一眼，便重新将注意力放在了夜枭的身上，但夜枭却是梗着脖子喊道：

　　“我呸！茨密希一族的杂种，你们这些被所有血族厌恶的野蛮禽兽，你们就算是想成为卡帕多西亚一族的奴隶，我们都不会接受的，想要我夜枭成为茨密希一族的亲王，除非你让始祖复活，否则你就别做梦了！”

　　说着话夜枭竟然真的将口水吐了过去，这老头虽然脑袋一侧，让了开来，却也是被气的面色通红，气急败坏的吼道：

　　“什么狗屁的皇族，你们卡帕多西亚一族难道就该成为皇族吗？你们凭什么就可以高高在上，自诩为整个血族里的皇族，可以统领我们！”

　　面对着满眼凶光，气急败坏的老头，夜枭却是哈哈大笑起来，他很是不屑的看着这老头，声带鄙夷的骂道：

　　“禽兽一般的茨密希家族，就连那肮脏的狼人都不屑与你们为伍，你们跟天生的皇族卡帕多西亚如何去比，瞎了你的眼才会想要得到我夜枭的效忠！看来你是长眠的时间太久了，你这老混蛋的大脑都出了问题！”

　　夜枭那鄙夷的口气，不屑的眼光，让这老头气的哇哇大叫起来，他一巴掌便抽在了夜枭的脸上，然后将他摔在地上胡乱践踏着他的头脸，嘴里大骂道：

　　“凭什么？凭什么？凭什么你们卡帕多西亚就高人一等！不就是靠着你们家族拥有最微薄的始祖之血吗？小蝙蝠，本公爵现在告诉你，始祖的血液已经被本公爵找到了，以后我茨密希一族，才是整个血族里真正的皇族，无论是那个家族的，以后见到我茨密希一族的人，你们都要跪倒膜拜！你们都需要接受我们的统治！”

　　在夜枭的脸上胡乱的踩踏着，气的浑身都打颤的老头挥舞起了他的手臂，跟着嘴里念叨起了古怪的音节，很快他的手掌上便出现了一团青色的风团，那风团不过拳头大小，却是发出了极大的风啸之声，整个青涩的气团就在老头的手上上漂浮着，随着他的手掌在摇晃。

　　听到从老头手掌上风团里传过来的呼啸之声，就连赵天行都有些震惊了，如此细微的掌控能力，如此快速的凝聚风的力量，虽然赵天行距离那老头还有这很长的一段距离，但从那风团发出来的声音，以及风团的颜色上看，赵天行可以断定，在这个小小的风团中，是蕴含了极为庞大的力量！

　　而老头吼出来的这些话以后，在看着他手上的那个风团，夜枭的表情就变得有些惊疑了起来，但夜枭还是很快就又嚷了起来：

　　“混蛋东西！你就死心吧，就算是拥有始祖的血液，你也没资格让卡帕多西亚一族的夜枭，成为你家族的亲王！我唾弃你，永世的唾弃你们茨密希一族，你们就该成为所有血族的奴隶，你们就该为你们的野蛮行径，受到永世的追杀……”

　　夜枭的话让老头的面色变得恼怒了起来，他不等夜枭说完话，一拳便砸在了夜枭的嘴上，大声吼道：

　　“小蝙蝠，不要以为你是卡帕多西亚的人，本公爵就不敢杀你，本公爵再给你最后一个机会，效忠于我，我让你分享始祖的血液，让你成为超越公爵的存在！否则我不介意现在就品尝下你的血肉，让你成为我的食物！”

　　嘴角被打烂的夜枭，却是冷笑连连，他鄙夷的看着面前这老头，却是终于不再开口说话了，气的嗷嗷直叫的老头一拳将他打翻，却是绕着夜枭转悠起来，表情显得有些踌躇起来。

　　打量着神情踌躇起来的老头，放声大笑的夜枭虽然跪伏在地上，脸上却露出了更加鄙夷的表情，被气的快要发疯了的老头，突然间散掉了手中的风团，将夜枭从地上拽了起来，恶狠狠的咆哮起来：

　　“小蝙蝠，最后一次机会，效忠于本公爵！”

　　纵声大笑的夜枭，用很是怜悯的眼神注视着这老头，大声喊道：

　　“不！绝不！永远不！野蛮的茨密希一族，你们应该被送上火刑架，被……”

　　正神情兴奋说着话的夜枭，他的话却被中断了，他的声音变成了凄厉的惨叫，原来这老头竟然伸手便捅进了他的胸膛，等老头的手从夜枭的胸膛里取出来的时候，他的手中出现了一颗还在跳动的心脏！

　　举着那颗流淌着鲜血的心脏，这老头将心脏送到了夜枭的眼前，表情狰狞却是大笑起来：

　　“卡帕多西亚皇族之人的血肉，本公爵今天终于可以尝到了！”

　　说罢一时间还没有完全断气的夜枭，便在惨嚎声中看着这老头将他的心脏送到了嘴里，大嚼了起来！

　　而一直站在远处观察的赵天行，更是惊呼出声，目眦欲裂的赵天行大吼一声，纵身便扑了过去，几个闪身便出现在了这老头的身前，含愤的一拳便直捣老头的胸口！

　　但嘴里大嚼着夜枭心脏的这老头，却是立刻松开了夜枭，身体瞬间后退将二人间的距离拉了开来，嘴里还发出了含混不清的声音：

　　“什么狗屁的卡帕多西亚家族，还敢自诩为血族里的皇族，小蝙蝠，你的心脏跟其他家族那些人的心脏，都是同样的味道……”


第二百二十二章 费恩老头

　　‘咔嚓咔嚓’的咀嚼之声，回荡在空旷的广场里，而夜枭那惊恐绝望的惨叫，却是更加的让人毛骨悚然！

　　看着这老头在大嚼着夜枭的心脏，从他的嘴角滴下来的鲜血，红的竟然是如此的刺眼。

　　赵天行赶紧将夜枭扶了起来，但夜枭看着赵天行，张着嘴已经说不出话来了，他的眼神涣散满脸的悲愤，但很快他的脑袋就垂了下来，他竟然连一句话都没能说出来，就不再动弹了。

　　虽然跟夜枭没有太多的交集，但作为曾经的同伴，夜枭竟然最后落到如此的地步，彻底被激怒的赵天行，他的心里燃起了熊熊的怒火，看着站在远处满嘴鲜血还在大嚼着的老头，赵天行不由得发出了愤怒的吼声！

　　腾身而起，单腿在地上重重的一踩，那厚达五公分的石板便被赵天行硬是踏碎了，只见如同是道闪电，赵天行刹那间便出现在了那了老头的面前，他攥紧的拳头直直的就砸在了那老头的脸上！

　　‘嘭’的一声，根本没想到赵天行的速度如此之快，老头脸上那狰狞的笑容还没的急变换，他就被赵天行的这一拳打的飞了出去。

　　一击得手的赵天行，更是将他的速度提到了极致，紧紧跟在老头的身后，纵身腾起在那空中抡起他的拳头，狠狠的砸着这老头的身体，只听见‘嘭嘭’之声不绝于耳，等这老头终于落到地上的时候，他的身体已经被赵天行砸了无数拳，而从老头脸上冒出来的那黑紫色的血液，更是跟夜枭心脏的鲜血混合在了一起，让这老头的表情，显得更加狰狞了起来！

　　“你他妈的是禽兽啊，竟然如此，竟然如此……”

　　气愤至极的赵天行，一时间竟然找不到合适的词语，来形容这个老头的残暴！

　　气的满脸通红的赵天行，转头四顾想要寻找件趁手的雾气，但那站起身来擦拭着嘴角血渍的老头，却是发出了轻蔑的笑声：

　　“嘿嘿嘿！小子，刚才是我们种族间的家事而已！你这个坏我好事的家伙，本公爵还没有想好怎么收拾你的，你竟然还敢动手，不知死活啊！”

　　说话间这老头就用手轻揉着他的面颊，很快赵天行就诧异的发现，这老头嘴角的伤口竟然神奇的消失了，然后这老头竟然站在赵天行的面前，耸动起了肩膀，活动着他的身体，然后微微欠身说道：

　　“在你死之前，本公爵为了表示对你唤醒了圣女，让本公爵可以从沉睡中苏醒过来的感谢，作为茨密希家族的一员，本人费恩·茨密希，可以允许你自己来挑选死的方式！”

　　这个叫做费恩的老头，如此出人意料的举动，更是让赵天行提高了警惕，站在那里好像毫无防备的费恩，那彬彬有礼的模样倒是显得非常绅士，要是没有看到他挖心啃噬的那一幕，赵天行也绝对不会相信这个白发苍苍的老头，竟然如此的残暴。

　　懒得再跟他废话，赵天行手中刹那间便出现了幽蓝色的雷球，随着赵天行前冲的瞬间，雷球便先砸了过去，十数米的距离雷球跟赵天行本人几乎是同时抵达，而对这个手段残暴的费恩抱有极大戒心的赵天行，更是迅速的将他的神识凝聚成一束，抢在那雷球抵达之前，赵天行便将他这个对付那木乃伊的有效方法，也用了出来！

　　正等着赵天行回答选择死法的费恩老头，看着那雷球以及赵天行扬起的拳头，脸上浮现出了鄙夷的表情，就在那雷球即将抵达的时候，他不过是刚刚扬起手来，一个风团才勉强成型，赵天行的神识攻击却是悄无声响的击中了他，费恩老头的表情瞬间就凝滞了，而他手中的那个风团也马上便消散掉了。

　　‘轰’的一声，爆裂开来的雷球形成了白色电弧，全部笼罩在了费恩老头的身体上，而跟在雷球几乎同时抵达的赵天行，他攥紧的双拳狠狠的砸在了费恩老头的下巴上，受此一击的费恩老头被砸的身体腾空飞起，但就在他挨了赵天行双拳的瞬间他便清醒了过来，马上就传来了费恩老头那气急败坏的喝骂之声：

　　“卑鄙无耻的偷袭！你竟然敢如此对待……”

　　瞬间将费恩老头砸上了空中的赵天行，手掌里不断凝聚出新的雷球，赵天行紧紧跟在费恩老头的下面，将手中的雷球不断砸向身体在空中无法借力的费恩，空旷的广场上马上便不断的响起了雷球爆裂的声音，以及电流的‘兹兹’之声，而随着身体上那电弧光泽的逐渐变亮，费恩老头的骂声很快也走了调。

　　如同是一个带电的怪物一般，被砸上了空中的费恩老头身上闪烁起了白色的电弧，如同是一个小型的光源一般，他将整个广场照耀的明亮无比，而赵天行看着被雷球的力道不断击中，被动在升高的费恩老头，他双腿在地上用力一蹬，纵身就扑向了上面，如同是一颗炮弹一般，赵天行那紧攥的双拳，正正的砸在了费恩老头的腰间！

　　灵气灌注在双臂上，赵天行的力量早就超过常人百倍了，受到赵天行这如此猛力的一击，费恩老头那变了调的骂声终于变成了惨呼，他的身体瞬间升高了三四米，而赵天行也终于在空中无力为继，马上就半空中落了下来。

　　手掌中重新凝聚出一个雷球，赵天行疯狂的调动起丹田内的灵气，灌输到这雷球里面，只见幽蓝色的篮球逐渐开始发白，逐渐的膨胀了起来，而颜色更是变得白的有些刺眼了，站在广场上的赵天行，面容冷峻眯缝着眼睛就站在那里，等待着费恩老头从上面掉下来的哪一个时刻！

　　浑身被电弧笼罩的费恩老头，嘴里发出着痛苦的嘶声，他身上那件精美的长袍也在电弧的肆虐之下，被炙烤的处处焦黑，而他的满头白发，更是如同是受到了电击一般，每一根都直竖了起来，冲天而起。


第二百二十三章 强悍

　　赵天行手上的雷球已经变得有些不稳定起来，闪烁着耀眼的白光，还发出了‘兹兹’的电流之声，整个球体的表面不是会蹿出一道电弧。

　　瞪着身上充满了电弧，如同是大灯泡一般的费恩老头，赵天行冷静的站在那里，等待着他掉下来的那一刻。

　　大声诅咒着赵天行的卑鄙，费恩老头被电的长袍都开始冒烟了，但他却没有如赵天行所料想的那样，从上空径直摔落下来，只见他的身体随着电弧亮度的逐渐衰弱，费恩老头下降的速度立刻便放缓了下来，如同是脚下踩着什么东西一样，费恩老头从高速的下坠，突然间停顿了下来，他悬浮在了空中！

　　大感诧异的赵天行赶紧纵身跳起，将他一直凝聚在手里的雷球砸了出去，但已经悬空站在半空中的费恩老头，手里的那风球却是再次浮现出来，被他迎着赵天行的雷球丢了下来，在雷球跟这个风球碰撞之后，两团蕴含着巨大能量的球体便同时湮灭了，而费恩老头见此更是破口大骂了起来：

　　“混蛋！混蛋！敢在本公爵的面前施展这些技巧，本公爵就让你尝尝，什么才是真正的力量！”

　　随着费恩老头的吼声，无数个青色的风球出现在费恩老头的身边，绕着他的身体飞舞了起来，而费恩老头身上的衣服已经被电弧炙烤的处处是焦黑了，被他身边围绕着的风球一吹，这件华美的长袍上那焦黑之处，都化成了碎屑飘落了下来，穿着到处是破洞长袍的费恩老头，双手一挥，那多达上百的风球便砸了下来！

　　看着这些大小差不多，但每一个都蕴含着庞大能量的气团，赵天行觉得头发都发炸了，他转身便狂奔了起来，如此数量的风球，可不是他能够靠着他凝聚出来的雷球，去一个个对付的！

　　站在半空中的费恩老头，见此发出了快意的大笑，他就这么紧紧跟在赵天行的身后，从他的身上无尽的风球被他胡乱的砸了下来，撵的赵天行是四处乱跑，很有些抱头鼠窜的狼狈。

　　不时回头观察情况的赵天行，却是发现这个站在半空中的费恩老头，距离地面竟然有二十多米高，而在他的身边总有多达十数个的风球，在绕着他的身体盘旋，如同是在拱卫着他一般。

　　速度极快的赵天行几步就避开了这些砸下来的风球，但这些被费恩老头砸下来的风球，虽然没有能够击中赵天行，但落到地上却每一个都会在地面上砸出一个直径米许的大坑来，而被掀起的碎石更是发出着尖啸之声，四处乱砸，如此威力的风球，赵天行更是不敢去拿他的身体去尝试了。

　　一路狂奔，但一直保持着冷静的赵天行，手里还是逐渐凝聚出了一个雷球，在将灵气灌输到这个雷球所能够承受的极限以后，赵天行终于已经是绕着金字塔跑到第三圈了，只见他突然间方向一变，纵身便踩踏着金字塔的外壁，迅速攀上了十多米高的位置，双腿用力迎着那悬空的费恩老头就扑了过来！

　　瞬间将他的神识压缩对着费恩老头的脑袋便冲了过去，赵天行嘴里还大吼道：

　　“飞你个毛线啊！给老子下来！”

　　正嚣张大笑的费恩老头，他的笑声应声而止，随着他眼神片刻的凝滞，赵天行的雷球便已经砸在了围绕着他身体的那些风球之上，轰然巨响声中，赵天行的拳头就即将抵达他的面前！

　　但空中发生的雷球于风球间的砰然爆炸，瞬间就形成了连锁反应，十数个风球中蕴含的能量瞬间被引爆，迎着费恩老头扑过去的赵天行，根本就没能够触碰到他的身体，便被这剧烈爆炸所形成的气浪掀飞了，赵天行直接被砸在那金字塔的外壁上！

　　而身处风球中心位置的费恩老头却是倒了大霉，等他那片刻的失神状态消失，他的眼里便出现了白蒙蒙的一片，嘴里愤怒的嘶吼，被炸的冲天而起的费恩老头，等他再次出现在赵天行视线里时，他满头的白发已经一根都没有了，整个面孔被气浪冲击的露出了白花花的骨头，而费恩老头的身体，更是到处是伤口，如同他是受了剐刑一般，竟然看不到一块完整的皮肤了。

　　黑紫色的如同血液般的液体从空中滴落了下来，虽然费恩老头的身体悬浮在那里还有些摇摇晃晃，但他却是站在了数十米之高的地方，双眼变的赤红起来，哆嗦着伸出手指，费恩老头指着赵天行缓声说道：

　　“小子，本公爵纵横欧洲数百年，即便是当年被人追杀时，也从来没有受过如此之重的伤，你是真的让我发怒了！”

　　低沉的声音却是如同是火山爆发前的宁静，看着整张面孔都已经被炸烂了的费恩老头，赵天行却是继续凝聚出他的雷球，站在那里不再开口了，现在双方的距离已经不是可以靠在金字塔上借力便可以抵达的，赵天行虽然面色十分的平静，但他其实已经是心急如焚了！

　　磅礴的气势如有实质，说完话以后的费恩老头瞪着他血红的双眼，死死的盯着赵天行，从他身上散发出来的那种气势，竟然让赵天行有种憋闷的感觉，大惊的赵天行赶紧将灵气在全身快速的运行起来，这才勉强可以抵御从费恩老头身上散发出来的威压！

　　但费恩老头却是说完话以后，就站在空中一动不动了，只是用他那赤红的双眼死死的盯着赵天行，但他的脸上、裸露在外的身体上，却是出现了令人震撼的一幕。

　　缓缓蠕动的肌肉，将费恩老头破损的地方修补了起来，跟着从蠕动的肌肉纤维中便出现了皮肤组织，不过几分钟的时间，费恩老头的脸颊就恢复了原貌，只是那些新生的皮肤跟原来烧焦的地方混杂在一起，让他的面孔显得更加恐怖起来。

　　有所察觉的费恩老头，很快就用他的手在面颊上搓动了起来，那些焦黑的皮肤便被他自己扒了下来，露出下面新生的皮肤，他很是满意的打量着他的身体，这才阴测测的冲着赵天行说道：

　　“小子，本公爵承认小看你了，你的速度不错，肉体力量更是常人的百倍，而你的雷电能力也不容小觑，更加难得是你竟然还精通精神攻击，既然如此，本公爵就让你彻底的死心！”

　　说罢费恩老头的身影突然间变得有些模糊起来，一直保持着警惕的赵天行刚要后退，眼前却已经是出现一个白皙的拳头，不待赵天行有所反应，那拳头便狠狠的砸在了赵天行的脸上！

　　巨大的力量让赵天行身不由己的飞了出去，但紧跟着浑身上下，赵天行身体的每一个部位都受到了攻击，耳边还传来了费恩老头的冷笑之声：

　　“速度，你比不了！力量你更是没办法跟消化了始祖血液的本公爵相比！本公爵只揍你一百拳，然后就让你尝尝本公爵的异能！”

　　‘嘭嘭’的砸击之声，从赵天行的周身响起，周身剧烈的痛疼，让赵天行根本无法去分辨到底他挨了多少拳！

　　从金字塔二十米高的地方，赵天行一路被费恩老头殴击着摔了下来，头晕脑胀浑身痛的要命，双眼都被打肿了的赵天行，却是马上便被骇的魂飞天外！

　　数百上千个风球已经出现在了他的身边，密密麻麻，彼此之间连十公分的间隙都没有，除了脚底下没有风球以外，任何一个方向都有着数百之多的风球在那里漂浮着！

　　“雷电的异能？尝尝本公爵风球的威力吧，为了让你小子可以支撑到最后，本公爵特意将每个风球的威力，缩减到了百分之一！”

　　费恩老头嚣张的大笑起来，跟着他的口气就变得兴奋起来：

　　“小子，好好享受吧！”

　　无路可逃，避无可避，看着身边那些青色的风球同时涌了过来，大骇的赵天行赶紧调动起丹田的元气，在将他的灵气护身不断的施展出来之时，刹那间以赵天行为圆心，震耳欲聋的爆炸声便轰鸣了起来，瞬间赵天行所占的那处地面，整体的就塌陷了下去，那被气浪掀起的碎石板四处纷飞，而腾起的烟尘更是笼罩了方圆数十米！

　　如同是一颗小型核弹爆发一般，一朵灰蒙蒙混合着泥土跟碎石的蘑菇云出现在了金字塔的广场之上，就连金字塔的外墙都受到了波及，一块块米许见方的石板被纷飞的碎石击中，被砸出了无数个小洞！

　　而身处爆炸中心位置的赵天行，在所有风球同时爆发时他的耳朵里就什么都听不见了，视线中是白茫茫的一片，赵天行只能不停的将破碎的灵气护身，不断的重新汇聚出来，密布在身体的外面，然后便感觉着这些灵气护身被风球爆发的冲击波所一一击碎，短短的片刻，随着丹田内灵气的快速消失，对于赵天行来说，他现在如同是面对着一百年那么长时间的煎熬！


第二百二十四章 翻盘

　　耳边全部都是爆炸的声响，以及那碎石纷飞所发出的尖啸之声。

　　竭力的想要维持住灵气护身的赵天行，到了最后还是绝望了，他就算是将体内残塔里阵法中的能量都调动了起来，也还是跟不上灵气护身被击碎的速度，无奈的双手抱头蜷蹲起身来的赵天行，只能寄希望于他强悍的肉体，可以住抵御着即将到来的冲击了。

　　但随着灵气护身的彻底被击粉碎，呼啸而至的风球，袭身之后便如同是千万把锋利的小刀，在赵天行的身体上肆虐了起来，裸露在外的一切都被风球炸裂之后的风刃所切割着，而被冲击成了碎石的地板碎块，更是坚硬无比，如同子弹一般在赵天行的身体上留下了伤痕！

　　十数分钟的剧烈爆炸，在广场上留下了一个深达三米的大坑，方圆十数米的范围内都如同是被削掉了一层，露出了下面的石块以及泥土，而靠近赵天行身边的金字塔外墙上，更是被纷飞的碎石砸的千疮百孔！

　　蜷缩着身体，勉强护住了脑袋的赵天行，已经变成了血人一般，裸露在外的身体上已经没有任何一块完整的皮肤了，甚至他挡在脑袋上的双臂之上，更是有着数道深可见骨的伤口，而耳朵里全部是轰鸣之声的赵天行，现在已经感觉不到疼痛了，他的身体已经彻底的麻木了。

　　“嘿嘿嘿！小子，本公爵没有看错，你真的能够抵御住本公爵的风球，那么下面就是本公爵让你彻底绝望，ranging彻底认输，让你在黑暗中绝望死去的最后一次攻击！”

　　嚣张大笑着的费恩老头，他如同脚下是有着台阶一般，缓缓的从半空中一步一步的走了下来，来到了赵天行的面前，茫然的抬起头来的赵天行，看到的便是费恩老头那赤红的眼眸，和他那苍老却有些英俊的面孔上冷酷的笑容，挣扎着想要抬起双臂的赵天行，却是发现他浑身的力量都已经随着喷洒而出的鲜血，全部都消失了。

　　大惊的赵天行赶紧检查起了他的身体，但他马上就绝望的发现，在刚才那短暂的几分钟之内，不要说他丹田内的灵气了，就连那残塔中法阵里储存下来的全部能量，也都彻底告罄了。

　　茫然的看着面前的费恩老头，赵天行想要开口大骂，却是连发出声音的力气都没有了，看着赵天行缓缓的躺倒在地上的费恩老头却是面带笑容，还慎重的整理了一下他破烂的长袍，如同是个绅士一般，还微微的恭下了身体，低下头来凑到了赵天行的面前，紧盯着赵天行的双眼，轻声说道：

　　“本公爵现在就让你进入无尽的黑暗，虽然你的实力不错，但却已经失去成为我血裔的资格，实在是有点太可惜了……”

　　轻柔的语调，和缓的笑容，充满了诱惑力的声音，赵天行发现费恩老头那赤红的眼眸，好像有着神奇的魔力一般，虽然赵天行竭力想要睁着双眼，但他的眼睛还是缓缓的闭上了！

　　而站在赵天行面前的费恩老头，则露出了满意的笑容，他的身体瞬间停顿了一下，便不再动弹了。

　　而刚刚闭上双眼的赵天行，却是心知情况不对，他倏然一惊赶紧重新睁开双眼，但眼前的一切却是让赵天行变得呆滞了！

　　无法辨识大小的空间里，赵天行竟然可以看到任何一个地方，即便是他的后背，赵天行都可以清晰看到在他后背上那颗小小的胎记！

　　而更为让赵天行惊疑的，便是在他的面前正飞翔着一个硕大的蝙蝠，如同是失去了平衡一般，这只体型肥硕，翅膀上带着金色色泽的大蝙蝠，竟然在墙壁上四处的乱撞，而且还在发出了愤怒绝望的吼声：

　　“这是什么鬼地方！本公爵怎么会出现在这里！”

　　看着那蝙蝠的头颅竟然如同是人类一般，而且还是个苍老英俊的男人，狂喜不已的赵天行不由得发出了狂笑之声！

　　而这突兀出现的笑声，让被墙壁撞的头晕眼花的大蝙蝠瞬间停了下来，他的脸孔转向了四周，惊疑的嚷道：

　　“什么东西！快点给本公爵滚出来！”

　　赵天行这时也才发现，在他的神识空间之中，他的神识竟然已经融入了整个空间，他的身体竟然是完全透明的！

　　畅快的大笑声中，赵天行的身躯逐渐的出现在了空间的中央，看着闯进了他的神识空间，已经无法逃脱的费恩老头，赵天行站在那里，用手托着下颚，饶有趣味的打量着神情惊恐的费恩老头，轻声说道：

　　“这里是我的地盘，我现在也给你个机会，效忠于我，或者是神识泯灭，彻底的消失！”

　　而悬浮在半空中的费恩老头，却是如同听见了天下间最可笑的笑话一般，他咧着嘴大笑了起来，只见他的双翅一振，迅如闪电的就扑了过来，嘴里还大吼着：

　　“小小的幻术，难道也想要让本公爵上当不成，本公爵撕烂了你！”

　　在抵达赵天行身前的瞬间，费恩老头已经重新恢复了人类的模样，他挥舞拳头便冲了过来，对着赵天行的脸就砸了过来，但赵天行不过是心念一动，他便消失在了费恩老头的视线里。

　　突然消失的赵天行，让费恩老头的攻击徒劳无功，他刚刚冲过了赵天行刚才所站的位置，无数条如同绳索般的细丝便暮然出现在了他的周围，不等费恩老头再有任何的反应，他的整个身躯便被这些如同是细密紧致的绳索般的细丝捆了起来！

　　彻底被吓到了费恩老头，终于发出了恐惧的叫喊声，但赵天行却是再次在他的面前，暮然闪现出了身形。

　　被赵天行神识所控制的舒束缚，将费恩老头紧紧的捆绑了起来，除了他的脑袋就连他的双腿都被这些细丝所覆盖。

　　看着表情如同见鬼一般的费恩老头，赵天行伸手过去就拎起了费恩老头，知道这是知道大局已定的赵天行，才终于放声大笑了起来，在这个神识空间之内，他便是神，他便是一切的执掌者，他的意念便是一切！


第二百二十五章 缘由

　　神识空间里发生的这一切，让赵天行一时间志得意满，充满了喜悦，但对于费恩老头来说，眼前发生的一切简直就是灭顶之灾了。

　　被那细如发丝但坚韧无比，如同是绳索一般的东西，捆成了粽子一般的费恩老头，竭力的挣扎着，可是无论他如何的努力，却是连他的手指都无法动弹，被这彻底的逆转震撼住了的费恩老头，面对着一脸玩味的赵天行，惊骇的脸色都变得刷白了！

　　片刻之间他就从胜利者变成了阶下之囚，而且竟然连一点反抗的余地都没有，费恩老头的表情变得有些迷茫起来，眼神也有些涣散了，费恩老头喃喃自语有些崩溃的嚷着：

　　“这不可能！这不可能！本公爵是消化了始祖血液的，本公爵现在的实力是仅次于始祖的……本公爵不可能会被打败的……这不可能，这不可能！”

　　费恩老头的聒噪让赵天行有些心烦，他心念一动费恩老头的嘴便被封了起来，看着面前这阶下囚一般的费恩老头，赵天行的内心却是翻起了巨浪！

　　胜负的转换如此的迅速，一时间赵天行还真的有些难以接受，刚才费恩老头在广场上对他的追杀，让赵天行已经是有些绝望了，无论是从速度、力量还是异能，这个人面蝙蝠所拥有的能力，让赵天行现在回想起来都还有些心悸。

　　杀，还是不杀！

　　强悍的身手，神奇的自愈能力，威力强大的风球，甚至还拥有着可以进入别人神识空间的能力！

　　表情变得阴晴不定，赵天行站在费恩老头的面前犹豫了起来，刚才在金字塔广场上的交手，费恩老头那猫逗耗子般的戏弄，在他展现出真实实力以后，给赵天行造成的那痛彻心扉的痛苦，以及被他残忍啃噬的夜枭之恨，这所有的种种让赵天行一时间对眼前这个人面蝙蝠该如何处理，赵天行有些犯难了。

　　实力高强，残忍凶悍，而且还不是人类，打量着面前这充满了诡异的费恩老头，赵天行沉吟片刻才对着他说道：

　　“现在轮到我来给你一个机会了，你想怎么死？”

　　赵天行陷入沉吟的片刻间，费恩老头却是有些清醒了过来，他恶狠狠的瞪着赵天行，刚想要破口大骂，但赵天行却是马上将他的嘴又封了起来，微笑着说道：

　　“在这里我就是主宰，一切都是随我的心意，徒劳的咒骂、反抗都会让我随时改变主意，想好了再说出你的决定吧。”

　　不再去管气急败坏的费恩老头，赵天行心念一动便消失在了他的神识空间里，刹那间赵天行便感觉到了身体的剧痛，睁开双眼的赵天行，马上便发现他所需要面对的现状。

　　浑身是血，身体上那些深可见骨的伤口，都是必须马上处理的，赵天行赶紧运转起那无名功法，缓缓恢复着基本告罄的灵气，修补着身体上的创伤，而就站在赵天行面前，正俯下身子一脸得意的费恩老头，却是如同是个雕塑一般，站在那里眼神空洞无比，好像只剩下个空壳一般。

　　痛彻心扉的剧痛，刚才在广场的交手，让赵天行周身无处不痛，而随着灵气的运转，那缓缓收敛的伤口之处，更是让人痒到了骨子里！

　　又痛又痒，气恼的赵天行不禁破口大骂了起来，从古顿教授教授开始，到纽约隐形富豪迈克尔，再到白色金字塔那棺柩里出现的尼娜，以及最后站在那里，如同雕塑一般的费恩老头！

　　从来没有受过如此严重的伤害，赵天行在将所有跟来墨西哥有关的人都狠狠的痛骂一番之后，随着时间的流逝，他身上那些伤口都已经收口了，但感觉到那发自内心极度的疲倦感，却是让赵天行变得有些昏昏欲睡了，赵天行心知这是灵气彻底告罄的前兆，想到他神识空间里还囚禁着一个人面表福，赵天行这才连忙返回了他的神识空间。

　　被封住了嘴的费恩老头，仍然是老老实实的待在原来的地方，倒不是他不想挣扎试着脱困，而是在这个空间里面，他的任何挣扎都是徒劳的，那细如发丝般的绳索根本就不是他能够挣脱的。

　　而暮然出现在费恩老头面前的赵天行，让他先是一惊，但很快费恩老头的脸色就变得愤怒起来，他恶狠狠的瞪着赵天行，恨不得可以将他吃了！

　　在回到神识空间之前，赵天行就已经做出了决定，他自认自己不是个好人，而且他也不需要去做个好人，甚至他更不打算去做个广义上的好人！

　　所以打定了主意的赵天行也不再跟费恩老头慢慢绕圈子，他盯着费恩老头的双眼缓缓说道：

　　“不要做徒劳的反抗，这里是什么地方你是很清楚的，我下面问什么，你就回答什么，否则我就会将你彻底的吞噬掉，你应该知道后果的！”

　　心念一动赵天行让费恩老头可以说话，赵天行便径直提出了他的问题：

　　“这里怎么样才能够出去？”

　　“混蛋小子，别以为你将本公爵困在这里就是……”

　　刚刚恢复了说话能力的费恩老头，却还不准备就这么认输，他梗着脖子就要开骂，但赵天行却是伸手过去，揪着他的肩膀捏起了费恩老头的皮肉，如同是在抽丝一般，从费恩老头的身体里拽了一根细长如同线一般的东西，稍稍打量了一下，赵天行便直接将这细丝塞进了他的嘴里，咀嚼了几下就咽了下去。

　　吞噬别人灵魂的舒爽之感，让赵天行变得有些飘飘欲仙了，但面前的费恩老头却发出了撕心裂肺的惨叫之声，他瞪着赤红的双眼，却是不知道为什么被赵天行这随便的一抽，竟然会让他有种想一头直接撞死的欲望！

　　很是遗憾的舔了舔嘴角，赵天行却是慢条斯理的看着他，直到费恩老头终于瑟缩着不再发出惨叫之后，赵天行才继续说道：

　　“刚才抽出来的那条细丝就是你灵魂的一小部分，因为我也不知道从你的身上，可以抽取出多少条这样的细丝，所以要是再不回答我的问题，你就可以再尝试下这种发自灵魂深处的痛苦了。”

　　看着面前满脸轻松，一副回味着刚才那味道的赵天行，费恩老头的眼中，赵天行一下就变成了彻底的恶魔，脸都痛的抽筋了的费恩老头，见此这才彻底的老实了下来，赵天行问什么他就回答什么。

　　竹筒倒豆，通过费恩老头的讲述中，赵天行这才明白了在特奥蒂瓦坎古城发生的一切。

　　这座中美洲实际上的第一座大城市，要不是因为费恩老头的到来，那么也许历史就真的会不一样了，这座在最鼎盛的时期拥有二十四万原住民的大城市，是费恩老头在西罗马帝国灭亡后的第十年，他因为长期受到其他血族的经年追杀，在身受重伤、恢复无望的情况下，被逼无奈只身一人远渡重洋来到了这里。

　　在汪洋大海上漂了近半年的费恩老头，来到这里以后却很快就凭着他血族的强悍实力，成为了受到当地皇室的膜拜的大巫师，对于在欧洲每天都处于被追杀的费恩老头来说，他相当于是来到了仙境，成为了无冕之王，在来到这里的前一百年里，他对于这里的生活是非常满意的。

　　但可惜的是在他在这里度过了一百年的岁月之后，当地的原住民却是在古城的地下发现了一个祭坛，而在这个祭坛之内，费恩老头更是发现了两滴，被用秘术封印的血族始祖的鲜血！

　　对于其他人来说，发现这个也许就是会在当地造成一场血腥的杀戮，一场谁都不会获胜的夺宝闹剧，但费恩老头可是真正的血族，他作为整个血族里最凶残的茨密希家族的一员，他的博学让他得以在第一时间就明白他所面临的机遇！

　　那可是血族始祖的血液，费恩老头在欧洲的时候，这个东西可是之存在于传说之中的，因为血族的强悍关键就在于他们所拥有的血脉传承，所以在证实地下被封印的确实是始祖血液以后，费恩老头的野心就真正的膨胀了起来，对费恩老头来说，只要他可以将始祖的血液融入自身，那么他将成为整个血族真正的王，他的实力将超越除了始祖以外任何一个血族！

　　所以费恩老头在证实了两滴血液真的是传说中那始祖的血液之后，他就直接将特奥蒂瓦坎的所有皇室成员都变成了傀儡，他成为了特奥蒂瓦坎真正的统治者，他调动起了特奥蒂瓦坎历经数百年积蓄起的财富，将所有的人力，物力都投入到了建设之中，在古城的地下建立起了让他可以融合始祖血液的金字塔，因此费恩老头甚至不惜让所有特奥蒂瓦坎原住民都变成奴隶！

　　在经过了将近五十年的漫长时间以后，当地的原住民数量只剩下不到五万的时候，费恩老头才终于完成了在地下的这庞大工程！


第二百二十六章 惩罚

　　作为即便在血族的各大家族当中，也是属于臭名昭着的茨密希家族的一员，费恩老头对于杀人这样的事情是不会有任何负罪感的，即便是屠城这种灭绝人性的行为，对他来说也不算什么。

　　建立在特奥蒂瓦坎古城地下数千米之深的黑白两色金字塔，以及那些带有迷魂作用的防卫设施，为了地下的这庞大建筑群，整个特奥蒂瓦坎的所有积累都消耗殆尽了，即便是面对当地民众的强烈反抗，费恩老头却是从来没有过任何的手软。

　　作为血族的费恩老头，他当年的实力就不是当地那些小巫师可以抗衡的，在经历了疯狂的镇压和血腥的屠戮以后，在地下的这黑白双塔竣工前的二十年里，费恩老头每天的生活就是杀戮、杀戮、继续杀戮！

　　而最后在将建立在地下的所有通道彻底封闭的时候，费恩老头更是将所有皇室的成员，以及古城的最后一只军队都制成了木乃伊，让这些为了他的野心而付出了所有的人，连灵魂都无法得到救赎，成为了他苏醒以后为自己准备的傀儡军团。

　　而且心狠手辣的费恩老头，还在他彻底封闭整个地下建筑之前，将特奥蒂瓦坎皇室供奉的唯一具有传承力量的巫女尼娜，也派人悄悄的封印在了白色金字塔里，而那些最后封闭通道的特奥蒂瓦坎奴隶，则都被他杀死之后丢进了血池，滋养着他长眠的棺柩！

　　唯一让费恩老头没有想到的，便是白色金字塔里被他封印的特奥蒂瓦坎皇室的御用巫师尼娜，竟然没有被制作成木乃伊，而是在白色金字塔里陷入了沉睡，并没有彻底的死亡！

　　听完费恩老头的话之后，赵天行却陷入了沉思，而被赵天行的手段彻底吓坏了的费恩老头，只得老老实实的站在那里，不敢多嘴了。

　　等赵天行将费恩老头所说的一切都消化了一下，这才开口继续问道：

　　“你所说的那什么始祖血液，你都吸收了吗？”

　　赵天行的问题让费恩老头的脸色变得有些尴尬起来，而且这次费恩老头的回答变得有些闪烁了，吞吞吐吐的费恩老头犹豫了下才回答道：

　　“还没有完全吸收，而且那封印着两滴始祖之血的封印，实在是无比的神妙，即便是本公爵也只能是将棺柩搁置在那封印之上，缓慢的从封印里吸收散发出来的始祖之血，本公爵也不敢将那封印彻底破坏的。”

　　看着眼神有些闪烁的费恩老头，赵天行有些生疑，但他还是继续追问：

　　“要是将封印彻底破坏，能不能将这什么始祖之血从里面取出来？”

　　突兀的双眼瞪了起来，费恩老头有些气急的吼了起来：

　　“那可是始祖之血！要是有任何的一点损耗，都是对始祖的不敬！本公爵就算死也不会让你将始祖之血带出去的！”

　　说到最后，费恩老头竟然咆哮了起来，虽然他不敢做出其他的举动，但却是摆出了一副不肯就范的模样。

　　见此赵天行缓缓的摇起了头来，他盯着面色不善的费恩老头，心念一动便将他束缚在那里，跟着直接施展出了‘灵宠术’，赵天行的嘴里缓缓的开始念出一些古怪的词语，跟着费恩老头的头颅之内便飘出了一个如同缩小了无数倍的人面蝙蝠，在费恩老头惊骇的注视下，赵天行直接将这只透明的人面蝙蝠，吞进了嘴里！

　　惊骇不已的费恩老头，却是马上便感觉到了不对，在赵天行将他的束缚解除以后，费恩老头刚想要咆哮怒吼，从灵魂深处暮然出现的悸动，让他的脸色如同是见了鬼一般，他用手指着赵天行，说话都变得有些不利索了：

　　“你，你对本，本公爵，到底做了什么……”

　　没有费恩老头的叫嚣，闭上双眼的赵天行，却是马上便可以感觉到费恩老头灵魂的波动，那种可以瞬间决定他生死的感觉，让赵天行很是惬意！

　　将这个杀人如麻，罪行累累的老蝙蝠，成为完全听话的助力，是赵天行在恢复肉体伤害时就决定了的，唯一让赵天行有些疑惑的，就是在他的感觉中，好像他的‘灵宠术’控制的，不单单是眼前的费恩老头，应该还有这一着才对。

　　但无论赵天行如何的去探寻，却是不能找出原因来，他只得先将这个疑惑放在一边，看着面前惊慌失措的费恩老头，赵天行心念一动，便带着费恩老头的灵魂一起离开了他的神识空间，返回了彼此的身体。

　　仍然是盘膝坐在地上的赵天行，睁开双眼之后便看到面前的费恩老头，也才刚刚苏醒了过来，大声咆哮起来的费恩老头，直接便一拳砸了过来！

　　冷冷的注视那即将抵达面门的拳头，赵天行却是一动不动，而费恩老头却是马上感觉到了剧痛！

　　他浑身的骨骼、肌肉，甚至是皮肤都痛的痉挛了起来，面部的表情变得悲愤的费恩老头，站在那里如同正在经历酷刑一般，他的身体不停的颤抖着，汗水迅速的将他浑身浸透！

　　张着嘴却一句话都说不出来的费恩老头，感受着那从内心深处出现的痛楚，甚至是灵魂都在被炙烤的痛楚，却是浑身僵硬动弹不得，只能是徒然的经历着酷刑，却连哭他都哭不出来！

　　赵天行却是冷冷的看着浑身抽搐，眼神都有些涣散的费恩老头，没有任何的不安，这个老蝙蝠虽然他的罪孽是在一千多年前早就下来的，但眼前这些许的痛楚对他来说不过是偿还当年血债利息都不够的。

　　所有的肌肉都痉挛了，面部的皮肤都出现了开裂，感觉到费恩老头的灵魂都出现了一些不稳定，赵天行这才缓身站了起来，随着心念一动费恩老头的身体就轰然倒在了地下，看着脚下翻着白眼无法动弹的费恩老头，赵天行才缓缓说道：

　　“以后你的生命都是属于我的，别说想反抗了，就算是你心里浮现出这样的念头，你都会受到惩罚的！”


第二百二十七章 始祖之血

　　瘫倒在地如同死狗一般呼呼直喘的费恩老头，却是没有让赵天行升起什么同情心来，他看着悲愤决绝的费恩老头，不紧不慢的接着说道：

　　“什么狗屁的茨密希家族，什么始祖以下血族的最强者，你以后就是我的奴隶而已，接受这个比反抗我，要更容易做到，何况接受这样的现实，还可以减少一些不必要的痛苦！”

　　浑身僵硬，还没有从那痛楚中缓解过来的费恩老头，看着赵天行却连话都说不出来了，那种从灵魂深处传来的痛楚，甚至比刚才赵天行抽取他灵魂时的疼痛，还要强千万倍之多！

　　这种灵魂被人控制的事情，费恩老头可并不陌生，他也是精通这个的，而且当年他在特奥蒂瓦坎作威作福的时候，特奥蒂瓦坎的皇室成员，就是在他的这种控制之下，完全成为了行尸走肉，一丝不苟的执行着他的指令，甚至是费恩老头让他们将自己最心爱的人亲手杀死，这些灵魂被控制的人，也是无法拒绝的！

　　等面部肌肉从痉挛中恢复以后，费恩老头的表情就开始了变换，到了最后他竟然悲痛欲绝，用他的双手不停的殴击着面颊，嚎哭了起来！

　　浑身哆嗦着，嘴里喃喃的在那里痛骂不止，赵天行听着费恩老头的哭嚎之声，却是能够体谅这种瞬间从天堂滚到了地狱的心情。

　　虽然赵天行依然站在那里没说话，但赵天行却是将视线转向了黑色金字塔的顶部平台。

　　刚才在费恩老头对于过往的介绍中，赵天行已经大致明白了这个建立在地下的建筑群的作用了，费恩老头在将整个特奥蒂瓦坎的劳力压榨干净之后，为了能够将这个地下建筑的秘密，永远的秘藏起来，他还丧心病狂将所有当地的居民都屠戮一空，这才将通向地下的通道彻底封闭了起来，而他用来滋养棺柩的血池里，被他丢进去的奴隶甚至高达数千人。

　　要是没有猜错的话，在这座黑色金字塔里面出现的平台之上，就在这费恩老头沉睡的棺柩下面，也就是在那个血池的底部，就是那个封印着什么始祖之血的地方，而且按照费恩老头的说法，他经过了这么一千多年的吸收，都还没有能够将那么一滴的始祖之血吸收干净。

　　摩挲着下巴，赵天行看到坐在地上将面颊抽的红肿起来的费恩老头，这时他止住了哭嚎，正在那里运用他的能力，在恢复着身上那些伤口，赵天行便指着那金字塔顶端的平台问道：

　　“在你棺柩下面血池下面的封印，到底强到何种程度？”

　　到了这个时候的费恩老头，也很是有些认命了，他看着赵天行手指的方向，却是没有直接回答，反倒是问了一句：

　　“要是你死了，是不是本公爵也会一起死？”

　　诧异的打量了一下费恩老头，赵天行对于这个问题到是还真的没有想到过，但赵天行却是没有回答，继续追问起了那封印的问题。

　　赵天行的态度让费恩老头彻底的死了心，他直接告诉赵天行，当时在发现这个地方的时候，那血池的所在就是一个古旧的祭坛，费恩老头在研究了那个封印以后，才结合特奥蒂瓦坎皇族所控制的那些巫女们，设计出了这个金字塔的模型，因为那封印始祖之血的封印十分的诡异，特奥蒂瓦坎的女巫们声称，这个封印是用来制约一个强大无比的凶兽的，所以绝对不能将整个封印打开，否则将发生无法预测的凶险。

　　费恩老头倒是对于当地巫女的说法不屑一顾，但当他在尝试着解开封印的时候，却是被那封印里涌现出来的力量打了个半死，修养了一年多才恢复，因此费恩老头才不得不接受那些巫女的结论，将那封印之处用一座庞大的金字塔重新包裹了起来。

　　知道了大概的情况，赵天行却是对于这个什么始祖之血十分的好奇，他带着费恩老头来到了那血池，让费恩老头将那封印彻底的展露出来之后，赵天行看到那诡异的封印时，他才有些明白了过来。

　　费恩老头用来滋养他棺柩的血池，在里面所有的血液都被费恩老头吸收干净以后，在最底部就露出了一个圆形的水晶，中心位置如同是用整块水晶制成的一般，可以看到在下面两三米的地方，存放着一个巴掌大小的瓶子，而那微微倾斜着的瓶口，能够让人看到里面还有着两滴紫红色的液体。

　　其中的一滴有拇指大小，色泽极为的鲜艳，安静的躺在小瓶的中央，散发着莫测的光芒；而另外的一滴则小了很多，颜色显得十分晦暗，却是异常活跃的在小瓶里不断的转动着，非常的神奇。

　　指着那滴在小瓶中不断移动的液体，费恩老头老老实实的解释道：

　　“这瓶子里的这两滴就是始祖之血，那滴小的就是被本公爵这么多年吸收下来，还剩余的部分，而瓶子中央的那一滴，却是连本公爵都无法吸收的，因为里面所蕴含的力量是本公爵也无法承受的，所以本公爵还是建议你，不要再打这始祖之血的主意了。”

　　瞅着那滴在小瓶里静止不动的液体，赵天行在将他的神识散发出去以后，可以发现这个小瓶的封口之处有着一道细微的裂纹，而从瓶子的里面有渊源不断的纯净能量，正缓慢的释放出来。

　　赵天行试探着用他的神识包裹起那一滴静止不动的始祖之血，马上赵天行就感觉到在这滴液体中所蕴含的滂湃能量，感受着这滴液体里的能量，赵天行如同是面对着大海一般，从这一滴液体里散发出来的气息，让赵天行都有些心惊。

　　那每时每刻都在对着外面散发出来的纯净能量，让赵天行在将神识收回以后，他竟然都有种心旷神怡般的舒爽，而跟着赵天行在着小瓶的周围进行观察以后，他的脸色变得有些难看起来。

　　整个小瓶都是被那巨大的水晶包裹在里面的，而这块硕大无比的水晶就应该是那封印了，在这块水晶的内部有着无数繁杂的线条，没有任何规律可循的将这个小瓶包裹在那透明的水晶当中，所有从小瓶中逸散出来的纯净能量大部分都被这些水晶里的封印所吸收掉了，这小瓶中的液体便如同是个发动机一样，在位整个封印提供着能量，维持着封印的完整。

　　而且这些逸散出来的纯净能量，远远超过封印所能吸收的极限，更多的纯净能量都继续向着下面飘散过去，好像在那水晶最深处，还有一股强大的吸力一般，将所有没能够被封印吸收的能量，都吞噬掉了。

　　而当赵天行想要将他的神识继续深入下去探查时，赵天行却是在距离小瓶不到五米的地方，他的神识就如同进入了无底洞一般，他的神识竟然好像都被吞噬了一般，根本就无法探查清楚下面的情况，脸色变得十分难看的赵天行，这才赶紧将他的神识收了回来，扭过头来对着费恩老头问道：

　　“这块水晶到底有多大？”

　　表情很是尴尬的费恩老头，摇起了头来：

　　“建立在黑色金字塔内部的这个平台，当时是一个祭坛，本公爵曾经派人挖掘下去，这根直径五米的水晶，最起码有两百米之长，而且最下面是深入到了岩石的内部，所以这块水晶到底有多长，就连本公爵当年都没有能够知道。”

　　感受着那小瓶中逸散出来那可以直接被吸收的能量，赵天行接着便询问起了最外面那道进入的广场的大门，什么时候才能够被开启，费恩老头的解释却是让赵天行更加的无奈起来。

　　费恩老头当年发现这里以后，在经过了无数次的试验以后，才找到了能够将这小瓶里逸散的能量吸收的办法，但那道进去黑白金字塔这里的门，却是跟祭坛同时发现的，按照费恩老头的猜测，想要让那道门再次开启，很可能是需要将小瓶里那滴已经变得很小的师祖之血，完全的吸收才可以将门重新开启的。

　　按照费恩老头的解释，这个被后来改建出来的金字塔，完全是为了增加小瓶中逸散能量速度的，看着那经过了一千多年，才缩小了百分之八十的始祖之血，赵天行不禁有些气急的吼了起来：

　　“要是按照这种速度，难道还需要三四百年，才能够让这一滴始祖之血彻底的消失？”

　　面对愤怒的赵天行，费恩老头很是委屈的嚷道：

　　“本公爵当年就是准备将这一滴始祖之血，彻底的吸收以后才会苏醒过来的，那里会想到你们竟然能够出现在这里，还将白色金字塔里面的巫女给唤醒了，本公爵就是因为感受到了白色金字塔那里出现了状况，才从沉睡中苏醒过来的！”

　　说到这里，费恩老头的表情竟然变得极为委屈，他喃喃的低声嚷道：

　　“要不是因为本公爵的苏醒，也不至于陷入如此悲惨的地步……”


第二百二十八章 选择

　　详细的检查了原来费恩老头安置在棺柩下面的血池，赵天行还是没有任何新的发现，那盛放着始祖之血的小瓶，如同是水晶的一部分，存在于那水晶的内部，而且在这块巨大无比的水晶里面，到处都充满了构成那封印的细密纹路。

　　一时间无法下决定的赵天行，只好带着费恩老头返回了外面的广场，对于再次出现一个陌生人大感诧异的黑木瞳，对于这个费恩的来历，赵天行只能是含混的稍稍解释了一下，让黑木瞳明白这个看起来很是绅士的英俊老头，其真实的身份却是个恶贯满盈的侩子手，他的身手非常的强悍，但现在这个费恩老头却已经成为了赵天行的助力，赵天行拥有让他完全听话的能力。

　　整张脸黑的如同是锅底般的费恩老头，虽然十分的憋屈，但也只能站在一边任由黑木瞳好奇的打量他，却是没有任何可以反抗赵天行的筹码，赵天行说什么他都必须去执行，赵天行可是不会对他有任何手软的，那种从灵魂深处产生的剧痛，费恩可不想再去尝试了。

　　而昏迷不醒的尼娜倒是让费恩老头很是稀奇，他在知道了尼娜陷入昏迷的原因以后，便直接告诉了赵天行，尼娜很可能是使用了她所拥有的巫女的力量，这才导致她现在陷入了沉睡。

　　特奥蒂瓦坎皇族御用的巫女尼娜，按照费恩老头的说法，她家族所有的女子，一直都是拥有着神奇力量的，在费恩老头在这里生活的那一百多年中，他对于这个巫女家族一直很是好奇，但却从来没有能够完全的明白这些巫女的力量，到底是从何而来的，而且因为在他彻底将特奥蒂瓦坎皇室成员全部变得了傀儡以后，尼娜家族便跟他成了死敌，而在费恩在彻底封闭这里之前，尼娜本人更是被他亲自下令，制成木乃伊送进金字塔里面进行保存的。

　　赵天行在听完费恩老头的解释以后，赵天行用他的能力将尼娜唤醒了过来，而醒转过来的尼娜在看到费恩老头的时候，却是眼神充满了恐惧，被吓的不轻，而且从她的身上还马上腾起了白色的光华，将她整个身躯笼罩在了里面，跟着冲着费恩老头声嘶力竭叫喊了起来。

　　一千多年费恩老头就将特奥蒂瓦坎所有的巫女都彻底消灭了，尼娜对他来说不过是个意外而已，但在赵天行的压制之下，费恩老头却是一副沮丧的模样，他用跟尼娜所使用的古怪的语言，跟尼娜交谈了起来，因为灵魂已经是赵天行的，所以按照赵天行的要求，费恩老头将他状况在解释清楚了以后，一副戒备模样的尼娜的脸色变得激动起来，等费恩老头解释完所有的一切之后，她突然就转向了赵天行，冲着他膜拜了起来！

　　一副感激模样的尼娜，对着赵天行说了很多，而赵天行却只能是依靠费恩老头来翻译，原来尼娜所说的，就是对于造成特奥蒂瓦坎古城彻底覆灭，甚至当地全部居民都因为费恩老头而惨死的事情，尼娜虽然怀着刻骨的仇恨，但她还是对将她从沉睡中唤醒，并且彻底制服了费恩的行为表示感激。

　　对于尼娜当年的草遭遇，赵天行只能是表示同情了，费恩既然已经是被他收服了的，所以赵天行也没道理就为了尼娜在一千多年跟他的仇恨，就将费恩怎么着，他只能让费恩告诉尼娜，赵天行只能够约束费恩，但对于以前的事情他是无能为力的。

　　满脸感激的尼娜，倒是明白了赵天行的意思，她冲着赵天行躬身行礼之后，却又跟费恩老头争吵了起来，而这次语速都变的极快的二人交谈，却是让赵天行听的是一头雾水，直到尼娜对着费恩老头做了个古怪的手势，然后尼娜就愤然转过身去，不再说话了。

　　表情变得有些无奈的费恩老头，这才尴尬的解释了起来，原来刚才尼娜在质问了费恩老头以后，尼娜便按照她巫女家族的传统发了誓，虽然尼娜现在不具有为特奥蒂瓦坎皇室成员报仇的能力，但她却是发了誓，当她拥有了可以报仇的能力以后，一定会再来找费恩老头的！

　　很是能够理解巫女尼娜的心情，赵天行对于这发生在一千多年以前的纠葛却是不打算插手的，赵天行不想参与到这种事情里面去的，于是赵天行在稍稍安抚了尼娜以后，他就检查起了进入这里的入口大门，虽然已经预想到很可能这个入口会跟费恩老头所描述那样侮辱通行，但看着依然无法通行的这道门，赵天行还是有些失望，如此一来到最后还是需要去血池那里解决掉始祖之血的问题，才有可能让这道门打开了。

　　没有办法的赵天行，再次询问了费恩老头关于两座金字塔的情况，赵天行便让尼娜带着黑木瞳进入那座白色的金字塔，寻找些重要的文物送到这大门这里，而赵天行自己则是望着那黑色的金字塔，陷入了沉思。

　　那小瓶中的两滴始祖之血，赵天行知道其蕴含的纯净能量是如何的有价值，赵天行虽然很想将那始祖之血占为己有，但因为那包裹着始祖之血的水晶，实在是太过有些诡异了，而这水晶祭坛存在的年代已经久远到无法推算了，更何况在上次探查时赵天行还发现这水晶祭坛的下面，竟然还发生了吞噬他神识的情况，这些异常的情况让赵天行很是不安。

　　对于赵天行来说，此次对于特奥蒂瓦坎古城的探查，应该是收获是非常丰厚，虽然不知道尼娜这个巫女是如何在棺柩中沉睡了上千年而青春依旧，但要是再加上拥有了费恩老头这个强悍的血族作为助力，以及那通道里数量庞大的黄金，对赵天行来说，他现在首要考虑的是如何带着黑木瞳安然离开这里返回地面，对于这个始祖之血赵天行却不想现在就去尝试获取的。


第二百二十九章 窃取

　　站在空荡荡的入口，没有任何可以看得见的阻挡，却是无法让人通过的这道门，赵天行陷入了两难之中，赵天行是极其不愿意让黑木瞳跟着他一起，陷入到更大的危险之中的，但要是必须将始祖之血取出来才能够离开的话，赵天行可就是没有任何选择的余地了。

　　站在这里考虑了许久，甚至再次将费恩老头揪了过来，事无巨细追问了关于这块巨大水晶的一切信息之后，赵天行却是更加的对那保存始祖之血的地方，大为忌惮起来。

　　距离地面数千米的这个地方，按照费恩老头的说法，在当初被发现的时候，血池下方的那块巨大水晶就是存在的，这块巨大无比的水晶其实就是一个古怪的祭坛。

　　而且那连接这个广场和通向地面的那通道中间，那个可以阻隔视线，扰乱人方向感的迷雾区域，也都是跟水晶祭坛一起被发现的，费恩老头当初是在特奥蒂瓦坎皇族的藏书室里发现了相关的记录，一时好奇才派人挖掘了一个通道，最后是在地下几十米的花岗岩区域，找到了一块用血族咒文书写的石板以后，费恩老头才知道这个祭坛存在的。

　　而当初为了探索这片区域，费恩老头甚至是调动了上万的特奥蒂瓦坎士兵，在付出了数百条人命的情况下，才终于抵达到水晶祭坛这里，而费恩老头对于水晶祭坛周围这些本身就存在的一切，费恩老头不过是对这些区域进行了适当的改造之后，才形成了现在眼前的状况，所以就连费恩老头自己，对于这里一些古怪的事情，他当年都没还能够完全的搞明白，所以现在他所能提供的信息也就显得极为有限了。

　　仔细追问了费恩老头以后，赵天行在将费恩老头所说的一切，结合他当时在水晶祭坛那里探查到的情况，进行了一番对比以后，赵天行还是没有能够整理好他的思绪。

　　直到黑木瞳跟尼娜带着几个背包返回了这里，赵天行才终于下定决心，带着费恩老头准备返回那黑色金字塔的里面，去尝试下如何才能解除这道门的封锁，让赵天行可以带着黑木瞳安全的返回地面。

　　但在赵天行离开之前，赵天行还是特意的嘱咐了黑木瞳，每隔一段时间就要去试下这道门是否开启，要是发现可以通过的话，就一定要带着尼娜先行返回地面。

　　黑木瞳虽然很是不情愿，但是她却是也知道继续留在这里，她对赵天行的帮助十分的有限，甚至还可能成为赵天行的拖累，眼眶红了起来的黑木瞳，却是带着哭腔答应了下来。

　　而尼娜却是在了解到赵天行想做的事情之后，她很是焦急的通过费恩老头告诉赵天行，在这里地下的深处，很可能是存在着一个极为恐怖的凶兽，要是将这头凶兽释放出来，按照尼娜从其巫女家族得到的传承来说，这头凶兽将会带来巨大的灾难，所以不到万不得已，尼娜劝告赵天行，千万不要试图去释放这个被封印在地下深处的凶兽。

　　虽然需要经过费恩老头的翻译，赵天行才能够明白尼娜所说的话是什么意思，但就算是不经过翻译，赵天行看着眼前这个绝美女子说话时那焦虑担心的神色，听着她那急切的语调，赵天行也能够明白，要是他想要从水晶祭坛里将小瓶中的两滴始祖之血都取出来，很可能将面临巨大的危险。

　　但站在那里一言不发的赵天行，却是让尼娜有些误解了，她一边说着话一边观察着赵天行的神情，见赵天行在听完费恩老头的翻译之后，还是一副要去往黑色金字塔的模样，大急之下的尼娜竟然冲上前来，拽住了赵天行的衣服，指着那黑色金字塔大喊了起来。

　　诧异的看着满脸焦虑的尼娜，赵天行不禁伸手在她的香肩上轻拍了几下，对着尼娜缓缓的摇了摇头，然后便吆喝着费恩老头，直接走向了黑色金字塔的大门，在离开之前赵天行还不忘再次交代黑木瞳一声：

　　“只要发现这道门可以通过了，你就带着尼娜直接回去，直接在羽蛇神庙那里等我，记得，千万不要犹豫！”

　　再次跟黑木瞳确认了这件事以后，赵天行这才带着费恩老头回到了黑色金字塔里面，驾轻就熟的来到那内部的小型金字塔顶部的平台之上，赵天行重新探查起了这水晶祭坛的情况。

　　直径大约五米，通体晶莹剔透如同是天然水晶一样，赵天行在将他的神识渗透进去以后，经过他仔细的探查，终于让赵天行发现了隐藏在这水晶祭坛里的那些封印，竟然是无数个大大小小的六芒星图案组成的聚合体。

　　这些六芒星图案还有着无数个的节点，每个节点都衔接起了三到两个六芒星的图案，虽然这些六芒星的图案密密麻麻数不胜数，但经过了赵天行仔细的观察以后，他还是发现里面有着某种规律可循。

　　而坐落在血池的下方的这水晶祭坛，在赵天行将他的神识汇集到一个很小的范围以后，赵天行可以看到从小瓶里正有隐隐的纯净能量，如丝如缕在通过水晶祭坛内部的微小缝隙，缓慢的逸散出来，而且逸散出能量的也只是那一滴在小瓶中不断移动的始祖之血。

　　相比于那颜色鲜艳，透体闪亮一直在小瓶中央位置一动不动的始祖之血，即便是这一滴的体积只有另外那滴的五分之一大小，但赵天行试探着将他的神识渗进了始祖之血以后，感受着这滴被费恩老头吸收了一千多年的始祖之血里所蕴含的庞大能量，赵天行还是不由得有些心惊。

　　尤其是在看着从这滴始祖之血里逸散出来的能量，至多也不过只有十分之一是向着水晶祭坛上上方扩散的，而其他竟然还有九成的逸散出去的纯净能量，都是被水晶祭坛的封印，以及下面那如同是无底洞的力量抽取走的，赵天行对这有些诡异的状况，很是有些不解，他收回了神识闭上双眼陷入了沉思当中。

　　尼娜所说的那什么传说中封印的凶兽，如果是真的存在，那么在经历了上千年的情况下，很难说已经吸收走多少这样的纯净能量，但只要想想费恩老头只不过吸收了那么一成而已，他的实力就已经如此的强悍了，赵天行也只能是在心里祈祷，在这水晶祭坛的下面，可千万不要真的如同尼娜所说的那样，真的是封印着什么凶兽，不然的话可就真的是灭顶之灾了。

　　在仔细检查完所有的一切之后，赵天行很是慎重的又将费恩老头召了过来，再次询问起了费恩老头，但这个沉睡了一千多年的老蝙蝠却是对于水晶祭坛里面的一切，都毫无所知，他只知道通过他血族的秘法，在这个水晶祭坛上建立起血池以后，可以让他在棺柩里沉睡时，他可以吸收到更多的纯净能量，同时让这些被吸收进来的始祖之血缓缓的改善着他的体制，强化着他血族的血脉，让他拥有了更强的实力。

　　但对于水晶祭坛下面的任何事情，费恩老头都是一无所知的，尤其是对于这座水晶祭坛深处，那种奇怪的可以吞噬神识的古怪吸力，费恩老头更是从来没有碰到过，因为他也没有这个能力，将他的灵魂力量扩散出去如此之远。

　　等赵天行将所有的信息都汇集到一起之后，他的心里也还是非常的没底，对于这种无法预知的状况，赵天行虽然极度的不爽，但却也只能是硬着头皮去尝试了。

　　既然主意已定，赵天行便让费恩老头注意四周的情形，随时防备出现任何的意外，而赵天行则是盘膝坐到了干涸的血池底部，在那水晶祭坛的旁边将他的功法运转了起来，并且还调动起了残塔内部的那‘蓄灵阵’的力量，开始缓缓的吸收起了水晶祭坛里，这始祖之血逸散出来的纯净能量。

　　一点一滴，丝丝缕缕的始祖之血中所蕴含的纯净能量，随着赵天行的强行抽取，被吸收进了赵天行的丹田，成为了他丹田里的灵气，甚至赵天行还感觉到随着这股力量的进入体内，他有股自身实力也得到了些许提高。

　　这些被吸收进赵天行丹田的纯净能量都变成了他自身的力量，而随着时间的流逝，一直保持着稳定吸收的纯净能量，就将赵天行的丹田挤得满满的，再也不能容纳一丝一毫的时候，赵天行便将这些被吸收进来纯净能量，转移进了残塔里的‘蓄能阵’的阵法之中。

　　而随着赵天行这种主动的抽取，水晶祭坛里的小瓶里那略小一点的这滴始祖之血，在小瓶里移动的速度越来越快了，而且这一滴始祖之血的颜色，也逐渐的变得更加暗淡起来。

　　唯一没有出现任何变化，就是一直保持着平静的那一滴始祖之血，随着时间的流逝，这一滴始祖之血的颜色，变得更加艳丽了起来！


第二百三十章 到手

　　寂静无声的金字塔的平台之上，费恩老头站在他棺柩的旁边，如同是爱抚一般的摩挲着他的棺柩，棺柩之上的那每一个花纹，都是他当年亲自勾勒出来的，上等的木材，精湛制作手艺，这副奢华的棺柩可是他的容身之所，是他沉睡了一千多年来唯一跟他日夜不离的。

　　不时扭头打量下四周的状况，但费恩老头在看赵天行时他的眼神里充满了矛盾，他的拳头攥紧了又松开，松开又攥紧，却是不敢有任何的举动，甚至连在脑海中考虑下，是否该将这个让他成为奴隶的年轻人击杀当场的念头，费恩老头都不敢有。

　　费恩老头的内心挣扎了许久，才终于叹了口气，神色变得舒缓起来，虽然还没能完全想通，但眼前最重要的还是要让这个年轻人活下来，不然在他死之前，费恩老头是知道的，最大的可能是他自己会先死，灵魂的控制可不是闹着玩的，他虽然活了两千多年，但费恩老头还真的没有活够。

　　而盘膝坐在血池底部的赵天行，却是对此一无所知，赵天行保持着对逸散出来的纯净能量的掠夺性吸收，同时他也在仔细的观察着水晶祭坛里任何的变化，现在他终于有了新的发现，原来小瓶中的这两滴始祖之血，只有那小滴的，在不断的对外散逸着纯净能量，而另外一滴却是不管赵天行如何的努力，却是不能从这滴始祖之血里面，抽取到一丝一毫的纯净能量。

　　而且随着赵天行这种近乎掠夺般的抽取，从这滴始祖之血里面逸散出来的纯净能量，赵天行竟然能够将向下散逸的那一部分能量，也都全部抽取上来，甚至是那些被六芒星图案所抽取的能量，赵天行也有着一定的信心，只要他将水晶祭坛里的那些衔接各个六芒星图案的节点破坏掉，那么赵天行觉得他能有六成的把握，可以中断封印所抽取的那部分能量。

　　这新的发现让赵天行有些惊喜起来，对于这个水晶祭坛的封印，赵天行因为无法判断封印存在的意义到底是什么，因此他也不敢随便就将这封印所抽取的纯净能量，彻底的截断，赵天行只能是截断逸散出来的能量，不要被水晶下面的那股吸力带走就行了。

　　小心的保持着抽取的速度，但赵天行在动用他的神识帮助之下，那本来就已经剩下不多的一滴始祖之血，终于随着时间的流逝，变的越加小了起来，而且在这滴始祖之血的表面，竟然出现了丝丝的裂纹，眼看着便要彻底破裂开来了。

　　发现了这一滴始祖之血即将被完全的吸收，赵天行赶紧先停了下来，他重新将他的神识扩散出去，仔细的查看起四周的情况，在确定水晶祭坛这里一切正常之后，赵天行才缓缓睁开了双眼，看了下时间才发现，他竟然已经坐在这里吸收了将近五个小时，而浑身那种充盈的力量，更是让赵天行变得又惊又喜起来。

　　心念一动赵天行瞬间出现在残塔的内部空间，赵天行在两座缓缓运转的阵法这里查看了起来，‘蓄灵阵’还是跟以前一样，没有任何的变化，赵天行吸收的纯净能量，都被储存在了里面，但看来这个法阵的容积是十分惊人的，还远远不是那一滴始祖之血里蕴含的能量，就能够将这个法阵填满的。

　　跟着赵天行回到他的肉体里，小心的审视起了他的丹田，那颗凝聚出来的金丹已经被吸收进来的纯净能量所填满，这个固态的灵气聚合体，赵天行可以清楚的感受到，在这颗金丹里面所蕴含的灵气是多么的充足，多么的纯净。

　　在将所有的一切都如此谨慎的检查了一番之后，赵天行这才重新开始了对那所剩无几的始祖之血的吸收，而硬浆糊消失的这一滴始祖之血，很快就彻底的消散了，看着那一滴始祖之血消失在小瓶中，赵天行将他的注意力完全集中到了仅存的那一滴始祖之血上面。

　　而这一滴始祖之血，却是依然安静的待在小瓶的底部，只不过颜色变得更加妖异了起来，却是没有一丝一毫的纯净能量，从这一滴始祖之血里面逸散出来。

　　很是诧异的赵天行等了许久，这一滴始祖之血却是依然没有任何的变化，但赵天行的耳边，却是听到了从那水晶祭坛的下面，逐渐响起的‘轰隆隆’如同是雷鸣一般的声音。

　　从无到有，从小到大，从稀疏到密集，到了最后竟然如同是雷暴一般的回响在了整个空间里面，而随着这声音的出现，赵天行也终于发现了水晶祭坛的内部，在发生着缓缓的改变。

　　这块巨大无比的水晶内部，那些六芒星的图案，都在缓缓的消失，而那些衔接六芒星图案的节点，更是一个接一个的消失了，而随着那雷鸣般的声音逐渐变强，水晶内部的所有六芒星图案都消失无踪了，就好像从来没有出现过一般！

　　很是突兀的，一种强烈的心悸让赵天行睁开了双眼，站在血池边上的费恩老头早就脸色变得苍白无比，赵天行稍一犹豫，便将手伸到了面前的水晶祭坛上，手指用力的一插，只见面前那一块坚硬的水晶，如同是豆腐一般立刻就四分五裂，而且随着这一处缺口的出现，‘咔咔’的碎裂之声不绝于耳！

　　虽然一时间赵天行不知道到底是那里出现了问题，但耳边那雷鸣般的声音却是从地底传出来的，而且那种心悸的感觉也越来越强烈，一咬牙赵天行挥起拳头，便砸向了面前的水晶祭坛！

　　十指如刀，迅速的插进那水晶祭坛里面，连挖带砸，数十秒的时间内，赵天行就将面前的水晶祭坛砸的粉碎，跟着赵天行一跃而下，迅速将那里面的小瓶从水晶中挖了出来，抓在了手里。

　　冰凉的小瓶才一到手，赵天行的耳边便传来了雷霆般咆哮之声，直透心底！


第二百三十一章 人面羽蛇

　　雷鸣般的咆哮之声，甚至让整个血池都被震的出现了裂缝，更不要说血池底部的那巨大的水晶祭坛了。

　　如同是被砸碎的钢化玻璃一般，被这声音震的脑袋发懵的赵天行，看着面前的水晶祭坛，就如同是破碎的钢化玻璃一样，刹那间就全部变成了碎屑，跟着就‘哗’的一下全部塌陷了下去。

　　赶紧将那小瓶塞进口袋，赵天行冲着还愣在那里的费恩老头大吼起来：

　　“赶紧跑啊！”

　　迅如闪电，赵天行不知道发出这震耳欲聋声音的倒地是什么，但在这里出现的绝对不会是个漂亮的美女，或者是什么可爱的小猫小狗，赵天行可不敢继续留在那里等着，看那能够发出这巨大吼声的东西爬上来，但赵天行不过是才从这座金字塔的顶部平台上跳了下来，他都还没来得急继续狂奔却是诧异的发现，他眼前的一切都消失了！

　　就是那种彻底的消失，脚下的石板，面前的广场，甚至扭过头以后，本该在赵天行身后的那座小型金字塔，刹那间所有的一切都消失了，赵天行现在如同是站在了迷雾中一般！

　　大骇的赵天行赶紧停住了脚步，而跟在他身后的费恩老头，也同样是满脸的惊骇，就跟在赵天行身后的不远之处，也是不敢再动弹了！

　　震耳欲聋的咆哮之声，逐渐的消失了，但是很快赵天行的面前却出现了一个庞大无比的虚影，一张精雕细琢娇媚无双的美丽面孔慢慢的浮现在了眼前，但看着那美轮美奂的精致面孔，赵天行却是被吓的冷汗都出来了。

　　因为随着这幅面孔一起出现的，竟然是蛇的身躯，而背后那隐隐约约的三对雪白的羽翼，更是让站在赵天行身后的费恩老头，更是吓的哇哇大叫了起来：

　　“羽蛇，羽蛇神！不可能啊！”

　　片刻之间浮现在赵天行面前的这个巨大无比的虚影，就彻底的出现了赵天行的面前，她的美目冷冷的注视着赵天行，脸上没有任何的表情，竟然是用一种看蝼蚁一样的方式盯着赵天行，而被这双美目紧盯着的赵天行，却是更加的不寒而栗了，这副面孔赵天行可并不陌生，因为在白色金字塔的里面，赵天行就看到过无数次了。

　　而且随着这虚影的彻底展现出来，一股浩如大海的气势也随之而来，赵天行的身上如同是被压上了一座山岳，在这股压力之下，赵天行竟然有种想要膜拜，想要跪倒在地的冲动！

　　奋力挣扎着不让身体跪倒下来，但赵天行紧跟着就听到了一个甜美异常，却也是冷漠无比的声音回荡在了耳边，这是一种赵天行根本就没听过的，他甚至都不知道着是不是语言的呢喃，但赵天行却是能够明白这些呢喃之声里面的意思！

　　“交出来，将那东西交出来，饶你不死……”

　　回荡在脑海中的冰冷的声音，让赵天行的手不由自主的便去掏口袋里的小瓶，赵天行的表情已经变得迷茫了，他的双眼也显得非常呆滞，如同是受到了催眠一般！

　　可是当赵天行的手触碰到口袋里那冰凉滑润的小瓶时，指间上那如同是到清泉一般的触感，迅速的涌遍了赵天行的全身，终于让他在刹那间清醒了过来。

　　如同是醍醐灌顶，瞬间赵天行内心的恐惧就消失了，而那种想要膜拜的冲动也让赵天行感觉到了诧异，大吼一声的赵天行，马上就发现眼前的一切都恢复了正常！

　　还是在那座黑色金字塔的内部，赵天行面前还是那小型的广场，而他眼角的余光还可以看到站在身后的费恩老头，以及那小型金字塔的一角。

　　摩挲着手中那冰凉的小瓶，赵天行后怕不已，刚才的这一幕实在是太真实了，他竟然差点便在那催眠般的声音中彻底迷失了。

　　浑身都是冷汗，黏腻腻的让赵天行很是不舒服，等他抬起头来才看到，刚才那巨大无比的羽蛇，根本就没有出现在他的面前，那巨大无比的人面羽蛇虚影，竟然是在那金字塔顶部的平台之上，而现在那张精美绝伦的面孔上，则充满了愤怒和不甘，尤其是从她嘴里探出来的竟然不是美女的香舌，而是如同蛇类的蛇信，看着远在金字塔顶部平台上的人面羽蛇，赵天行不由的很是有些心寒。

　　‘嘶嘶’的如同是毒蛇吐信的声音，在赵天行耳边回荡了起来，等赵天行看清楚了一切之后，这才发现这人面羽蛇不过是个虚影而已，虚惊一场的赵天行不由得擦拭了一下满头满脸的汗水，伸手就将还愣在那里满脸呆滞的费恩老头也拽了过来。

　　被赵天行拽了个踉跄的费恩老头，却是立刻发出了撕心裂肺的惨叫，在等他看清楚面前的人是赵天行时，才有些不好意思起来，嘴里嘟囔了起来：

　　“天呐！本公爵竟然看到了特奥蒂瓦坎皇室供奉的那羽蛇神了！简直是太逼真了，如同是真的一样啊，简直无法想象啊……”

　　赵天行仔细观察着那悬浮在金字塔平台之上的人面羽蛇虚影，却是直接努了努嘴，示意费恩老头看看他的背后，转过头来的费恩老头，这才看到那悬浮在金字塔平台上的人面羽蛇，吓的肝胆欲裂一屁股就坐到了地上，嘴里还嘶喊起来：

　　“本公爵以前对特奥蒂瓦坎皇室也是很好的，千万不要来找本公爵啊……”

　　如此狼狈的费恩老头，倒是让赵天行有些发笑，摇了摇头赵天行赶紧拽着费恩老头向着通道口跑去，可是等赵天行来到那通道口时，才发现情况有些不对了，他们刚才进来的通道口，竟然已经不能通行了！

　　跟进入黑白双塔这里的那入口的情形完全的一样，刚刚才从这里进来的这通道，已经被那看不见的薄膜般的东西封闭了起来，竟然无法让赵天行离开了。

　　惊愕的转过身来，看着一直盘踞在那金字塔平台上的人面羽蛇，赵天行的心都有些凉了，这个暮然出现的虚影，看来就是造成目前这一切的根源，在将灵气灌输到双目之中的赵天行，仔细的打量了起了悬浮在那里，他觉得非常的奇怪，赵天行带着费恩老头跑离了金字塔之后，跟着陷入了环幻境之中，但这个人面羽蛇竟然没有继续追赶过来。

　　娇媚无双，精致的面孔让人不由得会产生怜爱之感，但那粗大的蛇身，以及背后那隐约的翅膀雪白翅膀，却是让这个人面蛇身的羽蛇显得更是诡异和恐怖起来，但随着赵天行的仔细观察，他还是发现了一些异常。

　　整个身躯大部分都暴漏在赵天行的眼中，但这个虚影的蛇尾上面，却好像有着数道细如发丝绳索般的东西，缠绕着紧紧的勒在了蛇尾之上，甚至有些绳索已经勒了进去，可以看到那干涸的血渍。

　　被这金字塔顶部的羽蛇吓的魂不守舍的费恩老头，已经陷入了癫狂之中，他的眼神已经变得十分迷茫，嘴里也在胡乱的说着什么，在赵天行神识的感觉中，费恩老头的精神神识已经有些陷入了混乱。

　　费恩老头看来对这个人面羽蛇是充满了恐惧，估计在一千多年前，他将整个特奥蒂瓦坎皇室屠戮一空的时候，一定是受到了诅咒，所以这才导致他在看到人面羽蛇以后，如此的恐惧。

　　不想在这个时候再去考虑费恩老头的问题，赵天行径直在费恩老头的脖颈上重重的拍了一掌，让这个有些神经错乱的家伙先昏睡了再说。

　　等聒噪的费恩老头被打晕之后，赵天行打量起了手中抓着的小瓶，手掌上那清凉温润的触感让赵天行明白，这小瓶竟然可以让人从幻境中摆脱出来，倒是个让人保持清醒的好东西，赵天行现在虽然心中依然还是非常的焦虑，却是已经没有之前的那种惶恐和不安了。

　　而自从出现了之后，便再也没有移动过的人面羽蛇，那冰冷的双眸一直死死的盯着赵天行，看着他在那里试着离开，在那里将费恩老头打晕，却是再也没有发出过任何的声音，因此等费恩老头被打晕以后，整个广场上变得异常寂静起来，但赵天行心知不能如此下去，从水晶祭坛下面冒出来的这人面羽蛇，绝对不会只有将人带入幻境这一种能力。

　　而且随着时间的流逝，赵天行更是发现这个人面羽蛇的虚影在逐渐变的凝实起来，开始的时候赵天行还可以透过她的身躯，看到后面平台上的石柱，但现在那些石柱已经变得隐隐约约，被这人面羽蛇的那巨大的身躯所遮挡住了。

　　突兀的，直抵灵魂般的话语回响在了赵天行的脑海里，高高在上的那人面羽蛇，她那精致娇媚但冰冷无比的面孔上竟然出现了一丝表情，她的声音如同是在呢喃一般，但当这娇柔的声音回响在赵天行脑海里的时候，却是震的赵天行浑身发颤了！

　　“交出那个小瓶，放你们离开，否则就将你们囚禁至死……”


第二百三十二章 暴怒

　　直抵脑海的声音，将正在思索的赵天行吓了一跳。

　　他赶紧将丹田里的灵气调动起来，无数道的灵气护身将赵天行保护了起来，看着那逐渐变得清晰起来的人面羽蛇，他却是冷笑起来，这种纯属骗人的鬼话，他要是真的相信了。那他的脑袋一定是给门夹过了，而且还是给夹过了不止一次！

　　又瞄了一眼那缠绕在人面羽蛇尾部的那些绳索，赵天行心知这个就是尼娜所说的，那什么被封印的凶兽了，再联想到费恩老头刚才那失常的表现，看来被印第安人奉为图腾的人面羽蛇，应该是真实存在的，而且人面羽蛇带给各个种族的感觉，也不是完全一致的。

　　想到这里赵天行将那小瓶高高的举起，冲着那人面羽蛇大声的喊了起来：

　　“想要这个，你就自己过来拿！别再用那些迷人心神的伎俩来试探了，最好还是大家相安无事，你放我走，我保守你在这里的秘密，如何？”

　　‘嘶嘶’的声音瞬间就回荡在了赵天行的耳边，这人面羽蛇那本该是妩媚的双眸立刻竖了起来，变得更加阴森了起来，而她那红润的嘴唇里，猩红色的蛇信更是快速的伸缩着，人面羽蛇的表情也变得愤怒起来，她如同是受到了侮辱一般，粗壮的蛇身表面浮现出了一层淡淡的红光！

　　赵天行看着那逐渐变得清晰起来，宛如实体的人面羽蛇，手掌里也马上浮现出了一颗雷球，并且这个雷球在迅速的膨胀起来，很快那雷球就变得如同头颅般的大小了，而且在这雷球的表面，那窜起的白色电弧竟然达到了一尺多高！

　　随着丹田里滂湃的灵气，还在不断的注入到着雷球的里面，赵天行谨慎的注视着人面羽蛇，随时准备着将这雷球丢过去。

　　而随着赵天行手中的雷球不断膨胀，那金字塔平台上悬浮在上空的人面羽蛇，却是变得异常愤怒和暴躁起来，她的头颅从那盘起的身躯上竖了起来，双眸里蕴含的愤怒让赵天行感觉有些不安起来，感受到手中的雷球也逐渐变得有些不稳定起来，赵天行大喝一声，便将这个雷球砸了过去。

　　呼啸着带着刺眼白色电弧的雷球，如同是颗炮弹一般，笔直的冲向了那人面羽蛇，但就在赵天行的雷球脱手的瞬间，他却好像看到人面羽蛇脸上闪现出了嘲讽的表情，这人面羽蛇竟然没有任何动作，就这么面带嘲讽的瞪着赵天行，任由那雷球砸到了她的面前。

　　‘轰’的一声爆鸣，在距离那人面羽蛇不到一米的地方，赵天行的雷球突然间如同是撞到了东西一般，轰然爆裂了开来，那白色的电弧迅速蔓延了开来，在人面羽蛇的面前形成了一张庞大无比的电网，白色的电弧虽然到处肆虐着，却是根本就没有触碰到这人面羽蛇！

　　愕然的看着在眼前发生的这一幕，赵天行还有些不敢确定的揉了揉双眼，但那被隔绝在人面羽蛇身体之外的白色电弧，却是连人面羽蛇的一丝一毫都没有伤害到，很快这张白色的电网就消失在了空气当中。

　　面带嘲讽双眸冰寒无比的人面羽蛇，很快竖起了她的头颅，却是没有任何反应，只不过她的身体却是变得越加凝实起来，而在赵天行的眼里，这人面羽蛇尾部的那些绳索也变得宛如实质，甚至可以看清楚这些嵌入了人面羽蛇尾巴的绳索，竟然是一些带着毛刺如同是草绳一般的东西。

　　短暂的片刻，场面沉寂了下来，但很快这人面羽蛇就轻轻的甩动起了尾巴，人面羽蛇后背的那雪白羽翅，暮然间扇动了起来，空旷的广场上立刻便出现了一股飓风，被这突如其来的飓风，吹的浑身衣服都好像要被撕扯着被刮飞一般，大惊的赵天行却是突然发现，从那金字塔平台上涌现出来一股庞大无比，无可反抗的吸力，刹那间便将他的身体束缚了起来，跟着赵天行就迅如闪电的就被送到了这人面羽蛇的面前！

　　看到眼前那比他身体还要粗壮许多的蛇身，吓的魂飞天外的赵天行身上迅速腾起了刺眼的白色光华，无数层灵气护身立刻冒了出来，将赵天行的身体笼罩在了里面。

　　但那人面羽蛇的雪白羽翅却是继续微微煽动几下，瞬间出现的狂风如有实质一般，立刻就抵达了赵天行的身边，伴随着那如同玻璃破碎的清脆声音，被人面羽蛇扇起的飓风却是如同无数把锋利的刀刃，将赵天行所有的灵气护身全部击碎，并且在赵天行的身上划出了无数的伤口！

　　刹那间的变故让赵天行大惊，身上那些飓风造成的伤害的疼痛，赵天行甚至都还没有感觉的到，他就已经变成了一个血人！

　　而人面羽蛇却是在扇动了几下翅膀之后，便将那三对雪白的羽翼收拢了起来，表情里那嘲讽的意味，更加的浓郁了起来，似笑非笑的盯着赵天行，满脸蔑视的模样！

　　赵天行出现了短暂的失神，肉体的痛苦对于赵天行来说，并不是特别难以接受的，但看着面前这满脸蔑视表情的人面羽蛇，赵天行浑身的血液却是瞬间涌上了头顶！

　　被蔑视了！

　　而且竟然是给一个畜生蔑视了！

　　气往上涌，刹那间赵天行忘掉了这人面羽蛇的古怪，忘掉了她是印第安人的图腾，忘掉了她扇起的飓风威力，赵天行如同是被一个无比不起眼的猫狗羞辱了一般，暮然间从赵天行的嘴里发出了愤怒的吼声，只见他的身体瞬间腾起，直扑了上去！

　　拳砸、脚踹、腿鞭！

　　无数的雷球跟不需要灵气一样，从赵天行的手掌上冒了出来，也不管这雷球里面灌进了多少的灵气，都被赵天行大吼着砸在了人面羽蛇的身上！

　　虽然人面羽蛇的身躯坚硬无比，那比手掌都要大上许多的鳞片，也如同是一面面坚固的盾牌在保护着她，但被羞辱的已经有些丧失理智的赵天行，却是将他的双手当做了铲子，狠狠的插进了人面羽蛇的身躯！


第二百三十三章 正面交手

　　拳头砸在人面羽蛇的身躯上，却是如同砸在了钢板之上，脚踹的后果就是赵天行的脚趾上隐隐开始作痛，而腿鞭抽击的后果，就是让赵天行的整个大腿都麻木了！

　　人面羽蛇身躯上那宛如钢盾一般的鳞片，将赵天行的所有攻击都反弹了回来，人面羽蛇那竖起的头颅上，她的表情变得更加轻蔑了起来，人面羽蛇竟然连反击都没有，她便那么低下了头颅，看着赵天行在她的身躯上做着无谓的攻击。

　　片刻间的出手，造成赵天行浑身的痛疼更加剧烈起来，而从他身上喷洒出来的鲜血，更是将全身的衣服都湿透了，但当赵天行在暴怒之下，在他的双手上灌输了大量的灵气以后，他双手如同是铁铲一般，在人面羽蛇的身躯上开始扒她的鳞片之时，一直面带嘲讽的人面羽蛇，却是终于无法淡定了，她发出了愤怒的嘶声，竖起了眼眸里充满了暴怒！

　　浑然不顾其他，赵天行却是在暴力掀起了人面羽蛇的第一块蛇鳞以后，他就专心致志的开始了这项工作。

　　十指翻飞，伴随着那碗口大小的蛇鳞被赵天行扒了下来，人面羽蛇那被蛇鳞覆盖着的身肉体终于出现在了赵天行的眼前，淡白色的蛇肉，如同是新鲜的蛋糕一般，动作迅速的赵天行，在人面羽蛇反应过来以前，就掀飞了不下十数块的蛇鳞，而且在看到鳞片下面的血肉之后，赵天行更是将他手掌中凝聚出来的雷球，径直塞进了那细肉的里面！

　　这次没有了任何的遮挡，失去了蛇鳞的保护，那细嫩的蛇肉里被塞进了如同炸弹一般的雷球，马上被赵天行撕扯开来的地方，就出现了幽蓝色的电弧，瞬间的高温甚至都让那细嫩的蛇肉散出了一股肉香味，被狂怒冲昏了脑袋的赵天行，这是才终于变得有些清醒起来。

　　看着眼前那被炙烤的七八成熟的蛇肉，以及四周受到电弧肆虐而变得焦黑一片的蛇身，赵天行的眼前跟着便暮然出现了人面羽蛇的头颅，以及她脸上那想要嗜人而食的暴怒表情！

　　这人面羽蛇的整个头颅，不知何时探到了赵天行的面前，竖起的眼眸中充满了暴怒，整张面孔就相当于两个赵天行高度的这人面羽蛇，口中的蛇信还滴着那腥臭的蛇涎，正恶狠狠的瞪着赵天行！

　　妖艳的红唇，笔挺的琼鼻，精致无双的面孔在赵天行的眼中，却是散发出无尽的怒意，只见她后背那三对雪白的羽翅立刻振了起来，一道道青色的气旋已经在那羽翅的周围开始了盘旋，直到之时赵天行感觉到了浑身的痛疼，以及这人面羽蛇那强悍的实力！

　　不过是借着一时的怒气，这偶然的偷袭成功，让赵天行在面对着冒出了无尽怒火的人面羽蛇之时，他还是不由得有些浑身发冷，头上冒起了虚汗。

　　但眼看着那超级强悍的飓风即将成型，赵天行赶紧四处打量，想要寻找一个可以躲避的地方，但是在这平台之上，那些竖起的石柱上到处是被上道飓风造成的深深刻痕，而费恩老头的血池，更是成了废墟，他的棺柩更是变成了丝丝缕缕的木条！

　　满地的狼藉让赵天行一时间竟然找不到个藏身之所，大急的赵天行身形一动，便绕着体型庞大的人面羽蛇转了起来，耳边已经可以听见那飓风即将形成的‘呜呜’之声，而赵天行眼角的余光，更是惊骇的看到在他的头顶上，已经出现了一个圆形的飓风之柱，从那飓风中不时还会有着一道道的气旋被甩了出去。

　　迅速的绕着盘踞在水晶祭坛那位置的人面羽蛇，转悠了两圈下来，但赵天行却是依然没有找到可以容身之所，深深的恐惧再加上刚才的那种憋闷，有些绝望的赵天行被气的是大吼一声，他索性也不去再找那躲藏的地方了！

　　怒气上涌，不再顾忌生死的赵天行直扑向了人面羽蛇的尾部，看着那被细细的如同是草绳一般勒在人面羽蛇尾部里面的绳索，赵天行挥拳便砸了上去，而手掌上那刚刚成型的雷球，也被赵天行硬是砸进了被那草绳勒出来的伤口之中！

　　呼啸的飓风已经即将临身，但就在赵天行将他的雷球塞进人面羽蛇尾巴上的伤口以后，看着那被塞进雷球的部位发生了爆裂以后，一声凄厉的惨叫声突兀的响了起来，如同是巨雷在赵天行的耳边直接炸响一般，刹那间赵天行眼冒金花，双耳发懵，就连他的身体，也觉得如同是被人从上到下，从里到外，被人用重磅的铁锤狠狠砸过了一般，浑身都被震的颤抖了起来！

　　突如其来的巨响，整个耳朵里都是那‘嗡嗡’之声，这雷暴般的声音让赵天行暂时的失聪了，在他茫然的用手抚摸了耳朵以后，赵天行看着手上那鲜红色的液体，让他明白他的双耳一定是被炸聋了。

　　黯然的等待着那飓风的袭身，但很快赵天行就发现情况有些不对，抬起头来的赵天行惊奇的发现，头顶上的那飓风已经不翼而飞了，而人面羽蛇那粗大的身躯竟然如同是筛糠一般的抖了起来，而且刚才被他塞了雷球的那伤口之处，竟然出现了一个个拳头大小的伤口，正有着褐色的液体汩汩而出。

　　瞬间便反应了过来，狂喜的赵天行立刻重新扑了上去，照着那人面羽蛇尾巴上被绳索勒出了伤口的地方，将他凝聚出来的雷球一个接一个的塞了进去，随着雷球的爆裂开来，人面羽蛇发出的那凄厉惨叫之声，在赵天行的感觉中却是如同是美妙的音乐一般优美，让人浑身舒畅！

　　随着那一个个被雷球炸裂开来所形成的伤口增多，人面羽蛇的身躯疯狂的摆动了起来，那直径超过三米的蛇身，如同是根钢柱一般，在金字塔顶部的平台上横扫了起来，赵天行却是靠着他机敏的身手，四处在躲避着人面羽蛇的身躯，同时不忘找到机会就继续对着人面羽蛇的尾巴狂砸雷球！

　　人面羽蛇发出的嘶嚎之声震耳欲聋，而赵天行冲着她尾巴上那些伤口处丢的雷球，却是如同是火上浇油一般，将那些本不过是拳头大小的伤口，扩大了起来，而且随着这些伤口的逐渐扩大，那些如同是草绳一般勒在人面羽蛇尾巴里面的绳索，也令人惊奇的开始沿着这些伤口向上延展了开来！

　　如同是有具有生命一般的绳索，沿着人面羽蛇那些伤口不断的向上攀爬，狠狠的勒进了人面羽蛇的身躯里面，在她的身躯上形成了蛛网一般印痕，而赵天行也终于是一时失察，被人面羽蛇那扭曲的身体抽中了他的肩膀，立刻赵天行便被抽的飞了出去，重重的砸在了旁边竖起的那石柱上，将那根石柱拦腰砸断！

　　被抽飞的赵天行，只觉得周身无处不痛，肩胛的那里更是痛的失去了知觉，稍一查看赵天行便发现他的肩胛骨，已经人面羽蛇的这么一击，将骨头砸的粉碎了，而撞在石柱之上，更是让赵天行的腰部如同是被砸断了一般，无法动弹了！

　　赶紧调动着丹田内的灵气，恢复着所受的创伤，但那人面羽蛇却是不会再给赵天行任何的机会了，暴怒的人面羽蛇发出着震耳欲聋的吼声，迅速的将她的蛇身彻底的盘了起来，将她的尾巴护在了里面，跟着那张美轮美奂的面孔便出现在了赵天行的头顶上，从她那不断伸缩的蛇信里，滴下来的粘液更是让地上那整块的石板，冒起了丝丝的白眼，迅速的将石板腐蚀出了一个大洞！

　　如同在经受着痛苦的折磨，人面羽蛇的脸变得狰狞起来，她的那双美目变成了赤红色，正恶狠狠的瞪着赵天行，并且从人面羽蛇的身上还传来一种如山岳般的威压，死死的将赵天行抵在了地上，让他动弹不得！

　　即便是疯狂的调动起了丹田内的灵气，赵天行在面对着这如同是山岳一般的压力，也是彻底的无法动弹了，大骇之下的赵天行就连想要动动手指，也是做不到的！

　　而那表情暴怒的人面羽蛇，却是缓缓的挪动着她的头颅，绕着赵天行仔细的观察了起来，经历了短暂的沉寂之后，赵天行的脑海中出现了一个低沉而极端愤怒的吼声：

　　“卑劣无耻，竟然胆敢如此伤残我的身体，你丧失了保守秘密的资格！去经受痛苦的煎熬，陷入永恒的黑暗当中，成为我的追随者吧！”

　　惊愕的看着头顶上的人面羽蛇，只见她的瞳孔迅速的旋转了起来，并且还散发闪烁起妖异的色彩，而一个如同是呢喃般的声音，也同时回响在了赵天行脑海中。

　　惊诧不已的赵天行心知情况有异，虽然他竭力的想要移开视线，但赵天行的眼前却是变得有些模糊起来，很快他就觉得头晕目眩，整个人都变得昏昏欲睡起来！


第二百三十四章 臣服或者泯灭

　　昏昏沉沉，赵天行如同是禁锢在那里一样，身体无法动弹，而面前人面羽蛇那诡异的眼眸，却是旋转的越来越快了，她的那竖起的眼眸如同是一个漩涡一般，吸引着赵天行的视线，仿佛要将他的全部心神都吸引进去一样。

　　赵天行的心里什么都明白，但他却无法挪开他的视线，更不要说想将他的双眼闭起来了，甚至就连他丹田里的灵气，都变得有些滞涩了，跟着赵天行的眼神就失去了焦距，他的脑海中全部都是那旋转着的人面羽蛇的眼眸。

　　没过多久眼前就是一黑，刹那间的失神赵天行的眼前便是彻底的敞亮，大惊的赵天行这才发现，眼前就是他的神识空间，他竟然重新出现在了他的神识空间里。

　　看着那熟悉的神识空间，狂喜不已的赵天行刚想要发出畅快的笑声，却突然发现眼前一黑，一个极其庞大的黑影将他整个笼罩在了里面，还听到了一个差异无比的声音，在发出惊奇的喊声：

　　“竟然拥有如此庞大的精神世界，怪不得可以从我的幻境之中逃脱出来，拥有如此强悍的精神能力，我现在改变主意了，你还是臣服于我，成为我的侍卫吧，翼龙一族的辉煌将给你带来无上的荣誉！”

　　低沉的声音里充满了惊喜，赵天行抬起了头才看到，挡住了他视线的，就是那拥有着娇媚面孔的人面羽蛇，但进入了赵天行神识空间里的人面羽蛇，身躯却是依然庞大无比，单论身高来说，赵天行站在这人面羽蛇的面前，就如同是个婴儿一般。

　　在赵天行的神识空间里，从来没有发生过如此的事情，望着那一脸欣喜的人面羽蛇，赵天行却是沉默了下来，他不知道现在是否该用他以前的那种方法，来对付这个庞然大物，因为赵天行非常清楚的知道，在神识空间里的争斗，失败的那一方可是连自杀都做不到的，他可不想被这个人面羽蛇控制住，成为她的傀儡！

　　“快点做出决定吧，虽然我被禁锢在下面已经很久了，但只要我能够从这里脱困，再将那血族始祖的血液彻底吸收，那么作为翼龙族族长的我，将拥有进化成翼龙的能力，成为最伟大的翼龙！到了那个时候，你就是我翼龙一族统治世界的首领，你将拥有无上的权威，无法想象的尊荣，这样的待遇是你现在所无法想象的，交出你的灵魂，臣服于我吧！”

　　柔媚的嗓音，循循善诱的口吻，赵天行的耳边如同有人在不断的劝说着他，在诱惑着他，让他心甘情愿的想要答应这个条件，赵天行的双眼变得迷茫起来，他情不自禁的便想要走上前去，跪倒在地对着面前的人面羽蛇进行膜拜！

　　这直抵灵魂的呢喃之声，让赵天行变得茫然起来，但就在赵天行向前跨出了他第一步的时候，暮然间他的整个神识空间里回荡起了如同铜钟一般的声音，这声响之大，竟然震的赵天行浑身都颤抖了起来，就连他的神识都有些松动起来！

　　大骇不已的赵天行，他迷蒙的双眼瞬间就恢复了清明，看着近在咫尺的那人面羽蛇，回想到刚才那片刻间的失神，赵天行不由得被骇的肝胆欲裂，后怕不已！

　　抬起的脚瞬间收回赵天行赶紧后撤，愤怒的冲着那人面羽蛇大吼了起来：

　　“畜生！竟然在我的神识空间里，还敢用施展你的迷魂之术来蒙蔽迷惑我，找死！”

　　勃然大怒的赵天行心念一动，无数跟如同绳索一般的细丝便暮然出现在了人面羽蛇的四周，刹那间便将人面羽蛇捆绑了起来，但不等赵天行再有所行动，人面羽蛇却是脸上露出了鄙夷的表情，她那粗大的蛇身轻轻一抖，这些束缚在人面羽蛇身上的所有细丝，便都寸寸断裂了开来，化成了青烟消散一空！

　　站在那里的人面羽蛇，她脸上和善的表情彻底消失了，露出狰狞神态的人面羽蛇也吼了起来：

　　“愚蠢的人类，竟敢拒绝我的善意，那么你就永远的沉沦在你的精神世界中，彻底的泯灭在这里吧！”

　　雪白的三对羽翼迅速的伸展开来，遮天盖地般的将赵天行神识空间笼罩了起来，一道道青色的气旋瞬间出现在羽翼的四周，还发出着‘呜呜’的声音。

　　虽然那束缚被人面羽蛇挣脱了，但赵天行却是知道这里是他的地盘，在他的神识空间里，他的能力将被放大无数倍，重新燃起斗志的赵天行，手中暮然间便出现了一根标枪，抡起手臂便将这神识凝聚出来的武器投掷了过去。

　　迅如闪电的标枪径直扎穿了人面羽蛇的羽翼，在哪雪白的羽翼上捅出了一个硕大的窟窿，跟着就消失在神识空间的尽头，而受到如此一击的人面羽蛇，却是终于脸上流露出了惊惧的神色，她恼怒的打量了一下羽翅上的那被击穿的伤口，却是马上就扇动起了翅膀，那一道道青色的气旋就飞了过来。

　　如同是乱刀飞舞，刹那间这些如同是锋利的刀刃一般的气旋，便将赵天行神识所汇聚出来的身躯，切割出了无数的伤口，这种直接发自灵魂深处的剧痛，让赵天行差点疼死！

　　在气旋临身的片刻之间，赵天行就觉得他的身体的每一块骨骼，每一个块肌肉，甚至是每一寸皮肤都被这些锋利的刀刃切成了条，剁成了渣，碾成了末！

　　凄厉的痛吼声回荡在了赵天行的神识空间里，虽然在这里赵天行的身体完全是由他的神识所构成的，他没有流出一滴的血来，但这种深入骨髓的痛楚，瞬间就让赵天行发了疯！

　　无数根粗大的标枪出现在了赵天行的面前，如同是利箭一般射向了人面羽蛇，那刻骨的痛疼被赵天行暂时抛在了脑后，在他的意念里，赵天行要将面前这人面羽蛇，用他的标枪捅成碎片，要是需要的话就算是用他的牙齿，赵天行啃也要将她啃光！


第二百三十五章 吞噬

　　“泯灭！臣服！老子让你泯灭，让你臣服！”

　　被浑身的剧痛刺激的发了疯的赵天行，怒吼着攻击着面前的人面羽蛇，标枪，利箭，匕首……

　　只要赵天行能想到的武器，都瞬间出现在他的面前，飞舞着砸向了人面羽蛇的身躯，而赵天行的身体，更是被人面羽蛇所发出来的青色气旋不断切割着，只见赵天行的身体被气旋不断的切割开来，但那伤口却是很快就会重新愈合起来，赵天行的身躯也在人面羽蛇这不断的攻击中，也逐渐变得透明起来。

　　在赵天行的神识空间里，不管是赵天行还是那人面羽蛇，彼此都是没有任何防御措施的。

　　这一人一蛇，彼此跟疯了一般的互相攻击着，浑身上下到处是被捅出窟窿的人面羽蛇，随着时间的流逝也被赵天行的这些攻击，搞的狼狈不堪，嚎叫不已了。

　　神识受到的伤害，是很难恢复的，因为这里是赵天行的神识空间，这里的整个空间都是他的，虽然在受到人面羽蛇的攻击之后，他的身躯因为神识的被泯灭，而逐渐的变得透明起来，赵天行的灵魂如同是风中的火烛，仿佛再轻吹一下便会彻底的熄灭，但赵天行却是一直顽强的站在那里坚持着，没有任何退缩的打算！

　　而人面羽蛇的身躯也已经是千疮百孔了，在赵天行的神识空间里，她的身躯可是没法恢复的，眼看她那雪白的羽翼已经被赵天行砸出来的那乱七八糟的武器，都快要捅成筛子了，甚至还有一对羽翼的根部更是连骨头都被砸断了，同样痛的嘶声大喊的人面羽蛇，终于萌生了退意！

　　不再理睬赵天行的喝骂，人面羽蛇那竖起的双眸恨恨的瞪了一眼赵天行，便将她的羽翼全部收拢了起来，粗大的身躯盘在了一起缩成了一团，迅速的向着赵天行神识空间的尽头蹿去！

　　狼狈逃窜的人面羽蛇，一声不吭的便想离去，可赵天行吃了这么大的亏，那里肯如此放过她，手中迅速凝聚出一把硕大的砍刀，赵天行纵身腾起跟在人面羽蛇的身后，对着她的尾巴便重重的一刀砍下！

　　急于逃脱的人面羽蛇，被赵天行的这一刀直接将她的小半截尾巴都砍了下来，人面羽蛇不由得发出了痛苦的悲鸣，但却是头都不回的冲向了赵天行神识空间的尽头。

　　但窜到了赵天行神识空间尽头的人面羽蛇，却是‘嘭’的一声巨响被挡在了那里，人面羽蛇那娇媚无双的面孔如同是撞上了一堵看不到的墙一般，瞬间停止了下来，而伴随着这声巨响的，则是赵天行整个神识空间都出现了剧烈的晃动，但紧跟在人面羽蛇身后的赵天行，却是依然挥舞着他的砍刀，不管不顾的对着人面羽蛇的身躯，继续胡乱的劈砍起来。

　　被这么一撞搞的头昏眼花的人面羽蛇，当她重新清醒过来以后，她的身躯上已经出现了不下数十道深可见骨的伤口，但人面羽蛇却是顾不上跟赵天行纠缠，嘴里发出着凄厉的惨叫，人面羽蛇却是在赵天行的神识空间之中到处乱窜起来，而赵天行却是紧紧的追在她的身后，抓住任何的机会给她带去更多的伤口，更严重的劈砍，誓要将这个人面羽蛇消灭赵天行才甘心！

　　凄厉的嚎叫声，加上赵天行那刀刀见骨的劈砍，当人面羽蛇将赵天行的神识空间转了一圈下来以后，人面羽蛇这才终于发现，赵天行的神识空间竟然是无法出去的，她愤怒的嚎叫着返身扑了回来，但赵天行却是拎着他的砍刀，已经在人面羽蛇的身躯上，砍出了无数的伤口！

　　诱人的红唇刹那间变成了血盆大口，人面羽蛇的头颅迅如闪电的扑了过来，一口就咬住了赵天行的手臂，嘴里的贝齿紧紧的咬合起来，甚至都可以听到赵天行的骨骼发出的‘咔咔’之声，手臂上的痛楚让赵天行也不由得惨叫连连，看等赵天行看着那咬着他的手臂的巨大的头颅，刹那间赵天行的意识中灵光一闪，他立刻便伏在人面羽蛇的身躯上，撕咬了起来！

　　手臂被硬生生的吞噬进了人面羽蛇的肚腹，但被赵天行撕咬下来的蛇身，进了赵天行的嘴以后却是如同玉液琼浆一般，让赵天行浑身舒畅，马上他那透明的身躯也渐渐的变得凝实起来！

　　神识，精神之力，灵魂的力量！

　　这所有的一切在赵天行的神识空间里，都是最最纯粹的能量，当赵天行想到了这个的时候，他便不再理睬人面羽蛇的撕咬了，用刀砍，用刀剁，嘴咬牙撕，只要能够将人面羽蛇的身体吞进肚里，用她这纯净无比的能量补偿他的损耗，赵天行就不怕在他的神识空间里，跟这人面羽蛇展开如此贴身的搏斗！

　　如同是在享受着大餐，赵天行的撕咬变得越来越快，越来越有效率，趁手的工具瞬间就会出现在他的手里，不断的加快着赵天行吞噬的速度，可相对于赵天行的高效，人面羽蛇却是只能靠着她的牙齿，撕咬着赵天行的身躯。

　　不可同日而语的效率，随着时间的流逝很快就看到了效果，人面羽蛇那庞大的身躯变得越来透明起来，她的身躯上到处都是碗口大的伤痕，除了她体内的骨头赵天行一时间咬不动，人面羽蛇身躯上所有的皮肉，都被赵天行当做了大补的灵丹妙药，吞噬到了肚里。

　　而人面羽蛇仅靠着她的撕咬，虽然不时的会从赵天行身上撕扯下一块血肉，但赵天行却是有着源源不断的能量补充，将那被撕咬下来的身体重新弥补了出来，此消彼长之下，人面羽蛇可是撑不住这样的消耗，她终于吃不消了，人面羽蛇发出了痛苦而凄厉的嚎叫，悲愤的大吼了起来：

　　“卑鄙的人类，你们只会这些无耻的手段，强大的翼龙一族，不会跟你们善罢甘休的，快点放我出去！”

　　狠狠的一口咬在了人面羽蛇羽翼之上，等那血肉化成了津液成为赵天行身体的一部分以后，赵天行这才扬声骂道：

　　“什么狗屁的翼龙一族，既然进入了我的神识空间，那么不是你死就是我活，刚才不还是叫嚣着要我臣服要我泯灭的，现在可是轮到老子来让你臣服，让你泯灭了！”

　　骂完的赵天行跟着就是心念一动，一把巨大的榔头便出现在了赵天行的手中，抡起来便对着那暴漏在眼前的蛇骨砸了下去，伴随着人面羽蛇那凄厉痛苦的悲鸣，一直无从下口的蛇骨，竟然被赵天行的这一榔头，彻底的砸断了！

　　抽骨吸髓，如此纯粹的灵魂力量就如同是大补之药，当将人面羽蛇的骨头吞噬进了身体里，赵天行的身躯变得更加凝实，他的身躯也变得更加的坚硬起来！

　　‘咔’的一声轻响，突然间这被赵天行的话语气的发了疯的人面羽蛇，竟然在撕咬他身体的时候，她嘴里的牙齿竟然崩断了！

　　虽然依然是灵魂状态，但赵天行的身躯却变得如同是钢铁般坚硬，不断崩断牙齿的人面羽蛇，终于彻底的失去了跟赵天行抗衡的资本，她那粗大的身躯，千疮百孔的羽翼，很快便被赵天行彻底的吞噬一空，人面羽蛇发出了痛苦的悲鸣，失去了大部分身躯的人面羽蛇，暮然间她的身躯变得透明起来，正当赵天行想要继续啃噬人面羽蛇的时候，一直发出着痛苦嚎叫的这人面羽蛇，她的整个身躯竟然消散了开来，她剩余的所有躯体，很快就化成了丝丝缕缕的纯净能量，消散在了赵天行的眼前，变成了一团雾气，扩散了开来！

　　如此庞大，如此纯净的一团灵魂能量，被毫不客气的赵天行理所当然的吞噬一空，看着他那凝实的身躯，感受着他那强大的神识，赵天行知道他这一次得到的好处绝对是巨大无比的！

　　心神激荡，狂喜的赵天行不由的站在他的神识空间里，发出了畅快的嘶吼！

　　浑身充沛的力量，凝实无比的神识，狂喜的赵天行却是跟着就冷静了下来，在他面前彻底消散的那人面羽蛇的肉身可还是在外面的，想到这里大惊的赵天行，赶紧离开了他的神识空间，迅速的返回了他的肉体，可当他重新睁开眼眸的时候，看着面前的一幕时，赵天行彻底的惊呆了！

　　满地狼藉的金字塔平台上，到处是碎石和血渍，那根被赵天行砸断的石柱仍然横在一边，而石柱上更是布满了被人面羽蛇的气旋切割出来的印痕。

　　费恩老头的那个血池，已经彻底的消失了，血池的底部原来是那水晶祭坛的位置，却出现了一个直径超过十米的巨大的坑洞，诧异的赵天行探头过去一看，只见从这大坑深不见底，从大坑的下面还隐隐传来了轰鸣之声，但仅凭赵天行的视线，却是随着这大坑深度的增加，看不到下面到底是什么情况了。


第二百三十六章 爆发

　　寂静无声的金字塔平台上，除了那满地的碎石以及干涸的血渍，赵天行变得有些茫然了。

　　赵天行四处扫视将整个平台都查看了一番，但还是没能够发现那人面羽蛇的踪迹，很是困惑不解的赵天行想到那人面羽蛇的庞大身躯，眼前所有的地方可都没有个藏身之所，唯一有疑的便是那水晶祭坛下面的大坑了。

　　想里这里赵天行赶紧回到了那血池的旁边，将他的神识散发了出来，深入到下面探查了起来。

　　十米……

　　五十米……

　　一百米……

　　当赵天行探查到了将近两百米的时候，虽然他还是没有发现人面羽蛇的踪迹，但赵天行却是兴奋的欢呼了起来，首先是水晶祭坛下面的那可以湮灭神识的那强大吸力已经消失了，而且赵天行还发现，他的神识强度竟然比以前增强了数倍之多！

　　欣喜不已的赵天行，稍稍让激动的内心平静一下，便接着将他的神识凝聚成束，继续探查了起来，而当赵天行探查到了地下三百多米的时候，他终于在大坑的洞壁上发现了人面羽蛇的丝丝血渍，因为这里已经是岩石层的区域了，洞壁上的石块棱角就变得极其的锋利起来，看来这人面羽蛇在下去的时候，身躯受到了这些锋利石块的伤害。

　　看到这个明显是人面羽蛇留下的痕迹，赵天行悬着的心也终于放了下来，看来在神识空间里吃了大亏的人面羽蛇，已经钻回了她的老巢。

　　始祖之血的小瓶还在赵天行的口袋里面，而且在神识空间里吞噬了人面羽蛇的部分灵魂，让他的实力得到了大幅增强，虽然身体上的那些伤口还在流淌着鲜血，赵天行不时就会感觉到失血的眩晕，但他却是站在水晶祭坛的旁边，纵声大笑起来！

　　舒畅快意的笑声回荡在了空旷的平台之上，但很快赵天行便感觉到脚下的地面出现了些微的晃动，而人面羽蛇逃走的那大坑里，也传来了隐约的轰鸣之声。

　　困惑不已的赵天行，赶紧将他的神识散发了出去，探查起这大坑中的异常，很快赵天行就惊骇的蹦了起来，他纵身便跳下了金字塔，直接扑向了进入广场的那入口。

　　心急如焚，却是怀着忐忑不安的心情，当赵天行站到了那入口的通道口时，赵天行将他有些哆嗦的手伸向了那通道口时，却是将双眼紧闭了起来。

　　而赵天行从那金字塔平台上一跃而下，抵达这通道口的这么短暂时间，从水晶祭坛那里发出来的响声，就已经变得非常清晰起来，并且从那大坑里还有一些白色的烟尘已经冒了出来，笼罩在了金字塔上方。

　　哆嗦的手掌，轻而易举的穿过了进入这里的通道口，大喜的赵天行这才将他的双眼睁开，一把将躺在一边被他打晕的费恩老头揪了过来，照着他的面颊便是几巴掌抽了上去。

　　挨了赵天行几记耳光的费恩老头很快就发出了呻吟之声，等他睁开双眼看到赵天行之时，赵天行却是已经将他丢了下来，撒腿跑进了通道之中，从那通道里还传来了赵天行的呼喊：

　　“赶紧跑！”

　　困惑不解的费恩老头，倒是直接冲进了那通道里，跟随着赵天行一起向着外面跑去，但一脸困惑还没完全清醒过来的费恩老头，等他在追上了赵天行以后，不由得很是纳闷的追问了原因。

　　可赵天行却是闭口不言，径直沿着来时的通道经过那一个个摆满了木乃伊的房间直冲外面，还没等二人跑到黑色金字塔的门口，身后便回响起了震耳欲聋的声音。

　　跟着赵天行一起狂奔的费恩老头回头望了一眼之后，便骇然的大喊了起来，也不需要再问赵天行答案了，直接跟着赵天行一起狂奔着向着金字塔的出口跑去，因为在二人的身后，将整个通道铺满的烟尘已经蜂拥而至了，而且整个通道里也充斥着硫磺的呛人气味。

　　赵天行将他的速度提升到了极致，而费恩老头更是令人惊奇的变成了一只大蝙蝠，扇动着翅膀紧紧跟在赵天行的身后，一言不发的二人便这么在后面白色灰尘的追赶下，勉勉强强在被灰尘将整个通道淹没之前，抵达了黑色金字塔的门口。

　　没再去考虑这黑色金字塔的大门是否能够畅通，已经在探查那人面羽蛇消失的大坑时，便发现了下面正有着汹涌的岩浆正沿着那大坑喷涌上来的赵天行，直接冲了过去。

　　一路狂奔的赵天行，在通过黑色金字塔的大门时，却是受到了一些微弱的阻挡，但凭着赵天行的速度以及他身体的强横，赵天行却是将门口出现的那薄膜般的阻隔，直接撞了开来，而紧跟着赵天行飞舞在空中的费恩老头，却是发出了惨叫之声，虽然他也强行冲了出来，却是被撞的头晕眼花，直接失去了平衡，打着旋儿的栽到了广场上，发出了凄惨的叫声。

　　而赵天行身后的黑色金字塔，却是从那大门里喷出了大量的灰色粉尘，将二人彻底的淹没在了其中，鼻腔中立刻便被那硫磺的味道，熏的有些发昏的赵天行赶紧将变得比人还大的老蝙蝠费恩拽了过来，屏住呼吸直奔离开这里的那入口！

　　一路狂奔的赵天行还将他的神识也散发了出去，当赵天行带着费恩老头出现在了离开这里的那个入口之时，赵天行这才松了口气，通过他的神识探查，整个广场上是空无一人的，看来黑木瞳这次还是按照他的交代，已经带着巫女尼娜先行离开了。

　　站在那进入广场的入口这里，有些百感交集的赵天行不由得回过了头来，那空荡荡的广场上已经被从黑色金字塔里面喷涌出来的烟尘彻底的笼罩了，就连那两座高耸的黑白金字塔都变得有些模糊了。

　　而这时被赵天行拎在手里的费恩老头，也清醒了过来，他看着那逐渐被烟尘淹没的金字塔，发出了震惊的呼声：

　　“天呐！”


第二百三十七章 算账

　　墨西哥国家电视台：最新消息，距离特奥蒂瓦坎古城遗迹西北部一百三十公里的一处山脉，出现了整体塌陷，目前没有人员伤亡，但该地还有余震不时发生，请前往该地的各界人士注意安全……

　　中美洲地质频道：发生在地下两万三千米的火山爆发，造成了一座方圆十六千米的山脉整体塌陷，在该座山脉的原地，目前已经形成了一个深达六百多米的巨型坑洞，原山脉的山峰目前已经位于水平面下方，具体情况请等待进一步的报道……

　　探索频道：发生在墨西哥城西北部的地质灾害，根据本频道跟多位地质学家的咨询，如此怪异的地质变动目前无法解释，但本频道在该地区余震结束之后，将会派出研究人员进行深入调查……

　　英国皇家广播电台……

　　亚洲地质频道……

　　‘啪’的一声，将正在播放新闻的电视关掉以后，站在纽约迈克尔书房里的古顿教授，冲着坐在沙发的人大声咆哮起来：

　　“谁能告诉我，到底在下面发生了什么！难道是在地下引爆了一颗核弹吗！”

　　懒洋洋的舒展了身体，将身边的美女搂进了怀里的赵天行，却是没有理睬咆哮的古顿教授，他的视线却是转向了坐在房间角落的尼娜。

　　柔顺的青丝被打理成了披肩长发，一条飘逸的连衣裙将她的身材衬托的凹凸有致，精致的面孔，高挺的鼻梁，小巧的樱唇，而清澈的双眸却是盯着她面前的笔记本，满脸紧张的尼娜，正在那里玩着刚学会的俄罗斯打砖块游戏。

　　“告诉我！到底发生了什么事！墨西哥联邦政府已经发出了严重的通牒，羽蛇神庙下面的地洞里，到底被你们带出去了什么！”

　　一直没有得到回答的古顿教授，终于彻底的爆发了，他冲到沙发这里，凑到了赵天行的面前，恶狠狠的瞪着他的眼睛，一副要吃人的表情！

　　赶紧将身体埋进了沙发里，冲着怀里一脸兴奋的黑木瞳努了努嘴，心领神会的黑木瞳这才将放在沙发边上的背包拎了起来，摆在了茶几上。

　　一脸狐疑的古顿教授见此才收敛了他的怒容，将那背包拽到了面前，打了开来。

　　当里面的东西出现在了古顿教授眼前时，他不禁发出了差异无比的喊声：

　　“天呐！黄金面具……”

　　将从那白色金字塔木乃伊棺柩里取出来的黄金面具捧在手上，如同是面对着稀世珍宝一般的古顿教授，嘴里不时的发出着‘啧啧’之声，他的脸上充满了震惊，捧着黄金面具的双手，都有些颤抖了起来：

　　“不可思议……无法置信……竟然会是黄金面具！”

　　喃喃自语的古顿教授，注视着手里的黄金面具，满脸的震惊表情却是让赵天行失笑起来，被赵天行的笑声惊扰了的古顿教授，瞪起了双眼刚想要咆哮，却见赵天行从那背包里接着又取出了数样东西。

　　黄金书册……

　　精美的皇冠……

　　短小精美的匕首……

　　硕大钻石串成的首饰……

　　林林总总不小数十件，都是从那白色金字塔的棺柩中挑选出来的东西，被赵天行随意的摊放在了桌上，可是古顿教授那伸过来的手却是被赵天行一把抓住，对着愕然的古顿教授，赵天行满脸笑容的说道：

　　“这些东西都是我的，现在这只不过是让你看看而已！”

　　满脸激动的古顿教授，却是被赵天行说出来的话气的半死，刹那间他的脸色就变得紫黑了起来，只见古顿教授深深的呼吸着，直到他稍稍平静了一些以后，才发出了愤怒的咆哮：

　　“你的？你的？你知道墨西哥政府提出的赔偿金是多少吗！你知道离开特奥蒂瓦坎古城，直接坐飞机回到纽约，付出了什么样的代价吗！你知道这些东西的价值吗！你知道这些代表着什么吗！你知道吗！”

　　直接伸出手掌，在赵天行的面前一根一根数起了手指的古顿教授，气的都有些糊涂了，他绕着那摆满了东西的茶几，转来转去，却是咆哮着述说着：

　　“山脉塌陷的事情就不谈了，羽蛇神庙的修缮费用就是八千万美金，为了带着你们直接返回纽约，花费了一千六百万！而要是墨西哥联邦政府发现了下面的那黄金甬道，那么追偿起来，那可不是几千万美金可以摆平的！”

　　越说越气的古顿教授，指着赵天行的鼻子喝问起来：

　　“这所有的损失，难道你就没有任何的愧疚，没有任何的表示吗？”

　　笑而不语的赵天行，还是惬意的躺在沙发里，任由古顿教授在那里咆哮，但古顿教授这突如其来的举动却是让黑木瞳有些恼火了，她挥手便将古顿教授伸出来的手指拨开，冲着他吼了起来：

　　“老头，说话客气点！天行君可是差点在那里面连命了没了！你忘了他浑身是血带着只大蝙蝠爬上来的样子吗？你忘了天行君告诉你必须马上离开那里的吗？你忘了要不是他让我带着这些东西先上到地面的吗？”

　　如同是只被激怒了的猫咪一般，大感不忿的黑木瞳指着古顿教授劈头盖脸就是一顿臭骂，这才将古顿教授数落的讪讪的不再开口了。

　　见古顿教授不再开口了，志得意满带着胜利的荣耀，黑木瞳这才扑进了赵天行的怀里，摩挲着他脖颈处那细密的伤口，轻声的问道：

　　“还痛吗？”

　　被黑木瞳的手指摩挲着脖颈，那痒痒的感觉却是让赵天行更加的放松了下来，他的手抚在黑木瞳充满弹性的翘臀上揉捏着，但赵天行心里想的却是其他的事情：

　　“那只蝙蝠一直待在地下室里，就没出来过吗？”

　　被赵天行的大手捏痛了的黑木瞳，发出着娇嗔连忙将赵天行作怪的大手挪到了一边，面色有些羞红的嚷道：

　　“天行君，这么大的蝙蝠可是从来都没见的，从你将它塞进麻袋带到了这里，负责保安的人就一直投诉说，地下室里老是会发出嘶吼之声，非常的吓人！这只蝙蝠如此的古怪，我到是觉得应该将它送到动物园或者是什么研究机构，去检察一下。”

　　黑木瞳的话让赵天行大笑了起来，他顺手在黑木瞳柔嫩的面颊上捏了一把，站起身来笑道：

　　“送动物园？送到研究机构？那只蝙蝠可是巴不得离我远点的，真送去这些地方，可就有人要倒大霉的，你跟我过去看看吧，饿了几天下来估计也该老实点了……”

　　“@#！@！￥！@！”

　　赵天行正对黑木瞳说着话，突然间房间的角落里传来了一个清脆甜美却又兴奋无比的喊声，但那古怪的发音却是没人能够听懂，扭头一看却是尼娜正高举着双手，兴高采烈的看着面前的笔记本，赵天行稍一打量就发现这从棺柩里苏醒过来的巫女尼娜，竟然是将俄罗斯砖块的游戏打通关了。

　　失笑起来的赵天行摇了摇头，转身便对着古顿教授很是随意的吩咐道：

　　“马上安排这个女人去拉斯维加斯大学，让她到奥黛丽那里进行语言的学习……”

　　但赵天行的话还没有说完，就被勃然大怒的古顿教授打断，他挥舞着拳头咆哮了起来：

　　“我不是你的保姆！更不是你的管家！别以为带着这些东西出来，就可以让我听你的吩咐！赔偿的问题还没说完呢！”

　　嘿然一笑，赵天行指着茶几上的那些黄金书页慢条斯理的说道：

　　“古顿教授，想要解开这些文字的秘密，就全指望这个女人了，你要是觉得自己有这个能力，有这个时间，可以独自将这些特奥蒂瓦坎的文字翻译出来的话，那么我马上就带着她离开，不敢麻烦您老人家了。”

　　说罢赵天行便掏出了电话，做出一副准备亲自去安排的模样，但古顿教授却是脸上立刻堆砌出了阿谀的笑容，连忙扯着赵天行的手臂摇晃着嚷了起来：

　　“别别别！你说什么我马上就替你去办，只要能够将这些黄金书页上的文字翻译出来，你的任何吩咐，我都会马上执行的……”

　　一脸傻笑的古顿教授，他那绽放出来的阿谀笑容让赵天行十分的满意，但赵天行却是瞅着古顿教授扯着他手臂的那只手，依然是不开口说话，见此古顿教授只得讪讪的松开了赵天行的手臂，站在那里搓着双手一副期待的模样。

　　故意叹了口气，赵天行又端起了茶几上的茶喝了起来，直到看着古顿教授的脸上，那被硬挤出来的笑容都快变得僵硬了，他才笑着说道：

　　“尼娜的问题就交给你去安排了，等她的语言可以正常交流，要是我心情好的话，我会让她翻译这些文字的，但要是我心情不好的话……”

　　故意停顿了片刻，见古顿教授的脸色变得尴尬起来，直到他快要忍不住发火了，赵天行才大笑着嚷道：

　　“不要想来占我的便宜，为了这次探索我付出的代价是你无法想象的，你现在该考虑的是如何补偿我，而不是跟我算这些细账！”


第二百三十八章 悲剧

　　阴冷潮湿的地下室，倒是非常的宽敞和安静，这些位于山庄内部的地下室，是迈克尔用来储存他的那些美酒的，但惟独费恩老头待的这一间，却是被用来储存一些杂物，属于勤杂工们摆放工具的地方。

　　除草机、捕兽笼以及大量的工具被摆放在这里，而光着屁股的费恩老头，却是搂紧了身躯正缩在角落里，看着对面那台不断吹着冷气的大型空调，不时的发出着愤怒的咒骂之声，但他却是不知道该如何让这机器停下来。

　　瞪着赤红的眼眸，想到那天赵天行将他丢进来时说的话，费恩老头就恨不得可以将这个天杀的家伙揪过来，吸干他的鲜血，扯碎他的身体，连他的骨头都一起吃下去！

　　满脸暴怒的费恩老头刚想到这里，脑袋里却是出现了如同针扎一般的剧痛，这剧烈的痛楚立刻让费恩老头痛呼出声，再也顾不上身体的寒冷了，双手捂着脑袋的费恩老头，赶紧将这刚冒出来的念头打消，立刻让思绪换成其他事情上去！

　　但费恩老头这凄厉的惨叫还是维持了一分多钟才消失，浑身上下全部都是汗水，马上便让光溜溜的费恩老头更加的感觉到了寒冷，欲哭无泪的费恩老头只得继续将身体蜷缩在那角落里，浑身打着哆嗦硬撑着。

　　愤怒而又无奈的费恩老头，不由得回想起了之前发生的事情……

　　将时间拉回到两天之前，变成了蝙蝠的费恩老头被赵天行带着离开了那黑白金字塔的广场，迅速穿过那可以让人失去方向感的迷雾区域以后，那脚下传来的震感已经非常的明显了，而当二人进入了金碧辉煌的黄金通道时，通道的四壁已经出现了不少的裂缝，整个通道里已经到处充斥着硫磺的气息了。

　　变身成了蝙蝠的费恩老头，翅展下来将近是三米，在这有些狭窄的黄金通道里，却是束手束脚的四处碰壁速度无法提高了，而情急之下赵天行竟然直接将他一巴掌打晕，而接着等到费恩老头醒来的时候，他就已经是在这个地下室里了，而且赵天行在看到费恩老头醒过来之后，还严厉的警告他，这里的任何东西都不许破坏，更是不许去惊扰别人！

　　不知道身处何处的费恩老头，那里有胆子违抗赵天行的命令，他这两天在这里可是吃尽了苦头，地下室里的寒风阵阵就不说了，竟然连点吃的，连口水都没人给他送进来，所以当费恩老头看到了站在地下室的门口，表情十分坦然的赵天行时，费恩老头不由的发出了愤怒的吼声：

　　“本公爵可是真正的贵族！你竟然将本公爵关在这里这么长时间，你难道就没有一点同情心吗？”

　　闻声大感诧异的赵天行不由得愣在了那里，而跟在他后面的黑木瞳，却是在看到这个浑身上下一丝不挂的老头时，惊讶的大嚷了起来：

　　“天呐！这里怎么会出现一个光溜溜的老头啊，那只大蝙蝠去哪了？”

　　从赵天行身后探出了脑袋的黑木瞳，让费恩老头羞窘的无地自容，他赶紧蹿到了地下室的角落继续躲了起来，恼羞成怒的大骂起来：

　　“混蛋！本公爵可不是什么大蝙蝠，本公爵是拥有着始祖之血的纯正血族！本公爵是血族里的贵族，身份最为尊贵的贵族！”

　　如此狼狈的费恩老头，倒是让赵天行大吃了一惊，在对着黑木瞳解释了费恩老头的状况之后，便冲着费恩老头问起了具体的情况，已经被冻的感冒了的费恩老头，这才将他的这两天凄惨的境遇述说了出来。

　　诧异无比的赵天行在听完了费恩老头这委屈的述说以后，这才算是醒悟了过来，看着缩在角落里的费恩老头，他不由得狂笑了起来！

　　羞愤的费恩老头却是只能无奈的看着赵天行在那里肆意狂笑，却是连愤怒的念头都不敢冒出来了，斯斯艾艾的缩在那里浑身打着哆嗦，一副可怜的模样。

　　“我让你什么都不许破坏，难道你连空调的插头都不会拔吗？让你别惊扰别人，难道你就不会跟外面的人要点吃的，要点水喝吗？哎……”

　　本不打算解释的赵天行，却是看着躲在角落里的费恩老头，还是有些于心不忍，终于叹着气将他两天前的命令重新解释了一遍，摇着头用怜悯的眼神看着费恩老头，十分的无语。

　　听完了赵天行的述说，悲愤欲绝的费恩老头却是彻底的抓狂了，他突然站起身来，指着赵天行羞怒的吼道：

　　“本公爵……本公爵哪里知道空调是什么鬼东西……”

　　但羞怒再加上长时间的寒冷，血气上涌的费恩老头，说话间竟然两眼泛白，被赵天行生生的给气晕了过去！

　　而这时已经完全明白了前因后果关系的黑木瞳，站在赵天行的背后是笑的花枝乱颤起来，嘴里还埋怨道：

　　“天行君，这次就连我都不能为你说话了，你看看这个可怜的老头，在那里面沉睡了一千多年才苏醒了过来，他那里会知道这些东西怎么用啊，你也是太欺负人了……”

　　诧异的扭头看着黑木瞳，竟然连一向是绝对站在自己一边的黑木瞳，都埋怨起了他来，赵天行这才挠着脑袋沉吟了起来，很快赵天行也才彻底的明白了过来，有些不好意思的笑了起来。

　　赵天行当时将费恩老头丢到这里的时候，是考虑到这么大的一只蝙蝠要是突然出现在众人的面前，一定会是非常的麻烦的，所以赵天行当时才将他丢在了地下室，想缓几天再说的，可是谁知道是那哪个缺德的家伙，竟然大冬天的还将冷气开着，而且费恩老头还理解错误，竟然活生生的在这里饿了两天下来，这个可真的是不能完全怪到他的头上的……

　　苦笑起来的赵天行看着晕倒在地，光溜溜的费恩老头，也不由得有些不忍心了，赶紧安排人将费恩老头抬进房间休息，让人给他准备起了饮食。


第二百三十九章 嗜好

　　极其奢华的卧室中央，是一张意大利最新款式的手工大床，床上铺着的是欧洲最顶级的羊毛被，而费恩老头却是安稳的躺在这张大床的上面。

　　茫然的睁开了双眼，费恩老头醒来之后看到的就是这样的一幕。

　　站在床边身穿女仆装的金发美女见费恩老头睁开了双眼，便马上附身下来将他扶着坐了起来，跟着便将摆在一边的餐盘端到了他的面前，细心的将餐具放在了费恩老头的手边，看着上面那精心烹制的餐点，费恩老头的口水马上就留了下来，就连眼前那美女波涛汹涌的硕大胸脯，都被费恩老头直接忽视掉了。

　　“快点吃吧，这些都是特意为你准备的，这两天很是让你受苦了，不好意思啊……”

　　挠着脑袋，虽然嘴上在说着不好意思，但赵天行的表情却是连一丁点的歉意都没有，甚至他的眼睛都没有在看那费恩老头，因为他的视线正随着那那身材火辣，面容妩媚的金发美女而移动着。

　　正看到有些入神，耳边却传来了黑木瞳有些幽怨的话语：

　　“应该有38F，天行君，看来你还是喜欢胸大的女人……”

　　暮然出现在耳边的声音让赵天行吓了一跳，黑木瞳的话如同将一桶凉水从头浇到了脚，赵天行赶紧收回了视线，转过头来的想要解释一番，却是看到黑木瞳正用她的双手撑起了她的衣领，正打量着她的胸部，还嘟着小嘴苦着脸在那里喃喃说道：

　　“除非是去隆胸，不然我可是怎么都达不到那么大的尺寸，天行君，你是不是很在意这个？实在是对不起了……”

　　黑木瞳的话让赵天行哭笑不得，伸手过去就在她的脑袋上一通乱揉，笑骂道：

　　“这都什么跟什么啊，别胡思乱想了，现在这样正好！”

　　狐疑的抬起头来，黑木瞳仔细的观察起了赵天行的神色，见他的脸色一切都还算正常，这才歪着脑袋双手托腮，一副若有所思的模样，眼睛却是盯着那身材火辣的金发美女，陷入了沉思。

　　见此赵天行心知黑木瞳一定是在盘算着她身材的问题了，很是无奈的摇了摇头，赵天行这才冲着那狼吞虎咽的费恩老头喊道：

　　“等吃完了，告诉尼娜先把那黄金书页上的文字都翻译过来，然后再整理出一份特奥蒂瓦坎文字跟英文的对照，这些搞完之后我会送她去拉斯维加斯学习语言，什么时候尼娜可以正常跟人对话了，让她再来找我。”

　　一直安静的坐在一边的尼娜，听到赵天行提到了她的名字，不由得抬起头用她那深邃的眼眸注视起了他来，那绝美的脸上却是带着一丝警觉，但却是抿着嘴没有开口，然后就用仇视的眼神瞪着费恩老头，还将她的双手攥的紧紧的。

　　而正吃着东西的费恩老头，听到赵天行的话以后只是含混着应了个声，便继续对付起了面前的食物，直到他端起面前的那杯红酒，费恩老头才打着饱嗝喊了起来：

　　“小子，开个条件吧，你怎样才能够将放过本公爵！”

　　被费恩老头的话问的愣住了，赵天行上上下下打量着倚在床上，一副准备讨价还价模样的费恩老头，很快赵天行便笑了起来，一字一句的冲着他说道：

　　“老蝙蝠，你就死了这条心吧，不要再试图谈论这样的问题，下次我就会将你关在冰窖里，让你熬上一个星期再出来。”

　　口气虽然平淡，表情也显得很是随意，但赵天行的笑容还是让费恩老头情不住禁的打了个寒颤，连他手里的红酒都撒在了床单上。

　　闭上嘴不再开口的赵天行，就这么坐在那里看着费恩老头，直到将他盯的受不了低下了头去，赵天行这才微笑着将还在那里纠结的黑木瞳搂在了怀里，凑到她的耳边轻声说道：

　　“别纠结了，现在的大小刚好，再大了还是个负担，何况我喜欢天然的，纯天然的是最好的！”

　　被赵天行的话逗的‘扑哧’一下笑了起来的黑木瞳，却是嗔怪的斜了他一眼，这才将身体贴进了赵天行的怀里，扬着脖子很是认真的说道：

　　“天行君，你要是喜欢胸部宏伟的也没问题，你抽空再找几个就是了，我不介意的。”

　　表情很是严肃的黑木瞳，说出来的话却是将赵天行逗的乐了起来，在这个问题上他是怎么都没办法跟黑木瞳讨论下去的，要是赵天行再执意跟黑木瞳继续讨论下去，那么很可能就是先从女人的数量开始，然后到女人胸部的大小，最后就会被黑木瞳扯到东方跟西方女人的区别上去，跟着就会一直会延伸到连赵天行都会脸红的程度！

　　很是无奈的站起了身来，撇了一眼坐在床上还在发呆的费恩老头，赵天行冲着他喊道：

　　“赶紧将刚才我的吩咐告诉尼娜，既然你已经吃饱喝足了，那么就跟尼娜一起，赶紧把事情做完，我也好早点回拉斯维加斯去。”

　　赵天行的话让费恩老头的脸色从白转红，又由红转紫，最后整张面孔黑的都堪比包公的费恩老头，这才很是不情愿的充当起了翻译的工作，跟尼娜一起整理起了特奥蒂瓦坎的文字。

　　因为黑木瞳从白色金字塔里带出来的东西本来就没有多少，而上面有文字的东西就更是稀少，所以在有着费恩老头这个精通英语，以及巫女尼娜所使用的语言情况下，不到一个小时特奥蒂瓦坎的古文字的翻译工作就完成了。

　　看着尼娜送过来的那文字对照表，看着那上面尼娜所书写的优美符号，以及费恩老头的那刚劲的英文字母，赵天行这才恍然大悟了过来，他指着费恩老头就吼了起来：

　　“老蝙蝠！你胆子不小，你也是同样可以将这些黄金书页上的文字翻译过来的，刚才为什么不说出来！”

　　愤怒大吼的赵天行将费恩老头吓了一跳，他很是无奈的叫起了屈来：

　　“本公爵是只会说，不会写啊！”

　　见赵天行一副很是怀疑的表情，神色有些尴尬的费恩老头连忙解释了起来，原来这些文字在当时也只是在特奥蒂瓦坎皇室里流传的，除了御用的巫女以及一些掌权的重臣，才有资格学习这些文字，平民是没有资格学习这些的。

　　而费恩老头虽然拥有学习的资格，但他却是懒得去学这些看起来弯弯扭扭，写起来更是非常别扭的文字！

　　满脸委屈的老蝙蝠的解释，让赵天行对费恩老头实在是有些无语了，他在特奥蒂瓦坎古城前前后后生活了起码一百八十年，但竟然连当地的文字都没有学会，赵天行不由得臭骂起他来，并且追问起了他当时在特奥蒂瓦坎古城，到底每天都在干些什么。

　　赵天行的问题让费恩老头的面色变得有些赫然起来，神情很是扭捏起来的费恩老头，啃啃唧唧半天才在赵天行的逼问下讲述了起来。

　　原来这个老蝙蝠在当时来到特奥蒂瓦坎以后，他施展出了血族的异能就很是顺利的成为了特奥蒂瓦坎皇室最强大的巫师，特奥蒂瓦坎的皇室也因为他的到来，很是避免了几次皇室被颠覆的危机，而随着前后几任特奥蒂瓦坎的掌权者，因为年龄的关系逐渐死亡，费恩老头便成为了太上皇一般的老怪物了。

　　每天费恩老头都是在享用着美食、美酒，而轻薄那些贵妇则成了费恩老头日常生活的一部分，而且因为血族天生的缺陷，不会给那些贵妇带来生育问题的费恩老头，更是在他发现始祖之血之前的这一百多年里，成为了整个特奥蒂瓦坎古城最著名的花花公子。

　　而直到费恩老头成为了某个皇妃的入幕之宾以后，他才在这位掌管着整个皇室藏书的皇妃这里，知道了地下隐藏着的秘密，而再后面的那些事情，赵天行却是已经大概知道了。

　　为了吸收始祖之血的老蝙蝠，终于还是没能够抵御住拥有更加强大的力量诱惑，丧心病狂的费恩老头对着特奥蒂瓦坎的皇室，以及当地的平民下了死手。

　　吞吞吐吐的将他的一切都讲了出来，费恩老头这才腆着脸说道：

　　“既然本公爵不能靠自赎的方式换回自由，那么本公爵以后的这些问题可就需要你来解决了，我到是觉得刚才那个女人还是满不错的……”

　　听完费恩老头的讲述，还在沉吟的赵天行，却是被费恩老头的这很是新鲜的说法逗乐了，他哭笑不得的上下打量着他，直到将费恩老头看的浑身都有些发毛了，赵天行才随意的说道：

　　“老蝙蝠，在这些方面我没什么特别的限制，但第一不许用强，第二不许施展你的能力，你要是单纯靠着你的条件，要是有女人愿意的话，我是不会管你的。”

　　赵天行的话让费恩老头变得狂喜了起来，他几步间便来到的赵天行的面前，冲着他行着古老的礼节，怀着满腔的感激躬身说道：

　　“对女人本公爵是从来不会用那些手段的，本公爵如此的英俊不羁，是个女人就会自愿跟本公爵上床的！”


第二百四十章 时间以及大小……

　　洋洋得意的费恩老头，穿着睡衣拎着给他准备的衣服便走进了盥洗室，等他出来站到了赵天行面前的时候，已经是一个标准的绅士模样了。

　　神态悠闲，一副志得意满的模样，费恩老头躬身冲着赵天行说道：

　　“本公爵虽然受制与你，但看在你小子还算是有点能力的份上，本公爵决定暂时先跟在你的身边。但现在本公爵将去享用苏醒之后的第一个女人，请恕本公爵失礼，先行告退了。”

　　说罢费恩老头不待赵天行有所反应，老蝙蝠就迅速的走了出去，消失在了众人的面前。

　　哭笑不得的赵天行很是无奈的摇起了头来，他单手扶额，望着费恩老头消失的方向很是有些苦恼起来，这个老蝙蝠以后一定是会在女人的方面，给他带来大麻烦的！

　　而一直倚在赵天行怀里的黑木瞳，却是很快就发出了梦呓般的声音：

　　“天行君，这老头梳理一番之后倒真的是满有魅力的……”

　　闻声佯怒的赵天行直接将他的手掌伸进了黑木瞳的衣领，揉搓着那对椒乳，装出恶狠狠的模样轻吼了起来：

　　“在我的面前还敢说那老头有魅力！看我怎么收拾你！”

　　被赵天行这突如其来的一手，搞的浑身开始发软的黑木瞳，却是有些幽怨的嘟囔了起来：

　　“天行君，这几天晚上可是没有以前那么疼爱我了，时间比以前可短的多了……”

　　黑木瞳的话可是正中了赵天行的软肋，很是苦恼的赵天行颓然将手抽了出来，表情变得无奈起来，从那金字塔里面出来以后，虽然他拥有的能力得到了大幅的提高，可是以前赵天行因为身体的触感比较迟钝，造成了这黑木瞳在那些方面的需要就变得有些特别起来，可是随着赵天行的触感恢复了正常，想要再象以前那样的持久，可就有些难办了。

　　“哼！”

　　满脸尴尬的赵天行正苦恼着，一直坐在房间角落里的尼娜，却是突然间发出了哼声，扭头一看只见尼娜霞面绯红，很是恼怒的瞪着腻在沙发里的二人。

　　直到这时黑木瞳才想到房间里还有个人在，她羞涩的将脑袋埋进了赵天行的怀里，手指还掐着赵天行腰间的软肉，声如蚁呐的嚷道：

　　“天呐！刚才的一切都让她看到了……”

　　被掐的呲牙咧嘴的赵天行，却是叫苦不迭了，这个绝美的特奥蒂瓦坎的巫女尼娜，却是真的很会让人忽视她的存在，自从来到了这里以后，除了对那些电脑上的小游戏十分入迷以外，这个女子很是会让人在不经意间将她忽视的。

　　不知道是否是具有她的本性如此，绝美的尼娜在任何时候，都会将她隐藏在别人不会注意到的地方，要不是因为她的绝美面貌，火辣的身材，赵天行很多时候真心的会将她忽视掉！

　　就这么直勾勾的盯着脸色绯红的尼娜，赵天行这无所顾忌的注视很快就让尼娜坚持不住了，她狠狠的瞪了赵天行一眼，便转过身继续玩起了她的小游戏，而看着尼娜的背影彻底无语的赵天行只得重新跟黑木瞳腻在了沙发里，却是满脑子都在考虑，如何将他那男人的基本能力，恢复到以前的状态……

　　随着时间的慢慢流逝，腻在沙发里的二人都有些坚持不住的时候，门外却是传来了费恩老头畅快的笑声，抬起头来的赵天行，诧异的看到这老蝙蝠的衣服竟然十分的凌乱，而他的衬衫竟然没有塞进裤子里去！

　　看到了赵天行狐疑的眼神，愕然止步的费恩老头这才停下了脚步，倚在门口脸色变得有些赫然起来，但却是得意洋洋的说道：

　　“本公爵完成了苏醒之后的第一次，虽然能力有所退化，时间短了那么一小点，但本公爵还是依然能够让女人满意的！”

　　彻底无语的赵天行呆呆的看着站在那里，满面红光的费恩老头，苦叹一声就拉着黑木瞳从沙发里站了起来，冲着还在那里玩着游戏的尼娜吹了个口哨，等她转头看过来的时候，赵天行将脑袋一偏，示意尼娜赶紧跟上来，直接无视那洋洋得意的老蝙蝠，赵天行带着二女便离开了这里，在走出房间的时候，撇了眼那有些憋闷的老蝙蝠，赵天行在心里暗骂着：

　　‘憋死你个老蝙蝠！就不让你有炫耀的机会！’

　　在那沙发里跟赵天行腻了半天的黑木瞳，却是浑身滚烫身体发软，她搂着赵天行的腰基本上挂在了他的身上，被赵天行这么半抱着走出了房间，黑木瞳那娇嫩的脸颊都快能滴出水来了。

　　而低着头一直顺着墙边走着的尼娜，却是盯着前面的二人，面色绯红撅着小嘴脸色显得十分鄙夷，而且她的眼神不时的在赵天行身上瞄那么一眼，便会马上将视线转向一边，眼神也变得很是闪烁起来。

　　而不经意看到尼娜表情的赵天行，却被她盯的有些莫名其妙，直到快要离开走廊了，他才顺着尼娜的眼光发现他的裤子，已经支起了一个小帐篷！

　　而黑木瞳却是在感觉到赵天行的羞窘之后，贴在了他的耳边，娇声打趣道：

　　“天行君，这个从金字塔里带出来的尼娜，可还是个未经人事的女孩呢……”

　　本来就已经是非常困窘的赵天行，被黑木瞳这话一说，更是脸色变得尴尬起来，看着一脸玩味表情的黑木瞳，赵天行刚想要开口，黑木瞳却是若有所思的嘟囔道：

　　“真是的，都没有破过身胸部就这么大了，那要是等她有了男人，那可就真的是不得了拉！天行君，你觉得尼娜的胸部以后能达到38F的规模吗？”

　　看着一脸羡慕的黑木瞳，赵天行是彻底的无语了，只得加快了步伐，赶紧带着这个满脑子都是这些的黑木瞳离开这里，虽然对尼娜他没有任何的想法，但偶尔欣赏一下美女却是能让人心情愉快的，但要是老是有黑木瞳在身边如此的插话，却是让人有些羞窘了。


第二百四十一章 垂危

　　山庄的主别墅，那宽敞的卧房已经被改建成了无菌病房，站在病房外面的古顿教授，捧着黄金书册和赵天行翻译过来的特奥蒂瓦坎文字对照表，满脸的忧色。

　　病理专家和迈克尔的医生正在里面激烈的争吵着，看着病床上面色发青，昏迷过去的迈克尔，就连赵天行都有些不忍了。

　　本来是兴高采烈带着翻译好的特奥蒂瓦坎文字，古顿教授拉着赵天行一起就来找迈克尔，想要将对特奥蒂瓦坎古城遗迹研究的最新进展，向迈克尔好好的炫耀一下，可是二人来到这里的时候，眼前却是这样的一幕。

　　满脸诧异的赵天行看着躺在病床上，浑身插着许多管子的迈克尔，很是有些困惑不解，不由得冲着古顿教授问了起来：

　　“昨天不是还可以说话自己进食的，怎么会这么快就昏迷不醒了？”

　　忧心忡忡的古顿教授长叹了口气，将那黄金书册放在了桌上，坐到沙发里以后才给赵天行解释了起来。

　　原来迈克尔的身体虽然有些隐疾，但在医生的控制下还是勉强可以维持的，但就是因为这两天赵天行等人的返回，迈克尔在知道众人从特奥蒂瓦坎古城的地下带回了大量珍贵文物以后，心情就变得十分畅快起来，他每天都催促着古顿教授，让他将对这些珍贵文物的研究进展虽然告诉他，以便让他也可以分享这些快乐。

　　可是就在今天凌晨，迈克尔的病情却突然恶化了，迈克尔的老管家虽然将在美国进行学术探讨的一个世界知名的病理学家也都找了过来，但大家还是对迈克尔这突如其来的病情，显得有些束手无策，虽然在大量用药的情况下，目前迈克尔的病情有所稳定，但所有人都有些不看好了，那那位一直负责治疗迈克尔的医生，更是在古顿教授的追问下，说出了迈克尔很可能撑不过一周时间的结论。

　　古顿教授正将这些解释给赵天行听，病房里的病理学家却是突然间勃然大怒的吼了起来，很快这个世界知名的病理学家就怒气冲冲的跑了出来，看都没看站在一边的古顿教授和赵天行，一句话都没有说就走了出去。

　　而一直在病房里穿着无菌服的老管家，也在匆匆的跟迈克尔的医生说了几句话以后，面带着忧伤的走了出来，在古顿教授的追问之下，老管家这才将刚才里面发生的争论说了出来。

　　病理学家跟迈克尔医生发生争执的原因倒是非常的简单，迈克尔的医生对于迈克尔的判断，是说迈克尔因为年事已高，他体内的脏器已经出现了衰竭的迹象，今天的突然昏迷就是预示着迈克尔的死期将至，目前已经是处于弥留之际，没有任何好的办法可以继续治疗了。

　　而病理学家却是坚称在迈克尔的体内，有着一种特殊物质，在长期侵蚀着他的身体，而他体内脏器的衰竭也是由此造成的，这跟迈克尔的年龄应该是关系不大。

　　但不管是迈克尔的医生，还是那位来自德国的病理学家，对迈克尔的生存时间却是有着惊人的一致，都是认为迈克尔撑不过一周的。

　　所以刚才争执的焦点，就是在迈克尔身体内的这种特殊物质上了，因为迈克尔的医生已经为他服务了超过二十年，对于这样的说法他已经听了无数次了，多年来因为这个疑点迈克尔也是做了无数次的病理检查，但无一例外检查的结果都是毫无所获，只不过是让迈克尔痛苦一番罢了，却是从来都没有检查出任何的问题来。

　　病理学家虽然知道迈克尔身价不菲，但他却是强烈要求在迈克尔的身体上再做一次病理检查，即便是不能够挽回迈克尔的生命，但万一要是可以找出新的病毒来，那也可以为其他的病人带来福音。

　　但迈克尔的医生却是坚决不同意在他最后的这段时间里，再让迈克尔去经历那痛苦不堪的病理检查，迈克尔的医生认为在迈克尔最后的这段时间里，即便是迈克尔无法苏醒过来，也最好是让他平和的离开人世，这样才是对病人最好的治疗。

　　表情很是愤怒的医生，在将这些讲述完了之后，便气愤的吼了起来：

　　“这些混蛋病理学家，他们关心的就是可以找到新的课题，发现新的病例！看起来好像他们是多么的关心病人，但他们的兴趣不是在救人，他们关心只是可以找到新的病例，可以让他们的研究继续下去，他们哪里会在乎病人的一切！”

　　脸红脖子粗的医生，愤愤的在护士的帮助下将他的无菌服脱了下来，冲着一脸忧色的老管家喊道：

　　“这么多年下来了，因为体内这种可能存在的特殊物质，迈克尔吃的那些苦头你可都是在场的，迈克尔现在的状态，已经不适合去做那么详细的病理检查了，要是非要做这样的病理检查，我很怀疑他会下不了手术台的！”

　　迈克尔的医生在吼完以后，便将众人丢在了无菌室的外面，拂袖而去了。

　　面面相觑的赵天行跟古顿教授，在这样的问题上还真的是没有发言权的，而老管家看着躺在里面昏迷不醒的迈克尔，很快就痛哭了起来。

　　而甚感心酸的古顿教授这才告诉赵天行，因为迈克尔是属于维特根斯坦家族的直系后裔，所以他的这个管家打小就是陪伴在他身边的，在外人看来老管家不过是个高级的佣人，但实际上迈克尔的这个老管家，却是跟迈克尔如同是兄弟一般亲近。

　　因为古顿教授也是迈克尔的老朋友了，所以老管家也没有回避，直接将现在面临的麻烦讲述了出来，本来迈克尔上个月检查的时候，医生是告诉他还有三个月的生命的，所以迈克尔对于他的后事一直没有进行详细的安排，而今天凌晨迈克尔是在床上睡眠的时候，突然间就昏迷不醒了，虽然护士迅速的采取了措施，但依然没能够让迈克尔苏醒过来。

　　而很多事情迈克尔都没有能够及时的安排，忧心忡忡老管家最后告诉赵天行跟古顿教授，他还需要去安排很多的事情，于是老泪纵横的管家就告辞而去，将赵天行二人丢在了病房里。

　　当然了，病理研究的事情也是被老管家否决了，他不愿意看着迈克尔在离世之前，还要去承受那无谓的痛苦，为什么病理学的研究做什么贡献。

　　心情都十分沉重的赵天行跟古顿教授，站在无菌室的外面打量着床上的迈克尔，赵天行却是很快想到了一些可能，他直接对古顿教授说道：

　　“既然迈克尔已经是被处于弥留之际了，要是可以的话我想进去看一下，这次从地下带上来的那个尼娜，虽然你无法理解她的能力，但她可是特奥蒂瓦坎皇室的御用巫女，而且在特奥蒂瓦坎古城的地下，她也曾经救了黑木瞳的命，所以我想让她过来查看一下，也许会对迈克尔的病情有些效果。”

　　闻声大感诧异的古顿教授抬起头来注视着赵天行，皱着眉头沉吟了起来，但古顿教授很快就无奈的说道：

　　“迈克尔现在这种样子，也没什么可顾忌的，你就尽管去做就是了，只要能够有一丝的希望，我相信老管家也是会同意的，要是能够是让迈克尔稍稍清醒那么一会，就是最好的结果了！”

　　做了决定以后，古顿教授就去联系迈克尔的老管家，在跟老管家说了赵天行的建议之后，老管家马上就痛快的答应了下来，同意让赵天行去尽力施为，他很快就回来的。

　　而得到了老管家的同意之后，赵天行便让黑木瞳带着尼娜和费恩老头一起来到了迈克尔的病房，在将迈克尔的状况告诉了尼娜以后，尼娜很是奇怪的注视着赵天行半天，才应承了下来，跟着一脸淡漠的尼娜就进入了迈克尔的病房，查看起了迈克尔的状况。

　　尼娜虽然不是医生，但她对于迈克尔的状况确实马上做出了判断，通过老蝙蝠的翻译，尼娜告诉赵天行，对于迈克尔的问题她也是无能为力的，顶多是可以让他的身体稍稍的强健一些，但想要让他苏醒过来，尼娜却是没有任何的把握。

　　已经回到了病房的老管家，在听到这样的结果以后，却是没有任何的沮丧，反倒是兴奋不已，让尼娜大胆的施为，就算是能让迈克尔缓解一点痛苦，对老管家来说都是意外的惊喜了。

　　在明白了老管家的期望之后，赵天行便让尼娜大胆的施为，很快病房里的尼娜便站在迈克尔的身边，双手悬空在他的身体之上，嘴里嚷着古怪的音节，将双手在迈克尔的身体上缓慢的移动起来。

　　而站在她身边的赵天行却是又一次看到，从尼娜的双手之中，涌现出了许多微小的白色光点，通过尼娜的双手钻进了迈克尔的体内！


第二百四十二章 治疗

　　被改建成病房的卧室里，回荡起了尼娜那优美动听的呢喃之声，尼娜的双手悬空在迈克尔的身体上缓缓移动着，可是直到尼娜累的满头是汗，迈克尔却依然是毫无反应的躺在床上。

　　而且随着时间的流逝，赵天行也发现从尼娜身上涌现出来的那些白色光点，终于是越来越少了。

　　只不过通过插在迈克尔身上的那些医疗仪器，却是可以看到他的脉搏跟心跳，在经过了尼娜的治疗以后，竟然是变得平稳了起来。

　　而一直低声呢喃着的尼娜，她的脸色也逐渐变得苍白起来，冒出来的汗水早就打湿了她的衣服，浸湿的青丝也一缕一缕的披在了她的肩膀上。

　　见此赵天行赶紧让尼娜停了下来，因为通过赵天行的观察，从尼娜身体里涌现出来的这些白色光点，对于迈克尔的身体虽然是起到了一定的作用，但效果却是十分的有限，看来巫女尼娜对迈克尔的病情是没有太大的帮助了。

　　长舒了一口的尼娜，看着躺在床上的迈克尔，神色变得有些郁闷起来，但尼娜虽然很是不甘心，但真的已经累的是有些站不稳了，最后还是被赵天行送了出来，安排黑木瞳送她回房间去休息了。

　　但经过了尼娜的这一番努力，迈克尔的状况确实出现了明显的好转，见此大感震撼的古顿教授，而迈克尔的老管家更是目瞪口呆了，他们看尼娜的眼神都变得有些发直了。

　　等负责记录迈克尔体征记录的护士，将前后两个小时的数据送过来以后，看着那明显好转的体征数据，激动不已的老管家更是向赵天行连连致谢，但赵天行没有在意这些，他仍然站在迈克尔的床边，皱着眉头陷入了沉思，因为在他对迈克尔的全身进行探查的过程中，赵天行竟然也发现了隐藏在迈克尔身体内部的一些异常。

　　虽然赵天行不是个医生，但因为自身功法的原因，赵天行对身体内部的了解绝对要超过许多专业的医生，尤其是对于身体里的那些细微的经络他是最为敏感的，迈克尔的体内那些经络的末梢，却是让赵天行发现了不少的异常沉思了片刻以后，赵天行终于对古顿教授说出了他的看法。

　　反正已经是没有任何的希望了，迈克尔的老管家对于赵天行的提议也是抱着试试看的态度，只是要求赵天行在发现不妥的时候一定不要鲁莽，别采用过于极端的方法就可以了，只要是不危急到迈克尔的生命，即便是只能缓解一点迈克尔的痛苦，老管家都是没有任何意见的。

　　得到了允许，赵天行便站在了迈克尔的床前，将双手悬在他身体的上方，在调动起他丹田内的灵气以后，通过他的双手赵天行将这些灵气灌输到了迈克尔的体内，随着灵气缓慢的进入了迈克尔身体，原本面容还有些痛苦的迈克尔，他的表情也逐渐变得和缓了起来，虽然还是没能够苏醒过来，但已经让赵天行看到了好转的迹象。

　　小心的控制着输入到迈克尔体内灵气的数量，因为迈克尔体内的脏器都出现了衰竭，所以赵天行很是担心他灵气灌输进去以后，会对迈克尔造成伤害，但看到迈克尔的神情变得舒缓起来，赵天行也就开始加快了灵气灌进去的速度，但很快随着赵天行将他的灵气灌输到他的经络之中以后，令人惊异的一幕便展现在了他的眼中！

　　迈克尔体内经络的末梢开始出现了淡淡的黑色雾气，但随着赵天行灵气灌输量的增大，这些隐藏在经络末梢的东西，逐渐从原来的位置被挤了出来，迅速的穿过他的肌肉浮现在了皮肤上，如此一来迈克尔的身上便出现了大量的黑色斑点，而且从迈克尔的身体上也隐隐散发出了一股苦杏仁的味道！

　　而迈克尔也因为这些黑色斑点的出现，表情变得痛苦了起来，他的身体甚至出现了轻微的痉挛，而身边的那些仪器也开始不稳定起来，‘滴滴滴’的报警声让站在无菌病房外面的老管家大惊起来，他焦急的冲着病房里的赵天行大声的呼喊起来。

　　但赵天行这时正全神贯注的观察者迈克尔体内的状况，老管家喊了几声见赵天行没有理睬，大急的老管家便准备冲进病房，可是一直背着双手站在门边的费恩老头，却是身形一动便挡在了老管家的面前，冲着老管家喊道：

　　“嘿嘿嘿，里面的人没开口前，你还是在外面等着吧！”

　　暮然间出现在眼前的费恩老头，将老管家吓了个半死，他可是想不通刚才还站在门口，但刹那间就出现在眼前的费恩老头，如何能够有这么快的速度的，吓得面色发青的老管家踉跄着退到了一边，表情变得有些难看了。

　　而赵天行却是根本没注意外面的情况，因为随着他灵气的继续灌输，迈克尔的身上出现了大片大片的黑斑，而随着这些黑斑在他皮肤表面的迅速扩散，那股苦杏仁的味道更是浓重了起来。

　　而本来对这一切都毫无兴趣的费恩老头，却是突然间冲着病房里的赵天行暴吼一声：

　　“小子！别说我没提醒，躺着的这家伙要是不尽快输血，那他可就是真的没救了！”

　　费恩老头的这声暴吼，将赵天行吓了一跳，转过头来的赵天行这才发现外面的情况，那老管家正双手捂着耳朵面色恐惧，而古顿教授更是瞪着费恩老头，十分的愤怒！

　　见赵天行还是有些茫然，费恩老头直接一拳便砸在那无菌室厚达三寸的玻璃上，而等费恩老头将挡在他面前的厚玻璃砸破了，他就将脑袋伸进病房里，抽动着鼻子很是嗅了几下，这才非常肯定的对赵天行喊道：

　　“本公爵可以肯定，要是不赶紧给他换血，两个小时以内他必死！”

　　表情笃定，赵天行看着不象是在开玩笑的费恩老头，略一沉吟便冲着外面的古顿教授喊了起来：

　　“按他说的去做！”


第二百四十三章 奇怪的毒素

　　鲜红色的血液，通过输液管涌进了迈克尔的体内，三台换血机同时在工作着，病房里也多了一台超大型的医用冰柜，里面存放的血浆甚至都够人洗澡了。

　　整个房间里除了那机器的嗡嗡声，就是一直没有消失的苦杏仁的味道萦绕在众人的鼻端，还有就是那费恩老头正绕着医用冰柜转悠着，还不时的用舌头舔着嘴唇，双眼变得有些赤红，打量那医用冰柜里的血浆时显得十分饥渴。

　　费恩的老头的表情让赵天行有些失笑，他指着那些从迈克尔体内置换出来的血液冲着费恩说道：

　　“要是你的判断没有出现错误，作为给你的奖励，我可以让他们将迈克尔的血液给你一些。”

　　赵天行的话让费恩老头停下了脚步，但他的表情却变得非常郁闷起来，跟着将视线转向了赵天行指的那些血液，眼神显得有些惊惧和厌恶，闷声说道：

　　“这个本公爵可不敢享用，这些血液里面对本公爵来说，可不是食物而是毒药，要是本公爵敢喝下去，保证在两天之内就会暴毙的。”

　　深感惊讶的赵天行不由的打量起了他来，但费恩老头却是很快解释了起来，原来迈克尔体内的血液里，是含有一种非常稀奇的毒素，而且这种毒素还是从古老的血族世家里流落出来的。

　　费恩老头当年在欧洲的时候就曾经见到过这种东西，对人类来说是这个东西是一种慢性毒药，根据不同的体制大概十来年才会彻底发作，会让人如同是正常死亡一样，而且在死亡以后身体里也不会出现任何的异常，因为这种东西指挥被实施在一些年头比较久远的阴谋上，所以很少有人知道这种毒素的存在，费恩老头当年也是在偶然间知道这个的，据说是欧洲顶级的贵族买来谋害一些人丁兴旺家族的。

　　而且这种毒素对于血族来说，这种东西可就是种剧毒了，要是有那个血族喝下了这样的东西，两天之内全身的血液就会沸腾，直到全身的血液彻底被蒸发干净才会痛苦不堪的死亡。

　　听到这里赵天行才明白了过来，那些病理学家倒是发现了这种毒素，但以前迈克尔做的那些病理检查中，看来是没有将这种毒素找出来而已，而刚才赵天行在用灵气灌输到迈克尔的体内之时，却是将他身体里蕴含的这些毒素给逼了出来。

　　想到这里赵天行不禁有些庆幸起来，这才迈克尔陷入昏迷也算是万幸了，这个曾经见过这种毒素的老蝙蝠在场算是帮了大忙，不然的话很可能迈克尔就会彻底的一命呜呼，赵天行虽然是问心无愧，但要真的让迈克尔死在了他的手里，那也将是个无比麻烦的事情。

　　有些唏嘘的赵天行将前后的关系想通以后，长吁了一口气，抬头一看那满脸焦急的老管家，却是一直站在迈克尔的病床边走来走去，不时还会用一种奇怪的眼神瞄一眼赵天行，但随着迈克尔体内血液被换了几遍以后，迈克尔的脸色已经恢复了平静，虽然还没有苏醒过来，但他皮肤上的那些黑斑也都消失不见了，迈克尔的生命体征也变得跟正常人相差不大了。

　　可是整个房间里弥漫的那苦杏仁味道，却是越来越浓了，已经都有些呛人了，而赵天行却是在思考着这种古怪毒素的问题，一时间没有注意到这个问题，直到古顿教授捂着鼻子跑过来询问，赵天行这才将待在一边，一直盯着医用冰柜里血浆的费恩老头喊了过来。

　　很是贪婪的看着那些被存放在冰箱里的血浆，不时的舔着嘴角的费恩老头，却是看着古顿教授不说话，傲然的站在脸上一副有些委屈的模样，视线在赵天行跟那医用冰柜之间转来转去，表情里的那丝渴望已经是表露无疑了。

　　见费恩老头如此的不加掩饰，失笑出声的赵天行径直走到了医用冰柜的旁边，随手拎了两袋血浆丢了过去，冲着费恩老头说道：

　　“行了，别一副委屈的模样了，还有什么没说的赶紧说清楚，否则不但以后没有这些，你直接可以准备好进冰箱饿肚子吧。”

　　小心的将那两袋血浆塞进了口袋，表情变得十分满意的费恩老头这才接着解释了起来，原来这种苦杏仁的味道是毒素在接触了空气以后出现的正常变化，对人类也好，对血族也罢，都是没有任何伤害的，而且对于迈克尔来说，在经历了换血处理以后，迈克尔倒是因祸得福，等他苏醒过来以后他的身体素质将会得到极大的提高。

　　而对于这种很是稀奇的毒素，费恩老头最后才告诉了赵天行，这种毒素是从很多种植物里提取出来的，整个血族里只有那自诩为皇族的卡帕多西亚家族，才会制作这种东西，而且提取这种毒素所需要的那些植物只有卡帕多西亚家族知道，据说还必须加入血族的血液才能够被配置出来，而配方更是不会有外人知道的。

　　将这一切全部交代完了以后，费恩老头才恭敬的向赵天行行礼致意，然后就迅速的就跑出了房间，而一直站在远处的古顿教授，见费恩老头带着你两袋血浆离开了，才走到赵天行的面前，很是困惑的将他的疑问提了出来：

　　“这个老头如何会知道这么多事情？而且你为什么会给你两袋血浆？”

　　还在消化着费恩老头所说出来的这些事情，古顿教授的问题让赵天行有些犹豫起来，但想到费恩老头的身份早晚都会被古顿教授知道的，赵天行便坦然的将费恩老头的身份说了出来。

　　费恩老头是沉睡了一千多年的正宗血族，他可以变身成为人面蝙蝠，而且是血族中茨密希家族的公爵，等赵天行将这些信息全部说了出来以后，古顿教授就彻底的惊呆了，他张着的嘴半天都合不拢，愣在那里脸色急骤的变换起来。

　　早就料到了古顿教授会有如此反应的赵天行，却是坐在那里微笑了起来，而过了好久以后，古顿教授脸上的惊讶神色才稍稍减轻了一些，看着坐在沙发里微笑着的赵天行，古顿教授的脸色变得有些激动起来，他凑到赵天行的身边小声的问道：

　　“血族？他真的是一个老吸血鬼？那我能不能对他进行一些研究？”

　　古顿教授刚说到这里，费恩老头的脑袋却是突然间便出现在了古顿教授的面前，只见费恩老头呲着他那四颗长长的尖牙，神色十分古怪的看着古顿教授问道：

　　“小家伙，你想要研究本公爵？”

　　暮然出现的费恩老头，差点将古顿教授吓死，他张着口只有出气没有了进气，脸色变得刷白起来，而且马上古顿教授的手就捂在了胸口，豆粒大的汗珠也从他的脑袋上冒了出来。

　　很是嫌恶的瞪了费恩老头一眼，赵天行赶紧将古顿教授扶着坐进了沙发里，冲着费恩老头骂道：

　　“以后再敢这么吓人，我就……”

　　不等赵天行的话说完，脸色变得很是郁闷起来的费恩老头，便接着他的话说了下去：

　　“行啦，行啦，不就是将本公爵关进冰箱嘛，以后本公爵不这么干了，还不行啊！”

　　说完话以后很是郁闷的费恩老头，返身便坐进了沙发，扭过头去不再理睬赵天行二人了，而古顿教授却是看着他嘴角的那抹血渍，眼神变的惊恐起来。

　　看着古顿教授这惊恐的模样，赵天行很是无奈的摇了摇头，发现古顿教授的身体变得非常异常起来的赵天行，只得将他的灵气输送到古顿教授的身体里，以便缓解他的痛苦，过了好半天古顿教授的脸色才恢复了正常，他无奈的叹了口气，苦笑着说道：

　　“还别说，在他的面前我还真的成了小家伙了，看来想要研究他是不可能了，太可惜了……”

　　古顿教授的话让赵天行苦笑了起来，费恩老头这个老蝙蝠可不是一个好的研究对象，何况按照费恩老头的说法，欧洲是血族的大本营，整个血族是被为了十三个氏族，虽然迈克尔体内的毒素可能是从卡帕多西亚家族流出来的，但因为费恩老头已经离开欧洲一千多年了，这么多年下来这种古怪的毒素也许已经被其他家族，甚至是被某些正常的人类所掌握，所以如何去排查给迈克尔下毒的人，也就将变得十分困难了。

　　瞄了一眼站在迈克尔床前焦虑的老管家，赵天行变得有些犹豫起来，迈克尔可不是个普通人，他可是维特根斯坦家族的直系后裔，虽然不知道他的死会给谁带来巨大的财富，但这笔财富可是一定会值得别人去冒险赌上一把的。

　　而且不论这个人到底是谁，只要能够跟迈克尔的财富沾上边的人，在面对着迈克尔的财富时，估计都会铤而走险，变得不择手段起来。

　　贪婪，可是没有任何理由可讲的！


第二百四十四章 新的麻烦

　　“醒了！醒了！”

　　随着老管家的这声呼喊，整个病房里就变得繁忙了起来，喜形于色的老管家马上便被迈克尔的专职护士赶了出来，而被赶出来的老管家却是一点怨言都没有，他径直走到了赵天行的面前，深深的鞠躬感谢起了他来。

　　而一直思索着这种古怪的毒素的赵天行，也很快就被古顿教授拉着走到了病房里，等赵天行再次检查了迈克尔的身体以后，看着面色逐渐变得红润起来的迈克尔，赵天行对费恩老头说所的那些话，这才确信无疑。

　　迈克尔体内那些隐藏在经络末梢的毒素都被排了出来，而他的脏器也都重新充满了活力，要不是知道迈克尔是年近古稀之人，要是单凭他现在体内脏器的活力来看，置换了全身血液的迈克尔，现在的身体状况顶多就是个五十来岁的人而已，经过如此的一番折腾，迈克尔倒是最起码年轻了二十岁。

　　神情平和，面色和熙的迈克尔也从他的老管家那里知道了事情的经过，虽然刚刚从昏迷中苏醒过来，但迈克尔还是向赵天行表达了谢意。

　　而赵天行也直言不讳的告诉了迈克尔，这种毒素已经在他的体内存在很多年了，他这次只是侥幸而已，而且这种毒素的制作应该是比较困难的，那么对于下毒者的调查，就需要迈克尔自己去处理了，赵天行是没兴趣参与到这样的豪门恩怨之中的。

　　逃过一劫的迈克尔倒也能够理解赵天行，他只是希望赵天行在力所能及的情况下，在迈克尔调查此事幕后背景的时候，能够提供些适当的帮助就可以了。

　　而接着迈克尔便告诉了古顿教授，墨西哥联邦政府那边的赔偿全部都由他来负责，而赵天行在特奥蒂瓦坎古城的这些收获，也都按照原先的约定全部属于赵天行，而且要是赵天行愿意出售的话，迈克尔是非常希望能够全部买下来的。

　　对于迈克尔的慷慨赵天行十分的满意，如此一来赵天行也就成了去特奥蒂瓦坎古城最大的获利者，在接下来的几天里赵天行经过了慎重的考虑之后，他将从白色金字塔里带出来的一部分东西，直接卖给了迈克尔，换到了大量的现金，于是身价暴涨的赵天行，也终于可以彻底不为钱的问题为难了。

　　随着迈克尔身体的康复，赵天行也就没有继续留在纽约的意义了，在迈克尔苏醒以后的第二天，赵天行就带着大家一起回到了拉斯维加斯。

　　巫女尼娜被送去了奥黛丽那里学习语言，而黑木瞳也回到她的慈善基金会继续着她的兴趣，而经过了特奥蒂瓦坎古城的这一行以后，赵天行对每天在拉斯维加斯大学里的日子也就有些腻歪了，既不缺钱也不缺女人的赵天行，也就顺理成章的重新恢复了他自由的生活。

　　而费恩老头在经过了一段时间的相处之后，则是成为了赵天行的礼仪顾问、美食顾问，甚至是赵天行的管家。

　　这个出身于血族的老蝙蝠，虽然脱离了这个世界一千多年，但十分好学的费恩老头在接触到现在的社会以后，也很快就融入了这个社会，无需为金钱考虑的赵天行，则彻底的成为了他的金主，开始费恩老头还是一副不情不愿的模样，但他跟着赵天行在拉斯维加斯生活了一个多月下来以后，他便彻底的甘愿被赵天行控制了。

　　每天享用着最新鲜的血液，品着全世界最昂贵的美酒，费恩老头在拉斯维加斯过上了奢侈的生活，这种被人尊敬的日子让老蝙蝠很是享受，他跟在赵天行的身边很是有些乐在其中了。

　　但平静的日子却是好像跟赵天行有仇一样，当赵天行在拉斯维加斯度过了两个月的逍遥生活以后，赵天行却是接到了琼斯·卢切斯的求救电话。

　　因为一夜暴富，所以赵天行对于他名下的那保安公司也都是有些兴趣缺缺了，他回来以后一直都没有跟这个纽约卢切斯家族的家伙联系，但既然这次琼斯将电话打了过来，而且电话里的琼斯说的是非常可怜，所以赵天行也实在是不好意思直接拒绝他，正好有些无聊的赵天行便带着费恩老头去了琼斯的办公室。

　　但等赵天行来到了琼斯的办公室的时候，看着进出琼斯办公室的那些神色仓皇的人时，赵天行这才感觉情况有些不对。

　　而等赵天行进了办公室看着那一脸惶恐，瘦的有些变形的琼斯时，琼斯这副模样要崩溃的模样还是吓了赵天行一跳，而等琼斯将他现在面临的问题讲述了出来之后，赵天行却是真的有些不好意思了，因为事情的根源竟然还是在赵天行的身上。

　　原来琼斯在上次赵天行出手，帮他将拉斯维加斯的疯狗家族彻底干掉以后，琼斯很是占了不少的便宜，他在拉斯维加斯的势力一下就膨胀了起来，疯狗家族原先的地盘被他抢了三分之二下来，如此一来琼斯便成为了当地最大的地下势力了，而且因为琼斯在拉斯维加斯这里势力扩张的卓有成效，也让他在家族内的地位变得稳固起来，已经隐隐有参与竞争下一任卢切斯家族族长的可能了。

　　但可惜的是，就在纽约的卢切斯家族开始加大给琼斯的支持时，琼斯在拉斯维加斯却是碰上了棘手的问题。

　　刚开始不过是他的手下在跟人冲突时发生了意外，但跟着他原本在拉斯维加斯这里的全部手下，就出现了莫名其妙的失踪，而琼斯他本人也经历了两次突如其来的预谋绑架。

　　如此一来警觉的琼斯，倒是变得更加小心起来，但随着他的住宅以及驾车都出现了问题，而卢切斯家族现任的族长也委婉的通知了琼斯，让他将疯狗家族的那些用来交易的钻石交出来。

　　从来没有见过什么钻石的琼斯这可就真的悲剧了，他连那钻石什么样子都不知道，如何能够的交得出来，所以眼看着就要到了最后通牒的时间了，无奈的琼斯只好来寻求赵天行的帮助了。


第二百四十五章 夜里的约定

　　瘦得不成样子的琼斯，在跟赵天行说这些情况的时候，表情显得十分沮丧，说到了最后甚至都有些要哭了。

　　而作为罪魁祸首的赵天行，却是有些哭笑不得了，那些被作为交易使用的钻石，早就被他通过纽约炎黄城的人脱手了，虽然钱赵天行是不缺了，但也没这个道理将已经进了口袋的美金，再交出去的道理，何况这些钻石也绝对不会是正当商人所应该拥有的，所以赵天行在听完了琼斯的述说以后，便皱起了眉头考虑起了对策。

　　但一时间赵天行也不可能想出什么稳妥的办法，正有些踌躇门外一个秘书模样的女人，却是神色慌张的冲了进来，她将手里抓着的一张纸递到了琼斯的手中，声音都有些变调的喊着：

　　“纽约那边刚发过来的传真，说是今天晚上就要见到那些东西，而且还有了新的要求……”

　　本就是满脸苦涩的琼斯，在他看完了手上的那张传真以后，那表情甚至是绝望了，他抓着传真的手都颤抖了起来，只见他面色从煞白慢慢的变得通红起来，最后愤怒无比的琼斯大吼：

　　“想要我死就直说！这混蛋竟然又提出了新的要求，我跟他拼了！”

　　叫嚣着挥舞着手臂的琼斯，变得有些癫狂起来，而赵天见此挠了挠头，站起身来将琼斯手里的传真拿了过来，看着上面的内容，赵天行的面色先是有些惊奇，但很快他的面色就沉了下来，跟着赵天行就冲琼斯喊道：

　　“你知道今天晚上过来拿东西的人，是谁吗？”

　　而那神态变得很是狰狞起来的琼斯，听了赵天行的话以后，叹了口气又变得很是沮丧起来：

　　“我只知道今天晚上来的人非常厉害，纽约那边过来的消息说，这家伙从来没有人见过他的真面貌，但要是敢违抗的话，是会死人的，本来说是下周过来，但现在却改成了今天，还多了那么一个盒子，看来我今天是死定了……”

　　喃喃自语的琼斯颓然的坐进了沙发里，而一直盯着手里那张传真的赵天行，却是轻笑起来：

　　“夜里两点，郊外的废车场！晚上我跟你一起去就是了，我倒是很想见识一下这个非常厉害的家伙！”

　　将‘厉害’这个词加重了语气，表面上赵天行好像是很是淡然，但其实他的心里很是惊讶了，因为这份传真上除了时间跟地点以外，还要求琼斯将疯狗家族的一件东西也带过去。

　　虽然传真上这东西的照片有些模糊不清，但赵天行还是一眼便认了出来，照片上的东西竟然就是赵天行从疯狗家族的保险箱里取出来的那个盒子，而且这个盒子里可是装着赵天行去特奥蒂瓦坎古城的那半副地图，以及那块神奇的黑石头！

　　事情回到了出发点了，刚从墨西哥回来的赵天行，可是知道前后一切的，疯狗家族那放在保险箱里的这东西，可是只有疯狗家族的族长才知道的，那么外界更是应该没几个人会知道这个的，但从钻石开始却是将这个东西也引了出来，大感诧异的赵天行心里，已经有了一些不好的预感。

　　但就算赵天行说出了晚上跟琼斯一起去，琼斯也还是一副失魂落魄的样子，赵天行也不想跟他多说，约了晚上见面以后，他就带着费恩老头离开了琼斯的办公室。

　　而到了当天夜里赵天行跟两手空空的琼斯一起，就提前出现在了城南的废车场，时间已经是将近两点了，看着头顶上那明晃晃的圆月，赵天行掏出烟来惬意的抽了起来，而琼斯也终于从恐慌中摆脱了出来，他叼着根硕大的雪茄，坐在他的轿车里，表情显得十分悠闲起来。

　　赵天行打量着坐在车里一副得意洋洋的琼斯，却是暗自发笑了，本以为这家伙会怕的要死的，但已经将周围全部探查过了的赵天行，却是知道在这寂静的废车场周围，倒是隐藏着六个狙击手，他们都在暗中保护着琼斯。

　　看着琼斯那得意的表情，赵天行很是有些暗自发笑了，既然对方敢来这里跟他讨要东西，那么如此简陋的保护就想要达到目的，实在是有些可笑。

　　但赵天行也不会去特意戳穿琼斯的底牌，等烟抽完了以后，看着时间临近约定的时候了，赵天行便站在那里，将他的神识散发了出去，将整个废车场都展现在了他的面前，尤其是那几个狙击手的位置，赵天行更是连这些人拿用来遮掩枪身的伪装，都看的清清楚楚。

　　坐在防弹车里的琼斯，很快也将车窗摇了下来，招呼着赵天行进到车里，但赵天行的脸色却是变得难看起来，因为在他神识笼罩的范围里，突然间出现了两道身影。

　　从南北两个方向过来，北面的那人身材魁梧而高大，但对这个肌肉虬结，浑身充满了爆炸性力量的人，赵天行没有太过在意，他反倒是对从南面摸进废车场的那个身材矮小的身影，有了一些忌惮。

　　而琼斯却是看到赵天行站在那里不应声，反倒是面色阴沉还将双眼闭了起来很是诧异，但他很快就听到那从远处传来的那此起彼伏的惨叫之声！

　　而在赵天行的观察下，只见那从南面摸过来的这人竟然是速度奇快无比，他如同是清楚每一个隐藏起来的狙击手的位置，任何武器都没有的这人片刻间就拧断了五个狙击手的脖子，而那从北面过来这人，却是更加的残忍和凶悍，他竟然是将最后一个狙击手的脑袋直接一拳给砸爆了！

　　干净利落的将隐藏在废车场里的狙击手全部消灭，但这两个人却立刻返身离开了废车场，跟着远处便继续响起了惨叫之声，这才睁开双眼的赵天行，转身冲着坐在车里的琼斯喊道：

　　“琼斯，你到底安排了多少人在这周围？”

　　同样听到了外面传来的这些惨叫声的琼斯，他脸上那得意的表情已经消失了，脸色煞白的琼斯哆嗦着伸出了两根手指，声音都有些走调了：

　　“一共是二十个人，有六个人是专业的狙击手，我是花了大价钱才将他们请来的……”

　　嘿然一笑的赵天行，摇了摇头冲着琼斯很是遗憾的说道：

　　“那么你需要多准备一些钱了，这些人都死了。”

　　赵天行说出来的话，让已经很是惊恐的琼斯更加的恐慌起来，他慌乱的就想要去启动轿车，但赵天行却是扬声冲着远处喊道：

　　“过来吧，人都让你们杀光了，没必要再躲了。”

　　‘嘎嘎嘎’如同是金属摩擦般的刺耳笑声，从赵天行对面传了出来，跟着从阴影中便走出来了两个人。

　　走在最前面的便是赵天行一开始看到的，那从北面过来的人，异常魁梧的身形和壮硕的肉体，但从这人的表情来看，他的年龄并不大，而且虽然他发出了那骇人的笑声，但赵天行却是发现在他的眼神却是显得有些羞涩！

　　跟着赵天行便将视线转到了这人的身后，但等赵天行看清楚跟在这个壮硕的年轻人后面的人时，他的双眼不禁眯缝了起来，这个穿着一件很少看到的蒙头长袍，将全部身体都遮挡起来的这个个子矮小的人，却是让赵天行感觉到了一丝的危险。

　　缓缓走到车前，那全身都蒙在长袍里的人才平淡的说道：

　　“东西交出来，你们可以滚了。”

　　随着这人的开口，一股阴寒的气息也逐渐从他的身上散发出来，感受着那隐隐的威胁气息，赵天行却是突然间放声大笑起来，指着那蒙在长袍里的人喊道：

　　“明明是个小姑娘，却非要装出一副成年人的口气，难道你家大人就是这么教你礼貌的吗？”

　　赵天行的大笑将场上这沉闷的气氛打破了，那穿着长袍的人随着赵天行道破了她的伪装，浑身都开始了发抖，很快她伸手便将蒙在头上的帽子掀了起来，怒气冲冲的指着赵天行娇斥起来：

　　“你到底是谁！怎么会知道这些的！”

　　随着她将帽子掀掉，出现在赵天行面前的是一张有些清秀的面孔，双颊上的那几颗小小的雀斑，更是被她通红的面孔映的明显了起来。

　　明显还是个小姑娘，却是装出了一副成年人的模样，看着小姑娘那很是青涩的表情，赵天行更是大笑不已，而躲在车里的琼斯也终于将车门打开了，走了出来。

　　被赵天行的笑声气的很是狼狈，那站在一边肌肉虬结的人立刻便踏前了一步，冲着赵天行发出了愤怒的吼声：

　　“不许你用这样的口气跟雪莉尔说话，赶紧将东西交出来！”

　　有些诧异的看着面前这人，赵天行却是微笑着回答道：

　　“雪莉尔？小姑娘的名字倒是蛮好听的，但想要拿到东西的话，就先过了我这一关再说！”

　　赵天行的话却是刺激了这人，只听他发出了暴怒的吼声，身形一动便冲到了赵天行的面前，硕大的拳头直奔他的面门而来！


第二百四十六章 狼人

　　带着呼啸风声的那硕大拳头，刹那间就出现在了赵天行的眼中，如此迅猛的一拳让赵天行很是有些吃惊，而刚刚下了车的琼斯，更是惊呼起来！

　　将脑袋略微一侧，赵天行迅速的闪过这一拳之后，却是没有直接展开反击，而是冲着这人问道：

　　“那小姑娘叫做雪莉尔，那么你叫什么？”

　　赵天行的问题让这人有些诧异，他的视线在赵天行的脑袋跟他的拳头之间，很是古怪的看了又看，才有些郁闷的说道：

　　“我是泰恩……”

　　但他的话还没有说完，站在后面的那小姑娘雪莉尔却是发出了怒骂之声：

　　“笨蛋泰恩，早就告诉过你只管打不许开口的！又让人知道我们的名字了，你要负全责！”

　　闻声大笑起来的赵天行，看着那脸色被气的晕红的小姑娘，甚感有趣不由得脱口喊了起来：

　　“大人说话，小孩子不许插嘴！等我见了你的家长我会告诉他们这件事的！”

　　‘呀’的一声尖叫，被气坏了的雪莉尔站在那里却是对着赵天行挥舞起了她的小拳头，而那身材高大的泰恩也是反应了过来，大吼一声便冲着赵天行扑了过来，轮起了他硕大的拳头便攻了上来，已经在心里有了一些想法的赵天行，这次却是不再闪躲了，他攥紧了拳头迎着泰恩便跟他对攻了起来。

　　‘嘭嘭’的拳肉交击之声回荡在了废车场上，拥有着灵气护身的赵天行，根本就不惧怕如此硬碰硬的对攻，同样都是势大力沉的攻击，泰恩打在赵天行身上的拳头，根本连他的灵气护身都无法击破，而赵天行的重拳却是揍的泰恩咧嘴呲牙，疼痛不堪！

　　数十秒的贴身肉搏，很快就分出了胜负，只见这泰恩被赵天行的一击重拳，狠狠的砸在了他的下巴上，将这个身高超过两米的泰恩打的飞了起来，重重的砸在了旁边的报废汽车上，发出了轰然巨响。

　　而被赵天行跟泰恩这如此威猛的对攻吓坏了的琼斯，见泰恩被赵天行打得飞了出去，不由得发出了兴奋的吼声，而那个一直站在后面的雪莉尔，却是气的大骂不已。

　　而赵天行却是收手以后就站在那里，没有继续冲过去，因为他从那小姑娘雪莉尔的身上，隐隐的感觉到了不安，虽然眼前这个小姑娘看起来很是无害，但赵天行却是知道，刚才外面琼斯找来的那些帮手，十之七八却都是被这个小姑娘击杀的。

　　赤手空拳，却能够将那些职业杀手甚至是雇佣兵悄无声息的一一击杀，这个小姑娘所拥有的实力，绝对不会跟她的外表一样的简单。

　　正小心戒备着的赵天行，耳边却很快传来了‘嗷’的一声怒吼，那被砸进到废车堆里的泰恩，重新站了起来，他的脸色变得很是难看起来，双眼中也出现了一丝凶光，他恶狠狠的瞪着赵天行吼道：

　　“你的力量很不错，但你不是我的对手，现在将东西交出来还来得急，千万别逼我，否则你们都要死的！”

　　而气的面色绯红的小姑娘雪莉尔，却是发出了愤怒的吼声，她指着赵天行喊道：

　　“还这么多的废话！笨蛋泰恩，再要这么多的废话，我以后都不带你出来了！快点处理掉他们，我还要回去看午夜电影的，耽误了我的时间你就死定了！”

　　听到这小姑娘的话，赵天行却是惊讶无比，虽然感觉到二个人里该是雪莉尔为首的，但看目前的状况，这个小姑娘的身份估计是非常高的，因为那泰恩的听到她的骂声以后，双眼就变得赤红起来，跟着他仰天发出了长啸之声！

　　肉眼可见原本身躯就极为壮硕的泰恩，他的身体立刻就开始了膨胀，他宽松的衣服很快就被虬结隆起的肌肉撑破了，而且他的身体上也出现了一些黑色的绒毛，很快就连他的嘴也突了出来，整个头颅都变得非常恐怖起来。

　　不到半分钟的时间，眼前那壮硕的泰恩消失了，取而代之的则是一个身高超过了两米五，浑身长满了黑色长毛，头颅变得非常象狼的怪物，他的四肢粗壮无比，而他那隆起的肌肉在月光的照射下，竟然闪烁起了金属般的幽光，接着这怪物就发出一声长啸，纵身便扑向了赵天行。

　　十多米的距离就被这怪物两步就冲到了面前，迅如闪电的利爪刹那间便撕向了赵天行的脖颈，被发生在眼前的这一幕震撼了的赵天行，还没来得急闪躲，便被这怪物的爪子击中了。

　　强大到无可抵挡的力量，刹那间赵天行体外的那灵气护身便被彻底的击碎了，而赵天行更是在受到了这一击以后，被这怪物的无可抵挡的力量，抽的飞了出去。

　　腾云驾雾一般的感觉，身体飞起来的赵天行这才反应了过来，虽然很是惊诧于这怪物的巨大力量，但赵天行身体还在空中，他却是发出了畅快无比的笑声：

　　“哈哈哈，竟然是个狼人！雪莉尔小姑娘，那么你就该是血族了吧？”

　　‘嗷’的一声尖啸之声，那已经变得如同野兽一般的泰恩却是迅速扑了过来，但身体已经落地的赵天行却是哈哈大笑着调动起了丹田内的灵气，无所畏惧的迎着泰恩便冲了过来，赵天行依然是用他的拳头，跟泰恩那变得锋利起来的狼爪展开了贴身的肉搏。

　　拳拳到肉，被灵气保护着的赵天行，他的身体变得硬入精钢，再加上身体外面那层层的护身灵气，赵天行根本不畏惧跟泰恩展开如此猛烈的对攻。

　　一拳换一拳，双方这如此凶悍的对攻让站在一边的雪莉尔彻底的傻了眼，她瞪着双眼看着因为速度逐渐提高，如同是两道风一般在交手的赵天行跟泰恩，发出了歇斯底里般的喊叫：

　　“快点杀了他！混蛋泰恩，你的时间有限！”

　　雪莉尔的喊声，让泰恩的攻击变得更加狂暴起来，双眼赤红，速度变得更加敏捷的泰恩，让赵天行有些难受起来！


第二百四十七章 生擒

　　被小姑娘雪莉尔喊出来的话，刺激的有些发了疯的泰恩，却是在久战不下以后，变得更加勇猛起来。

　　一直仔细观察着泰恩状态的赵天行发现，他的力量越来越大了起来，尤其是他的速度，竟然有隐隐超过赵天行的样子了，于是这才终于认真起来的赵天行，表情也变得严肃起来。

　　拳拳到肉的对攻，赵天行虽然在被击中的时候也有那么一些痛疼，但他却是无所顾忌的应对着泰恩，而且他的大部分注意力，却还是放在了一直站在那里的雪莉尔身上。

　　而小姑娘雪莉尔在喊完了以后，便不时的去看她的手表，她的脸色也从初期的惊讶，逐渐变得严肃起来，而当赵天行感觉到泰恩的力量开始出现了减弱的时候，小姑娘雪莉尔却是抿着嘴一声不吭的冲了过来，加入到二人的战团之中。

　　抿着小嘴面容清秀的雀斑小女孩，这才展示出了她的能力，她的速度竟然是迅捷无比，即便是赵天行将灵气灌输到了双眼之中，也只能够勉强跟上她的速度，虽然小姑娘雪莉尔没有太多的攻击技巧，但就凭着她的速度，赵天行也是没有好的办法应对，幸好小姑娘雪莉尔的力量跟泰恩比较起来，实在是差的太多了，这才让一直保持着警惕的赵天行放下了心来。

　　如同是给赵天行挠痒一般的攻击，赵天行感受着她殴击到身的力量，赵天行很快就大笑了起来，一个纵身便脱离了战团，冲着雪莉尔二人喊道：

　　“难道你就是速度比这狼人快一点而已吗？要是你没有其他能力的话，那么今天你们二人可就真的是走不掉了！”

　　赵天行话让狼人泰恩的面色变得非常难看了，但小姑娘雪莉尔却是不理赵天行的打趣，她招呼着泰恩一起将赵天行围在了中间，一副拼命的架势，见雪莉尔发了狠，那狼人泰恩的攻势也变得更加凌厉起来，虽然赵天行被打中的次数变得更加多了起来，但泰恩那逐渐减小的力量，以及雪莉尔这明显没有威胁的攻击，也让赵天行彻底的放下了心来。

　　招架着二人的攻击，赵天行不时的还会发出些嘲讽，很快小姑娘雪莉尔的脸色就变的委屈了起来，而当狼人泰恩终于力竭，他的力量恢复了刚开始那种程度的时候，小姑娘雪莉尔却是突然间跳到了一边，眼中含着泪花恶狠狠的瞪着赵天行，声音有些嘶哑的嚷道：

　　“你欺负人！”

　　看着眼前快要哭出来的雪莉尔，赵天行很是有些无奈起来，而且随着小姑娘雪莉尔的住手，那狼人泰恩也是谨慎的站到了她的身边，呲着他的狼牙冲着赵天行发出了低沉的咆哮，却是显得没有继续攻击下去的欲望了。

　　短短数分钟的交手，赵天行已经将他的猜测证实了，他看着面前泫然欲泣的小姑娘雪莉尔和那狼人泰恩，沉声说道：

　　“你们的实力要是仅止于此，那么我建议你们还是跟我走一趟吧，我有不少问题需要跟你们谈谈的……”

　　话音未落，场上的情形却是突然间出现了新的变化，只见那小姑娘雪莉尔冲着赵天行张开了她的小嘴，一道如有实质般的尖啸之声，瞬间就出现在了赵天行的面前！

　　这道令人惊异的尖啸之声，瞬间便让赵天行的眼前一黑，身体都出现了无可控制的颤抖，大惊的赵天行赶紧腾身后撤，大吼了起来：

　　“老蝙蝠！”

　　不到半秒，随着赵天行疯狂调动起丹田内的灵气，赵天行的眼睛便重新恢复了视觉，等他看清楚面前的一切时，赵天行不禁哑然失笑了。

　　只见两道身影已经迅速的遁走，原来那小姑娘雪莉尔在发出了这如同是音波攻击般的能力以后，她便跟那狼人泰恩一起转身逃走了！

　　哈哈大笑起来的赵天行，却是没有追赶，他摇了摇头便走回到琼斯的车旁，只见琼斯已经被刚才发生在眼前的一幕吓的面无人色，双眼发直的瘫坐在了地上。

　　琼斯的模样没有让赵天行吃惊，他很是无奈的将琼斯扶了起来，将他丢到了那车里，被送进了车里的琼斯这才缓过了劲来，他哆哆嗦嗦的指着小姑娘雪莉尔二人消失的方向，很是茫然的问道：

　　“天呐！刚才的那二个是人吗？还是说刚才我眼花了？”

　　面色煞白，双眼发直琼斯的表情已经是无法形容了，混合了恐惧、惊骇和迷茫，他的身体不由自主的在颤抖着，赵天行对此也只能是无奈的苦笑了，虽然在看到小姑娘雪莉尔的时候，他就有预感面对的恐怕不是正常的人类了，但到最后竟然是出现了一个狼人和血族小姑娘，如此的变化就连赵天行都有些无语了。

　　尤其是这个小姑娘雪莉尔，看起来还该是个在中学里玩闹的小姑娘，可是她的下手之狠却是让人心惊，十多条人命片刻间就消失在她的手里，而那个狼人泰恩却是更加的让人诧异，从人类的身躯迅速转换成了野兽一样的狼人，而且身体素质能够整体提升好几倍之多，赵天行可是清楚的知道，在狼人泰恩变身之后他的身体是多么的强硬！

　　被送进了车里的琼斯，双眼呆滞嘴里喃喃自语着，很快就变得有些语无伦次了，赵天行感觉到他的精神也出现了一些混乱，考虑了一下赵天行还是一掌砍在了他的脖颈，让他晕过去休息一下，应该是个不错的办法，不然的话琼斯很可能会抵御不住这样的刺激，赵天行可不想让这个家伙变成疯子。

　　随着琼斯被打晕，废车场里也重新恢复了寂静，除了那经久不息的风声，这里恢复了跟往常一样，而赵天行却是抬起手来看起了时间，没过多久他就听到远处传来了‘呜呜’的声音，一道迅疾的身影出现在了远方，正在迅速的接近这里。

　　“嘿嘿嘿，竟然还看到了一个小狼人和一个正宗的血裔！小子，人都给你抓回来了，就两个而已！”

　　几个纵身，费恩老头单手拎着两个被捆成粽子一般的人出现在了赵天行的面前，随手将这两人丢在了地上，拍了拍双手费恩老头腆着脸冲赵天行抱怨道：

　　“本公爵的卡上又没钱了，记得给我打个百十万进去，后天本公爵还跟人约好了，在天空酒店跟上次的那几个非洲野人，再好好的赌一场！”

　　费恩老头的话让赵天行一口气憋的有些面色发红，愣了片刻赵天行指着费恩老头的鼻子，就破口大骂起来：

　　“又要钱？上周才给了你一百万美金的，难道你这么快就又花光了？”

　　赵天行的话让费恩老头变得有些尴尬起来，他站在那里搓着手面色有些羞窘了，但很快还是在赵天行的追问下，将他的花费说了出来。

　　原来上周费恩老头在天空酒店的套房里，搞了两次‘无遮酒会’，十多个美女被他彻底的搞定了，另外就是在酒店的包房里，跟几个来自非洲的豪客玩了几把，当然还有那些小费拉、美酒拉、送女人的LV包包拉……

　　说到最后费恩老头还振振有词的嚷道：

　　“小子！本公爵可是个贵族，贵族！你懂什么是贵族吗？贵族就是吃要吃最好的，穿要穿最好的，女人更是也要最好、最热辣的！”

　　看着费恩老头在那里数着手指交代着花销，听的是哭笑不得赵天行赶紧打断了他的话，怒骂道：

　　“女人、美酒、美食也都算了，你这个老蝙蝠可是个血族，难道连赌钱你也会输吗？”

　　表情变得惊讶起来的费恩老头，诧异的望着赵天行，很是严肃的嚷道：

　　“赌钱当然是要靠技巧，靠运气，难道你以为本公爵这样的贵族，会动用什么其他能力去赌钱吗？那可是彻头彻尾的作弊！任何贵族都是绝对不允许作弊的，这是对身份的一种亵渎，对拥有贵族头衔之人的侮辱！本公爵是不屑于做这样的事的！”

　　费恩老头的回答让赵天行彻底的无语了，他可是直到没办法跟这老蝙蝠在有关‘贵族’这个问题上，达成一致意见的，就算依靠着他的控制，靠着他的威压一时间还是可以让他暂时屈服的，但只要等费恩老头恢复了，他就会重新保持着他的这种观念，没有任何让步的可能。

　　苦笑着摇了摇头，赵天行只好指着地上的那两个被捆起来的人，让费恩老头将他们丢进车里，而废车场四周的那二十具尸体的处理，赵天行则让费恩老头马上去处理掉。

　　在等费恩老头处理完这些尸体以后，赵天行就开着车返回了他的别墅，将这小姑娘雪莉尔和狼人泰恩拎到了地下室之后，赵天行就开始了对她们的审问。

　　狼人泰恩在被费恩老头抓获的时候就被打晕了，而小姑娘雪莉尔则是被活捉的，回来的路上小姑娘雪莉尔一直在哭泣，而当进入了地下室以后，赵天行将堵在小姑娘雪莉尔嘴里的东西取下来以后，神情恐惧的小姑娘雪莉尔便放声大哭了起来！


第二百四十八章 伪装

　　嘹亮而高亢的哭声，震的赵天行耳朵都要聋了，被绑缚在椅子上的小姑娘雪莉尔，这哭起来可就是个没玩没了的，那哗哗的眼泪跟泉水一般，不断的喷涌了出来。

　　虽然并不漂亮，脸上还长着几粒小雀斑，赵天行在交手的时候并没有注意，但等小姑娘雪莉尔被绑缚在椅子上以后，赵天行在灯光下才发现他面对的是一个皮肤娇嫩，如同是花苞一样的小女孩，无法狠心对这个小女孩严刑逼供的赵天行，表情就变得很是无奈起来了。

　　而费恩老头却是听到了小姑娘雪莉尔的哭声以后，就马上跑了出去，他的理由非常的冠冕堂皇，他直接告诉赵天行，他只是个打手，抓人杀人什么都没问题，但对着这样娇嫩的小孩子动粗，这是他贵族身份所不允许的，所以审讯的问题只能靠赵天行自己了。

　　非常苦闷的赵天行只得耐心的坐在那里，听着这令人心烦气躁的哭声，却是一直没有想到什么好的办法，直到赵天行第N次看手表的时候，赵天行才却是终于发现了小姑娘雪莉尔眼中闪过的，那一抹不经意间流露出来的狡黠！

　　恍然大悟的赵天行气恼的挥手便给了自己一巴掌，他竟然在听到哭声以后，就将这个杀人如麻、实力强劲的血族小姑娘当成了普通人家里的小女孩！

　　想到这里勃然大怒的赵天行愤然起身冲到了小姑娘雪莉尔的面前，这突兀的举动竟然将小姑娘雪莉尔吓了一跳，只见小姑娘雪莉尔的小脑袋突然间便是一缩，眼神里也出现了一丝畏惧，她那哭声也刹那间戛然而止了。

　　见此赵天行不由得大笑了起来，而小姑娘雪莉尔也马上意识到了这个问题，扁着小嘴刚想要扯着嗓子继续哭下去，赵天行却是冲着她似笑非笑的说道：

　　“再敢装哭，我就扒了你的衣服，将你丢进污水坑，让你洗个泥浆澡！”

　　扁起了小嘴的小姑娘雪莉尔双眼立刻就瞪了起来，她的表情急骤的变换起来，很快她就沮丧的低声嚷道：

　　“你是坏人，我认输了……”

　　闻声莞尔的赵天行不禁捂着嘴赶紧转过身去，刚才的这种威胁方式，还是他在小姑娘雪莉尔哭的时候，不经意间发现的。

　　原来小姑娘雪莉尔在被绑在椅子上之后，她的视线便可以看到自己的小靴子了，那雪白的小皮靴上不知道什么时候粘上了几个泥点，而就在刚才小姑娘雪莉尔大声嚎哭的时候，她却是会无意间的挪动着她脚上的小皮靴，想要将这泥点在椅子腿上蹭掉。

　　猜到了小姑娘雪莉尔是有着洁癖的，赵天行的话却是正正的击中了她的软肋，成为了压倒她心理防线的那最后一根稻草。

　　接下来的事情就简单了许多，既然哭泣已经被赵天行发现是装出来的了，在面对着赵天行要将她丢进烂泥里洗澡的威胁，十分沮丧的小姑娘雪莉尔开始老老实实的回答起了问题。

　　可是等小姑娘雪莉尔回答完赵天行所有的问题之后，赵天行却是有些傻了眼，原本他以为小姑娘雪莉尔跟狼人泰恩就是知道疯狗家族里那保险箱里东西的人，可实际上小姑娘雪莉尔却是对一切都茫然无知，她不过是个受到雇佣的而已，她是在接到了指令来到拉斯维加斯找琼斯拿两件东西的，虽然小姑娘雪莉尔知道是要一袋钻石和一个小盒子，但对于这些东西是谁的，到底这些东西有什么用，小姑娘雪莉尔却是什么都不知道了。

　　按照小姑娘雪莉尔的说法，她是隶属于一个地下组织的，因为她的长辈们在这组织里面担任着职务，所以她是抱着玩的态度才接受这些任务的，而这次的任务是个报酬比较高但风险极低的任务，也算是属于照顾性质的才让她接到了，所以小姑娘雪莉尔说到最后，却是真的哭了起来，她扁着小嘴哽咽着嘟囔了起来：

　　“你们都是坏人！我的任务不过就是来拿了东西就走的，哪里会想到碰上你这个变态！而且你也就罢了，但那抓我的死老头，更是变态中的老变态，他竟然敢把我捆成这样，我的家人很快就会找到这里来的，你让那死老头等着吧！”

　　气鼓鼓的看着赵天行，小姑娘雪莉尔这威胁的话对他来说却是没有分量的，但自从小姑娘雪莉尔停止了哭喊，早就来了地下室的费恩老头，却是对于小姑娘雪莉尔将他评价成了‘变态中的老变态’，大为的光火！

　　有些愤怒的费恩老头冲到了小姑娘雪莉尔面前，跟她激烈的争辩了起来，按照费恩老头的说法，在双方交手的时候，是无所谓男女、老少的，他跟那什么‘变态’是没有任何关系的，他是一个贵族，而且是一个极为绅士的贵族！

　　小姑娘雪莉尔虽然有些惧怕费恩老头，但却是坚持着她给费恩老头下的结论，结果寸步不让的一老一少，就这么大眼瞪小样，叽叽呱呱的在那里争辩了起来。

　　可是这个小姑娘雪莉尔却是随着双方的争辩的继续，她对于费恩老头的那恐惧感消失了以后，凭借着她的伶牙俐齿，却是很快就将费恩老头说的哑口无言了，而看着愣在那里满脸愤怒却是一时间找不出其他理由的费恩老头，小姑娘雪莉尔更是发出了畅快的清脆笑声。

　　脸色越来越难看，被小姑娘雪莉尔数落得一无是处的费恩老头，却是在小姑娘雪莉尔笑起来之后，终于是恼羞成怒了，暮然间费恩老头发出了羞恼的吼声，呲出了他嘴里的那四颗尖锐牙齿，凑到了小姑娘雪莉尔的面前，暴怒的吼道：

　　“你信不信现在我就将你变成我的血裔！”

　　愕然一惊，但小姑娘雪莉尔却是脸上露出了更加鄙夷的神色，她很是不屑冷笑道：

　　“死变态，你以为你是谁啊，本小姐可是高等血族，就凭你那垃圾血脉，死变态你要是敢咬本小姐的话，本小姐会怕你吃不消！”


第二百四十九章 老祖宗

　　高等血族，也就是属于血族里十三氏族的嫡系成员，这些血族的血液里，蕴含着大量对血裔有毒的东西，所以要是身份卑微出身卑贱的血裔想要吸他们的血，最大的可能就是血管爆裂，彻底的死亡。

　　这种亘古流传下来的血族铁律，是不会因为时间的流逝而发生改变的，而且因为在血族里有这条铁律的存在，也就让出身高贵的血族成员，不至于被一些实力强横但出身卑贱的血裔，来恶意吸食他们的鲜血。

　　小姑娘雪莉尔在说出她是高等血族身份的时候，是一副得意洋洋的表情，如同是她拥有着护身符一般，嚣张的瞅着费恩老头，发出着清脆而肆意的笑声。

　　愕然张着嘴的费恩老头，却是短暂的愣了片刻就变得面色发紫了，他怒吼一声探头过去，一口便咬在了小姑娘雪莉尔雪白的脖颈上，在刺穿了她的脖颈之后更是有些毫无顾忌的吸吮了起来！

　　惊骇欲绝的小姑娘雪莉尔这才惊慌了起来，她发出了惊恐的惨叫却是不敢胡乱的动弹，而费恩老头在吸了几口她的鲜血之后，却是将他带着鲜血的獠牙呲在了小姑娘雪莉尔的面前，冲着她吼道：

　　“高等血族？就没有比本公爵血脉更高的血族了，别说你的鲜血了，就算将你家老祖宗搬出来，本公爵一样敢喝干他的血！”

　　赤红的双眼，脸色铁青如同受到了羞辱一般的费恩老头暴怒起来，嘴角还带着小姑娘雪莉尔的鲜血，他这狰狞的表情非常的吓人，正在发出凄厉惨叫的小姑娘雪莉尔，面对着费恩老头的威胁很快就双眼翻白，脑袋一歪便被吓得昏了过去，而脖颈那里却是还在汩汩的冒出着她的鲜血！

　　费恩老头这突然间的举动，让赵天行十分的惊讶，他都来不急说话，费恩老头便已经咬上了小姑娘雪莉尔的脖颈，在看到她竟然被吓得昏了过去，十分恼怒的赵天行这才大吼起来：

　　“混蛋！老蝙蝠，你竟然敢当着我的面吸人鲜血，是不是觉得现在日子过得太舒服了，想让我将你丢进冰窟去冷静冷静啊！”

　　愤怒的赵天行几步便走到了费恩老头的旁边，伸手便要去揪他的衣领，可是暮然间费恩老头却是发出了惊奇的喊声，大嘴一张便又凑到了小姑娘雪莉尔的脖颈处！

　　见此大怒的赵天行心念一动，刹那间费恩老头就惊呼着一头栽倒在了地上，从他身躯内部传来的剧烈的疼痛，让费恩老头发出了惨叫之声，但他浑身抽搐却是咬着牙赶紧辩解：

　　“停啊，停啊！这小丫头很可能是本公爵家族的后裔……”

　　浑身抽搐被剧痛折磨着的费恩老头，整张脸都揪了起来，惊讶异常的赵天行在仔细的比对了他跟小姑娘雪莉尔的面容以后，却是没有发现任何相似之处，但看着费恩老头疼的硬浑身抽搐了，那看着赵天行的哀求眼光里带着十分的委屈，赵天行这才心念一动将对费恩老头的惩罚收了回去，只见被这突如其来的剧痛，片刻间就折磨的浑身冒汗的费恩老头，躺在地上发出了委屈的喊声：

　　“她真的有可能是本公爵的后裔啊，本公爵没骗你，自从本公爵天天都能喝到最新鲜的处子之血，本公爵哪里会这么饥不择食啊，本公爵太冤枉了啊……”

　　费恩老头的话还是让赵天行有些怀疑，他来到小姑娘雪莉尔的身边，看着她那粉嫩的脖颈处的伤口，这时却是已经没有鲜血再流淌出来了，而且那四个尖牙刺出来的伤口合拢了，肉眼可见的那四个小洞便在赵天行的眼前消失不见了。

　　至此赵天行才有些相信了费恩老头的理由，但经历了如此的剧痛之后，过了好半天费恩老头才吭吭唧唧的从地上爬了起来，他的脸色变得十分憋闷起来，却是没办法跟赵天行叫板，只得气的蹲在地上，苦着个脸侧过脸不理睬赵天行了。

　　看着蹲在那里气鼓鼓的费恩老头，赵天行不禁有些莞尔，这老蝙蝠在经过了这段时间的相处以后，赵天行却是已经发现了他的可爱来了。

　　虽然实力高强但费恩老头却是从来不会去主动招惹别人，他最喜欢的便是凭着他的风度，凭着他自诩的绅士作风，凭着他手上的那些赵天行给的大把美金，去嚣张的让不给他面子的人丢脸，而且随着他跟着赵天行在一起的日久，赵天行发现费恩老头从开始时对他的强烈反抗，到现在费恩老头已经是有些安心的成为赵天行的保镖加管家了，看来费恩老头已经适应了这样的生活，虽然有时他还会露出一些孩子气来，但赵天行却是已经有些喜欢这个老蝙蝠了。

　　看着那昏过去的小姑娘雪莉尔，无奈的叹了口气，赵天行走过去就将他的灵气灌输到她的身体里，很快小姑娘雪莉尔便悠然醒转，但她的双眼都还没有睁开，嘴里就发出了凄厉的尖叫！

　　毫无防备的赵天行却是被小姑娘雪莉尔发出的，这有如实质的音波攻击砸了个结结实实，身不由己的赵天行眼前刹那间就变得一片漆黑，他的身体也受到这突然的袭击而腾空而起，直接砸在了地下室的墙壁之上。

　　这突如其来的猛烈攻击，将赵天行骇的魂飞天外，数层灵气护身马上便将赵天行的身体保护了起来，眼前一片漆黑的赵天行，却是马上就听到了费恩老头发出的畅快笑声：

　　“嘿嘿嘿！小丫头表现不错，刚才的那攻击很有力量，快点告诉本公爵，到底是哪个老家伙给你启蒙的？”

　　等撞到墙上浑身疼痛的赵天行眼前重新恢复了光明，只见费恩老头已经是蹲在了小姑娘雪莉尔的面前，正跟她说着话，也不知道就是刚才这短短的功夫，费恩老头是如何做到的，费恩老头竟然让小姑娘雪莉尔对他不再害怕了。

　　满面惊喜的小姑娘雪莉尔，正非常恭敬的在回答着费恩老头的问话，但费恩老头却是茫然的摇着头，却是对小姑娘雪莉尔说出来的那些名字一概不知。

　　揉搓着被撞痛了的屁股，等赵天行走到费恩老头身边的时候，却是看到小姑娘雪莉尔的表情变得很是疑惑，而且她很快就很是怀疑的嚷了起来：

　　“你骗人！你还自称是家族里的公爵呢，竟然连沉睡在家族古堡里已经八百多岁的乐修大公爵的名字都不知道，还敢自称是本小姐家族的长辈，等本小姐的家人来了，他们会让你个老变态知道茨密希家族厉害的！”

　　愕然无语的费恩老头，闻声大怒起来，他腾地站起了身来，指着小姑娘雪莉尔的鼻子骂道：

　　“小丫头！本公爵可是沉睡了一千四百多年了，你说的这什么狗屁乐修，都不知道跟本公爵差了多少辈了！还是让本公爵来问你吧，屠夫拉瑞、刽子手钢古、艺术家奥冰，这几个人你知道不？”

　　“……”

　　随着从费恩老头嘴里说出来的这些名字，小姑娘雪莉尔的表情马上就变得惊骇了起来，目瞪口呆的小姑娘雪莉尔，过了许久脸色才重新变得恭敬起来，跟着小姑娘雪莉尔才喃喃回答道：

　　“屠夫拉瑞据说在一千多年前就死在了火刑架上了，而刽子手钢古嫡系血裔活着的也已经是他第十代了，而奥冰更是被家族里奉为神一般伟大的先辈，但她在几百年前就已经失踪了……”

　　仔细的听着小姑娘雪莉尔说出来的话，费恩老头的脸色很快就变得黯然起来，他沉默了许久才低声说道：

　　“他们都不在了啊，屠夫拉瑞当年还是本公爵给他启蒙的，他也是在跟教会的冲突中他才闯出来这个外号的，可惜啊，这个小家伙还是被烧死了……”

　　“钢古，嘿嘿嘿，刽子手钢古！本公爵是在出海前才知道他在外面有这个名头的，本公爵听说是他带着其他家族的那些小子们，偷袭了一个裁判所，这个小家伙竟然将里面那几个主教给活剥了皮！据说是从这件事以后才让人给他取了这么个外号的，当年他可是马夫家的孩子啊……”

　　“艺术家奥冰，哎，可爱的小奥冰啊，当年可真的是个小可爱，就喜欢去画那些什么狗屁的肖像画，还说什么要成为血族最好的画家，本公爵当年可是被她揪着傻坐在椅子上让她画了好多次的，当时……”

　　一副缅怀的神情，费恩老头说到这里却是将他的手伸了出来，大致的比划了一下椅子的高度，才接着说道：

　　“也就这么高吧，家族里当时她的血脉是最浓郁的，看来还是她活的最久啊……”

　　说完这些以后费恩老头的便沉默了下来，他的双眼失去了焦距，就这么空洞的看着小姑娘雪莉尔，脸色变得非常迷茫了。

　　而被费恩老头说出来的这些话，彻底吓坏了的小姑娘雪莉尔，却是面色煞白，指着费恩老头手不出话来了！


第二百五十章 皆大欢喜

　　宽敞的客厅里面，洋溢着咖啡的诱人香气，沙发面前的桌上摆放着的是精美的点心和应时的水果，咖啡机还在冒着袅袅的热气。

　　看着坐在沙发里一副感慨千万模样的费恩老头，赵天行是恨的有些牙痒痒了，但随后在看到偎依在费恩老头身边的那小姑娘雪莉尔，赵天行的心情也是变得柔软了起来，当然一直站在角落里那满脸委屈的狼人泰恩，则自动被他忽视掉了。

　　沉睡了一千四百年的费恩老头，今天算是终于见到亲人了，小雪莉尔还真的入他所说，是茨密希家族的后人，所以赵天行很是体谅的在得到了他所想知道的一切以后，便大方的让小姑娘雪莉尔成为了家里的座上宾，享受起了客人的待遇。

　　而狼人泰恩在被一桶冰水浇醒之后，从初始的愤怒到知道一切以后，就变的无精打采了，因为小姑娘雪莉尔很是爽快的将任务失败的责任，全部都推到了他的身上。

　　坐在沙发里瞅着烟的赵天行，虽然好像是看着沙发里兴奋的费恩老头跟小雪莉尔，但其实他却是陷入了沉思，因为小姑娘雪莉尔毫无保留的将他所需要的信息，都全部告诉了赵天行。

　　在美洲的茨密希家族，是一百多年前到这里开枝散叶的，而且因为血族的血脉的传承，随着年代的久远已经变得越来越困难了，而直接发展出来的血裔却是生存能力低下，已经被血族的各大家族所忌讳，诸大家族不到万不得已的时候，已经不再发展这样的血裔了。

　　所以现在血族的各大家族里的真正的血族，人数已经变得有些稀少了，而作为血族附庸家族的狼人们，却是逐渐发展壮大了起来，在全球各地都有了很大的发展，成为了支持血族的一股庞大力量。

　　对于赵天行所关心的那盒子的问题，小姑娘雪莉尔直言不讳的告诉了他实情，原来对这个盒子的委托却是从欧洲发过来的，委托人在表面上是个著名的收藏家，但在血族的圈子里很是有不少人知道，这个收藏家实际上是某个血族的代言人，他经常会通过世界各地的地下组织，发布一些稀奇古怪的委托。

　　线索到了这里就断了，因为小姑娘雪莉尔在说出这些事情的时候，也同时告诉了赵天行关于这个委托人的情况，据说曾经有人想要从他这里寻找那些真正发布任务的人，但无一例外这些去找这个委托人的，从此就再也没有在世人的眼中出现过了。

　　虽然这个神秘的委托人显得强大无比，但赵天行还是不愿意就此放过这个唯一的线索，他让小姑娘雪莉尔通过她家族的力量，去收集一下这些年来，这个神秘委托人所发出来的全部委托，尤其是对这个委托人发布的那些莫名其妙物品的委托，更是要将详细的资料提供给他，赵天行可是不愿意放过任何的线索，尤其是他在这次墨西哥之行获得了极大收获的时候。

　　而对于向琼斯追讨钻石的那个委托，则是欧洲一个黑手党家族将一大笔采购费用寄存在疯狗这里，这批钻石就是交易所需要用到的，对于黑手党之间的勾当赵天行虽然没有兴趣去参与了，但想到琼斯也算是为赵天行背了个大黑锅，所以赵天行便将这件事情替琼斯扛了下来，钻石的事情也就算是到此为止了。

　　虽然不知道小姑娘雪莉尔是如何确定费恩老头的身份，但看着依偎在费恩老头身边，如同是乖乖女一般的小姑娘雪莉尔，赵天行却是发出了由衷的羡慕。

　　也许是看到赵天行的表情，费恩老头终于冲着他大笑着嚷道：

　　“小子！别被表面的现象所迷惑，你能够猜出来雪莉尔的真实年龄吗？”

　　费恩老头的这个问题让赵天行很是不满，但他还是仔细的又打量了一下小姑娘雪莉尔，赵天行这才郁闷的喊道：

　　“能有多大，就算西方的女孩成熟的早，她顶多也就是十二三岁而已……”

　　但赵天行的话还没有说完，整个客厅里就回荡起了狂笑之声，就连小姑娘雪莉尔也是冲着赵天行，扮起了鬼脸吐着舌头大笑不止！

　　非常诧异的赵天行被这莫名其妙的笑声搞的很是尴尬，等费恩老头笑的都有些呛着了，咳嗽着的费恩老头的声音充满恶趣味：

　　“十二三岁？后面加个零都不够！本公爵家族的小雪莉尔，可是最起码经历了两次沉睡觉醒的，要是算上她沉睡的年头，她的年龄已经超过两百岁了！”

　　惊骇的看着沙发里那娇小可爱，神情青涩无比的小雪莉尔，费恩老头说出来的数字是真的吓着赵天行了，但看到就连雪莉尔也是一本正经的冲着他点着头，赵天行不由得捂着额头说不出话来了，看来还是经验主义害死人啊，老是拿着看正常人的眼光，去判断这些血族的事情，是会出现严重错误的。

　　笑闹了一番之后，虽然跟小姑娘雪莉尔和狼人泰恩的见面是不太愉快的，但目前的结果却是皆大欢喜。

　　琼斯所面临的一切风险都因为赵天行的存在而彻底消除了，而且因为雪莉尔还将他雇佣过来的保镖全部击杀了，所以雪莉尔作为给赵天行的补偿，她爽快的许诺了赵天行，以后会对琼斯的事情大加照顾的。

　　而费恩老头则是终于在离开欧洲，离开茨密希家族的一千四百多年以后，重新见到了家族的后辈，所以费恩老头也是非常郑重的向赵天行提出了他的请求，他想要跟小姑娘雪莉尔一起去下芝加哥，因为茨密希家族在美洲的总部就设在那里，他想要去见见那些还活着的老家伙们，虽然按辈分算起来，茨密希家族在美洲年龄最大的一个血族，也比费恩老头小了将近九百岁。

　　费恩老头的要求很是合理，赵天行只是嘱咐费恩老头要早点回来，便爽快的放行了。


第二百五十一章 被骚扰到崩溃……

　　随着费恩老头被小雪莉尔带去了芝加哥，赵天行的生活恢复了平静，但还是没有回到正轨。

　　因为巫女尼娜经过了两个月多月的封闭式语言学习，她已经可以操着一口音调还略微有些古怪的英语，可以跟赵天行正常的交流了。

　　但这个出身于特奥蒂瓦坎古国的巫女，虽然是沉睡了一千多年，但她的身体状况却依然跟当年沉睡时一模一样，而就是这个年龄已经无法考证的巫女尼娜，却是成为了赵天行家里的新成员以及无可理喻的债主。

　　因为从巫女尼娜沉睡的棺柩里，赵天行将那权杖里的东西给掏了出来，初始的时候巫女尼娜并不知道这个情况，但在她跟着赵天行一起回到了拉斯维加斯以后，尤其是在她学会了语言，融入了现在的这个时代以后，巫女尼娜就悄悄的将她的权杖进行了检查和修补。

　　所以赵天行当时的窃取行为也就彻底的曝光了，巫女尼娜的权杖虽然是修补如新，但在失去了里面那残塔的情况下，巫女尼娜很多需要借助这根，被称之为‘巫女权杖’的东西才能施展出来的巫术，也就彻底的跟她无缘了。

　　所以巫女尼娜在掌握了语言以后，她就专心的学习了有关‘如何做女人’的这个大科目，尤其是在对于‘女人该如何让男人负责任’深刻的理解了以后，巫女尼娜就郑重的告诉了赵天行，由于赵天行是将她从沉睡中唤醒的人，赵天行还窃取了属于她的东西，并且赵天行更是让她无偿翻译了特奥蒂瓦坎古文字，所以赵天行必须为她的一切负责！

　　再加上大致明白了费恩老头跟赵天行关系以后，赵天行作为可以掌握费恩老头行踪的人，一心想要在实力增强以后，可以让费恩老头为他当年的屠戮行为，付出代价的巫女尼娜，就这么彻底的赖上了赵天行。

　　吃他的！

　　用他的！

　　花他的！

　　掌握了现代女人所需要掌握的一切以后，巫女尼娜便成了最让赵天行头疼的一个大麻烦。

　　绝美清纯的面容，火辣诱人的身躯，尤其是对巫女尼娜那幼滑的肌肤还有着深刻印象的赵天行，自从巫女尼娜来到了他的家里以后，赵天行每天就是在冰火两重天中渡过了。

　　这个聪慧无比的巫女尼娜，不知道是从那里学到的，她深知她的一切优点，她明白她的魅力所在，并且她还用实际的行动证明了，一个绝美的女子，一个青春永驻的女子，一个随时都能够散发出惊人魅惑力的女子，在掌握了当今世界那些聪明女人所应该知道的一切之后，会产生多么大的杀伤力。

　　而且在这个时代，在繁华的美洲，在金钱无忧的赵天行家里，同时还掌握了当今世界最顶级美容化妆技巧的巫女尼娜，对于赵天行来说，虽然每天看着尼娜养眼是非常的养眼了，但赵天行却是每天却是不时的就会顶着他下身的小帐篷，去冲那冷水以便给他降火了！

　　穿上晚礼服，巫女尼娜就变成了那高贵的公主……

　　穿上牛仔服，巫女尼娜就变成了野性的西部女孩……

　　穿上睡袍，巫女尼娜就是那令人垂涎的慵懒少女……

　　穿上制服，巫女尼娜就彻底成为了制服美女……

　　穿上三点式，巫女尼娜就彻底会将赵天行的所有欲望都调动起来……

　　无时无刻不在试验着她的新衣，展示着她的魅力，诱惑着所有的人，甚至包括黑木瞳这样的美女！巫女尼娜让赵天行明白了，什么叫做祸国殃民，什么叫做倾城倾国，什么叫做妩媚天成……

　　头大如斗的赵天行甚至都认为，巫女尼娜是将挑逗他当做了唯一的乐趣，无时无刻，日日夜夜，不分早晚，不分地点的在挑战着他作为男人的这种极限忍耐力！

　　但彻底悲剧的赵天行，却是对于这个诱人至极，新嫩可口的绝美女子，却是只能看不敢动！

　　因为巫女尼娜在来到了赵天行的身边以后，就马上告诉了赵天行一个关于特奥蒂瓦坎巫女的铁律，作为当时特奥蒂瓦坎皇室御用的巫女一族，除非是她们自愿献身，否则任何男人都无法在她们不愿意、不知情、不清醒的状况下，成为她们的入幕之宾，任何敢于尝试这条铁律真实程度的男人，都会在一夜春风之后，便彻底的丧失男性的功能，成为一个‘彻底’的无能之人。

　　赵天行开始的时候并没有意识到，巫女尼娜在来到他身边的第一天，就告诉他这个事情的原因，但在经历了三天冰火两重天、冲了二十多次冷水澡，甚至是早上黑木瞳刚离开家抵达了基金会的时候，逼不得已的赵天行就需要赶紧将她召唤回来，以解决他的生理问题，在怀疑巫女尼娜所说的那铁律是否真实存在以后，赵天行就彻底的怒了！

　　看起来娇弱无力的巫女尼娜被赵天行揪着送进了一个研究机构，强迫这个穿着三点式跑进他房间的女子，做了彻底的、毫无保留的、如同是给外星人检查一般的，动用了全世界最尖端的检查仪器，将这个巫女尼娜的全身、连里带外、彻底的、没有任何死角的检查之后，赵天行看着那份身体检查报告，他实实在在的抽了他自己几个巴掌！

　　身体一切正常，骨骼年龄不超过二十岁，但巫女尼娜的遗传基因里却是蕴含着一种奇怪的因子，这种被检查机构在巫女尼娜下身发现的奇怪物质，却是具有让男性丧失他们男性功能的强大杀伤力。

　　虽然替巫女尼娜检查身体的这个机构，无法判断巫女尼娜所说的这种规律是否真实存在，但这家机构却是向赵天行提供了一份数据，十六种被用来供医学研究所使用的雄性动物，在它们接触了从巫女尼娜身体内部提取出来的这种奇怪物质以后，都会在十分钟到三个小时以后，体内分泌的雄性激素就会彻底停止，而且这些雄性动物会在注射雄性激素以后直接死亡！

　　看着这份如此离奇的数据，赵天行这才彻底的相信了巫女尼娜所说的那条铁律，他变得欲哭无泪了。

　　不得不接受这样离谱的现实，面对着绝对原封、仍是处子之身，新鲜粉嫩诱人至极的巫女尼娜，赵天行在拿到检测结果的时候，他回到家所做的第一件事，就是将这个正在房间里试穿着各种蕾丝内衣、小丁字裤、情趣内衣的尼娜，先用床单包裹了起来丢在床上以后，才冲着她大吼了起来：

　　“说！到底你还有什么没告诉我的？”

　　从被赵天行这突如其来袭击的惊吓中清醒过来，将手指塞进了嘴里，如同是个害羞的小女孩一般的巫女尼娜，才发出了吃吃的笑声，媚眼如丝的冲着赵天行笑道：

　　“这可是从那些女人知识里面学到的哦，唯一对你还有所隐瞒的，估计就该是曾经作为特奥蒂瓦坎皇室御用巫女的我，可是从十二岁的时候，就开始学习该如何侍奉男人，该如何让男人愉悦的技巧了……”

　　话才说了一半巫女尼娜就住了嘴，看着站在那里被她的话搞的目瞪口呆的赵天行，竟然接着便将她修长的大腿从床单里伸了出来，足弓挺直将她那圆润无比的美腿展示在了赵天行的眼前，这才娇笑着接着说道：

　　“要说我的目的嘛，也非常简单啊，只要你替我杀了那只老蝙蝠，我就心甘情愿的成为你的女人，用我所有的技巧去讨好你，让你在床上爽到爆！”

　　愕然的赵天行，听着巫女尼娜如此挑逗的话语，看着被那床单包裹着的玲珑浮凸胴体，赵天行有些口干舌燥了，但巫女尼娜眼眸所蕴含的那抹悲痛和绝望，还是让他的身体无可控制的打了个寒颤！

　　“在失去了完整的巫女权杖以后，我就不可能再有机会正面去杀死那只老蝙蝠了，所以我愿意将我的一切都奉献给你，只要你替我让这个恶魔在这个世界上消失，我就算是成为你的奴隶，我巫女尼娜，也绝对不后悔！”

　　说到了最后，声带悲泣的巫女尼娜眼中浮现出了泪水，她一脸期盼的注视着赵天行，期待着他的回答！

　　面对着梨花带雨、楚楚可怜的巫女尼娜，胸中有团火焰在燃烧一般，大脑一蒙赵天行便想要说出让她满意的回答来，但就在这句话脱口而出的瞬间，赵天行却是赶紧用手捂住了他的嘴，挣扎着将视线从她那带着悲戚神色的绝美面庞上移开，转身便如同是逃命一般的冲向了门外！

　　等视线看不到巫女尼娜的时候，赵天行才纵声大吼了起来：

　　“老子这是造了什么孽啊！你们他娘的怎么一个个都是精通这种能力的啊，老子警告你，以后千万别在我面前施展这种魅惑之术！”

　　听到赵天行的话以后，那还裹在床单里的巫女尼娜，却是发出了更加撩人的声音：

　　“赵天行！只要那老蝙蝠一天没死，我就会一直烦你、扰你、诱惑你！早晚有一天你会答应的！”


第二百五十二章 没了骚扰更严重

　　身体的全面检查的报告，动物活体实验对比的结果，再加上巫女尼娜那天彻底的摊牌，赵天行是终于明白什么叫做‘矛盾不可调和’了。

　　费恩老头说起来应该是属于赵天行的宠物，他的生死也就是在赵天行的一念之间而已，但赵天行在跟费恩老头一起的这段时间里，对于这个当年十分残暴冷血，但现在却是变得如同是个温良老头的老蝙蝠，很是已经有了一些感情，所以赵天行也没道理为了巫女尼娜的这点诱惑，就真的将费恩老头当成只宠物一般，将他人道毁灭。

　　于是黑木瞳在这段日子里，就每天都是光彩照人，明艳无比了，因为随着巫女尼娜的彻底摊牌，赵天行在无法满足她的要求之后，便只好让黑木瞳成了他的灭火器，随时准备着在赵天行被挑逗的实在无法忍受的时候，来及时的赵天行去解决这支起的小帐篷的问题。

　　当然对于黑木瞳来说，她也是心甘情愿、乐此不彼的被赵天行当做是灭火器，因为对于这个拥有着傲人上围、火辣身躯而面容更是绝美的巫女尼娜，黑木瞳虽然嘴上从来没有说过，但在黑木瞳的心里吃掉小醋却是避免不了的。

　　所以黑木瞳在明白了巫女尼娜跟赵天行摊牌的前因后果之后，她在每次赵天行被挑逗的无法忍受的时候，便会乖乖的出现在他的面前，将这所有的矛盾都彻底的化解，让所有的隐患都在那床第之间被消除。

　　如此一来每天都会来挑逗赵天行的巫女尼娜，终于是没有了更好的办法来折磨赵天行了，她的着装逐渐恢复了正常，也不会再穿着那三点式，拿着那些色彩古怪的套套，在赵天行淋浴的时候出现在他的面前了。

　　但巫女尼娜可是没有死心，她开环变换着招数挑逗勾引着赵天行，语调或委婉、或娇羞，神情或妩媚、或清纯，眼神或迷茫、或诱惑，穿上了衣服的巫女尼娜，却是变得更加诱人起来。

　　至此赵天行也是彻底的没有办法了，对他来说也许现在的这种随时随地，无时无刻的极致诱惑，还不如恢复到巫女尼娜衣服穿的少点的时候，更容易让他抗过去。

　　每天如此煎熬的赵天行，终于在度过了一个月的时间以后，费恩老头却是从芝加哥回到了拉斯维加斯，于是在费恩老头出现在拉斯维加斯的别墅中以后，情况才有了彻底而巨大的转变。

　　因为老蝙蝠费恩老头才是罪魁祸首，他才是巫女尼娜仇恨的根源，所以赵天行的这种‘艳福无边’的特殊待遇，才得到了缓解，所以随着费恩老头的返回，开始头痛的人就变成了老蝙蝠费恩老头了。

　　巫女尼娜爆发出了她一切的潜力，任何时间任何地点，都成了巫女尼娜刺杀费恩老头的战场，因为赵天行虽然不愿意为了巫女尼娜去将老蝙蝠费恩老头人道毁灭，但他也同样不愿意让费恩老头伤害到绝美的巫女尼娜，所以赵天行很是不负责的交代了费恩老头，他只能自保却是不能对巫女尼娜出手，而且就算是老蝙蝠为了自保，赵天行也不允许他伤害到巫女尼娜的一丝一毫！

　　但单方面的压制却是没有换来巫女尼娜的容让，反倒是让巫女尼娜拥有了免死金牌，她在明白了赵天行的底线以后，就真正的将赵天行在拉斯维加斯的这栋别墅，开发成了一个没有硝烟的战场，每天在这间别墅里都上演的生死追杀，绝对可以媲美那些好莱坞的动作巨片了。

　　放火、投毒、刺杀，挖陷阱……

　　如此的一周时间下来，就算费恩老头身体非常的强悍，但疲于应付巫女尼娜的这些手段，还是让他吃不消了，最终这无可调和的矛盾还是重新摆在了赵天行的面前，而且因为二人在别墅里的这些争斗，也给赵天行带来了巨额的房屋修缮费用，以及当地愤怒的居民给予那无数张法院的传票。

　　彻底暴怒的赵天行终于无法忍受了，费恩老头虽然是没有伤害到巫女尼娜的一丝一毫，但他却是将所有能够用来抵御攻击的东西都用起来了，而且是直接拿赵天行的房子里的任何东西，去为了自保而努力。

　　而巫女尼娜更是无所不用其极，在她的那些攻击手段之下，赵天行的别墅差点被她拆光了，就连赵天行跟黑木瞳，都不时的会中招，因为那些稀奇古怪的陷阱，可不是不会分辨踏进去的人，到底是谁的。

　　黑木瞳因为身手敏捷又是出身于忍者世家，所以对于巫女尼娜所制造出来的这些简陋陷阱是拥有抵御能力的，可是赵天行要是不将他的神识散发出去，探查那些隐藏在墙壁、房门后面，甚至是地板里的状况，他一样会中招，虽然灵气护身就足以抵御这一切攻击，但每天这么烦不胜烦也不是个事。

　　所以暴怒的赵天行最后是将费恩老头赶出了别墅，只有在需要的时候才会将他召唤过来，否则赵天行是不许他再出现在巫女尼娜的面前了。

　　而对于巫女尼娜的处理，赵天行的办法则是简单而粗暴，他直接将这个身躯柔软无比，拥有着魔鬼身材的巫女尼娜揪了过来，将她按在了腿上狠狠的打了一通屁股，虽然在暴怒之时赵天行没有想的太多，但在接下来的三天里，看着走路都有些摇晃、眼神有些凄凉的巫女尼娜，赵天行还是愧疚了起来。

　　修缮房屋，赔偿邻居的精神损失费用，给费恩老头安排自由的空间，让他去享受生活，而为了弥补对巫女尼娜肉体造成的损害，赵天行是带着巫女尼娜出去大肆采购了一番，直到赵天行看着黑木瞳拿过来的那三百多万美金的账单，赵天行实实在在的是欲哭无泪了！

　　一周多的时间而已啊，按照这样的速度赵天行不知道他的钱能够支撑多久，面对着眼前这账单，赵天行很是无奈的叹气了，一时间赵天行也是想不到什么好的办法！


第二百五十三章 祸害

　　随着费恩老头住进了他一直向往的天空酒店的长包房，巫女尼娜在无法掌握费恩老头准确行踪的情况下，也恢复了每天来色诱挑逗赵天行的惯例，赵天行的别墅算是终于恢复了平静。

　　唯一有些让人头痛的却是修缮房屋的那段时间，那让人烦躁的声音让赵天行很是有些难耐，而等房屋修缮一新，日子也就恢复了正常。

　　而这一天赵天行正有些苦恼着，该如何安置巫女尼娜的时候，费恩老头却是带着一份厚厚的资料出现在了赵天行的面前。

　　神色有些古怪的费恩老头来了以后，却是直接将资料送给了赵天行，让他自己去看，原来这份资料就是上次赵天行让小雪莉尔调查的那神秘委托人的委托目录，赵天行稍稍翻看了一下就惊讶了起来，因为这个神秘委托人在全球各地，发布的这些稀奇古怪的东西的时间，跨度竟然达到了二十多年。

　　看着这份厚厚的图文并茂的资料，赵天行知道这一定是小雪莉尔借助于茨密希家族的力量，才能够将这些资料收集的如此之全的。

　　因为时间顺序是从现在往以前倒推的，所以赵天行在开始的几份资料上就看到了他从疯狗家族保险箱里取出来的那个盒子，这个盒子悬赏的价格也不高，只不过是区区的五十万美金而已。

　　但这个神秘委托人，却是在这些年里发布了大量以寻找物品为主的消息，其中金额最高的一件东西，他竟然给出了惊人的两亿美金！

　　快速翻看着这些被这个神秘委托人发布的东西，其中大部分是没有照片和描述的，但还是有一部分却是有着详细的描述，甚至是东西的照片，而且还有准确的拥有人的信息，而这些有着详细信息的东西，看上面的记录应该是都已经被人完成，东西已经那个被送到了这个神秘委托人的手里了。

　　看着那些被这个神秘委托人收集到的东西，赵天行却很是有些摸不着头脑了，而站在一边的费恩老头，却是终于开口说话了：

　　“你看下最后面的分析，本公爵在芝加哥的时候跟家族里的那几个小家伙都见了面，虽然有几个年龄稍微大点的人还都在法兰克福，但他们对本公爵的要求还是不敢怠慢的，最后面的分析是小雪莉尔将所有的信息集中起来以后，做出的情况判断。”

　　赵天行听了费恩老头的解释，这才将最后面的那全是文字的文件拿了过来，仔细的研究了起来。

　　小雪莉尔最后的分析也是非常的详尽，连猜测的理由也都详细的标注了出来，所以赵天行很快就将这份分析报告看完了，但赵天行也随之陷入了沉思。

　　这个神秘委托人在二十多年前开始收集这些古怪的物品了，但随着时间的流逝，近几年里他发布的这样收集物品的任务就多了起来，而且根据那些已经被他拿到的物品来说，这些物品无一例外，全都是些年代久远到无可考究的珍贵东西，而且根据小雪莉尔她们家族收集到的那几件东西，茨密希家族也曾经在送去欧洲之前就去做了年份的测试，这几件通过茨密希家族收集的物品，都是制造于公元前二三世纪的。

　　但从去年开始这个神秘委托人发布的寻找物品的任务就突然间少了下来，而今年他就指发布的一个寻找物品的任务。

　　而小雪莉尔最后的猜测则是有数种之多，一种是这个神秘委托人在替某个有收集癖的有钱人干活，而第二种则是他在有目的的收集一些古代的物品，这些东西也许是某个巨大的古代装置的零件，而第三种则是他在替教会做事。

　　但联系到这个神秘委托人的背景是古老的血族，小雪莉尔认为最有可能的，则是这个神秘委托人背后的某个血族，在收集当年从教会里流落出去的一些东西，但想要再具体的分析下去，则实在是缺少信息没办法有更进一步推断下去的可能了。

　　沉思片刻，赵天行抬起头来望向了费恩老头，只见这个老蝙蝠难得的脸上露出了一丝尴尬，他犹豫了半天才说道：

　　“这个，这个……本公爵也是没办法了……”

　　如此神情的费恩老头，让赵天行很是费解，在赵天行一再的追问下，费恩老头才吞吞吐吐将实情说了出来。

　　原来这个神秘委托人在知道茨密希家族没有将他的委托完成，便再次提高了任务的价格，但费恩老头却是让小雪莉尔直接将这个委托宣布失败，所寻找的这件东西已经损坏为由，撤销了这个任务。

　　但不知道怎么回事，这个远在欧洲的神秘委托人竟然知道了费恩老头的回归，所以他便拿出了一件茨密希家族在两千多年前流失在外的珍贵物品，想要邀请费恩老头去欧洲，有事情需要跟他面谈。

　　因为这个神秘委托人开出来的条件非常的丰厚，而且这件东西也是茨密希家族两千多年以来，一直还在寻找着的家族珍贵物品，甚至还牵扯到了茨密希家族传承的问题，所以费恩老头没有任何的可能会去拒绝这样的邀请，除非他不再是茨密希家族的成员了。

　　至此赵天行也就彻底明白了费恩老头的意思，原来他今天出现在这里，目的不是为了完成赵天行的交代，而是想要来跟赵天行请假的！

　　看着费恩老头脸上那硬挤出来的阿谀笑容，正要开口说话的赵天行，却是突然间眼前一亮，刹那间一团烈火便扑了过来！

　　这突如其来的烈火，让赵天行赶紧将他的灵气护身在体外布了数层出来，但跟着房间里回响起的那叫骂之声，却是让赵天行马上就是头痛欲裂，哭笑不得了。

　　只见那穿着紧身裙的巫女尼娜，竟然不知道从那里搞来了如同是微型火焰喷射器一样的东西，竟然在赵天行的书房里就端着那喷射出来的火焰，追着费恩老头展开了她的攻击！

　　一副咬牙切齿的模样，但穿着紧身裙的巫女尼娜却是很快就被到处乱窜的费恩老头绕晕了头，一个不留神便捧着那喷射着火焰的武器冲着赵天行砸了过来，看着才被修缮过的书房片刻间便彻底成了火海的赵天行，终于暴怒的大吼一声，纵身扑上去将就要砸在地上的巫女尼娜接住，劈手将她手上的那武器夺了过来，直接丢出了窗外！

　　而被赵天行接住的巫女尼娜，她的裙子也扯烂了露出了修长的大腿，她的满头金发也被那火焰燎掉了不少，脸上更是有着一团团的漆黑，而再看着那虽然是只躲避却没还手，但却是故意逗引着巫女尼娜，形同帮凶一般将他书房变成火海的费恩老头，恼怒的赵天行先是挥手便在巫女尼娜的屁股上狠狠的打了几巴掌，这才赶紧抱着她跳出了已经成为了火海的书房。

　　突如其来的火灾让当地的消防队出动了，如此一栋价值高昂，黑木瞳精心挑选出来的别墅，就在赵天行的眼前化成了灰烬。

　　满头黑线的赵天行，等消防队离开以后，这才揪着巫女尼娜跟那故意惹出这场灾祸的费恩老头，跟他们算起了总账。

　　房子没了，赵天行虽然有些心疼，但想到以后如此的状况，只要费恩老头还留在这里那么就会陆陆续续的发生，头疼异常的黑木瞳在踌躇了半天以后，才冲着费恩老头吼道：

　　“欧洲我跟你一起去，老子受够了，就当是过去度假的！你现在就去给我订机票，今天晚上就走！”

　　说完没理那喜形于色的费恩老头，赵天行指着裹着床单揉搓着她翘臀的巫女尼娜大声的喊道：

　　“行！我是真的服了你了！估计那天杀的老天爷是派你来让我破产的，现在我房子也没了，你呢就老老实实的待在拉斯维加斯，每天去逗引其他男人吧！老子要是还待在这里，早晚要给你玩死！”

　　赵天行的话让巫女尼娜彻底的傻了眼，她直愣愣的盯着赵天行，很快她的双眸就变得迷蒙了起来，跟着她的眼泪也流淌了下来，芊芊的十指在那里绞动着，如同是个犯了错误的孩子一般，也不开口说话，就那么一脸幽怨的注视着他。

　　而别墅的大火，也让在慈善基金会里忙碌着的黑木瞳赶了回来，看着原本别墅的变成了一堆灰烬，甚至就连那精心修剪的草地也被火烧成了焦土，更是伤心的黑木瞳却是无话可说了，但等她知道赵天行今天晚上就要带着费恩老头一起奔赴欧洲时，黑木瞳却是斯斯艾艾的有些不想同行了。

　　因为慈善基金会这段时间却是非常的繁忙，而黑木瞳因为对于能够给那些需要帮助的人，给予关怀十分的热衷，所以她确实无法抽出时间，无法陪着赵天行一起过去了。

　　对此赵天行也没有太大的意见，只不过这个魅惑无双，男女通杀的巫女尼娜却是必须留在这里才行。


第四卷 拨云见日


第二百五十四章 同行的条件

　　同意了让黑木瞳继续留在拉斯维加斯，从事她喜欢的那些慈善基金会的事情，但黑木瞳却是对于赵天行将这个魅惑无双，男女通杀的巫女尼娜留在这里让她看管，坚决的不同意！

　　腻在赵天行怀里的黑木瞳，很是振振有词的将巫女尼娜留在这里的坏处，竟然一一的列举了出来，那一条条没有任何理由可以反驳的证据，将这个漂亮的有些祸国殃民的巫女尼娜，批的是一无是处。

　　在黑木瞳的眼里巫女尼娜就是个善于招惹是非的女人，要是她不这么漂亮还没太大的麻烦，但可惜的是巫女尼娜却是个绝美的女子，所以黑木瞳是坚决不同意将她留在这里，但黑木瞳说到了最后，却是面色绯红眼波流转露出了一丝的娇羞，有些扭捏的黑木瞳这才告诉了赵天行，原来就连她都有些无法抵抗这个肆意挑逗人的巫女尼娜了。

　　很是头疼的赵天行却也是不敢将这个巫女尼娜带上飞机，带着她跟费恩老头一起同行的，天知道这两个家伙在一起还会让赵天行付出什么样的代价来！

　　大眼瞪小眼的赵天行跟黑木瞳，都是一筹莫展了，正在两个人没有想到办法的时候，裹着被单的巫女尼娜却是走了过来，低着头小声的嘟囔了起来：

　　“下次我不再用火了……我也没想到你的房子那么的不经烧……”

　　本意是想来道歉的巫女尼娜，但她说出来的这些话，却是将赵天行气的火冒三丈，他撸起袖子便想要去将这个惹祸的小妖精揪过来，再狠狠的给她的教训，但正大笑着的黑木瞳却是两眼放光，一把将赵天行的手臂揽了下来，跟着黑木瞳便对着他使了个眼色便将巫女尼娜带着走到了一旁。

　　很是诧异的赵天行看着两个美女站在那里嘀咕了起来，很快巫女尼娜就挥舞起了手臂，很是愤怒的指着费恩老头大嚷了起来，但脸上带着狡黠笑容的黑木瞳，却是更加搂紧了巫女尼娜的细腰，将她拽的远远的，继续跟她嘀咕了起来。

　　随着黑木瞳在那里比手画脚的跟她说着话，很快巫女尼娜的眼眶就红了起来，脸色也变得难看起来，撅起了小嘴虽然不再出声了，却是一副很是委屈的模样。

　　笑的更加灿烂起来的黑木瞳凑到了巫女尼娜的耳边，继续嘀咕了起来，很快巫女尼娜的脸色就变得绯红了起来，挠着黑木瞳的痒跟她笑闹了起来，而黑木瞳趁着她不注意的时候，还冲着赵天行比划了一个‘V’的手势，但赵天行看着她的那笑容，却是觉得更加的古怪了。

　　笑闹一番之后黑木瞳这才搂着巫女尼娜走了过来，冲着赵天行洋洋得意的显示着成果，而巫女尼娜虽然还是一副不情不愿的模样，但撅起了小嘴的巫女尼娜还是先向赵天行郑重的道了歉，然后轻声要求可以带着她一起去欧洲。

　　闻声赵天行不禁瞪起了眼睛，但巫女尼娜马上就做出了保证，为了能够随着赵天行一起去欧洲的话，她保证在回到美国之前都绝对不会再对那只老蝙蝠出手了。

　　有些狐疑的赵天行不由得仔细打量起了巫女尼娜，脸色很快变得晕红起来的她，却是嘟着嘴如同宣誓一般，用她的双手拍击着胸部，并且告诉赵天行，她按照巫女家族的传统已经发了誓的，所以赵天行无需害怕她会食言。

　　但随着巫女尼娜那双手的拍击，却是将她那宏伟无比的胸脯震荡了起来，再加上那包裹着巫女尼娜身体的被单也掉落了下来，眼前却是白花花的一片。

　　大骇的赵天行赶紧转过身去，不敢再去看巫女尼娜了，但他还是没有松口，因为赵天行实在是无法相信这个如同妖精一般的女子，她的承诺到底有多少的可信度了。

　　见此黑木瞳却是马上拉着赵天行跑到一边，凑在他的耳边讲述了起来，原来她刚才已经跟巫女尼娜沟通过了，除非她发誓在回到美洲前不对老蝙蝠费恩老头出手，那么才会让她一起去欧洲，否则只要她违背了承诺，那么赵天行就可以将她送上返回美国的飞机，将她打发回来！

　　脸色有些古怪的黑木瞳跟着才轻声的说道：

　　“天行君，不要担心啦，她反正会晕机的，只要她不在飞机上捣乱，费恩老头是不会有什么危险的，真要是她不信守诺言，你就把她送回来就是了。而且要是她发的誓言真的有效，费恩老头跟她的问题以后很可能就彻底解决了的……”

　　听着黑木瞳前面的解释，赵天行虽然明白了她的意思，但黑木瞳后面的那段话却是让赵天行很是费解，但稍一思索他的双眼便亮了起来，只见赵天行一把将黑木瞳搂在了怀里，贴着她的耳朵笑骂道：

　　“小滑头！原来你是打的这个主意，我已经明白了，那就这么着吧，大不了过段时间你来欧洲汇合就是了，嘿嘿……”

　　很是妩媚的冲着赵天行翻了个白眼，黑木瞳有些委屈的嘟囔了起来：

　　“还不都是为了你，这次可是给你提供了收拾她的好机会，前段时间她骚扰的是你，可到了最后吃亏的反倒是我，这个仇我一定要报的，我一定要让她也付出代价！”

　　看着一副苦大仇深表情的黑木瞳，赵天行不由的失笑出声，这才带着黑木瞳一起走了回去，站到巫女尼娜的面前很是郑重的冲她说道：

　　“既然你已经同意了，那么就按照这个来执行，要是你敢违反的话，我就将你丢上飞机送回这里来，费恩老头以后的行踪可就跟你无关了！”

　　神情很是郁闷的巫女尼娜重重的点了点头，算是答应了下来，而赵天行也就通知了费恩老头，让他安排好三个人晚上直飞欧洲的事宜。

　　但老蝙蝠费恩老头却是在听了巫女尼娜所发的那誓言以后，马上就领悟了过来，他冲着赵天行‘嘿嘿嘿’的古怪的大笑了起来！


第二百五十五章 衣锦还乡

　　得益于迈克尔身体的康复，并且随着他的身体逐渐恢复了正常以后，赵天行这个将他这个濒死之人又救了过来，而且因祸得福的迈克尔，按照医生的话来说，最起码还可以健康的生存二十多年。

　　所以当赵天行在告诉了迈克尔，他马上就要去欧洲办事的情况以后，一向慷慨大方的迈克尔便将他的私人飞机，以及他在欧洲的那些朋友们的联系方式都给了赵天行，以便让他在需要的时候，可以通过这些官方或者是地下的势力，在欧洲畅通无阻。

　　有了迈克尔的协助，那么赵天行一行三人便享受了一次，世界顶级富豪出行的待遇。

　　前呼后拥、保镖如云的架势很是让赵天行有些不习惯，但费恩老头却是甘之如饴显得非常的惬意，巫女尼娜虽然没经过这样的阵仗，但出身于皇室御用巫女世家的她，却也没有什么不得体的表现，也算是让赵天行很是松了口气。

　　由于费恩老头的关系，所以赵天行三人没有直接飞去英国去见那个神秘的委托人，而是先来到了德国的法兰克福，因为茨密希家族的总部可就是设在这里的，费恩老头算是终于在阔别了一千多年以后，重返家乡了。

　　茨密希家族虽然人丁不旺，但在血族世家里却也是个庞然大物了，在全球各地拥有着无数产业的茨密希家族，因为是他们是属于魔党，也就是“撒巴特”的主力家族，所以在过去的一千多年里，既要应对教会的围剿和追杀，也要跟秘隐同盟的七大家族进行抗争，所以茨密希家族里老的一代血族，早就死伤殆尽了。

　　目前执掌着整个茨密希家族的，是一个生存了九百多年的吸血鬼，但面对着费恩老头这个已经活了两千多年的老怪物，也只能是行着晚辈的礼节，将这个重新出现在面前的古董级别的人物，亲自带队恭恭敬敬的迎进了茨密希家族的古堡，为他接风洗尘，欢迎费恩老头的归来。

　　因为迎接费恩老头的仪式，是按照茨密希家族的传统执行的，所以当天茨密希家族依仗着家族的实力，特地要求当地的公务部门，在去往家族古堡的道路上，进行了封路的处理，这也就导致了几十辆豪华轿车疾驶在空无一人的法兰克福大街上，算是让费恩老头彻底的享受到了总统级的待遇。

　　而且因为费恩老头在来这里的飞机上，便跟赵天行哀求过了，所以赵天行答应了他的要求，让费恩老头在回到茨密希家族的这几天里，好好的当一次真正的公爵，享受一次衣锦还乡的荣耀，当然赵天行也留了个后手，他严肃的告诫了老蝙蝠，要是他家族的那些小蝙蝠要是谁敢对他不敬，赵天行可是不会给他留任何面子的。

　　幸好这样无理的行为没有发生，因为费恩老头在见到了茨密希家族现任族长以后，尤其是费恩老头在茨密希家族的主要成员的面前，将他无意执掌整个家族，不会来跟现任族长争他的族长地位之后，这些留在茨密希家族古堡的家族成员，也终于算是松了口气。

　　因为对于所有的血族来说，血脉是判断一个血族级别的唯一手段，而消失了将近一千五百年的费恩老头，无论是他的血脉还是他的实力，都不是这些连千年都没到的小蝙蝠们，可以凭借实力或者血脉浓度可以压制的老怪物。

　　在一千多年前费恩老头就是茨密希家族的大公爵了，除了当时的族长在血脉上更胜费恩老头一筹以外，他是家族里血脉最浓郁的人了，而经过了这么多年下来，现在的茨密希家族里就算在年长的血族，也只能算是费恩老头孙子辈了，所以只要费恩老头真的有心想要执掌整个茨密希家族的话，那么他就完全可以顺理成章的将整个茨密希家族，掳入囊中而不会有丝毫的问题。

　　所以没有这个心思的费恩老头，在茨密希家族的古堡里就成为了所有人真心膜拜的对象，在宾主尽欢之后茨密希家族的现任族长，还很殷勤的将茨密希家族的最高信物，送到了费恩老头面前，从此以后费恩老头便算是成为了茨密希家族老祖宗一般的人物了。

　　缺失了一千多年的时间，费恩老头在茨密希家族古堡的这两天里，经过了现任族长的详细介绍，才算是将家族这一千多年的经过做了详细的理解，对于在两千年前发生在密党和魔党之间的纠葛，也算是彻底的搞清楚。

　　而在任何场合都不敢冷落了赵天行的费恩老头，在这两天里也让赵天行明白了从两千多年开始，直到十九世纪才算是结束的密党和魔党之争，有了进一步的了解。

　　当然随着社会的发展，按照现任茨密希家族族长的说法，所有的血族都已经过上了奢华的生活，享用着无尽的美味鲜血，谁还会继续着这种伤人伤己，让教会得利的争斗，那么这个血族可就真的是算犯了众怒，可以彻底的从十三氏族里除名了。

　　而通过跟随着费恩老头，听血族高层讲述这样的辛秘，赵天行也算是大开了眼界，原来在世人眼中阴森恐怖的血族世家，也跟全球那些古老的家族一样，他们也有着彼此间的争斗，他们之间也有着利益的纠葛，他们虽然拥有着近乎无限的寿命，但他们却是更加的怕死……

　　而教会作为所有血族的死对头，却是因为根基博大，历史悠久，长期受到很多国家的保护，所以在与血族的交锋中一直是稳居上风的，虽然有时会在局部地区跟血族的战争里一时落败，却是从来没有让教会伤及到根本，血族也从来都无法进入梵蒂冈，进入过教会的圣地，应该说是一直压制着血族的发展，而教会本身却是更加的强大了起来。

　　当然到了现今这样的时代，茨密希家族的族长也婉转的告诉了费恩老头，教会现在也不是铁板一块了，自从几十年前二战的结束，血族因为有着多年的积累，在转战商海之后很多家族都创造出了巨额的财富，所以教会现在跟血族也算是和平共处了，这倒真的是个非常令人无语的结果。

　　两千多年的信仰战争，最后却是因为金钱而让双方都偃旗息鼓了，彼此达成了和平共处的共识，只要血族不去践踏教会的圣地，不在民间制造血腥的屠杀，教会也就将血族当做了正常的交往对象，甚至教会偶尔还会跟某些血族的世家们，有一些合作。

　　这样从来不会被民众知道的辛秘，让赵天行等人如同是听天书一般，不但费恩老头是目瞪口呆，就连赵天行都实在是觉得太疯狂了，只有一路上都安安稳稳，真的没有再跟费恩老头发生任何冲突的巫女尼娜，很是自然的做出了总结。

　　‘任何仇恨，都会随着时间的流逝而逐渐湮灭的，只有永恒的利益，才是牢不可破的！’

　　巫女尼娜的说法却是让茨密希家族的族长刮目相看，他不由得拊掌大笑了起来，就连密党和魔党这样彼此间有着血腥杀戮之仇的千年死敌，都可以被化解，那么教会也同样不会是块坚冰，何况在金钱的威力下，任何仇恨都是有代价可以支付的！

　　很是感慨起来的赵天行，却是苦笑着喃喃自语道：

　　“还真的跟迈克尔所说的那样，只要是金钱能够解决的问题，对于有钱人来说，那就不再是个问题了！”

　　短短的两天，赵天行算是沾了费恩老头的光，连带着巫女尼娜也是享受着如同是帝王般的待遇，而且这样的待遇可是比外面所能想到的更加舒服的多，因为不管怎么说，茨密希家族也是历经了无数个时代的大家族了，外面有的他们一应俱全，而外面所没有的东西，在这里他们也是全程提供，让人无时无刻不感到舒心和满意。

　　当然了，因为费恩老头是为了茨密希家族流失在外的家族重宝而出现在欧洲，出现在法兰克福，出现在茨密希家族古堡的，所以所有知道这件家族物品珍贵程度的血族，都巴不得费恩老头赶紧赶赴英国，去将那家族的珍贵物品早点带回来，所以到了第三天早上，赵天行等人便乘上了去英国的飞机。

　　让费恩老头很是享受了一番的赵天行，在乘上属于维特根斯坦家族的飞机以后，便毫不客气的将茨密希家族族长交给费恩老头的那些东西都一股脑的搜刮了过来，统统丢给了巫女尼娜，让她去检查这些东西，以及这些信物所代表的意义。

　　已经完全融入当今社会的巫女尼娜，是在美国的时候就熟悉了网络这些，很快巫女尼娜将属于费恩老头的这些卡的信息送到赵天行的面前以后，看着那打印出来的厚厚一叠东西，就连赵天行这个身价亿万的小富翁，也狠狠的给震撼了一把！


第二百五十六章 往事

　　在飞往英国的飞机上，赵天行拿着那份清单彻底的被震撼住了。

　　费恩老头的名下，在德国境内，由德国克虏伯公司担保的一亿欧元的信用额度；在英国的境内，由英国BP公司提供的一亿英镑的信用额度，还有法国，意大利，美国……

　　在全球的十个国家里都拥有了消费能力，一夜之间费恩老头便成为了拥有十亿美金信用额度的超级富豪，他可以享有在全世界一千多家银行里超级贵宾的待遇，以及那些只能够凭他那张特殊的卡片进入，属于超越普通民众所知的超级会员制的场所，而费恩老头在这些之属于超级富豪的会所里，更是拥有了近乎无上限的消费能力！

　　看着巫女尼娜拿过来的这份资料，赵天行不由得又重新打量起了坐在一边满脸委屈的费恩老头，嘴里发出着羡慕的感叹声，赵天行摇着头问道：

　　“老蝙蝠，你觉得该如何处理这些东西？”

　　表情非常委屈，扁着嘴的费恩老头很是无奈，犹豫了片刻才试探着问道：

　　“钱嘛，你就替本公爵收着吧，那可以进出超级会所的卡片，就让本公爵用吧？”

　　嘿嘿一笑，赵天行却是直接摇起了头来，随手将那代表着费恩老头身份的特殊卡片塞进了口袋，跟着在费恩老头悲愤欲绝的表情下，将那十张卡也一一放进了卡包，随手丢给了巫女尼娜，冲着巫女尼娜说道：

　　“现在可以结束了！你今天说过的，金钱可以将仇恨彻底的消除，那么老蝙蝠的钱都给你保管，你的仇恨是否能有些减少？”

　　看着赵天行的举动十分解气的巫女尼娜，却是没有料到赵天行竟然会跟她说这样的话来，愕然的瞪起了她的美目，在赵天行跟费恩老头二人身上转来转去，脸色很快的转变着，过了许久巫女尼娜才有些黯然的轻声说道：

　　“十多万居民，三百多皇室成员，十一位御用巫女，都被这个恶魔杀死了，虽然我是个孤儿，但皇室收养了我，巫女世家的那些巫女传授给了我这些能力，让我掌握了这些巫术，钱能解决这些问题吗？”

　　眼眸变得湿润起来，很快那泪水便掉落了下来，声音有些哽咽的巫女尼娜，马上就转过了头擦拭着泪水，低声的啜泣了起来。

　　本不过是想要打趣下巫女尼娜的，却没想到勾引来了这样的结果，尴尬异常的赵天行恶狠狠的瞪着费恩老头，很快就指着他的鼻子怒骂了起来，老蝙蝠却是知道这次真的麻烦了，眼看着赵天行的骂声越来越大了，他赶紧缩着脖子可怜兮兮的嚷了起来：

　　“本公爵那些东西都不要了还不行啊，本公爵可也是一把老骨头了，可经不起你那么折腾啊！”

　　看着身穿手工裁制的高档礼服，刚刚还在受着整个茨密希家族膜拜的费恩老头的这幅可怜模样，虽然知道他也是故意装出来的，但赵天行还是心里一软，骂不下去了，但转身来到了还在抽泣的巫女尼娜身边，看着耸动着双肩的巫女尼娜，赵天行却是挠起了头来，真的是不知道该如何处理了。

　　正踌躇着不知道如何是好，巫女尼娜却是突然将手伸了过来，瓮声瓮气的说道：

　　“纸巾……”

　　等茫然的赵天行将纸巾递过去之后，巫女尼娜却是转过了头来，声音有些郁闷的娇斥起来：

　　“不知道女孩子在哭泣的时候，该将你的肩膀送过来让人依着的吗？你到底是不是男人啊！”

　　好悬一口气没将赵天行给憋死，被骂的愣住了的赵天行却只能是任由巫女尼娜将他拉着坐在了旁边，将他的肩膀拽了过去当成了她的枕头，语调这是也变得轻缓起来的巫女尼娜，却是第一次讲述起了她当年的记忆。

　　中美洲的特奥蒂瓦坎，是当时中美洲最大的城市，鼎盛时达到了三十多万的人口，还处于是奴隶社会的特奥蒂瓦坎古国，却是没有当今历史学家所描绘的那么黑暗。

　　皇室虽然掌握着大部分的权力，但历代的皇室成员都是需要劳动的，从那茫茫大山和森林中走了出来，在山谷中带领着部落的成员，以及那些被俘获的奴隶们，经历了数百年才将城市建造成了那种规模。

　　而尼娜还是在婴儿的时候，便被送到了皇室御用的巫女那里，她是被皇室的御用巫女培养长大的，在她开始懂事的时候，便看着身边的那些保姆们、侍从们、士兵们，成为了费恩老头的奴隶，被送进了地下的通道里，一去而不复返了。

　　等最后那位亲自带大尼娜的老巫女，也因为顶撞了费恩老头而被吊死在了广场上之后，年仅九岁的尼娜，便在仆从的接应下，进入了特奥蒂瓦坎周围的森林里，带领着那些不甘心成为地下冤魂的人们，开始了跟费恩老头的对抗。

　　可惜虽然尼娜是唯一的一个，可以使用那封存了三百年的‘巫女权杖’的巫女，但在费恩老头掌控了皇室所有成员的情况下，尼娜没有任何机会可以深入到皇宫，拯救出任何一位皇室子弟，而随着时间的流逝，费恩老头在将大量的居民跟奴隶都丢进了地下之后，尼娜所带领的这些抵抗力量，也落入了费恩老头的眼中。

　　巫女尼娜到现在都还清楚的记得，那是一场毫无反抗能力的屠杀，上千躲在森林中的男人被割掉了头颅，而剩下的人则全部被送到了地下，成为了苦力。

　　而巫女尼娜更是被费恩老头下令，制成木乃伊以后，送进那已经建成的金字塔里，成为巫女一族的最后一个祭品。

　　唯一令人惊喜的，就是奉命将尼娜制成木乃伊的老工匠，却是极少数知道特奥蒂瓦坎皇室出现问题真相的人，当看到被俘获的尼娜之后，这个善良老头却无法离开工房的老头，只得让巫女尼娜喝下了据说可以让人沉睡的奇怪药水，然后将她和‘巫女权杖’一起封进了棺柩里，送进了那白色金字塔里面。

　　而喝下药水陷入沉睡的巫女尼娜，却是依靠着那‘巫女权杖’神秘的力量，才在沉睡了一千多年以后，被赵天行从棺柩里带了出来！

　　说到了最后，巫女尼娜的声音变得有些飘渺起来，她如同是在自问一般，轻声的说道：

　　“难道这样的仇恨也能够被遗忘吗？”

　　虽然巫女尼娜的声音恢复了平静，但赵天行还是能够感受到她那种发自心底的绝望，一个不到二十岁的女孩，本来是如同公主一般快乐的生活着，受到所有人的爱护，但却突然间因为费恩老头的原因，从她的童年开始，就需要带领着那些同样绝望，而又没有任何反抗能力的特奥蒂瓦坎的居民们，在特奥蒂瓦坎古城的四周的森林里，跟费恩老头展开了一场注定要输的抗争！

　　她的一切都毁了，她所有认识的人，所有关心过、陪伴过、抚养她的人都没了，甚至还有人就在她的眼前被割掉了头颅，变成了冰冷的尸体！

　　虽然她的生命跟青春都保留了下来，但巫女尼娜在这个世界上，却是一个彻底的陌生人！

　　不由自主的轻抚着她的满头金发，赵天行很是爱怜的看着倚在他肩膀上的绝美女孩，在这一刻，在这机舱里，赵天行的心里却是充满了遗憾。

　　他没有办法为了满足巫女尼娜的要求，就让费恩老头去死，要是费恩老头不是受他控制，不是赵天行随时可以感受到费恩老头心境的话，也许赵天行还是能够为了这样一个可怜的女孩，去做些什么，但面对着一个已经变得和善的老头，一个真正已经悔悟了的老头，一个没有伤人意愿的老头，赵天行却是真的无法下手！

　　看着躲在机舱座椅的后面，费恩老头还是拿副绅士淡定的模样，但赵天行可以感受的到，在这个老蝙蝠费恩老头的心里，却是正在经历着一种煎熬，一种折磨，一种发自内心的悔恨！

　　虽然不知道费恩老头在去了芝加哥以后发生了什么，但赵天行却是可以非常明显的感觉到，从芝加哥回来以后的费恩老头，变得和善了起来，如同是被突然间磨平了棱角的宝石一样，圆润、温暖，散发出了柔和的味道。

　　机舱里陷入了沉寂，双眸直愣愣的瞪着机窗外面的巫女尼娜，那绝美的面容上却是带着种凄凉，赵天行看着形如呆滞的尼娜，心里却是一软，温柔的将她搂在了怀里，陪着她一起看着窗外的那迷蒙天气。

　　没有一丝的绮念，虽然赵天行的手轻轻的在巫女尼娜的手臂上摩挲着，但他的心思却是不知道跑到了那里，直到机舱里回响起了机长的通知，飞机很快就要降落在伦敦机场了，愕然惊醒的巫女尼娜才发出了惊呼，看着一副愕然神情的赵天行，巫女尼娜却是第一次在赵天行的面前，露出了羞涩的表情！


第二百五十七章 赤果果的诱惑

　　伦敦机场，茨密希家族的专机却是有着特别的待遇，而那神秘委托人派来的迎接费恩老头的人，也同样是让赵天行等人惊诧无比。

　　热辣，火热，魅力四射的六个穿着比基尼的金发碧眼、波涛汹涌的美女，就是来接机的人了，而这个神秘的委托人还特意给费恩老头留了一个口信，让他安心的在伦敦等待两天，好好的休息两天，好好的在这几位不管是什么样的要求，都可以被接受的美女们的款待下，安心的在伦敦休息两天！

　　如此古怪的口信，让费恩老头的表情从惊愕，到呆滞，再到狂喜，没有任何意见的老蝙蝠便在这些美女的带领下，钻进了那辆加长的劳斯莱斯房车里去，而赵天行只得无奈的摇着头，带着巫女尼娜登上了后面的保镖车，被一起送到了伦敦最著名的格罗夫纳豪斯酒店。

　　面对着著名的海德公园的这间酒店，据说拥有着长达十一公里的长廊，而进入了酒店之后，费恩老头便带着这六个美女径自去了酒吧，按照他的说法，既然来了那么该享受的就别错过了！

　　而赵天行却是带着巫女尼娜来到了咖啡厅，陪着这个还很是忧伤的美女坐了下来。

　　轻音缭绕，醇香的咖啡升腾起了袅袅的水汽，让巫女尼娜的面庞变得更加朦胧起来。

　　从下了飞机以后，赵天行便能感觉到这个伤痛的女孩身上散发出来的忧伤，但赵天行面对着鱼与熊掌的问题，却是无从开解，只能是带着她换个环境，让她自己慢慢的平静下来了。

　　巫女尼娜心不在焉的品着咖啡，看着她竟然将那砂糖如同是在倒鲜奶一般的倒进了咖啡杯，然后竟然将那鲜奶杯当成了咖啡送到了嘴边，还轻轻的吹了几下才送到了她的嘴里，终于无法在憋住气的赵天行，马上便发出了畅快的大笑之声。

　　宁静的咖啡厅随着赵天行发出的笑声，四周的那些正在轻声交谈着的人，都诧异而愤怒的将视线投了过来，但赵天行却是理都不理那些愤怒的目光，他看着面前羞窘起来的巫女尼娜，却是将他调好的咖啡递了过去。

　　穿着一袭长裙，面色羞红的巫女尼娜，如同是个不食人间烟火的精灵，笑而不语的赵天行就这么肆无忌惮的打量着巫女尼娜，直到巫女尼娜被他注视的有些将要爆发了，赵天行这才赶紧将她放在桌上攥紧的小拳头，一把抓在了手里，轻声的问道：

　　“心情好了一点没有？”

　　脸上已经浮现出了羞恼的表情，巫女尼娜却是被赵天行这突如其来的问话，搞的有些不知所措起来，茫然的张开了嘴，却是没有能够说出话来，她的眼神变得迷蒙起来，很快双眸竟然变得湿润了起来！

　　感受着四周那些人投注过来，很是有些愤怒起来的眼神，哭笑不得赵天行很快就如坐针毡了，他不过是想要安慰下巫女尼娜，却是没料到如此的一句话，竟然又将她招惹的要哭了。

　　正在赵天行有些不该如何是好的时候，坐在对面的巫女尼娜却是突然间笑了起来，如同是那冬日里绽放的雪莲花一般，纯净而娇美的巫女尼娜却是狠狠的剜了赵天行一眼，迅速的将她被赵天行攥着的小手抽了出来，似笑非笑的打量着赵天行小声的说道：

　　“竟然还敢主动对我动手动脚了，虽然我是答应了不对那老蝙蝠出手，但我可是没答应说不再挑逗你了，在这里可没有黑木瞳来救火了，我看你怎么办！”

　　瞬间倒吸了口凉气，赵天行脸色马上就变得煞白起来，想到在拉斯维加斯别墅里那‘眼福’无边的日子，赵天行就感觉如坠深渊，浑身发冷了！

　　可以看却不敢动，如此的日子可不是赵天行想要的，尴尬的咧着嘴想要换个话题，但巫女尼娜的脸上却是焕发起了热情的笑容，眼神也逐渐的变得妩媚了起来，歪着脑袋看着赵天行，如同是个顽皮的精灵一般，巫女尼娜竟然在这片刻的功夫，就从那纯净的雪莲花变成了妖艳的玫瑰，散发出了惊人的诱惑力！

　　见此心里彻底绝望的赵天行，心知巫女尼娜虽然是想通了一些事情，但她却是一定不会放过这样大好的机会，来施展她那无可抵挡的魅惑了，想到这里是咖啡厅，赵天行不由的稍稍平静了一些下来，跟着便压低了声音凑到了她的面前，恶狠狠的瞪着巫女尼娜嚷道：

　　“这里不是美国！这里也不是我的别墅！这里是格罗夫纳豪斯酒店的咖啡厅！难道你准备赤果果的在这里就施展的你魅惑，来挑逗我吗？”

　　赵天行的话没有让她又任何的羞窘，巫女尼娜反倒是发出了畅快笑声，脸上任何一丝的害羞的神情都没有出现，她笑盈盈的将面前的牛奶直接送进了檀口中，小口的抿着，还用她的香舌将那嘴角的奶渍慢慢的添光，这才轻笑着说道：

　　“没关系，现在都什么时代了，这么多裸奔的人，我才不在乎呢……”

　　说着话巫女尼娜竟然直接站了起来，她媚眼如丝的注视着赵天行，双手竟然伸到了长裙下，很快她就将里面的那条小小的丁字裤脱了下来，拿在手中在赵天行的眼前晃动了起来！

　　听着四周传来的那些变得粗重起来的呼吸声，又惊又怒的赵天行彻底的呆住了，如此的彪悍，如此的肆无忌惮，如此的魅惑让赵天行的大脑里瞬间出现了真空，面色呆滞起来的赵天行却更是逗的巫女尼娜，发出了畅快的轻笑！

　　跟着巫女尼娜竟然将那小小的丁字裤就这么摊在了桌上，她的双手却是伸到了腰间，看那样子竟然是准备去脱她的长裙了，这才反应过来的赵天行，腾地站起身来，将桌上那丁字裤慌乱的塞进了口袋，跟着便将巫女尼娜揪了过来，拦腰抱起扛在了肩膀上，转身便向咖啡厅的外面跑去！


第二百五十八章 诬陷

　　赵天行肩膀上扛着巫女尼娜，浑然不顾身后发出的那吵闹声和巫女尼娜那娇嗔羞愤的怒骂之声，气恼的赵天行想要带着这个竟然敢在咖啡厅里脱衣服的女孩，赶紧回到他的房间里，狠狠的给她一些应该有的教训，让她明白一个女孩子，有那些事情是绝对不能做的！

　　身形如电，赵天行在恼怒之中无意识的将他的灵气调动了起来，四周的人还不等看清楚，赵天行就已经扛着巫女尼娜，伴随着她发出的那喝骂之声，瞬间就脱离的其他人的视线。

　　但扛着巫女尼娜上到了三楼，转过了好几个拐弯以后，赵天行就发现不对头了，没有乘坐电梯回房间的赵天行，终于知道了格罗夫纳豪斯酒店，那号称是全英国最长的走廊，酒劲是如何的恐怖了。

　　东一转、西一转，赵天行估摸着已经该抵达他的房间了，但他的眼前却还是一眼望不到头的长廊，而走廊两边的房间，却是变得更加豪华起来，接着再转过了几个拐角以后，赵天行很是无奈的明白了，他竟然真的在格罗夫纳豪斯酒店里，迷路了。

　　扛在肩膀上的巫女尼娜还在不停的扭动着身体，娇声斥骂着，更加恼怒的赵天行气急之下狠狠的在她的那翘臀上又拍了几巴掌，这才让巫女尼娜闭上了嘴，不再吭声了。

　　既然已经迷路了，赵天行也只好放慢了速度，当他看到了一个电梯旁的内部电话时，赵天行就赶紧走了过去，现在只能是让酒店的侍者，来告诉他如何才能返回他的房间了。

　　而被放了下来巫女尼娜，满脸的羞窘，她的手捂着屁股在轻轻的揉搓着，嘴里还发出了痛呼之声，但就在赵天行拿起电话的同时，那电梯却是正好停在了这个楼层，只听见‘叮’的一声轻响，那电梯的门就自动打开了。

　　正拿起了电话在拨着总台的号码，站在他身边的巫女尼娜，却是突然间发出了尖叫之声，迅速冲向了电梯还大喊了起来：

　　“救命啊，救命啊！”

　　又好气又好笑，赵天行转过身来却是看到巫女尼娜竟然已经三两步就跑到了电梯的门口，躲在了从电梯里下来的人身背后，只将她的小脑袋从那人的身后露了出来，指着赵天行语调惊恐的在喊道：

　　“这个人想要强￥暴我！请救救我啊，帮我报警啊……”

　　巫女尼娜绝美的面孔上充满了恐惧，她拉着挡在身前的那男子的手臂，浑身都在颤抖，如同真的是受到了惊骇一般，倒是非常的惹人怜爱。

　　但没等赵天行开口说话，被巫女尼娜抓着手臂的那人身后，却是马上传来了愤怒的大吼之声：

　　“维克多神父，赶紧报警！”

　　说话间赵天行直觉的眼前一黑，一个庞大的身躯就挡住了赵天行的视线，随之出现的竟然是一个棱角分明的硕大手掌，出现在了赵天行的眼中。

　　很是无奈的叹着气，赵天行身体瞬间避开，抬起头来这才发现，一个身高超过一米八，金发碧眼长相非常英俊的青年，竟然大吼了已经扑了过来，准备来抓他了。

　　没想过在这酒店里跟人发生无谓的争执，赵天行立刻喊了起来：

　　“这女人是我的朋友，她在开玩笑……”

　　但赵天行的话还没有说完，躲在另外一个人身后的巫女尼娜却是更加惊恐的尖叫了起来：

　　“他说谎！这个无耻之徒刚才已经我的内裤都扒了下来，现在还被他放在口袋里呢，救命啊，救命啊！”

　　伴随着巫女尼娜的呼喊，赵天行不由自主的将视线转向了他的口袋，只见刚才塞进口袋里，那条巫女尼娜的蕾丝丁字裤，竟然真的是还有一半暴漏在了口袋的外面！

　　刹那间赵天行就是为之一懵，马上明白了过来，原来巫女尼娜这小妖精是彻底的准备陷害他了，尴尬茫然的赵天行才想要分辨，巫女尼娜竟然接着嚷了起来：

　　“这位先生，您看一看，我的裙子也被这个色狼拽开了，快帮我抓住他啊！”

　　大声叫嚷着的巫女尼娜，竟然还将她刚才在长裙上拉开的那拉链的缝隙，给面前的几个人观看，那腰间一尺多长的拉链早就被她自己全部拉开了，透过那拉链的缝隙，已经能看到她结实紧致的蛮腰，和她那柔嫩滑腻的皮肤了。

　　心里一沉，赵天行知道现在已经是百口莫辩了，而刚才的那人的拳头已经又出现在了他的面前，赵天行赶紧伸手将这年青年的拳头抓住，彻底明白过来的赵天行，指着巫女尼娜愤怒的吼了起来：

　　“尼娜！赶紧给我过来！你要再敢玩下去，回了房间我让你十天下不来床！”

　　可惜赵天行的话却是没有起到任何的作用，反倒是让巫女尼娜更加的得意起来，躲在人背后的她，双眼中的那抹笑意都已经遮挡不住了，但她却仍然是发出了恐惧的尖叫：

　　“我不认识你！我也不叫尼娜！求求你们帮我抓住他啊！”

　　在赵天行喊出巫女尼娜名字的时候，挡在赵天行面前这个仪表堂堂的青年迟疑了一下，但随着巫女尼娜喊出来的这些话，他的表情终于坚定了起来，仿佛还是在压抑着怒气一般，他手臂一振便将拳头从赵天行的手中拽了回来，指着赵天行沉声喝道：

　　“就算你真的认识这个女子，也请你等警察来了以后跟他们去解释！但现在我要求你立刻放弃抵抗，跟我们一起去酒店的前台，等待警察的到来！”

　　正一肚子怨气的赵天行，看着巫女尼娜面带狡黠的双眸，那里肯跟着这些莫名其妙出现的人一起去酒店的前台，他手臂一挥便将挡在身前的青年扒拉到了一边，大步走过去便准备将这个胡闹的尼娜逮过来！

　　几步就站到了另外那人的面前，赵天行冲着被巫女尼娜抓住手臂的那人就喊了起来：

　　“跟你们有个屁的关系，赶紧给我让开！”


第二百五十九章 蕾丝丁字裤

　　气怒交加，尤其是赵天行看到了蕴含在巫女尼娜眼眸中的那抹得意，赵天行就气不一处来。

　　竟然胆敢在酒店里想要当众脱衣，在被制止了以后还玩出了这么一手的巫女尼娜，真的是惹火了赵天行，他一把就将挡在面前的那带着眼镜的白净青年，推到了一边，伸手过去就要抓巫女尼娜的手臂，可是赵天行的身后却是传来了一个怒不可遏的吼声：

　　“住手！”

　　随着话音，都没有来得急回头赵天行就感觉身后那样貌堂堂的青年人，从他的身上腾起了一股遮天的气势，一下子赵天行便感觉到，就连他丹田里的灵气都好像是受到了压制，变得有些迟滞了起来。

　　大骇的赵天行凭着本能赶紧抽身，跳到了一边将从身后扑过来的那青年人让了开来，等赵天行再次站定却是变得又惊又怒了！

　　刚才那个想要抓住他的青年人，竟然速度变得奇快无比，他扑过来就将巫女尼娜挡在了身后，竟然是一脸搵怒的冲着赵天行吼着：

　　“今天在警察来之前，你不要想离开这里！”

　　说完话这青年竟然看都不看赵天行一眼，竟然当着他的面将他的西装脱了下来，转身便送到了巫女尼娜的手中，声音轻柔的安慰着她，还让她赶紧将衣服穿上，以免走光。

　　而那可恨的巫女尼娜，竟然还真的就将他的衣服接了过来，小心的披在了身上，抬头望着那青年也是满脸的崇拜，一副花痴般的模样，声音发嗲的在旁若无人的感谢起了他来。

　　已经气的有些糊涂赵天行，大怒着纵身冲了上去，嘴里大喝起来：

　　“尼娜！还敢这么做，你是要付出代价的！”

　　虽然那青年正背对着赵天行，但随着赵天行的喊声他却迅速的将巫女尼娜推到了电梯里，转身便是一拳迎着赵天行的面门就砸了过来，满脸怒意的吼道：

　　“在我骑士雷恪的面前，没有人能够如此嚣张！”

　　见他竟然一拳便砸了过来，赵天行抬手便迎了上去，只听见‘嘭’的一声巨响，两拳相交之下，赵天行诧异的返现，这青年的力量竟然大到了无可抵御，他竟然被雷恪的这势大力沉的一拳，砸的身体不由自主的飞了起来，重重的砸在了走廊上的墙壁上！

　　没有动用灵气的赵天行，却是被雷恪的这一拳砸出来真火，他根本就没有想到凭着他肉体的力量，竟然会被砸的飞了出去，虽然身体没有受到什么的伤害，但看到站在电梯边的巫女尼娜，竟然还敢冲着他做鬼脸笑话他，气往上涌的赵天行彻底恼怒了。

　　迅速将灵气灌输到了双臂，腾身跳起的赵天行也懒得废话了，他直接冲了上去挥舞着拳头跟雷恪对攻了起来，既然这雷恪想要当那救美的英雄，赵天行不介意让他狠狠的吃点亏。

　　一直是保持着彬彬有礼的绅士礼仪，这满是正气的雷恪却很是轻松的顶着赵天行的攻击，边打边跟赵天行讲起了道理，如同是在教诲他一般，想要让赵天行明白，他不让赵天行离去的原因，以及对待女士应该如何、如何，再如何……

　　被这雷恪所说的话气的有些发懵，而躲在电梯里面的巫女尼娜，还会趁着雷恪不注意的时候，冲着赵天行做起了鬼脸来，甚至是刮着面颊笑呵呵的嘲笑着他！

　　怒火上冲恼怒到无可抑制的赵天行，却是在注视巫女尼娜的时候，一个没留神便被雷恪一拳击中了下颚，被揍的凌空飞了出去，那雷恪竟然马上就换了个话题，很是惋惜的对赵天行交代起了战斗的要点，竟然如同是教徒弟一般，告诉着赵天行如此分心的行为，是会造成如何如何严重的后果！

　　被气的发了疯的赵天行终于不再留手了，仗着他充沛的体能，绝大的肉体力量，赵天行专门将他的拳头招呼着雷恪的脑袋，短短半分钟的时间，赵天行就在雷恪那一脸正气的面门上狠狠的揍了几拳下去，看着没想到赵天行会突然间力量和速度大增，被赵天行几拳揍的脸上青紫过来的雷恪，踉跄着撞在了电梯口，却是发出了愤怒的吼声：

　　“无耻！原来你不是普通人！”

　　长舒了一口气正准备收手的赵天行，却是马上发现从这雷恪的身体上浮现出来了一层淡淡的白光，说话间如同是闪电一般，雷恪就从地上蹿了起来，刹那间便出现在了赵天行的身前，带着破音之声的拳头无可抵挡的就砸在了赵天行的胸口。

　　大骇的赵天行被雷恪这愤怒的一拳直接砸到了身后的墙壁上，伴随着那扬起的灰尘，那块墙壁也被赵天行的身体砸的凹了进去，感受着后背那有些火辣辣的痛楚，赵天行深吸了一口气，手在墙上一撑便跳了起来，迎着雷恪便扑了过去。

　　既然这个雷恪也不是普通人，再无留手必要的赵天行，却是调动起了他的灵气，灵气护身再加上他超越常人的速度，只见那一道黑影围着雷恪便疯狂的殴击了起来。

　　拳拳到肉，无需考虑防御的赵天行，被这个呱噪的雷恪逗起了真火，尤其是他的那喜欢教诲人的语气，让赵天行更是痛恨无比，电光火石般的交手，虽然雷恪的身上有着那么一层白色光芒的保护，但赵天行的拳头，却是次次都击中他的嘴角、眼眶、鼻梁这些显眼的位置。

　　而没时间再来教诲赵天行的雷恪，随着他的鼻梁狠狠的挨了赵天行的几拳，那无可控制的眼泪便流淌了出来，形同哭泣一般，见此哈哈大笑起来的赵天行，这才抽身跳到了一边，将被雷恪喊做是维克多的眼镜男揪了过来，随手将口袋里他跟巫女尼娜的护照丢到了他的面前，大喝起来：

　　“仔细看！等警察来了我要投诉你们！”

　　被赵天行揪过来的这戴眼镜的维克多，刚想要双手捂头，却是看到眼前出现了两本护照，诧异无比的赶紧扫了两眼，他便大声的喊了起来：

　　“雷恪！他们两个人是一起的，别再动手了！”

　　双眼被打肿，鼻血长流满脸是泪水的雷恪，听到这话身形一滞，呆立在那里却是说不出话来了，而走廊里也传来了嘈杂的脚步声，很快蜂拥而来的警察便出现在了众人的面前。

　　原来酒店的监控在发现了在走廊里出现的争斗之后，便马上报了警，这些蜂拥而至的警察倒是一本正经的检查了所有人的证件，赵天行跟尼娜熟识的情况也被所有人知道了，雷恪自然也就没有什么救美的理由了。

　　在警察出现之后便乖乖的跑到了赵天行的身边，变得小鸟依人一般的巫女尼娜，却是彻底无视了那悲痛欲绝的雷恪，在警察的询问下没有再搞出什么事件来，而明白了他是遭到了巫女尼娜戏弄的雷恪，也是一脸沮丧的在警察的询问下，不打算去验伤了追究什么了。

　　只有观看了整个过程的戴着眼镜的维克多，一副愤愤不平的模样，但赵天行却是在被告知可以离开的时候，便郑重的将雷恪教诲了一顿，将他那英雄救美的行为大加斥责了一番，然后才大摇大摆的搂着巫女尼娜，在侍者的引领下，径直返回了他的房间。

　　等赵天行将房门重重的关了起来，看着那躲在沙发里偷笑的巫女尼娜，一直保持淡定笑容的赵天行终于憋不住了，一个飞扑将沙发上正笑得乐不可支的巫女尼娜揪了过来，将她双臂反剪，按在了大腿上掀起她的长裙，挥手便在她的翘臀上狠狠的揍了起来。

　　伴随着巫女尼娜发出的羞恼骂声，不过才打了几巴掌的赵天行却是傻了眼，因为他早就忘掉了巫女尼娜，她早就在咖啡厅里就将她的丁字裤脱了下来，直到现在那条蕾丝丁字裤可还是在裤子口袋里的，看着巫女尼娜那浑圆的臀瓣，下面那隐隐约约的黑色毛发，而手掌上那滑腻柔软的感觉，也让赵天行再也打不下去了。

　　赵天行这突然的停了手，被按在他腿上的巫女尼娜，却是很快也感觉到了异常，抬起头来的巫女尼娜看着面色有些困窘的赵天行，刚开始还很是诧异，但很快她也发现了自己没穿内裤的问题！

　　震耳欲聋的尖叫声刹那间就回荡在了整个房间里，耳朵差点被炸聋的赵天行，赶紧将巫女尼娜的长裙拉了下来，盖在了她的翘臀上，然后就将她丢到了沙发里，站起身来却是不知道该说些什么了。

　　口干舌燥，赵天行的眼前出现巫女尼娜那滑腻的臀瓣和那结实紧致的腰身，看着绝美的巫女尼娜那羞怒的表情，尴尬的赵天行转身便向门外冲去，可是就当赵天行拉开了房门的时候，背后的巫女尼娜却是大声的嚷了起来：

　　“混蛋！把我的丁字裤还给我！”

　　但站在门口的赵天行，却是动也不动，而房门的外面却是传来了费恩老头惊奇疑惑的声音：

　　“丁字裤？”


第二百六十章 竟然被……

　　门外的费恩老头，身边还带着那六位金发碧眼的火辣美女，听到巫女尼娜那羞愤的喊声，在看着她捂着屁股趴在沙发上的姿势，费恩老头立刻发出了爽朗的笑声，对着赵天行使了个是男人都懂的眼神，便带着他的美女们迅速离开了赵天行的门口。

　　尴尬的站在门口，却是进退都不是很合适的赵天行，强忍着憋屈将巫女尼娜的那条蕾丝丁字裤，从口袋里掏了出来，扬手便丢进了房间，看都不看转身走出了房间，还重重的将房门关了起来。

　　在空中缓缓飘落的丁字裤却是没有能够落到巫女尼娜的身边，而是飘到了地毯上，静静的躺在那里，脸色潮红捂着屁股的巫女尼娜，却是在呆滞了片刻之后，就‘扑哧’一声笑了起来，很快就笑得浑身发软，气都喘不上来了。

　　一直站在门外的赵天行，却是一直没有离开，借助于他的神识探查，却是将巫女尼娜在房间里的这一幕，看了个清清楚楚。

　　摇头苦笑起来的赵天行转身便要离开，但看着从走廊另外一头走过来的两个人，赵天行的双眼不禁眯缝了起来，脸上也露出了淡淡笑容。

　　“本人是雷恪，我要跟你决斗！”

　　看见站在门口的赵天行，那身材高大原本面容英俊的青年，现在却是一副猪头的模样，双眼青紫，鼻子虽然没被打断，但那高高隆起的肿块还是将他的面容变得有些滑稽起来。

　　说着话一副暴怒模样的雷恪就站在赵天行的面前，他的手伸进口袋里去掏了半天，却是什么都没有拿出来，手里空无一物的雷恪，表情变得很是有些尴尬起来，他转身冲着那一路小跑过来的眼镜维克多愤怒的喊了起来：

　　“我的手套呢！为什么我的手套会不在口袋里！”

　　满脸无奈的维克多，却是紧紧的将他的口袋捂了起来，连忙拽着他就想要离开，但刚才雷恪那吼声，却是让房间里的巫女尼娜听到了，突然间房门却是一开，巫女尼娜那绝美的面孔就出现在了众人面前。

　　愕然的看着站在门口剑拨弩张的赵天行跟雷恪，片刻的惊愕之后，巫女尼娜的脸上就绽放出了灿烂的笑容，看着尼娜那促狭狡黠的双眸，赵天行本能的感觉到了不对，他刚想要将巫女尼娜推回房间，可是巫女尼娜却是声带悲泣的冲着雷恪喊了起来：

　　“哦！天呐，可爱的雷恪先生，您让我太感动了，您能原谅我刚才的无奈之举吗？我能否有幸邀请您到我的房间，听我讲述……”

　　深知不能再继续让她说下去了，赵天行一把就将这个惹祸的妖精推进了房间，还将那房门也带了起来，可是感受着背后传来的那刺骨寒意，赵天行却是淡然的转过身来，上下打量着雷恪，冷笑了起来。

　　教会，刚刚在法兰克福听了那些内幕以后，赵天行却是对于这个自以为长的英俊，又有着某些背景的人，十分的厌恶和痛恨，这种感觉赵天行已经很长时间没有出现过了，看着雷恪那肿起的面颊，赵天行在心里暗暗的发笑，只要他敢在这里出手，赵天行倒是非常愿意将他的鼻梁彻底的打断。

　　浑身散发着杀意的雷恪，却是在赵天行的冷笑中逐渐平静了下来，他一字一句的冲赵天行说道：

　　“作为拥有骑士美德的我，会再次出现在你的面前，象你发出决斗的邀请，那位美丽的女士不该受到如此的对待，我鄙视你这样的男人！”

　　很是厌恶的瞪了赵天行一眼，雷恪竟然转身便走向了一旁的走廊，很快就消失在了赵天行的眼中，彻底被郁闷了赵天行，却是赶紧挡住了那想要跟雷恪一起离开的维克多，很是好笑的问道：

　　“这人的脑袋没有问题吧？”

　　神情更加尴尬的维克多，却是苦笑了起来，他摇了摇头却是没有回答，直接绕过了赵天行，追赶着雷恪消失在走廊里。

　　看着那空无一人的走廊，赵天行真的有些摸不着头脑了，刚才还怒气冲冲一副要拼命的架势，但到了最后竟然就留下了一句恶心人的话，竟然就这么跑掉了！

　　无可奈何的赵天行站在那里愣了半天，却是一时间不知道该去干嘛，但很快他就狂按起了房间的门铃，折腾了这半天赵天行才想起来，这间房可是他的，巫女尼娜的房间可应该是在隔壁的！

　　可是门铃按了半天却没人来开，正有些怒气上涌那房间的门却是突然间敞了开来，看着面前那头发湿漉漉，身披着浴袍的巫女尼娜，赵天行是彻底的无语了。

　　赶紧冲进了房间的赵天行稍一打量，却是看到那盥洗室的门就这么敞开着，而巫女尼娜的文胸和那小小蕾丝丁字裤，以及她那条长裙，却是胡乱的摆放在盥洗室里，悲愤的瞪起了眼睛，赵天行大吼了起来：

　　“赶紧带着你的衣服，回你自己的房间！”

　　擦拭着那湿漉漉的头发，歪着脑袋很是诧异的注视着赵天行，很快巫女尼娜就嫣然一笑，转身走进了盥洗室，将她的那些衣物勾在了手指上，妖娆的走了出来，很是妩媚的冲着赵天行抛了个媚眼，这才扭动着她柔软的腰肢，一步一摇的走了出去。

　　那修长的大腿，浴袍下欲隐欲现的胴体，浑圆的翘臀，却是让赵天行的下腹被一股热流直冲上来，刹那间支起来的小帐篷却是被那走到门口，却是扭头浅笑的巫女尼娜，发出更加畅快无比的大笑之声！

　　羞窘的赵天行不禁怒目而视，但巫女尼娜却是冲着赵天勾了勾手指，一脸魅惑的还用她的香舌在红唇上舔动了几下，这才娇声笑道：

　　“我可是才洗完澡的哦，我的房门可是会为了你而敞开的……”

　　勾魂夺魄的沙哑声音，却是带着令人陶醉的味道，看着站在门口的巫女尼娜，赵天行苦叹一声，跟着就大吼了起来：

　　“快点滚回你的房间！”


第二百六十一章 奔赴小山村

　　那神秘的委托人所说的休息两天，就这么很快的过去了。

　　对于费恩老头来说，他是心满意足，容光焕发，每天带着他的那六位金发美女享受着帝王般的待遇，这样的日子对他来说两天可是非常短暂的。

　　而赵天行却是觉得这两天的时间，简直是煎熬，痛苦的煎熬，极度痛苦的煎熬！

　　不知道巫女尼娜是发了什么疯，只要在赵天行的身边，或者是在他视线所及的地方，巫女尼娜都会带着那副妖娆妩媚的神情，无时无刻不再挑战着赵天行的忍耐力跟意志力，尤其是巫女尼娜在发现赵天行对于她的胴体，已经拥有了一些免疫力的时候，她就开始利用她清越纯净的声线，开始了语言上的挑逗。

　　绝美的面孔，配上从巫女尼娜嘴里发出的那呻吟挑逗之声，赵天行除了原本视觉上的煎熬，又多了一个听觉的煎熬，或者说是享受。

　　或呢哝、或软语、或呻吟，就连巫女尼娜的娇嗔轻斥之声，都变得可以勾人心魄，挑动起赵天行的反应来了，而且随着巫女尼娜对于她的魅惑之术逐渐的精通，让赵天行非常郁闷的是，从来不会做梦的他，竟然也会在梦里看到巫女尼娜的身影，听到她的软语呢哝！

　　幸好当赵天行来到伦敦的第三天中午，那个神秘的委托人终于是让人送来了消息，他会在距离伦敦西南一百多公里的一个名叫阿姆斯伯里的小村庄附近，等待着费恩老头的前往。

　　于是在送来消息之人的引领下，赵天行三人来到酒店的门口时发现，十多辆一模一样的豪华商务轿车，整整齐齐的停在门口，而跟赵天行发生冲突的雷恪和那个戴眼镜的维克多，却是先他们一步，迅速登上了一辆豪车驶离了众人的视线。

　　毕恭毕敬的侍者将赵天行三人送上了商务轿车，赵天行在将他的神识散发出去之后，却是看到在酒店的四周，却是有着许多神职人员，正紧张的护送着两位满面红光却是满脸皱褶的老头，登上了跟赵天行等人乘坐的完全一样的豪华轿车，从另外一个方向离开了酒店。

　　而那六个金发美女却是好像舍不得费恩老头一样，将他包围着在酒店的门口笑闹了一番，才放过了费恩老头，将他恭送着送上了车，赵天行见此很是诧异，不由得追问起了原因。

　　意气风发的费恩老头，却很鄙视的注视着赵天行胡扯了起来，一会是他的身体素质好，一会又是他的魅力征服了这些美女，跟着便将话题转到了赵天行跟巫女尼娜的身上，被费恩老头彻底鄙视了一番的赵天行，却是只能无奈的瞪着费恩老头，却是真的找不到什么可以反驳的理由出来。

　　但费恩老头那嚣张肆意的模样，却是不知道为什么激怒了巫女尼娜，面带搵怒的巫女尼娜，很快就在她的电脑上敲打了起来，没过多久竟然将费恩老头这两天的花销，给找了出来，然后便将那清单很是鄙夷的展现在了赵天行跟费恩老头的面前。

　　一百多万英镑的购物支出，上百万的转账费用，看着这些异常集中的消费，赵天行马上就发出了爆笑之声，而费恩老头却是脸色发红，恶狠狠的瞪着巫女尼娜，这才闭上嘴不再吹嘘了。

　　但还是不解气的巫女尼娜，又不知道在电脑里又捣鼓了什么，很快陪伴着费恩老头两天的这六位金发美金的资料，便又被她从网络上搜索了出来，看着那应召网站上的介绍，赵天行脸都笑得有些抽搐了，而巫女尼娜更是撇着嘴发出了鄙夷的讽刺：

　　“不过就是几个每小时一千英镑的应召，怪不得在离开你这个老蝙蝠的时候，还是那样的依依不舍，你给的小费可比雇佣她们的费用，高了无数倍！”

　　巫女尼娜的话，让脸色已经紫的发黑的费恩老头更加的狼狈起来，而巫女尼娜却是娇笑着搂着赵天行的手臂将脸转向了车外，不再理睬费恩老头了。

　　赵天行哈哈大笑着将手伸到了费恩老头的面前，面色发黑尴尬的要死的费恩老头，被赵天行瞪着好久才反应过来，他很是不舍的从他的口袋里掏出了张信用卡，很是无奈的嘟囔了起来，却是只能眼巴巴的看着赵天行将那信用卡，随手就丢给了巫女尼娜，让她收了起来。

　　经过如此一番的折腾，费恩老头算是彻底的泄了气，很是沮丧的倚在了座椅上小憩了起来，而赵天行却是随着车辆离开了伦敦的郊区，他看到从各个方向不断的有同样的豪华商务轿车，活单独、或是在其他车辆的护卫之下，逐渐都汇集到了一个方向，最终形成了一个庞大无比的车队，向着同样的方向驶去。

　　很是诧异的赵天行不由的陷入了沉思，但巫女尼娜见此凑在了他的耳边轻声解释了起来：

　　“这个阿姆斯伯里的小村庄，是距离巨石阵最近的一个山村，那里是个著名的旅游景点，按道理来说英国皇室可是不会给血族任何面子的，太奇怪了。”

　　很是诧异的打量着巫女尼娜，但她说完话以后就扭过头去观赏着车外的风景，不再开口了。

　　车里陷入了寂静，很快赵天行便在道路上看到了那指向‘巨石阵’的路标，诸多的车辆继续向巨石阵的方向驶去，只有一小部分跟赵天行等人乘坐的豪车同样的豪车，却是绕过了通向巨石阵的路，很快就驶进了一个被注明是‘私人领地’的小路上来。

　　专职的司机在将车驶入这条小路以后就将车速放缓了下来，不过几分钟，车就开到了一个不大的停车场上，很多身穿黑色西装保镖一样的大汉，远远的在停车场的外围做着警戒，而赵天行已经看到了从这些豪车上正有人走了出来，登上停车场上一辆豪华大巴，那两个身穿教会服饰的老头正在上车，而鼻青脸肿的雷恪和他的伙伴维克多，却是恭恭敬敬的站在车门边等待着。

　　等赵天行三人乘坐的豪华轿车停稳以后，有人抢上前来为大家打开车门，同时告诉赵天行等人，后面的行程将乘坐那辆豪华大巴了。

　　而将车内的乘客送到这里以后，这些一模一样的豪华商务轿车却是快速的回转，消失在来时的那条小路上，见此赵天行在跟着费恩老头走向那辆豪华大巴的路上，他就大致明白了这个神秘的委托人的打算了。

　　看来今天这个神秘的委托人是邀请了很多方面的大人物，为了掩饰诸人的行踪，他也是煞费了苦心，从伦敦的酒店里将来这些人接出来之后，所有人都是乘坐同样的车辆来到这里，那些作为掩护和伪装的车辆则继续驶往巨石阵，而真正去见这个神秘的委托人的客人们，则是在这里集中起来换乘豪华大巴，而那些空车则会很快追上那些去往巨石阵的车辆。

　　谨慎的计划，完美的伪装，行之有效的方法，当赵天行跟费恩老头登上那辆豪华大巴以后，他才真正知道谁才是去往神秘的委托人那里的客人。

　　车里已经坐着几个人了，赵天行瞄了一眼便看了详细，两个身穿神职人员长袍的老人，雷恪和那个维克多，一个非常魁梧的中年大汉，一个闭着双眼、面色苍白的老头，还有一个衣着华美面容妩媚的中年美妇。

　　雷恪和维克多已经坐在了靠近那两个老头的地方，而那个身材魁梧的中年则是坐在了车厢的中间靠后位置，而其他人都分散的落了座，将前面几排的位置空了出来。

　　见此赵天行带着巫女尼娜和费恩老头在前排坐了下来，车里所有的人都保持着沉默，而坐在司机位置的那人也是不说话，脑袋冲着前面一声不吭，大巴外的那些豪华轿车都已经离开了，但围绕着停车场的那些保镖依然神情紧张的在外面警戒着。

　　大巴的车门依然敞开着，似乎是在等待着什么人的到来，车厢内这古怪的气氛很快就让赵天行有些不安起来，大约等了十数分钟，突然从车厢的后部出现了一股磅礴的气势，瞬间就充满了整个车厢！

　　大惊的赵天行赶紧将他的灵气护身散布了出来，连带将巫女尼娜一起保护了起来，而就在这股气势出现的瞬间，整个车厢里立刻便有数股不同的气势瞬间涌现了出来！

　　刹那间这些磅礴而强大的气势就彼此发生了激烈的碰撞，伴随着大巴车那‘吱吱嘎嘎’的响声，赵天行都没来及反应过来，这辆豪华大巴就出现了剧烈的抖动！

　　车窗爆裂开来，车身晃动着开始了分解，整个大巴刹那间就如同是受到了里外同时的剧烈挤压碰撞一般，发出了巨大的噪音，变得四分五裂！

　　感受到脚下出现的晃动，看着那车窗玻璃出现了炸裂，而车顶也出现了扭曲变形，赵天行赶紧拽着巫女尼娜从已经炸裂开来的前档处纵身跳了出去！


第二百六十二章 火气

　　豪华大巴上出现的状况，让所有人都大吃一惊。

　　暮然间整辆车都晃动了起来，发出了巨大的响声，在站在停车场外围的这些保镖惊愕的注视下，瞬间腾起的烟尘弥漫了起来，而数道人影却是迅如闪电，从那四散开裂的大巴车上蹿了出来。

　　随着那大巴车彻底的散了架，油箱之中的汽油也洒了出来，跟着就被电路上迸飞出来的火星点燃，一声巨大的爆鸣之后，停车场上就出现了一团冲天而起的熊熊大火！

　　赵天行第一个跳出车外的人，在经过了那短暂的惊愕以后，后面那些从大巴车里跳出来的人，都被他看得清清楚楚。

　　那魁梧的中年人是直接将车顶，撞穿之后从车里腾身跃出来的；那两个白发苍苍的神职人员却是被雷恪一手拽着一个，从车厢的尾部跳出来的；而维克多则是惊慌失措的跟在雷恪的后面，连滚带爬的从右边的车窗的位置翻了下来。

　　那个坐在赵天行身后不远，原先闭目养神的老头，和那个中年美妇，却是同时从大巴车的两侧非常轻松的跳了出来，而费恩老头则是跟在了赵天行的身后，跳出来以后顺势就站到了赵天行的身后。

　　除了维克多和那两个神职人员以外，所有人身上都隐隐散发出了磅礴的力量，要是再加上赵天行的话，那么在燃烧的大巴车的周围，就是井然有序的分成了三方。

　　人数最多的一方是那两个神职人员以及雷恪、维克多，那个身材魁梧的中年人，他在跳出大巴车以后就挡在了他们的面前，小心谨慎的注视那中年美妇和面色苍白的老头。

　　而那中年美妇和面色苍白的老头，却也是彼此对峙着，隐隐有着一丝敌意，但在看到那中年大汉是一副保护那两个神职人员的模样，他们便也站到了一起，但彼此间却还保持着一定的距离。

　　看着那熊熊燃起的大火，所有人都保持着沉默，那开车的司机虽然也及时跳了下去，但他却是冲着四周那些准备围过来的保镖打了个手势，阻止了他们的行动，掏出电话跑到一边跟什么人沟通了起来。

　　场面一下子就变得诡异了起来，赵天行打量着站在对面冲着他怒目而视的雷恪，很快就有了新的发现，上车前还是鼻青脸肿的雷恪，现在他的脸上却是萦绕着一层淡淡光晕，那青肿的部位在缓慢的恢复着，不到五分钟的时间雷恪的面部就这么彻底的恢复了正常！

　　“神棍！又是你们在搞鬼！”

　　突兀的吼声从那面色苍白的老头嘴里吼了起来，刹那间从他的身上腾起了淡淡红色雾气，将他的身躯整个笼罩在了里面，他整个人都变得朦朦胧胧的，一股阴冷冰寒的气息扑面而来，接着那淡淡雾气如同是有生命一般，迅疾的从他的身躯里扩散了出来，张牙舞爪的冲着站在这里的所有人冲去！

　　而被这股庞大的气势一冲，赵天行立足不稳，竟然身不由己的拽着巫女尼娜倒退了两步！

　　但巫女尼娜的惊呼才出口，只见那身材魁梧的壮汉马上就踏前了一步，从他的身上浮现出了乳白色的光华，瞬间跟这老头的淡红色雾气撞在了一起，那淡淡雾气立刻便如同碰上了天敌一般，马上便被这乳白色的光华吞噬一空。

　　电光火石之间，在这燃起熊熊大火的大巴车旁边，这两方人竟然就动起了手来，看着那如山岳般沉稳的站在那里的中年人，赵天行的双眼不禁眯缝了起来，他可以感觉的出来，这中年人身体里蕴含着的那爆炸性的力量，要是真的开打，那可就是一场激烈的冲突了！

　　围在四周的那边保镖们，更是被二人身体上出现的神奇一幕惊呆了，被淡淡红雾包裹着的老头，已经完全融入了那雾气当中，而站在那里一动不动的中年人，身上的乳白色光华却是异常的耀眼，将他的原本就高大的身躯，映衬的更加魁梧！

　　“所有保安立刻转身，后退五百米重新布置警戒！”

　　冲天的气势，让所有人都闭上了嘴，但那正在一边打电话的司机却是突然大声呼喊了起来，随着他的命令，所有身穿黑色西装的彪形大汉们立刻转身，马上跑动起来消失在了众人的视线里，整个停车场上除了那大巴司机，便再没有任何一个保安了。

　　“凯恩斯大公爵，成名于公元313年，因君士坦丁大帝宣布教会合法，试图在六名红衣大主教在场的情况下闯入皇宫，在负伤后仍然屠杀了近百名神职人员后才彻底失踪，后成为托瑞多家族的族长至今，是密党的建立者之一，而其掌控的托瑞多家族也是目前整个密党组成的重要家族！”

　　在这熊熊燃烧着大火的大巴车旁边，在充满火药味的这个时候，突然一个人如同是背书一般的话语回响了起来，惊愕的赵天行听到了这耳熟的声音，转过头去才看到是那个戴眼镜的维克多，正皱着眉头回想着什么，刚才的这番话竟然就是他说出来的！

　　“你是谁？怎么会如此熟悉本公爵的事情？”

　　但马上那被淡淡红雾包裹着的老头，充满惊疑的声音便从那雾气里传了出来，而同时笼罩在他身躯上的淡淡红色雾气，也变得有些稀薄了起来。

　　而这时一直脸色冷静的一个穿着神职人员长袍的老头却是叹了口气，冲着凯恩斯大公爵淡淡说道：

　　“凯恩斯大公爵，不要这么大的火气，都活了一千多年了，你的火爆的脾气也应该收敛一下了……”

　　“本公爵的脾气不收敛你又能怎么着！”

　　咆哮起来的凯恩斯大公爵，虽然口气显得十分愤怒，但将他包裹着的那淡淡雾气却是很快就缩回到了他的身躯里，而一直谨慎戒备着的中年人见此，他身上那乳白色光华也缓缓的消散在了空气中。

　　而一直站在雷恪身边的那老头，这时候才笑着冲凯恩斯大公爵说道：

　　“凯恩斯，刚才不过是一个小小的恢复术而已，何必这么大的火气……”


第二百六十三章 考古现场

　　剑拔弩张的局面，随着这个满头白发面色祥和的老头开了口，也就彻底缓和了下来，凯恩斯大公爵虽然没有反驳这个老头的说辞，但面色却是变得有些阴鸷起来，他转身便走到了一边，冷冷的注视着场上的众人。

　　而那中年美妇却是若有所思的也将所有人都打量了一遍，尤其是对巫女尼娜，她在打量巫女尼娜的时候双眼中闪过了一丝精光，但马上就被她很好的掩饰了起来，只有一直将神识探查施展着，正在仔细观察着凯恩斯大公爵跟她的赵天行，却是注意到了这个情况，对于中年美妇那眼中闪过的那丝精光，赵天行很是有些困惑。

　　随着众人都沉默了下来，只有那熊熊的大火还在停车场上燃烧着，但很快从远处就重新驶来了一辆同样的豪华大巴，那带着黑墨镜的司机等车来了之后，便将开车过来的那司机赶跑了，很是恭敬的邀请众人重新等车。

　　而等大家都坐下来以后，这个原本被认为是司机的人却是在众人坐定之后，才摘下了墨镜冲着大家躬声说道：

　　“虽然我家主人邀请大家过来的诚意是无需置疑的，诸位虽然也是出于各种理由而出现在这里的，但刚才他要求我告诉大家，希望各位能够将你们的能力收敛一下，不要再次发生如此的状况了，要是不能够做到的话，现在就可以提出来，我家主人会恭送他回去的！”

　　说完话这人便重新坐到了驾驶的位置，而整个车厢里却是充斥起了一股浓郁的怨气，尤其是凯恩斯大公爵跟那个中年美妇，二人的脸色都变得难看起来，但却是很快就视线转向了车外，当刚才的这一幕没有发生一般。

　　而赵天行打量着这个很是普通的人，但他说出来的话虽然很是恭敬，但那里面的意思却是十分的嚣张！

　　虽然不知道那两个老头跟中年人到底是什么身份，但光凭凯恩斯大公爵的身份，就已经非常的骇人了，而且费恩老头在名义上可也是茨密希家族年龄最大，实力最强的人，而那位中年美妇要是没有猜错的话，估计也是血族里那个家族的老怪物，但看目前的情况，这个神秘的委托人却是好像拥有着大家的把柄一般，不怕这些人不接受他的条件。

　　因为刚才发生的事情跟赵天行等人无关，赵天行倒是乐的在这里看戏，但众人全部上车以后，那司机却是没有启动发动机，而是坐在驾驶位置上不时的去看他的手表，对于车旁那熊熊燃烧的大火根本就理都不理。

　　赵天行不由得开始估算起了时间，大概在这里停留了将近半个小时，赵天行才看到一辆轿车从远处缓缓的驶了过来，而看到这辆车出现是后视镜里，那大巴车的司机才启动了发动机，赵天行这才明白过来，原来所有人一直停留在这里的原因，就是在等这辆迟到的轿车了。

　　但这辆车却是一点都不着急，缓缓的驶了过来，停稳之后前面的司机才跑下来给开了门，里面的那人才走了出来。

　　冲天而起卷曲的红色头发，湛蓝色深陷进去的双眸，这是一个面容矍铄的老头，看着他拄着个拐杖缓步走过来的赵天行，却是愣住了。

　　在赵天行的记忆中他应该是从来没有见过这个老头的，但不管怎么看赵天行都觉得这个老头，非常的面熟，而等着老头上了车以后，他将所有人都扫视了一遍以后，目光却是对准了赵天行，脸上露出了惊诧古怪的表情！

　　被这老头盯得有些莫名其妙，坐在赵天行身边的巫女尼娜更是见此低声嘀咕了起来，凑到赵天行的耳边询问着他，是否认识这个人。

　　很是郁闷的赵天行却是搜遍了脑海却还是想不起来，而费恩老头却是发现这个人，目不转睛的看着赵天行，他抢先站了起来，隔断了二人的视线冲着这老头低吼了起来：

　　“小家伙！你难道认识这个年轻人吗？”

　　沉寂的车厢里，费恩老头那中气十足的问话，让这老头脸色更加的古怪起来，但他却是对着费恩老头摇了摇头，便坐到了最前排，不再开口了。

　　而一直坐在最后面的那个维克多，却是低声的嘀咕了起来：

　　“凯修大公爵，据说是第五代血族，是梵卓家族几年前才苏醒过来的老怪物，当年曾经随着十字军东征，参加过跟炎黄古代修士间爆发的‘西疆大战’，他是活着回来的三个血族之一。”

　　虽然维克多的声音非常的轻，但车里所有的人也都不是普通人，所以那被称之为‘凯修大公爵’的老头，却是有些诧异的转过头来再次打量了一下坐在后面的维克多，却是皱了皱眉头，便没有任何表示的转过身继续保持着沉默了。

　　而低声嘀咕出声的维克多，也被雷恪小声的斥责了一通，这才闭上嘴不再说话了，整个车厢里都寂静了下来，只有那空调的嗡嗡之声萦绕在耳边。

　　而从那停车场上驶出不久，大巴车便进入了林间小路，虽然车速并不快，但却是行驶的异常平稳，过了不到半个小时就已经可以远远的望见一个，隐藏在树林里的小型庄园。

　　虽然整个路上都没有看到任何一个人影，但一直观察着车外的赵天行，却是早就发现了在路边、树木之上隐藏着的监控器，等大巴车径直驶入了道路尽头的这处庄园以后，却是没有停车，而是继续保持着平稳的速度，直接钻进了庄园角落里的一栋像是车库的大屋。

　　等大巴车稳稳的停在这个车库的中央位置以后，那司机都没有将车熄火，就拿起了扩音器开了口：

　　“很快我们就会进去地下，请大家保持平静，这里不会有任何的危险，大概十分钟以后我们才会达到目的地。”

　　司机说完话不久，整个大巴车就慢慢的开始了下降沉，耳边只能够听到轻微的机械之声，但整辆车却是很快就沉了下去。

　　赵天行暗自估算着，大概下降了数十米以后，他们才是到了底，而那司机在等升降机停稳之后，便开着车继续向前行驶了起来。

　　非常漫长的地下隧道，但这个隧道却并非笔直的，而是倾斜着继续深入地下，过了不到十分钟大巴车才终于停了下来，眼前是一个上千平米的空旷广场，已经有几个身穿侍者服饰的人，正站在电瓶车的旁边等待着了。

　　没有人开口说话，所有人都陆续下车，在这些侍者的带领下继续乘坐电瓶车继续前行，五分钟以后众人经过了那有些狭窄的通道之后，才算是真正的来到了那神秘的委托人的地方。

　　在这些侍者的带领下，最后众人来到了一个如同是地下博物馆一般的地方，一个半圆形的巨型玻璃幕墙将众人面前那到处是沟渠的大坑笼罩了起来。

　　被这玻璃罩笼罩的数万平米的地下，里面还有不少身穿白大褂的人员还是进行着手上的工作，看着在这地下不知道多深的地方，被这玻璃罩笼罩着的如同是考古现场一般的大坑，赵天行马上就看出来这明显是一个大型的墓室，心里不由得升起了疑惑，而赵天行稍一打量下其他的人，却是只有赵天行三人显示出了惊讶的表情，看来其他人都是知道这里是什么地方的。

　　“欢迎大家来到‘阿彻’的墓地！”

　　一个低沉而有些爽朗的声音，很快就将沉默打破，抬起头来的赵天行这才看到，从远处的一个通往发掘现场的玻璃门，被人从里面打了开来，一个身材瘦小的老头手里还拿着一把考古刷，正快步从那发掘现场走了过来，他冲着众人躬身致礼，嘴里说道：

　　“请原谅，没有亲自去接大家，因为就在早晨下面又有了新的发现，一时心痒就亲自动手了，所以连时间都忘掉了，请大家跟我来，我家主人正在办公室等着诸位的。”

　　说着话这老头便在头前带路，引领着众人继续绕着那圆形的玻璃幕墙前进了起来，而本以为这个人就是那神秘的委托人的赵天行，只好跟着众人的脚步，一起向着里面走去，但走在那个凯修大公爵前面的赵天行，却是总觉得背后的这拄着拐杖的老头，好像有些不对，不经意的突然赵天行一个扭头，却是看到凯修大公爵刹那间便将他的视线转到了一边，眼神很是有些闪躲。

　　心存疑惑的赵天行，虽然没有从凯修大公爵的眼神里感觉到敌意，但他还是忍不住暗自将他的神识散发出去，赵天行正想要仔细观察一下这个凯修大公爵，却不防走在前面的那个身材魁梧的中年人，却是立刻警觉的停下了脚步，扭过头来瞪着赵天行，他的身上也浮现出了丝丝的乳白色光华。

　　“请将你的能力收回去！”

　　看着表情很是严肃的这中年人，赵天行的心里却是泛起了惊骇！


第二百六十四章 神秘的委托人

　　停下脚步站在那里缓声开口的这中年人，虽然他说话时的口音很是古怪，但表情却是显得冷漠并且是异常的坚定，赵天行虽然不知道他是如何察觉到了他的神识散发，却也不想在这里跟他发生无谓的冲突，只好耸了耸肩，将他散发出去的神识又收了回来。

　　那中年人却是好像能够感觉到赵天行的神识一般，赵天行刚将他的神识收了回来，这个中年人便马上转身跟上了前面的那两个老头，好像刚才什么事都没有发生过一般。

　　而随着赵天行停下脚步的费恩老头，却是马上就凑到了赵天行的身边，低声说道：

　　“这个人应该是教会的圣殿骑士，单打独斗连本公爵都忌惮的很，没事别招惹他，他们都是些疯子，彻头彻尾的宗教疯子！”

　　费恩老头的话让赵天行倏然一惊，这个身形魁梧的中年人，竟然能够让费恩老头都有些忌惮，那看来一定不会是个容易对付的，赵天行摇了摇头，将他那有心想要试试他身手的想法马上就打消了。

　　宗教信仰的威力是非常可怕的，拥有着无与伦比的吸引力，对于这些意志坚定的人来说，要是在他们的脑袋上再加上个‘疯子’的标注，那么他们的实力只会得到提高的，赵天行可不想跟这样的人发生无谓的冲突。

　　那穿着脏兮兮白大褂的老头，行动很是迅捷，健步如飞的很快就将众人带到了一间，面对着整个挖掘现场的办公室门口，轻轻的将那大门打开以后，这老头便带着众人走了进去。

　　走进了门赵天行才看到，这间面对着整个挖掘现场的办公室，里面竟然是非常的冷清，几十张办公桌都是空荡荡的，而四周的墙壁上到处都挂着地形图以及卫星地图，看的出来这里以前一定是非常繁忙的。

　　那老头带着众人直接走向了这间办公室的里面，只见在办公室的角落里，已经站着一位身材矮胖的人，他看到众人走了过来，便张开双臂大声的吆喝了起来：

　　“哈哈哈，诸位终于凑到了一起，快请进，快请进！”

　　很是热情的将等所有人都让进了他的房间，那引领着众人过来的老头才躬身告退，将房门也带了起来。

　　这个矮胖子的房间倒也不小，里面摆放着一张硕大的会议长桌，虽然他热情的招呼着大家随便坐，但众人却是井然有序的分成了三个阵营，那两个穿着长袍的老头带着雷恪和维克多坐到了最里面，那身材魁梧的中年人却是双手抱胸，站在那两个老头的背后，脸色严峻的扫视着大家。

　　而凯恩斯大公爵跟那中年美妇却是针锋相对一般，就坐到了他们的对面，一副满不在乎的模样打量起了房间挂在墙上的那些油画。

　　而赵天行却是带着费恩老头跟巫女尼娜，坐在了最靠近门口的位置，只有最后才抵达的那凯修大公爵，却是随意的拉了把椅子过来，就坐到了赵天行的身边。

　　诧异的撇了一眼这个凯修大公爵，赵天行却是发现他的眼神还是那样的闪躲，脸色也带着丝疑惑，却是无视费恩老头的怒目而对，就赖在那里不动弹了。

　　费恩老头刚要开口呵斥，已经坐到了上首位置的那矮胖子却是开口说了话：

　　“好了，诸位都是因为收到了邀请，才出现在这里的，对于各位的身份相信彼此间也都有些猜测，但还是让我来为大家介绍一下吧，因为后面是需要诸位同心协力才行的，所以也请大家将彼此的那些陈年恩怨，都先丢到一边！”

　　这个矮胖子没有首先介绍自己，到是先将在场的诸位一个个的介绍了起来，那两个穿着神职人员长袍的竟然是从梵蒂冈教廷过来的，一个是红衣大主教，另外一个则是仅次于教皇的枢机大主教，而那个中年人则是鼎鼎大名的教廷骑士团的骑士长德格，而雷恪和维克多也都是高级教士。

　　凯恩斯大公爵则是血族里托瑞多家族的现任族长，而那位中年美妇名叫特悌舍丽，她是阿萨迈特家族的现任族长，这个家族是血族里臭名昭著的独立氏族，他们身手敏捷，擅长刺杀，并且因为他们狂热的追求最接近始祖的血脉，所以即便是在血族里，他们也是‘杀戮者’的代名词。

　　而凯修大公爵则是代表着梵卓家族而来的，费恩老头则是茨密希家族的，而对于赵天行跟巫女尼娜，这个矮胖子直接忽略了，最后他才向在座的众人介绍他自己：

　　“虽然在教廷的记录里本人的身份被掩盖了起来，除了现任教皇可以翻阅我的资料，其他任何一位教廷人员都是无法知道本人身份的，因为下面所要面对的，很可能会对整个人类都有着非同寻常的意义，所以我，今天向在座的诸位，坦诚的说出我真实的身份！”

　　脸色变得庄重无比，声音激昂的这个神秘的委托人，站起身向众人行着古老的礼节，然后才接着说道：

　　“本人名叫扎克，是卡帕多西亚家族的代言人，虽然在外界本族一直都被误认为已经彻底消失了，但实际上本人的家族一直生活在这里。”

　　倒吸凉气的声音从其他人的嘴里发了出来，唯独那中年人德格，以及赵天行、费恩老头和巫女尼娜却是没有任何的反应。

　　德格的脸上连一点表情都没有，如同是坚硬的岩石一般，而赵天行跟费恩老头，却是知道死在金字塔里面的夜枭，就是卡帕多西亚家族的成员，而巫女尼娜则是对于血族里的这些内幕，缺乏必要的了解。

　　而矮胖子扎克，很是仔细的打量了众人的表情之后，虽然吃惊于赵天行这三人的无动于衷，但还是满意的讲述了下去：

　　“这里是‘阿彻’的坟墓，但这里并不是诸位所需要研究的地方，本人的家族承诺付给诸位满意的报酬，但是需要诸位同心同力的来参与一次探险！”


第二百六十五章 无法拒绝的报酬

　　‘阿彻’的坟墓，按道理来说应该是在巨石阵的不远处，但这个神秘的委托人扎克，却是很快跟外界所熟知的结论推翻了，真实的情况竟然有着绝然的不同。

　　这个阿彻，根据考古的发现，他是公元前2300年左右，被葬在这里的，但因为他本人不是本地的土著，根据出土的文物证实，他小时候应该是在阿尔卑斯山的山区渡过的，而巨石阵的建立是否有这个人的参与，在学术界还有着争论，但作为一直在研究的扎克，却是拥有着别人所不知道的证据。

　　因为在巨石阵旁边被发现的那‘阿彻’的坟墓，是在2003年被发现的，而扎克研究巨石阵却是从三个世纪以前就开始了的，他凭借着卡帕多西亚家族隐藏的财富和势力，早就将巨石阵四周的许多土地买了下来。

　　在这些围绕着巨石阵的地下，扎克发现了更多的坟墓，而这些坟墓却都是被隐藏在地下数十米，甚至是数百米的地方，而随着扎克研究的深入，他找到了大量的证据，以及离奇古怪的物品，可以证明那所谓的‘阿彻’的坟墓，不过是真正的‘阿彻’这个人的手下而已。

　　而且随着对真正的‘阿彻’坟墓研究的深入，他竟然通过从坟墓里发掘出来的物品中，找到了在一千多年前，曾经有人进入过这些地下墓地的证据！

　　所以在此后的上百年间，扎克便借助于‘神秘的委托人’身份，开始了在全球范围内的寻找，而且他竟然还将当年从坟墓里丢失的这些东西，大部分都找了回来。

　　虽然扎克知道还有一小部分没有被找到，但因为时间已经临近，要是不能够在固定的时间里出发的话，那么想要再次进入那个地方，很可能就需要再等上百年了。

　　简要的将情况介绍了一下，扎克便从他的身后拿了几个密封的文件袋，依次发给了众人，等所有人都拿到了标注着名字的文件袋以后，扎克就指着他房间两边的那些门说道：

　　“因为时间紧迫，所以能够给予诸位的报酬都被放在文件袋里了，要是里面的条件你们能够接受，那么请大家在一个小时以后回到这里，要是不能够接受里面的条件，那么我会马上安排返回的事宜的。”

　　摊开双手冲着所有人很是古怪的笑了笑，扎克便转身回到了会议桌的后面，径自掏出了雪茄抽了起来，不再开口说话了。

　　而众人也都将属于自己的文件袋打开了，无一例外的每个人的脸色都是大变，那两个教廷的大人物更是脸色变得刷白，迅速站起身走进了他们身后的那房间，将门紧紧的关了起来。

　　而凯修大公爵和特悌舍丽，也都是一声不吭的站起身来，分别走进了身后的房间，将那房门关了起来。

　　一直赖在赵天行旁边的凯修大公爵，在看完了文件袋里的东西以后，却是皱起了眉头，脸色很是犹豫了起来，他古怪的打量了下赵天行，这才拎着文件袋找了个房间钻了进去。

　　只有费恩老头在看完了文件袋里的内容之后，却是表情变得有些黯然，他犹豫了片刻，叹了口气将他的文件袋直接递给了赵天行，有些沉痛的说道：

　　“本公爵无法下决定，你先看看这里面的内容吧。”

　　知道这个扎克既然敢同时将血族和教廷的人都邀请过来，虽然他没有对那个需要大家去的地方做详细的说明，但想来一定不会是跟出去旅游一般轻松惬意，更何况出现在这里的人，没有任何一个是属于正常人的范畴，不说以一敌万，但这里的人要是真的组成一支队伍，即便是这些人都赤手空拳，估计也可以消灭一个小国家的全部军队了。

　　打量着手里的文件袋，赵天行有些惊奇于里面的东西之少，不过就是两张照片和一份情况介绍。

　　一个小小的水晶瓶，里面装着不到拇指大小的褐色液体。

　　一把样式极为古怪的匕首。

　　那情况介绍里提到了将要去探索的地方，但对于这个地方的描述却是非常的含糊，只是告诉想要参加的人，这个地方充满了危险，即便是对拥有着奇异能力的人来说，这里也是极为凶险的地方，要是参加的话就需要抱着回不来的打算。

　　当然对于扎克所给予的这些酬劳来说，只要费恩老头愿意参加，那么在他进入这个地方三天以后，扎克所许诺的这些报酬便会被送到他所指定的地点，要是这次探险能够成功，那么活着回来的人他还会有更加丰厚的回报的。

　　一个充满了危险的地方，一次很可能有去无回的冒险，赵天行思索了一下便抬了头来，他拿着那两张照片直接问起了费恩老头，这么大风险的事情，看来问题的关键还是在于扎克所提供的这两件东西上了。

　　“那小瓶里的液体，据说是茨密希家族第二代血族的鲜血，也算是最接近始祖的血脉了，拥有茨密希家族血统的人将这小瓶里的血液融合以后，那么将成为仅次于二代血族的吸血鬼，近乎拥有着无限的潜力，是本公爵家族里所有人都会为之疯狂的东西。”

　　语气里充满了遗憾，费恩老头跟着不等赵天行开口，便指着那把样式古怪的匕首说道：

　　“这把匕首是茨密希家族的镇族之宝，是第二代血族的武器，据说里面封印着强大的灵魂，使用这把武器的话，具有可以让拥有者变成不死之身的力量，在任何战斗中都无惧肉体的攻击。”

　　惊骇的发出了惊疑之声，坐在旁边的巫女尼娜更是瞪起了眼睛，这照片上的东西对于茨密希家族来说，就是无上的至宝，是值得倾全族之力也要得到的东西。

　　看着赵天行那惊讶的模样，费恩老头苦笑了起来，他将赵天行手里抓着的那两张照片拿了过来，轻轻的抚摸着上面的这两样东西，充满感喟的念道：

　　“虽然本公爵融合了始祖之血，但对于茨密希家族来说，这两样东西是付出任何代价都值得去争取的，即便是需要现任的族长去参加，他也是会义无反顾的来到这里的，只可惜这个扎克在邀请我的时候，便提出了很苛刻的要求，必须是家族里实力最强的，年龄超过一千五百岁以上的血族，才可以接受这个任务，茨密希家族里除了失踪的艺术家小奥冰，就只剩下本公爵了……”

　　有些唏嘘的费恩老头，说完以后就闭上了嘴，赵天行明白他的意思，这次任务一定是非同小可的，否则神秘的委托人扎克也不会暴漏他的基地，表露出他的身份，更不会将如此珍贵的东西拿出来作为酬劳！

　　而且可以想象的到，给予费恩老头的酬劳就是如此丰厚和不容拒绝的，那么给其他人的东西也不会差到那里去，并且对于发展了几千年的教会来说，想要拿出让教会都满意，都值得派出如此级别大人物的报酬，那该是多么珍贵的东西了。

　　沉思片刻，赵天行不由的将视线转向了坐在最面的扎克，只见他一边抽着雪茄，一手还端着杯猩红色的美酒，他的整张面孔都被雪茄的烟雾所笼罩，变得朦朦胧胧的，但赵天行还是可以看到他抓着酒杯的那只手，却是有些在发抖了。

　　发现赵天行在注视他，扎克微笑着举起手里的酒杯，向着赵天行致意，从他的表情上赵天行看不出任何的内容，他犹豫了下才转向巫女尼娜，看着她那绝美的面庞，赵天行轻声问道：

　　“尼娜，你回拉斯维加斯吧，费恩老头作为茨密希家族的一员，他有必须参加的理由，但你……”

　　赵天行的话还没说完，巫女尼娜便很是严肃的打断了他的话：

　　“不用说了，我就跟着你走，我不管你去哪，我都要跟着！”

　　有些诧异的看着巫女尼娜，但看着她那清澈而坚定的双眸，赵天行这才点了点头，陷入了沉思。

　　神秘的委托人扎克看来是对于那个地方有着极大的图谋，在付出如此代价的情况下，费恩老头看来是必须要参加的，但作为赵天行来说，却是并没有必须参加的道理，可是赵天行骨子里的那种冒险精神，却是在鼓吹着他，诱惑着他，催促着他！

　　一直去过那平淡的生活，赵天行还没有考虑过，但他骨子里是想要去看看这个神秘地方的，赵天行犹豫了起来，想到远在拉斯维加斯的黑木瞳，赵天行一时间却是无法做出最终的决定，他陷入了两难。

　　寂静无声的房间里，突兀的响起了一个中期十足的喊声，抬起头来的赵天行才看到，刚才单独走进了一个房间的凯修大公爵，也就是梵卓家族的那个老吸血鬼，不知道什么时候从房间里走了出来，他皱着眉头，脸上充满了迷茫，却非常严肃的在对他说着话：

　　“赵天行？不知道是否可以跟你谈一谈？”


第二百六十六章 同行

　　站在门口的凯修大公爵，他的表情有些古怪，而他发出的邀请更是让赵天行有些惊讶。

　　“你认识我吗？”

　　诧异的赵天行不由得脱口问了起来，他的话让凯修大公爵的表情变得更加古怪起来，但他却没有回答这个问题，而是继续说道：

　　“请放心，我没有任何的恶意，因为某些方面的原因，我很需要跟你谈一谈，要是你想要参与进来的话，我还是建议你听一听我的话。”

　　说完凯修大公爵便走回了他的房间，见此赵天行更是浑然摸不着头脑了，而费恩老头看着他离去的背影却是沉声说道：

　　“梵卓家族在血族里名声还是不错的，而且本公爵可以感受到，凯修应该没有恶意……”

　　犹豫了下赵天行还是径直走了过来，走进这个小房间看到站在门口的凯修大公爵，他脸上的神情还是非常的古怪，但他看到赵天行走了进来还是马上将房门先关了起来，脸上挤出了一点笑容，指着被他放在桌上的那个文件袋说道：

　　“你先看下里面的东西吧，看完了我有话告诉你。”

　　很是有些莫名其妙，赵天行感觉凯修大公爵的心绪很是不稳定，他好像是带着一种惊疑和无奈，赵天行在将他的神识散发了出来防备着他，然后才走过去将那文件袋里的东西拿了出来。

　　同样是照片跟一份说明，但给凯修大公爵的这个文件袋里的东西，倒是比给费恩老头的多了一些。

　　一把古旧的武器，一个黑漆漆的圆形徽章，还有几张照片。

　　照片里还同样有着一小瓶应该是血液的东西，而另外的几张照片上，却是出现了三个人。

　　一个年轻貌美充满了艺术气息的黑发女孩，一个身材修长体格健硕的青年，还有就是一个还在襁褓里的婴儿。

　　而那份说明则是跟刚才赵天行所看到的差不多，也是含糊不清的对于即将去往的那个地方，做出的风险提示，赵天行对于出现的这三张照片很是稀奇，上面这一对男女他没有任何的印象，赵天行相信他绝对没有见过这照片上的。

　　一直仔细打量着赵天行表情的凯修大公爵，脸上露出了失望和遗憾，但很快他的表情就带着了一丝惊疑，但他在犹豫了片刻以后还是拉了把椅子过来，坐下来径自开口讲述了起来。

　　凯修大公爵一边说话，一边仔细的观察着赵天行的表情，他讲述了一段往事，几年前他因为家族内一个人血脉的觉醒，而从沉睡中苏醒过来，然后他就带着家族的人去了炎黄国，在那里他将一个属于家族的女孩从炎黄国带回了欧洲。

　　这个女孩当时不知道因为什么原因，长期流落到了炎黄国，凯修大公爵在找到她的时候，她是得到了一个大男孩的照顾，而这个男孩当时是炎黄国龙组的成员，而在凯修大公爵将这个家族血脉带回欧洲以后不久，据说这个一直照顾梵卓家族女孩的这人，失踪了。

　　说道这里凯修大公爵就讲完了，赵天行听着凯修大公爵的讲述，却是更加的困惑了起来，本以为凯修大公爵是有什么重要的事情需要跟他谈，但这如同是将故事一般的往事，却是让赵天行更加的有些糊涂了。

　　看着坐在那里用一种古怪眼神打量着他的凯修大公爵，赵天行见他说完以后就不再开口了，赵天行不由得很是疑惑的问道：

　　“讲完了？”

　　“嗯，讲完了！”

　　脸色逐渐变的正常起来，凯修大公爵长长的舒了口气，有些遗憾的说道：

　　“赵天行，如果你不准备加入到这次探索的话，那么我邀请你一个月以后去梵卓家族做客！”

　　突如其来的邀请让赵天行很是诧异，但凯修大公爵却是不准备将话题继续下去了，他站起来便将房门打开，一副谈话到此结束的模样。

　　赵天行满心疑惑的走出了房间，坐到了费恩老头的身边，他还是非常的困惑不解，他搞不明白刚才这个往事跟他有着什么样的联系。

　　而费恩老头跟巫女尼娜也很好奇赵天行进去以后发生了什么，但在赵天行将凯修大公爵所说的往事讲述出来以后，二人同样是无法理解，尤其是费恩老头，他很是困惑的说道：

　　“梵卓家族的老怪物凯修，虽然在我离开欧洲的以后他才诞生的，但没道理他会将你喊进去只是说这些莫名其妙的往事，这事一定有古怪，要是想搞明白的话，看来一个月以后只有你去了梵卓家族，才能够弄清楚了。”

　　赵天行听了费恩老头的话以后，依然是毫无头绪，但马上其他拿到文件袋的各方人员，也都陆续从房间里走了出来，每个人的脸色都十分的复杂。

　　混合着惊喜、疑惑甚至是茫然和愤怒，但当所有人都重新出现在长桌前坐下来以后，那教廷的枢机大主教还是第一个开头说出了教廷决定：

　　“我们同意了你的要求，德格、雷恪以及维克多，加入到这次行动里去，但我们两个老头子年老力衰，就没办法再参加这么刺激的事情去了，我们会留在这里，亲自携带着你许诺的东西返回梵蒂冈。”

　　接着其他人都一一将他们的决定说了出来，除了费恩老头没有开口，所有人都答应了这个神秘委托人扎克的条件，赵天行看着坐在长桌上首的扎克，只见这个神秘委托人扎克的表情变得越来越兴奋，而且他的双手也不由自主的攥紧了。

　　等最后轮到费恩老头的时候，费恩老头却是没有理睬扎克那探寻的眼神，而是将视线转到了赵天行的方向，等待着他的决定。

　　费恩老头这很是有些古怪的举动，让所有人的视线都集中到了赵天行的身上，而赵天行却是冷静的将所有人的表情都仔细的打量了一番以后，最后才将视线对准了扎克，沉声问道：

　　“费恩大公爵可以参加，但我跟这个女孩也需要一起同行！”


第二百六十七章 出发

　　寂静的房间里，随着赵天行说出来的话，每个人的表情都出现了变化。

　　有惊疑的，有嘲笑的，有惊讶的。

　　而赵天行的话也让扎克的脸上露出了古怪的表情，楞了片刻他就笑了起来，他指着坐在四周的这些人冲着赵天行说道：

　　“小伙子，坐在这里的人没有一个是正常人，我知道茨密希家族里是没有你这个人的，在我发出邀请的时候，我就对费恩大公爵将要求说的很清楚了，那么你凭什么可以认为自己有资格，可以带着这个女孩一起加入呢？”

　　双眉一挑，赵天行看着扎克却是笑了起来，他抬起右手扬声说道：

　　“什么样的能力才符合你的资格？”

　　说话间赵天行右手掌中一个幽蓝色微小的雷球就缓慢的浮现了出来，那一丝丝微小的电弧看起来非常的漂亮，在赵天行手中的这雷球就如同是一朵漂亮的烟花一般，虽然夺目，但是却显然不具备什么威力。

　　哄然大笑之声回荡在了房间里，除了费恩老头、巫女尼娜没有惊讶的表情以外，就只有凯修大公爵脸上浮现出了震惊的神情，而其他人全部都大笑了起来，就连那两个教廷的红衣大主教和枢机大主教，脸上都是露出了好笑的表情，而上次跟赵天行在酒店里发生冲突的那个雷恪，更是笑的脸都发红了。

　　当然整个房间里，只有一个人的表情依然波澜不惊，这人便是那个身材魁梧的德格，他只是撇了一眼赵天行手里的这雷球，便将视线继续转向了面前的几个血族大公爵了。

　　“很好，很不错！”

　　‘啪啪啪’的鼓掌声从扎克那边传了过来，表情很是忍俊不止的扎克笑着摇起了头来：

　　“就是这样的吗？要是只能做到这种程度的话，小伙子，我劝你还是带着你的女伴回去吧。”

　　将所有人的表情都看在了眼中，赵天行等扎克说完话以后，这才缓缓的往雷球里继续灌输着他的灵气，小巧可爱的雷球迅速的膨胀了起来，在达到了拳头般大小的时候赵天行这才继续开口问道：

　　“那么现在呢？”

　　拳头大小的雷球的颜色已经显得有些发白了，从球体表面蹿起的那些电弧，已经有一寸多长了，眼看着原来那小巧可爱，没有任何威胁的雷球变得如此之大，坐在长桌两边的人脸色都变得有些郑重起来，那神秘的委托人扎克脸上的笑容消失了，他双眼中那丝嘲讽的意味消失不见了，但他仔细看了又看，还是摇了摇头：

　　“你的能力不错，但是这种程度还是不具备加入的资格，小伙子，还是回去吧，就算你的女友具有跟你同样的能力，我可以确信进到那个地方以后，要是出了意外，你们两个会是最先死的。”

　　声带坦诚，扎克的表情被赵天行看了个仔细，感觉着他也是出于好意，赵天行这才笑了笑，却是托着那雷球站起了身来，缓缓的退到了房间的门口，扬声喊道：

　　“那么现在又如何？”

　　说着话赵天行终于开始全力催动着体内的灵气，疯狂的灌输到了雷球里去，只见拳头大小的雷球刹那间便膨胀到头颅般大小，雷球表面的颜色也变成了耀眼的白光，那蹿起来的白色电弧，已经有一尺多高，还发出了‘兹兹’的电流之声。

　　见此教会的德格是第一个反应过来的，他一步踏出将那属于教会的另外四个人都挡在了身后，从他身上浮现出了半寸多厚的乳白色光华，如同是一面巨型盾牌一般，挡在了他跟赵天行的中间，双眼很是谨慎的凝实着赵天行手中的雷球，全神戒备了起来。

　　凯恩斯大公爵以及那个特悌舍丽，都腾身站起，二人的身上都出现了浓郁的雾气将他们的身躯遮挡在了里面，只不过笼罩着凯恩斯的雾气是淡淡的红色，而笼罩着特悌舍丽的，则是浓郁的黑色！

　　只有那凯修大公爵，却是坐在那里满脸的欣喜，他的双手摊在桌上没有任何的举动，而那神秘的委托人扎克则是站起身大喊了起来：

　　“行了！你拥有进入那里的资格了，欢迎你的加入！”

　　将在场众人的表情全部看清楚了之后，赵天行才将那雷球里的灵气全部吸收回了丹田，很是轻松的走了回来，那德格在看到雷球消失之后，也让他那面如有实质的巨盾消散在了空气中。

　　惊骇的表情出现在了大多数人的脸上，尤其是在那个雷恪的脸上，他从开始的嘲笑，到后来的惊讶，到最后的震撼，让赵天行很是有些自得，费恩老头更是在赵天行坐下来以后，才向着他竖起了大拇指，有些落寞的说道：

　　“你的操控能力又有了很大的进步，再过十年估计本公爵就真的不是你的对手了。”

　　费恩老头的话却是让赵天行有些郁闷，他狠狠的瞪了他一眼，这才将视线转向了扎克，只见他从桌子下面又拿出了几份文件，递到了教廷那帮人的面前，冲着那两个教廷的高层说道：

　　“出于家族的要求，为了防止以后出现任何不愉快，这份文件你们需要签一下，要是真的有什么不测，我们双方的损失就需要各自承担了。”

　　说完话扎克便转向其他说道：

　　“好了，一会用完餐，所有参加的人都会拿到行动的第一部分，请大家认真对待将文件里的要求看清楚，后天的这个时候，会准时出发的。”

　　接下来众人便彻底的分开了，在这个地下数百米的地方，竟然如同是个巨大的军事基地一般，赵天行在将他的神识散发出去仔细的探查之后，他惊讶的发现，在他们所在的这一层的下面，还有着一个庞大的基地，里面通道错综复杂，但不知道是否在下面一层有着什么保护，赵天行的神识却是无法仔细的看清楚一切，所有的一切都是朦朦胧胧的，看不太清楚。

　　而扎克在后来派人送来的资料也是简单无比，里面就是专门强调了这次探索是需要大家同心协力的，而且在出发的时候作为邀请者的这一方，卡帕多西亚家族的人将作为领队，带领着大家一起进入那里。

　　而在当天晚上，扎克还特意来到了赵天行的房间，很是诚恳的对他委婉的提出了建议，因为巫女尼娜从表面上看是没有任何异常能力的，所以扎克很是坦诚的告诉赵天行，他虽然具备了进入那里的能力，但如果他带着的女伴出现了问题，那么其他人是不会为了救她而耽误的行程的。

　　按照扎克的说法，他非常希望赵天行能够让巫女尼娜返回，回到安全的地方，对于如此漂亮的一位女孩，要是在这次行动中，出现了任何的损伤，他都是非常遗憾的。

　　可惜赵天行是有苦说不出，对于巫女尼娜他在离开了会议室之后，也是又劝了巫女尼娜一次，但这个女孩倒是铁了心一般，不管赵天行怎么说，她都是一概不理不睬，一副跟定他的模样，对此赵天行也是毫无办法，也是下不了决心，直接将她丢回拉斯维加斯去。

　　虽然大家都是住在地下基地里的，但所有的供应倒是一应俱全，不比那些五星级大酒店里差，费恩老头更是在跟扎克沟通了以后，他的房间便又出现了几位金发碧眼、妖娆火辣的美女。

　　而赵天行在跟黑木瞳通了电话之后，却是对于巫女尼娜做出的决定都同样的无奈，黑木瞳倒是愿意让巫女尼娜回拉斯维加斯，甚至对于赵天行去参加这个不相干的什么探险，都显得十分不情愿，但向来乖巧的黑木瞳却是尊重赵天行的决定，只是叮嘱他一定要注意安全，他的一切才是最重要的。

　　在地下基地里时间过了飞快，短短的两天时间很快就过去，当到了出发的时间众人来到扎克的办公室以后，却是发现坐在长桌上首的人，不再是扎克了，而是一个面色冷峻，充满了威严的中年人，扎克在介绍他的时候神情非常的恭敬，扎克告诉大家这个人便是带队去那个地方的领队了，他的名字叫做萨克森。

　　双眉紧锁，如同是有着很重的心事一般，这个萨克森将所有参加行动的人都一一打量了一番，最后还特意对着赵天行说道：

　　“你的人，你照顾。”

　　有些愕然的看着这个浑身散出着威慑力的萨克森，赵天行很是有些莫名其妙，但萨克森说万话以后便将话题转到了这次的行动上来：

　　“对于这次行动的风险扎克已经告诉大家了，但我需要再次提醒诸位，那里的凶险比你们能够想象的还要高很多，所以我的要求就是必须服从我的指挥，否则现在就请离开，不能因为个别人的，给其他人带来危险。”

　　所有人都是冷冷的看着萨克森，见此他也没再多说什么，只是长叹了口气，站起身来直接说道：

　　“那么，出发吧！”


第二百六十八章 最终的目标

　　从那地下基地返回了地面，众人在萨克森的带领下，出现在了距离‘巨石阵’十公里以外的地方，一架喷气式飞机已经停在那里，等待着大家了。

　　对于即将去往的地方一无所知，众人只好跟在萨克森的身后，保持着沉默。

　　飞机起飞之后便迅速向着东南方向飞去，一路上萨克森都闭着双眼，如同假寐一般半句话都不说，如此经过了一个多小时，机舱里才回响起了机长的通知，飞机已经即将抵达希腊的克里特岛了。

　　听到机长的通知，萨克森这才睁开了双眼，对着大家说到：

　　“每个人的座椅上都有降落伞，飞机会在克里特岛短暂上空盘旋，开始准备吧。”

　　古怪的降落方式，虽然在座的众人大部分都没有跳伞的经验，但没有人有任何的异议，都默默的背起了降落伞，直接将机舱的舱门打开，便一个接一个的从这喷气式飞机上如同是自杀一般，跳了下去。

　　巫女尼娜是唯一的一个，不具备自己跳下去能力的人，所以赵天行只好当仁不让的将她抱在了怀里，随着费恩老头一起，从这高空跳了下去。

　　早上从英国出发的，等所有人跳伞之后再次集中的时候，时间已经是到了正午了，幸好在这里已经有提前接应的人为大家准备了午餐，而几辆越野车也停在了一边，看来是大家的交通工具。

　　在享用了希腊风味的丰盛午餐以后，萨克森这才将地图拿了出来，摊开在桌子上将所有人都召集了过来，指着地图上海岸线南部的一片被用红笔勾勒出来的海域说道：

　　“我们的目标就是这里，距离这里大概只有一百六十公里，在海边已经有船在等候着了。”

　　萨克森才说完话，站在一边的维克多就将架在鼻梁上的眼镜推了一下，开口念叨了起来：

　　“克里特岛的这个位置，只有一座方圆三公里的小型岛屿，在涨潮的时候甚至会彻底淹没在海平面下方，那里……”

　　“我这里不需要你的介绍，现在大家上车准备到海边。”

　　但萨克森直接打断了维克多的话，他将地图一收便转身走向了越野车，直接安排起了下一步的行动。

　　有些悻悻的维克多这才低下了头，跟着雷恪走向了越野车，而赵天行带着巫女尼娜和费恩老头，直接开上一辆车便跟在萨克森的车后面，一路向南行驶了起来。

　　在路上巫女尼娜也将这里的相关资料从网上调了出来，原来这个克里特岛是希腊的最大的岛屿，这里是米诺斯文明的发源地，也是个著名的旅游景点。

　　虽然这里有着传说中米诺斯国王在岛上建筑的囚禁牛怪的迷宫，但巫女尼娜却是没有找到，任何关于那座会在涨潮时是被淹没的岛屿资料。

　　外面是风和日丽的美丽景色，但开车的赵天行却是总觉得心里有着隐隐的不安，随着萨克森当众人来到了海边以后，一辆豪华游艇已经停靠在岸边等候着大家了。

　　上船，一路向南，来到那座小型岛屿的时候，在众人视线里的这座岛屿，已经被涨起来的潮水淹没了一半，而萨克森在发出了信号以后，很快在游艇的旁边就浮上来一艘小型潜艇。

　　等众人乘坐潜艇来到了海平面下方八百公尺的地方以后，萨克森这才让大家集中在了船舱中央，开始交代起了下面的行动。

　　原来在这座不知名岛屿的下面，也就是距离现在潜艇位置几十米的海底，有着一个非常隐蔽的隧道，众人所需要做的，就是在今天夜里的十点，需要经过一个小时的步行通过这条海底天然的隧道，然后才会真正抵达这次行动的目的地。

　　“所有的电子产品全部留在这里，在这条天然的海底隧道的尽头，那里有一个通往一片神奇地域的入口，通过前后六百多年的观察以及验证，虽然这里的海底曾经出现过一些变化，但那个入口却只会在明天的清晨，开启两个小时，而进入那里以后才是真正诸位提高警惕的。”

　　简单的交代了事宜，萨克森便将机械手表，甚至是沙漏这些可以计时的原始工具分发了下来，而且每个人都被分配了大量的东西。

　　压缩食品、清水，厚实的衣服，指南针，以及一些用合金钢制作的精巧武器，甚至还几具弩，以及大量的绳索。

　　对于携带这些物品的理由，萨克森也简单的介绍了一下，按照他的说法，进入这个地方以后，里面会有非常神奇的一幕展现在众人的面前，而在里面众人需要渡过比较长的一段时间，而萨克森最后一次进入这里，就是因为最后没有了食物跟清水，最后才不得不从原路返回的。

　　看着脸色阴沉，眼神很是落寞的萨克森，赵天行不由得问起了原因，虽然萨克森很是有些不愿意回答，但最后还是在众人的要求下，开始讲述起了相关的情况。

　　原来萨克森已经是第四次进入这里了，最早的一次进入是在六百多年前，他是通过家族中的记录，以及一份古怪的羊皮卷地图发现了这里的，在经过了多年的分析之后，萨克森跟其他几个人一起进入了这个入口。

　　隐藏在海底这个入口，进去之后萨克森等人就遇到了奇怪的生物，但陪着萨克森一起进去的人都是血族中的精英，所以他们在发现海底的这个奇异地区之后，就很是兴奋的想要将这里整个搜索一遍。

　　但就在萨克森进入那里的第三天，他们却是碰上了大麻烦，如同人类一般，但样貌有些古怪的生物突然袭击了他们，即便是以萨克森当年的身手，其他同行者也都拥有着强大的血族能力，但到最后也没能抵挡住这些生物的攻击。

　　一死三人失踪，萨克森作为拥有着强大的火系攻击能力，却也是浑身挂彩，被这些古怪的生物驱赶着从原路逃离了出来。

　　“我只有一个要求，找到那些生物的巢穴，将它们彻底消灭！”


第二百六十九章 海底隧道

　　满脸杀气的萨克森，让人看到了他愤怒的模样。

　　浑身隐隐散发出来的那股气势，让人有些连气都喘不上来了，但赵天行可以感受到随着那无法控制的愤怒里，却是带着一种悲凉的心痛，看来在海底深处隐藏着的神奇地域里，萨克森一定是失去了他最重要的人，这才导致他对里面那些古怪生物的刻骨仇恨。

　　但当萨克森将他以前进入那片神奇区域的情况介绍完了以后，一直没有开口的特悌舍丽却是突然发出了冷笑之声：

　　“桀桀桀，难道凭借着你们卡帕多西亚家族的实力，都不能消灭里面那些生物吗？还非要将我们这些老东西都召集过来？”

　　很是有些不满的扫了她一眼，萨克森缓缓的开口说道：

　　“那里有着非常奇怪的限制，对于血族来说，生存年龄或者说是血脉没有达到进入的条件，在那个入口之处就根本不能通过，那是一个非常强大的如同结界一般的屏蔽。”

　　萨克森说出来的话让所有人都很是惊讶，一路上都保持着沉默的雷恪，犹豫了下还是提出了他的疑问：

　　“萨克森先生，按照你的说法，那么在这里的血族应该是都符合进入的条件了，但是我们教会的这三个人，可都是不具备什么血族血脉的，你怎么能够确定我们可以进入？”

　　脸上稍稍的露出了一丝尴尬，萨克森犹豫了下还是解释了这个问题。

　　原来萨克森在三百年前曾经跟一位来到英格兰传教的教士，成为了好友，因为那段时间教会的内部对于血族执行的灭杀计划，有不少信仰虔诚的教士持有不同的意见，这个被派来英格拉传教的教徒以及他的侍从，还都是具有教会所说的那种‘神力’的人，这位教士的侍从，更是一个被排挤出骑士团的圣殿骑士，跟德格的身份是一样的。

　　所以萨克森在跟他们结识之后，便也邀请了他们一起在三百年前一起进入了这个神奇的区域，这位教士跟他的侍从都顺利的进入了里面，虽然萨克森猜测这个入口的结界，应该是对于进入的人实力有特殊的限制，但因为缺少可以统计的数据，所以这一次萨克森才在征得了卡帕多西亚家族的同意之后，通过神秘的委托人扎克，也邀请了教会里适合进入的人。

　　但可惜直到最后也没有能够让教会的红衣大主教以及那位枢机大主教，同意参加到这次行动中来，算是比较遗憾的事情了，萨克森这次对于进入里面的人选是经过了慎重的选择的，也将卡帕多西亚家族里经年保存的一些重要物品拿了出来，但卡帕多西亚家族就算开出来非常丰厚的报酬，但还是没能够让那两位教会高层动心。

　　萨克森的解释倒是可以让赵天行有些明白了，可是站在一边那维克多，却是在思索了片刻以后就喊了起来：

　　“萨克森先生，您说的是不是在三百二十一年，被派到英格兰传教的亨瑞教士和他的骑士侍从亚兰特，但他们在来到英格兰之后的第七年就神秘失踪了，他们的离奇失踪可是当年的一桩悬案，到现在都还在被教会追查着的！”

　　维克多的话让萨克森脸上的尴尬表情更加明显了起来，看着站在一边隐隐戒备起来的德格，萨克森叹了口气才说道：

　　“你对这些旧事非常的熟悉啊，这桩悬案已经通过这次的行动而被撤销了，亨瑞教士以及他的骑士侍从亚兰特，都是在上次进入这里的时候，被里面的奇怪生物所杀，对于他们的身亡我很是遗憾，他们两位对于我来说，都是非常值得信赖和依靠的朋友！”

　　带着些悲伤的萨克森，随后就将三百年前的那次行动详细的讲述给了众人，原来萨克森在第一次进入里面之后，便积极的筹划着再次进去的计划，他甚至从家族里征调了十多位实力强悍的帮手，并且还邀请了很多具有异能的高手组成了队伍，而在最后几年中因为跟亨瑞教士成为了挚友，因此萨克森也就很是自然的邀请了亨瑞教士和他的骑士侍从，一起加入到了行动中来。

　　但可惜三百多年前的那次行动，却是如同噩梦一般，萨克森带领着这些高手在快要接近最里面的时候，却是被潮水一般的古怪生物所包围，萨克森的同伴们在抵抗了两天以后，就被这些实力强悍的生物所击溃，在生存无望的情况下，亨瑞教士强行施展出了教会特有的‘赐福术’以后，因为强行施展这个能力而被这些古怪的生物所注意，因为很快就被怪物当场击杀，而他的骑士侍从亚兰特却是因为亨瑞教士的身死，死战不退也随之被这些生物击杀。

　　而萨克森则是在得到了亨瑞教士的帮助下，带着剩余的成员一路被逃到了入口那里，但一路上都被这些古怪生物追杀，最终能够离开的这里的人，也只剩下三个了。

　　并且成功脱离的这三个人，都是身负重伤，其中有一个还是卡帕多西亚家族强悍的亲王，但他在三年后也因伤势过重而不治，萨克森本人也是修养了三十多年，才恢复到原来的实力。

　　将以前的一切都说了出来，如释重负的萨克森也恢复了他的冷漠，他要求众人开始检查装备，以及需要携带的物品，跟着就叫来了潜艇上的工作人员，开始给众人穿戴起厚重的潜水衣。

　　很快由十个人组成的队伍便离开了潜艇，进入到了深海，在萨克森的带领下向着那天然的海底隧道游去。

　　深海里到处是稀奇古怪的鱼类和漂亮的浮游生物，萨克森带着众人来到海底以后便在推进器的帮助下，很快便来到了一片被埋在海底的巨型珊瑚岩的地域。

　　很是熟稔的萨克森带着众人穿梭在这片珊瑚石的区域，没过多长时间他便停在了一块巨大的珊瑚石面前，示意大家停止以后，萨克森便用水下钻机开始清理起了这块珊瑚石上的附着物。

　　很快一扇被巧妙隐藏起来的门便被萨克森打开了，看着那可以容纳两个人并排通行的隧道，赵天行不禁大感吃惊，看来萨克森已经是在这里花了不少的心思和努力，竟然用如此的方式将这条海底隧道彻底的隐藏了起来，防止被人意外发现。

　　将那扇明显是后来安装在这里的大门撬开以后，萨克森便对着众人示意，他第一个钻了进去，陆续进去的人跟在他的身后也进入到里面，而等众人游进这块被埋在海底的珊瑚石以后不久，眼前便豁然开朗起来！

　　倾斜向下的海底隧道，当众人游过了大约两百米之后，众人便出现在了一个庞大无比的洞穴之中，这里是一个大约上万立方米的珊瑚石的内部，赵天行大致数了一下，在这个如同是广场一般的空间里，到处都是可以容人通过的隧道，数量大概能有一百多个。

　　萨克森在进入了这里以后便停了下来，他等待所有人都到达之后，才继续借助海底推进器的帮助，向上游去，很是熟稔的带着众人进入了其中的一条隧道。

　　而等赵天行进入了里面之后才发现，这条隧道已经被四壁的灯光完全照亮了，在这条通道里的顶部，安装着许多的防水照明设备，在萨克森将这些设备开启了以后，众人的眼前就出现了一条明显的道路，看着这些古旧的防水探照灯，以及灯壳上的海中贝壳类的生物，赵天行知道这些设备已经被安装在这里很多年了。

　　因为没有在潜水服里安装通讯设备，所以大家都默默的跟在萨克森的身后，随着他一路向着通道的深处行进，而赵天行在将他的神识散发出去之后，虽然他的神识探查在海底受到了非常明显的压制，但赵天行还是能够观察到，他们仿佛身处一个巨大无比的蜂巢之内，错综复杂的隧道彼此交错着，互相连通着，要是不知道正确的道路，那么可是需要花费大量的时间，才能找出正确的道路来了。

　　而且在这些海底隧道里，赵天行还发现了数量庞大的巨型章鱼和其他一些模样古怪的海蛇，看着这些海底生物那庞大的身躯，赵天行不禁暗自心惊，在这蜂巢一般的地方，要是招惹了这些生物，那么可就彻底的悲剧了，在海底要是被这些生物缠上，那么死亡不过就是时间的问题而已。

　　一直将巫女尼娜护在身后，赵天行就这么默默的随着萨克森的前进而缓缓的前进着，大致估算着时间，当众人在这被标示出来的通道里行进了大概三四公里以后，前面全速前进的萨克森，才开始逐渐放慢了速度，而赵天行通过潜水服上的压力表，也知道目前大家已经是处于海底数百米深的地下了。

　　继续前进了数百米之后，一直在最前面的萨克森停了下来，等赵天行来到他的身边以后，眼前的一幕让赵天行彻底惊呆了！


第二百七十章 诡异

　　这里已经是位于海平面下方四千多米的地方了，从被照的透亮的隧道里走出来的众人，出现在了一个数米见方的地方。

　　这个如同是个大房间一般的地方，四壁已经不再是珊瑚石了，而是隐约闪烁着金属光泽的墙壁，而在房间的最深处展现在众人面前的，是一扇如同‘门’一样的东西！

　　散发着隐隐的威压，一个椭圆形闪烁着流光溢彩，表面如同是水波一样荡漾着的，一面不反光的‘镜子大门’，出现在了众人的视线中。

　　站在这古怪神奇散发着流光的‘大门’面前，萨克森冲着被震撼住的大家做了个手势，就站在到了旁边，拿出他的计时器默默的看着时间，很快萨克森将他的计时器调整好了以后，他就站在这面‘镜子’的前面不再动弹了。

　　所有人都按照萨克森的要求，在这里默默的等待了起来，而赵天行却是将他的神识散发了出来，仔细的观察起了这个神奇的地方。

　　这个身处于珊瑚石内部的地方，四壁都已经不再是海里会出现的东西了，虽然穿戴着潜水服，但在赵天行神识的观察下，他发现这个地方如同是一个突如其来的房间，被镶嵌在了这如同是蜂巢一般的珊瑚石里面。

　　大小不过是十米见方，但构成四壁的材料却是跟赵天行所熟悉的任何东西都不一样，结构紧密的这种材料，即便是在充满海水的这里，但表面以及内部都没有出现受到海水侵蚀的现象，而四壁的厚度大约有着三十公分的模样。

　　而最让赵天行无法理解的，就是在那如同‘大门’一般的东西后面，却是那灰白色正常的珊瑚石！

　　无法将神识从这扇‘大门’直接渗入进去进行探查，但赵天行站在这个东西的旁边，却是能够通过他的神识看到这个厚度不过是十公分的这‘门’的背后，却依然是正常的珊瑚石，甚至这整个房间都是被用古怪的方式，镶嵌到这珊瑚石里面的。

　　无法解释，也不能够被理解，赵天行通过神识的观察以后没有任何的收获，他只好将神识又收了回来，跟其他人一样默默的等待了起来，萨克森更是在将他的原始计时器抓在了手上，闭上了双眼休憩了起来。

　　时间慢慢的过去了，当赵天行看着被萨克森抓在手里的计时器到了设定的时间以后，萨克森才在计时器的提醒下睁开了双眼，他凑到那闪烁着光华的‘门’前，仔细的观察了一会就又退到了一边，将身体紧紧的贴在了墙壁上，还对着众人做了个‘注意’的手势，便站在那里全神贯注的盯着这道‘门’，没有任何动作了。

　　有些诧异的赵天行，却是苦于无法跟人沟通，只得郁闷的站在那里，继续等待了起来，但这一次却是很快，这个闪烁着光华的‘门’上就出现了新的变化。

　　如同是潮水一般，这道‘门’的表面那一直缓缓荡漾着的水波，逐渐出现了动荡，很快在‘门’上就如同是出现了海潮一般，那隐隐闪动的光华开始冲着外面四处飞散起来，并且原本平整如镜的这道‘门’上，出现了海浪一般的波涛，上下起伏着，甚至这个房间里的海水，也开始随着那‘门’上出现的波涛，开始了剧烈的波动！

　　一层一层，一浪又一浪，站在四周的众人很快就诧异的发现，所有人的身体都开始晃动了起来，如同是身处惊涛骇浪中一般，所有人都是身不由己的，被汹涌澎湃的波涛顶到了墙壁之上！

　　而一直站在这道‘门’旁边的萨克森，也同样是被这波涛顶在了墙上，但他却是冲着诸人示意，告诉大家这个是正常的状况，让所有人原地等待就可以了。

　　如同是在巨浪翻涌的大海之中，赵天行看着潜水服上的压力表，短短数分钟的时间，在这个房间里的海水压力竟然凭白的又增加了三分之一，感受着那重如泰山般的海水压力，赵天行转头看向了巫女尼娜，只见潜水镜后面的她，脸色已经变得有些苍白起来，双眸里那惊骇的眼神，显得她很是有些无助。

　　伸出手将巫女尼娜拽着靠近了他一些，赵天行通过他的手缓缓的将灵气输入到巫女尼娜的身体里，看着她那煞白的脸色重新恢复了红润，赵天行这才用手指着大家来的那条海底隧道，对着巫女尼娜做出了一个手势，询问她是否愿意直接返回那海底的潜艇。

　　表情有些挣扎，犹豫了片刻巫女尼娜还是冲着赵天行摇起了头来，她指着自己又指了指赵天行，示意着她一定要跟着他一起进去。

　　很是无奈的叹了口气，赵天行见此也是没有任何的办法，现在也只能是寄希望于，这道古怪的‘门’别让巫女尼娜通过了。

　　赵天行在潜艇上听萨克森讲述了一切之后，因为知道了在这里发生的那些事情，所以在穿戴起潜水服之前，赵天行就又劝过巫女尼娜一次，但这个绝美的女孩还是依然非常坚定的告诉他，除非是到最后她无法通过这道门跟随着赵天行，否则她就一定要跟在赵天行的身边，绝对不会放弃她的初衷的。

　　赵天行只得无奈的放弃了劝阻，而那汹涌澎湃的潮涌很快就缓和了下来，但随着那种压力的减缓，这个诡异的大‘门’上，也出现了新的变化，只见那如同是受到海浪拍击一般的‘门’上，从中心的位置暮然出现了一个银白色的小点，随着时间的流逝这个银白色的小点逐渐扩张了起来，很快就旋转着将这个大门填满了，直到那水波一样的大门上，全部被这银白色的东西挤占之后，这个房间里庞大的水压也恢复到了原来的正常状态。

　　缓缓的，在众人的视线里，这银白色的‘门’上，变得如同镜面般的平整，但一股磅礴的气势也被所有人感受到了。


第二百七十一章 广阔的世界

　　被所有人头顶上带着的水下探照灯映射的无比清晰的这个地方，却是让所有看清楚了的人，都感觉到了一种强烈的心悸。

　　看着那虽然平静无比的‘门’，在赵天行的感觉里，这道‘门’却是变得如同是猛兽的大嘴一般，充满了让人心悸的威压！

　　只有萨克森，在充斥着这磅礴压力之下，却是缓步走到了这道‘门’的面前，他冲着大家做了个手势，便如同正常行走一般，一步踏了进去，如同是一扇光做成的大门一般，萨克森很快就彻底消失在了大家面前。

　　所有人都缓缓聚拢了过来，看着这扇将萨克森吞噬了一般的大门，只有教会的那个德格，不过是仔细的打量了一下这道门的四周，便很是自然的走了进去，消失在了大家的眼中。

　　见此还有所犹豫的人，也都开始一个接一个的走了进去，而轮到赵天行的时候，费恩老头却是将他一拦，抢在了赵天行的前面走了进去。

　　愣在那里的赵天行，只感觉到随着费恩老头的进入，他心神之内费恩老头的那种联系，好像也变得似有似无了，大惊的赵天行赶紧一步就踏了进去，随着赵天行身体的进入，他的眼前却是变得异常明亮起来，刹那间赵天行的双眼就无法在看到任何东西，但还没等大骇的赵天行反应过来，那跟费恩老头心神的联系便恢复了正常。

　　赶紧将双眼重新睁开，眼前却是出现了费恩老头那带着一丝古怪笑意的面庞，费恩老头拉着他向前了几步，笑着将赵天行拉倒了一边，而赵天行稍一打量，却是发现前面进来的人也都谨慎的站在四周，但原来那将众人淹没的海水，却是在这里消失的一干二净。

　　要不是身上的潜水服上还在不断的滴淌着海水，赵天行真是无法相信眼前的一切，但看到萨克森正在那里脱着他的潜水服，赵天行这才想到巫女尼娜还留在了最后，回过神来的赵天行赶紧转身，却见巫女尼娜的身影，正从背后的那道光门之中闪现了出来。

　　穿着笨重的潜水服的巫女尼娜，踉跄着跌了过来，赵天行一把将她拉住拽到了一边，很快最后两个血族的大公爵也都进入了里面。

　　除了萨克森以外，所有人都被眼前的一切所震撼。

　　还隐隐闪烁着银白色光华的门，就在众人的身后，而在大家的面前却是干燥而广阔的世界！

　　是的，就是一个世界！

　　有树木，有草地，甚至远处还可以看到一些身躯小巧的禽鸟在上空飞舞着。

　　“天呐！难道这里另外一个空间吗？怎么会有从来没有见过的鸟类啊！”

　　刚刚将沉重的潜水头盔拿了下来，赵天行就听到了维克多发出的惊呼，顺着他手指的方向，赵天行马上就看到了在那上空飞翔着的鸟类是多么的异常！

　　火红色的羽翼，长长的尖嘴，而那张开的双翅竟然比这种鸟的身躯要大了十数倍，赵天行马上就明白了维克多的意思，这样的鸟类在外面可是从来没有出现过的！

　　而随着头盔摘下来之后，赵天行也发现这里的空气也跟外界有着绝然的不同，如同是在呼吸着纯氧一般，那种新鲜的味道，跟城市中的空气也是绝对不一样的！

　　而萨克森这时已经将他的潜水装备全部脱了下来，他将潜水服整齐的收拢在一起，冲着还在脱潜水服的人喊道：

　　“要是还想从这里出去，就将个人的潜水服整理好，尤其是氧气瓶一定要关闭，要是没有氧气瓶再想要回到地面上，那是没有可能的。”

　　萨克森的话让正对这个地方很是惊奇的众人倏然一惊，大家不由得将视线转向了那道神奇的大门，见此萨克森很是冷淡的说道：

　　“这道门最少会维持两周的开启时间，因为我最长的一次就是在这里待了两周，但再过一个多小时，外面的人就无法进入了。”

　　跟着拍了拍双手，萨克森冲着大家喊了起来：

　　“快速整理个人的装备，在这里对任何生物都不可以掉以轻心，尤其是对于阴暗角落里突然窜出来的生物，一定要特别的小心，宁可杀错，也不要让这里的生物近身！”

　　不等众人将这里的情况看个清楚，脸色很是郑重的萨克森就开始讲述起了在这里需要注意的地方，已经都穿着一身干爽衣服的众人，见此也都围了过来，很是认真的听着萨克森的讲述。

　　在这里的人，无一不是拥有着强大能力的人，但没有人会对眼前这如此神奇、如此诡异的地方，会掉以轻心。

　　锋利的武器，散发着锐气的弩箭，每个人或多或少都会带上一些，虽然在这里依靠的大部分还是个人的异能，但是在短兵相接的时候，多上一个锋利的匕首，也将多一份自保的能力。

　　等所有人都将潜水服收好以后，每个人的身上都背上了一个硕大的行囊，里面盛放着食物、清水，以及简单的一些针剂，对于这些针剂萨克森早在潜艇里就给大家介绍过了，这些针剂全部都是欧洲顶级药物实验室里的东西，虽然没有进入过市场，但这些针剂却是拥有着强大的功能。

　　强力止血的，加强体能的，防止病菌感染的，甚至还有可以短期激化身体机能，提高反应速度的，萨克森指着针剂盒里的一管深红色的针剂严肃的说道：

　　“这个针剂是卡帕多西亚家族研发出来的，可以让人在一个小时之内，爆发出三倍的力量以及反应速度，但后遗症却是需要马上陷入沉睡，所以不到最后的关头，千万慎重使用。”

　　在交代完了这些东西以后，萨克森便指着众人面前，延伸向远处的这条小路说道：

　　“这片地域非常的广大，目前我们处于外围，没有太大的危险，但距离这里大约一百公里的地方，就开始会碰上那些古怪生物了，大家一定要切记，看到那些身体漆黑，如同人类一般的生物时，千万不要留手，直接全部杀光！要是陷入了缠斗，它们会不断的召唤附件的同伴，到最后便会形成无法收拾的局面。”

　　说罢萨克森便向着里面走去，赵天行则跟费恩老头一起，将巫女尼娜护卫在了二人的中间，跟随着大家一起前行，赵天行在将他的神识散发出去以后，却是发现在这里他的神识受到了强大的阻碍，顶多可以探查到十米的范围之内。

　　而那个一直话很多的维克多，则是不停的发出着惊诧之声，对这里的一切都显得非常好奇。

　　其实除了萨克森以外，其他人对这里的一切都是非常好奇的，虽然众人没有看到太阳，但从天空上却是散发出了柔和的光线，将一切都照的清清楚楚，而高达数百米的天空上，不时会掠过各种各样的禽鸟。

　　而地面上却是长着一些普通的植物，而那些零星根植在四周的树木，却是跟欧洲那南部的那些树木差不多，有山毛榉、银冷杉这些普通的树木，众人目前是行走在一片空旷而广大的平原之上，不时还可以看到有野兔在草丛中出没，但这些小动物病史特别的怕人。

　　在跟着萨克森快速穿过了这片地域之后，估摸着凭众人的速度，大概已经是距离那道‘大门’十多公里了，众人的眼前终于不再是那一望无际的黄色平原了，可以看到远处出现了一些起伏的山峦，以及黑灰色的如同是沟渠一般的地形。

　　赵天行将他的没有放下的手表拿了出来，但机械手表的指针却是在里面胡乱的转动着，如同是受到了磁场干扰一般，让他很是惊奇。

　　而跟着很快都是沉默赶路的众人，就发现四周的光线暗淡了下来，还是维克多第一个喊了起来，大家这才发现头顶上的天空，亮度在逐渐的减弱，而那些盘旋着的禽鸟也变得稀疏起来。

　　而萨克森在听到了维克多的喊声之后，也告诉众人，在这里依然是有着白昼之分的，但白天的时间却是固定在十八个小时，但这里的夜晚却是没有任何光亮的，他指着远处那片山峦说道：

　　“这道山峦就是分界线了，翻过前面那座黑色的山头，就算是彻底进入了这个地域，那些古怪的生物也就逐渐的出现。”

　　虽然不是高耸入云的高山，但看着面前这么一座横躺在众人面前的山峦，赵天行还是有些发傻，而维克多更是直接跪倒在地，他在胸口不断地划着十字，喃喃的祷告了起来。

　　就连那一直是面如表情，冷面的德格，在看着眼前的这一幕，他的表情也出现了一丝疑惑，他冲着萨克森问道：

　　“这里到底有多大？”

　　萨克森扭头看了看德格，对着他摇了摇头，长叹一声表情很是有些茫然和沮丧，他如同是在自言自语一般：

　　“我不知道！我到过的最远地方，大概距离这里还有五天的路程……”


第二百七十二章 被浓雾笼罩的区域

　　当头顶上的天空再没有任何一丝的光线散发出来以后，地面上就陷入了漆黑，这是一种伸手不见五指，即便是两个人面对面，贴在一起的时候，也只能感觉到却是无法彼此看到的漆黑。

　　萨克森带领的队伍，就在这座横躺在面前的山峦下面，扎下了营地，因为萨克森的理由很简单，在深夜里不但冷血动物会频繁的出没，而灯光也是会将四周所有的生物都吸引过来，在这里要是胆敢开着探照灯赶路，那跟找死没有任何的区别。

　　气压计、温度表这些依靠物理作用测量的工具倒是工作正常，等营地搭建好以后，所有人在用过餐之后，就都被萨克森赶进了营帐。

　　质地轻薄但防风保暖，而且不会将里面任何的一丝光亮散发出去的营帐里，十个人很是无聊的围坐在了一起，维克多打开了他的笔记本，开始向众人述说起了这里的状况。

　　气温恒定，气压比外界低了些许，空气湿度、空气质量，等等，等等。

　　简单的一句话，就是这样跟外界没有太大的区别，除了那些古怪的禽鸟，以及这个不应该存在于海底的广大区域。

　　对于通过那道神奇的‘门’以后，展现在众人眼中的这个区域，没有人可以明白这里到底是什么地方，这个区域是如何存在的，但看着那些从来没有见过的禽鸟，以及属于欧洲大陆上的普通树木，话一直比较多的维克多将这一切都归到了神迹上面去了。

　　对于他的结论，属于血族的这些大公爵都是嗤之一笑，不与他争论，萨克森更是坐在营帐的角落里，很快就闭上双眼不再说话了。

　　只有一路上不时会用愤怒的眼光瞪着赵天行的那个雷恪，却是一副不服气的模样，一路上他都在偷偷打量着巫女尼娜，但是在进入营地之后，看到巫女尼娜很是自然的伏在赵天行的肩膀上，陷入了沉睡之后，他的脸色才变得沮丧起来。

　　无聊的长夜，费恩老头倒是一点睡意都没有，他跟凯恩斯坐在了一边聊着过去，聊着一千多年前发生的一些趣闻，两个人都是同一个年代的人物，虽然在那个黑暗的年代里，彼此之间虽然同属于是血族世家，但当年托瑞多家族跟茨密希家族之间，却是势同水火的仇敌。

　　作为密党跟魔宴同盟的两个强势家族，在当时有不少的家族成员，是在双方的冲突中陷入了永远的沉睡，成为了家族之殇，但经过了这么多年，很多事情都已经被看开了，所以两个老怪物倒是聊得十分投缘，一起唏嘘着当年那无谓的纷争，倒是让教会占了大便宜。

　　时间慢慢的逝去，赵天行搂着伏在他肩膀上的巫女尼娜，却是一直思考着这片神奇的区域，他的神识虽然在这里受到了压制，但就算是如此漆黑的夜晚，赵天行也可以看到四周的状况。

　　营帐的外面在深夜里不时会有些蛇类或者是啮齿类的生物靠近，但它们都被挡在萨克森撒在营帐外，那一圈可以散发刺激性气味的区域之外，看着这些个头硕大，如同小狗一般的老鼠，赵天行心里的那种心悸之感，就越加的强烈起来。

　　幸好这一夜没有发生任何的事情，当被萨克森放在一边的计时器发出了响声之后，外面已经开始出现了一丝光亮，如同是晨曦一般的暗淡光线从头顶上的天空上照耀了下来。

　　收拾了一番，萨克森就带着众人开始攀上面前这座山峦，百多米高的山峦虽然怪石嶙峋，但对于众人来说都没有什么难度，等所有人出现在了山顶的时候，面对着山峦背面的情景，所有人又是被大大的震撼了。

　　广阔而没有边际的平原上，出现了河流、森林和大片的草原，数量繁多的小动物也映入了眼帘，眼前的一切就如同是欣欣向荣的保护区一般，没有任何跟外界不同的地方，唯一让众人感到诧异的，就是那最远处被浓雾笼罩的区域了。

　　指着那被浓雾笼罩的区域，萨克森很是严肃的告诫大家，浓雾的区域就是最危险的地方了，那些浑身漆黑速度迅捷的古怪生物，就是在那里面的，眼前的这块平原上还是比较安全的，但还是会有少量的古怪生物出没，下山以后大家就需要提高警惕了。

　　同时萨克森也告诫教会的人，尤其是德格和雷恪，他们二人拥有着教廷所特有的能力，萨克森尤其对他们那种可以保护自身，如同是盾牌一样的但却是可以散发出耀眼光芒的能力，做了特别的交代，在进入浓雾所笼罩的区域之后，一定不能施展这样的保护，这种能力施展出来以后，就会将整个浓雾里的古怪生物都吸引过来。

　　提到这古怪的生物，萨克森的脸上甚至露出了一丝恐惧，他深深的呼吸着，过了许久才摇了摇头，带领着大家继续前行，对于这里的河流萨克森也警告众人，这里的水是不能喝的，要是谁想要狠狠的拉上一天的肚子，那么可以去尝试一下。

　　下了山，萨克森便朝着那片被浓雾笼罩的区域直接前进，按照他的说法这片浓雾区域并不太大，要是顺利的话今天他们就可以通过这片区域，真正危险的地方则是那浓雾的后面，那里的地貌跟眼前是决然不同的，浓雾的后面是如同山谷一般的地形，只有穿过山谷，才会真正看到这个世界的模样。

　　保持着警惕，众人跟随着萨克森的脚步，径直走向了那片被浓雾笼罩的区域，一路上虽然可以看到一些小型动物，但萨克森却是有意的避过了那边森林，他带着大家从草原上直接穿过，快速的抵达了这片浓雾的区域。

　　当大家来到这片被浓雾笼罩的区域以后，这才发现在远处看到的这片浓雾，是可以看清前方十米范围的，如同是层薄纱，但看起来非常平静的浓雾区域，却是让所有人都感觉到了心悸，那是一种极度危险的感觉！


第二百七十三章 古怪生物

　　十米的可视范围，让人可以拥有充分的反应时间，但等大家进入这片浓雾区域之后，这有些稀薄的浓雾却是让所有人的身上，都感受到了压力。

　　在进入了浓雾区域以后，很快所有人都发现身上出现了这种压力，维克多手里的气压计上显示，在这浓雾区域里面，大气压竟然比外面高了不少，快速行进的所有人，都受到了这种压力的压制，而巫女尼娜却是第一个坚持不住的。

　　面色煞白，气喘吁吁的巫女尼娜，早就将她的背包丢给了赵天行，但随着众人的逐渐深入，这种压力让巫女尼娜的呼吸开始了不畅，被这压力笼罩的她，只能在赵天行的帮助下，勉强跟上众人的脚步。

　　因为都得到了萨克森的告诫，所以大家在前行时都是保持着沉默，巫女尼娜出现的问题让赵天行只能落在了队伍的最后，彼此间距数米的队伍，逐渐随着时间的流逝，而变成了一条长蛇，行进在这片浓雾的区域。

　　感觉着巫女尼娜的气息不稳，将背包都丢给了费恩老头的赵天行，干脆将巫女尼娜背了起来，背着她跟随着众人的脚步，但就在他们进入这里不久，那些古怪的生物就出现在了前面。

　　因为萨克森是走在最前面的，所以当一个急促而痛苦的嘶声传了过来，其他人才知道终于是遭遇了。

　　快速聚拢上前的众人，等看到萨克森所说这种古怪生物的时候，这种生物已经快成为一具尸体了。

　　浑身漆黑，头颅如同是儿童一般，但身躯跟人类很是相似的古怪生物，被萨克森的弩箭射穿了它的咽喉部位，众人赶到之时，这古怪的生物那如同是鸟爪一般干枯细长的双手，正捂在它的咽喉部位，还有一些漆黑浓稠的液体，从它的脖颈处缓缓的流淌出来，还散发出了一种古怪的味道。

　　体长不过一米多一点，萨克森指着已经停止了抽搐，不再动弹的这古怪生物轻声说道：

　　“这一只应该是个小的，正常的话应该是身高将近一米六，浑身骨骼粗大，头颅接近成人的大小，大家提高警惕，发现它们的接近就马上击杀，千万别让它们发出大声的呼喊，将附近的同类召集过来，而这些古怪生物的视线范围只有五米左右，大家戒备吧。”

　　说完话的萨克森就准备继续前进了，但赵天行看到维克多却蹲在地上，用他的匕首在这古怪生物的身躯上试探着扎了几刀，但那漆黑的皮肤却是显得极为坚韧和富有弹性，显示出这古怪生物的抗击打能力，不是一般的强。

　　所有人将这种古怪生物的模样牢牢记住以后，萨克森才带着众人继续前进，但萨克森的前进速度却是因为这第一支古怪生物的出现，而逐渐开始了加快。

　　随着众人在浓雾区域的继续深入，这些古怪的生物逐渐增多了起来，不到半个小时的时间里，走在最前面开路的萨克森和德格，就射杀了十多只这样的古怪生物，因为巫女尼娜的原因，赵天行是一直留在队伍的最后面的，所以每当看到这些被射杀的古怪生物，赵天行都会稍做停留，检查下它们的身体。

　　除了那如同是禽鸟一般的手脚，这些古怪生物的身体内部结构，跟人类是基本一致的，但覆盖着它们身躯的皮肤却是异常的坚韧，如同是一层薄薄的软皮盔甲，将它们内部的脏器保护了起来，而它们的面部跟人类没有任何的区别，唯一跟人类不同的，就是在它们的嘴里的牙齿也是黑乎乎的，还如同是犬牙一般的尖锐却是凌乱不齐。

　　细细的脖颈上支撑着头颅的颈骨，却是比人类的颈骨粗大了许多，而且强度也是人类的骨骼所无法比拟的，尤其是这些古怪生物的手脚，虽然枯瘦干瘪，但那指尖之处却是坚硬如铁一般的骨骼，锋利程度不下于刀刃！

　　赵天行在仔细的检查了十多个这样的古怪生物以后，也就大致明白了这些古怪生物的攻击方式，要是没有其他能力的话，这种古怪生物就靠着它们锋利的指骨，就可以轻松的将人体撕成碎片，而且这些古怪生物的下肢骨骼更是粗壮无比，腿部的肌肉可是比成年人的还要强壮，那么它们瞬间爆发出来的速度，也一定是无与伦比的。

　　单打独斗估计来到这里的人都可以很轻松应付上几只，但要是真的出现了萨克森所说的，那种如同是潮水一般扑来的这种古怪生物，那么可就是真的是危险了。

　　背负着巫女尼娜的赵天行，在将这些都有了一些理解之后，他的心里有了一些想法，但随着众人深入到了浓雾区域深处，走在最前面的萨克森那里，已经是不时就会爆发出小规模的战斗，赶紧加快了速度追上了前面的其他人，赵天行很快就看到了这些活生生的古怪生物。

　　三五成群，不时就会从身边的浓雾之中突然蹿了出来，挥舞着它们的利爪，发出着呢哝一般古怪吼声，走在前面的萨克森跟德格，借助着他们手里的长刀，在快速而有效的清理着这些古怪生物。

　　劲弩已经被萨克森收了起来，手持双刀的萨克森还是走在最前面，而教会的德格和雷恪，则紧跟在他的身后，三个人如同是个尖利的刀尖，将所有敢于扑过来的这些古怪生物，一一的击杀。

　　从第一只这样的古怪生物出现到现在，被击杀的已经超过了数十只，随着众人逐渐深入了浓雾区域的深处，每隔几分钟就会遭遇到一批从周围扑过来的古怪生物。

　　但这些古怪生物在濒死之前，还是会发出或大或小的嘶吼之声，听到四周传来的那快速接近的脚步声，一直在前面充当着尖刀开路的萨克森，终于在几个人合力将七只同时窜过来的古怪生物击杀之后，冲着后面的人喊道：

　　“跟上来，这些怪物已经开始发现了我们，它们很快就会聚拢过来的，我们需要加快速度冲出这片区域！”

　　听到萨克森的呼喊，跟在后面的所有人都加快了步伐，紧跟在萨克森的身后向着浓雾的深处开始了小跑，背负着巫女尼娜的赵天行也在费恩老头的护卫下，紧紧跟着他前面的维克多，加快了速度。

　　隐隐的这种古怪生物的嘶吼声，从四面八方接近着众人所在的位置，在前面开路的萨克森和德格，已经无法瞬间将所有窜过来的怪物击杀了，凯修、特悌舍丽和凯恩斯这三个血族的大公爵，也都加入到了开路的行列之中，每个人都保持着警惕，只要进入视线的怪物，都会被他们迅速的击杀。

　　从浓雾中窜出来的古怪生物越来越多，从开始之时的三五只，很快就变成了十多只一起，蜂拥着出现在视线当中，张牙舞爪扑向了前面的人。

　　被抓在手里的利刃，虽然受到了浓雾的遮挡，但那飞溅出来的漆黑液体，怪物濒死时的嘶吼，以及利刃刺穿它们皮肤的声音，不断的回响在众人的耳边，伏在赵天行背后的巫女尼娜，很快就被这些怪股散发出来的古怪味道，熏得有些吃不消了，而赵天行也很快就发现了这个问题，他加快几步跑到了萨克森身后，冲着他问了起来：

　　“这些尸体散发出来的味道，会不会引来更多的怪物？”

　　抬手将刚刚刺入一个怪物心脏的长刀拔了出来，头都没回的萨克森便挥舞着长刀砍向了另外一只怪物，他沉声喊道：

　　“这些怪物没有味觉的，但它们的听力比较灵敏，最多再有半个小时，我们就可以冲出这片浓雾地区了，在那山谷中我们可以有短暂休息的时间！”

　　说着话，萨克森手里锋利的长刀就将从侧面窜出来的一只古怪生物的头颅，硬生生的砍了下来，赵天行见前面浓雾中隐隐约约的还有着更多的怪物在扑过来，他赶紧停下来了脚步等待起了费恩老头。

　　随着这些古怪生物的被击杀，尾随着众人的怪物也逐渐出现在了大家的身后，费恩老头击杀着后面追上来的怪物，很快就有些疲于应付了。

　　耳边这些古怪生物的嘶吼之声，也连续了起来，听着那利刃入骨，濒死的嘶吼之声，看着身边浓雾里那影影绰绰的古怪身影，就连赵天行都有些发皮发麻了，已经站在队伍中间位置的赵天行，脚下已经不再是平坦的地面了，这些被萨克森带人在前面杀死的古怪生物的肢体散落在地上，脚踩在上面有着一种让人毛骨悚然的黏腻之感！

　　听着四周传来的那蜂拥过来的古怪生物们的嘶吼声逐渐的加大，站在前面的萨克森终于扬声喊了起来：

　　“加快速度，除了教会的人不能使用你们的能力，血族的各位公爵，请将四周的这些古怪生物快速击杀，我们不能带着它们冲出浓雾区域！”


第二百七十四章 小插曲

　　萨克森大喊着让众人加快消灭这些古怪生物的速度，而他手中的长刀也被他插回了腰间，随着两把长刀被他收了起来，萨克森的身上腾起了红色的光芒！

　　而接到了萨克森的通知，其他三位血族大公爵的身上，也都涌现出了不同的异像。

　　伴随着‘桀桀’的怪笑之声，特悌舍丽的身躯立刻被浓厚的黑雾所笼罩，身形如同闪电一般，蜂拥阻挡在前路上的这些古怪生物，只要碰上了她身上的这些黑雾，马上便身体僵硬立刻倒在了地上，抽搐着很快就变成了尸体。

　　而凯恩斯大公爵那特有的淡淡红雾却是红的有些刺眼了，他的速度虽然不快，但他身上散发出来的红色雾气，却是扩散着笼罩了数米见方的地方，所有进入了这种红色雾气里的古怪生物，都如同是遭受着极大痛苦一般，发出了高亢的嘶吼，那漆黑的皮肤上马上便如同是受到了炙伤一般，将皮肤下面的血肉都露了出来。

　　而凯修大公爵的身躯却是没有什么明显的变化，但他的速度却是提高了数倍之多，赵天行即便是将灵气灌输进双眼，也只能看到一道残影，围绕着那些古怪生物在快速的移动着，刹那间凯修大公爵面对的这些古怪生物，就成为了满地的残肢断臂！

　　属于教会的三个人，除了那一直没有动过手的维克多，德格和雷恪却还是依仗着他们手中的武器，在击杀着从旁边窜出来的古怪生物，直到这个时候赵天行才发现，一直没有显露出什么能力的雷恪，他的那把长刀上，却是带着隐隐的白色光华，所有受到他攻击的古怪生物，不管是身躯的那个位置受伤，都会立刻速度大减，跟着就被雷恪轻松的砍掉头颅，或者是一刀捅进心脏！

　　只有德格还是依然用着他的武器，将所有靠近的古怪生物随手击杀，赵天行也算是看出来了，开始在怪物数量少的时候，他还顶在前面，但在面临着这些古怪生物数量大增的时候，他就成为了雷恪和维克多的守护者，更加关注起了他们两人的安危。

　　而费恩老头则是守在了赵天行的身后，他手里涌现出来的风球，将想要扑过来的古怪生物，阻挡在了外面，每一个风球都如同是小型的切割机，将胆敢进入他视线的古怪生物，借助着风球爆裂的威力全部击杀！

　　但越来越多的这些古怪生物，却是如同飞蛾扑火一般，亡命般的涌了过来，赵天行看着四周的这些怪物却是依然保持着轻松，他只管跟在维克多的身后，随着大家前进就可以了。

　　随着众人大展身手，蜂拥过来的古怪生物的数量开始锐减，而大家在加快了速度的继续前进，身边的这种浓雾也开始变得稀薄起来，视线所可以看到的范围也变得更加大了起来，身上如同带着火焰一般雾气的萨克森，也大喊了起来：

　　“很快就要脱离雾区了，大家跟紧点，前面就安全了！”

　　保持着个人的异能前后不到半个小时，所有人的脸色都显得很是轻松，随着大家加快速度清理这些古怪生物，从浓雾里窜出来的古怪生物就变得稀少了起来，零星的古怪生物只要一冒头，还不等接近众人，就会被击杀，所以当众人面前的浓雾变得若有若无的时候，原来萦绕在耳边的这些古怪生物的嘶吼声，也基本听不到了。

　　表情变得轻松起来的萨克森，他身上那红色的光芒消失了，见此其他几个血族的人也都将他们各自的能力重新隐藏了起来，只有雷恪手里的那把长刀，却依然闪烁着白色的光华，很是有些耀眼。

　　看着炫耀一般拿着这把闪亮的长刀，站在外围晃悠着的雷恪，萨克森却是皱起了眉头有些不悦的喊道：

　　“带着被祝福了的武器，看来为了培养你这个小子，教廷还真是舍得啊……”

　　“萨克森先生，这把三百年前的武器，可是沐浴了数次圣光的洗礼，有了这把武器，本人的实力可以增加三成，对于这次行动来说，可是大有裨益的，所以……”

　　洋洋得意的挥舞着长刀，但雷恪的话还没说完，萨克森便转过头继续向着前面走去，语调很是平淡的说道：

　　“太可惜了，我宁愿那位红衣大主教加入队伍，对于这样的武器，就算再多也都没有一位红衣大主教有用。”

　　萨克森的话让雷恪瞬间呆滞了，伴随着其他几位血族大公爵的笑声，只有维克多赶紧跑过去将他拽到了队伍里来，有些愤愤不平的雷恪不由的嘟囔了起来：

　　“这可是一把可以破除阴邪力量的武器，那些古怪生物只要触碰到，就会产生身体的僵硬，难道这都不能让你感到满意吗？”

　　几步之间萨克森便已经走出了浓雾的区域，听到雷恪的话以后，萨克森转身很是郑重的打量着他手里的那把长刀，很是认真的说道：

　　“在这里，不是让你来破除具有阴邪力量的怪物的，在这里我需要的是可以大范围击杀它们的人，在我的眼里，不要说是这把武器了，就连你本人，我都觉得没有你的同伴有用！”

　　说着话萨克森还伸出了他的手指，指向了德格，脸色窘的发红的雷恪，见此不由得有些诧异，但不等他再次开口，萨克森却是有些不耐烦的说道：

　　“你别跟德格骑士相比，我指着的人是维克多，在我的眼里他的作用都要超过你！真不知道扎克是怎么跟教会谈判的，用那么珍贵的东西就换了你这么个小骑士加入，实在是太不值了！”

　　萨克森这毫不留情的话，让雷恪的脸色胀红的如同猪肝一般，而从德格的背后跑出来的维克多，表情也是无比的尴尬，只有那脸色一直没有什么变化的德格，却是冲着雷恪喊道：

　　“身为骑士的你，你的信念是什么！”

　　身体瞬间站直，雷恪马上高声喊道：

　　“谦恭，正直，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，灵魂！”


第二百七十五章 古怪的山脉求订阅

　　顺利的从这片浓雾区域走了出来，而被萨克森几句话就打击的很是沮丧的雷恪，却是因为德格的一个问题，随着雷恪吼一般的将骑士的八大美德说了出来，雷恪的表情也恢复了正常。

　　很是有些不满的瞪了萨克森一眼，德格跟在众人的身后，也走了这片浓雾区域。

　　但身后的浓雾之中，却还是可以看到隐隐约约的古怪生物的影子，在浓雾之中徘徊着，发出着低沉的嘶吼之声，萨克森站在浓雾区域的外面稍稍等待了一会，才转身向着前面走去，心情显得很是放松的说道：

　　“这些古怪生物是不会冲出来的，今天危险的行程到了这里就结束了。”

　　而随着众人走出了那片浓雾区域，身上那种隐隐的压力也随之消失，又在摆弄着一些简单仪器的维克多，跟着就嚷了起来：

　　“天呐！这里的压力又恢复了正常，这也太神奇了吧！”

　　巫女尼娜脸色虽然还是有些苍白，但她在听到了维克多的喊声，这才惊觉了过来，赶紧拍打着赵天行的肩膀低声喊了起来：

　　“好了，好了！快点放我下来！”

　　一直还在用神识谨慎的观察着浓雾里情况的赵天行，这才反应过来，在将巫女尼娜放下来以后，赵天行看着她那苍白的脸色，不由得有些担心起来。

　　现在不过是才刚刚进入这个神奇的地方，巫女尼娜就已经如此状况了，要是在到里面出现什么更加异常的地区，赵天行很是有些担心无法保护好她。

　　但面色虽然很是苍白，但巫女尼娜却是伸手将赵天行的手臂挽了起来，轻声的说道：

　　“别担心，我也是有自保能力的，只不过对于我来说，施展那些巫术是很伤身体的，但要是真的情况很危急，搞不好我的战斗力可是会超过你的！”

　　看着眼神很是坚定的巫女尼娜，有些失笑的赵天行赶紧将她的手从手臂上摘了下来，伸手便在她的脑袋上一通乱揉，看着脸色变得羞恼起来的巫女尼娜，赵天行这才发出了畅快的大笑，赶紧向前走去，而背后却是传来了巫女尼娜嗔怒的叫嚷之声。

　　走出了浓雾区域的众人，依然跟在萨克森的身后，等那稀疏的薄雾也彻底消灾的时候，在众人的面前则是出现了一座巍峨雄伟的山脉。

　　绵延无边，高耸入云，面对着众人的这一面却是如同镜面一般的平整，如同是被刀削出来的一样，整个山壁上光溜溜的没有任何的植物，稍一打量赵天行就看出来了，这座山脉绝对不会是天然形成的，因为没有那座山脉会出现如此怪异的山壁。

　　这座山脉面对着众人的这种怪异之极的状况，还不是一小段，而是视线视线所以的所有山壁全部都是如此模样的，整齐的如同是被专门如此规划出来的一样，只是在众人的左边不远之处，在这平整如镜的山壁上暮然的出现了一个洞口，如同是整座山脉的一张大嘴一样，突兀的出现在了那里。

　　萨克森前进的方向，就是这个洞口的方向，而话多的维克多在感叹了一番之后，也追上了萨克森提大家询问起了原因。

　　表情很是放松的萨克森，边走边指着这座巍峨的山脉解释了起来，他在最初来到这里的时候，在通过那片浓雾区域以后，便是直接出现在了那里，那个洞口就是整座山脉上唯一可以让人通过的，以前他曾经跟他的朋友一起，反向各自走出去了几十公里远，但视线所及的地方都是同样的情况，如同是被刻意加工出来的一般，都是这样刀削一般的山壁。

　　而那一次无功而返的两个人，也曾经想要试着在这滑不留手的山壁上，直接攀爬上去，萨克森仗着当时进来这里的都是血族里的精英，所以根本没有考虑太多，就借助着各自的能力，开始向上直接攀爬。

　　但这个神奇的山脉却是好像有着特殊的限制一般，不但这镜面一般的山壁硬如钢铁，而且萨克森每上升十数米，就会感觉到身体上受到的压力增加了一倍，即便是到了最后萨克森将他血族的能力也施展了出来，但萨克森在攀爬到一百多米的高度，就连萨克森也无法再坚持了。

　　那种磅礴的压力，让萨克森在一百多米的时候如同是在跟整座山脉对抗一般，那无与伦比的压力，让他在达到了那个高度以后，就再也无法继续向上攀爬了。

　　萨克森的话让众人大感吃惊，展现在众人眼前的浓雾区域和这座巍峨的山脉之间，是一片数百米宽度的沙土地，黄色的沙砾地面如同是一道分界线一般的明显，等萨克森带着众人来到了那凹陷在山壁上洞穴入口的不远处，萨克森指着旁边的一处山壁有些感叹的说道：

　　“就是那里了，这么多年下来了，当时我在这里用铁棍硬是砸出可以来的踏脚之处，到了现在还都一直存在着，没有任何的改变。”

　　顺着萨克森手指的方向，只见在那刀削一般的山壁上，确实可以看到一些坑坑洼洼的石坑，从下到上排列的非常整齐，向着上面延伸。

　　随着大家走近了之后，围在萨克森当年攀爬上去的这些石坑周围，那一直很少说话的德格，在仔细打量了石壁上的这些落脚的石坑以后，冲着萨克森问道：

　　“在这里施展教会的那些能力，会不会将浓雾区域里的古怪生物吸引过来？”

　　德格的话让萨克森皱起了眉头，他转身看了看山脉那边的浓雾区域，犹豫了下还是摇了摇头：

　　“不要在上面施展那些能力，站在那么高的位置，浓雾里的古怪生物真的受到了光芒的吸引，就会造成整个浓雾区域里的古怪生物全部涌过来的，那可就是灭顶之灾了，这样的风险不要去。”

　　德格听完以后点了点头，他撸起袖子就沿着萨克森当年砸出来的这些石坑，向上攀爬了起来。

　　十米……

　　二十米……

　　三十米……

　　开始的时候德格攀爬的速度非常之快，但等他攀爬到了三十米的位置，他的速度就变得缓慢下来，勉强支撑到了五十多米的地方，从德格的身上便隐隐有白色的光芒散发了出来，大惊的萨克森刚要呼喊，却见停留在那个位置的德格，已经沿着原路返回了，而他身上的那白色光芒也很快消失了。

　　等德格返回了地面以后，他的表情还是非常的平静，冲着大家说道：

　　“爬不上去，压力太大了。”

　　满脸跃跃欲试的雷恪凑到了他的身边，很是想要上去试一下，但德格却是将他拉到了一边，冲着他摇起了头来。

　　其他的人见此也就打消了再去试下的念头，都跟着萨克森走向了那山壁上的洞穴入口之处，从远处看这个凹陷之处并不太大，但等大家来到面前的时候，才发现这个凹陷之处就如同是镶嵌在山壁上的一般，但高度足有六七米，但里面却是漆黑一片，视线根本就看不到太远之处，而站在洞穴的入口这里，还能够听到从里面传来的呼啸风声。

　　萨克森指着如同山脉的大嘴，可以将人吞噬的这洞穴入口说道：

　　“这里就是通往里面的唯一道路了，在前半段的路程中，里面是伸手不见五指的漆黑，而后半段则是最为凶险的地方，我曾经猜测在这洞穴的中部，有着通往这些古怪生物巢穴的通道，但在我第二次过来的时候，还是没能够找到，而在最后一次进入的时候，最为凶险的就是在我带着剩下的人撤退之时，在退到这里我们遭到了这些古怪生物的偷袭。”

　　眼眸变得赤红起来的萨克森，恨恨的瞪着那漆黑的通道，双拳紧紧的攥了起来，他的愤怒让众人可以猜到当时的那种绝望。

　　一时间有所失态的萨克森，还是很快的将他的状态重新调整了过来，恢复了平静，跟着他指着洞穴附近的那块平地说道：

　　“今天就在这里扎营，这附近不会有什么特殊的生物，甚至可以说在这片区域里是什么生物都不存在的，我几次在这里都没有发现过任何活着的生物，就连地下也都是这样沙砾，没有任何昆虫的存在。”

　　看着分散在洞穴入口休憩的人，赵天行打量着头顶的天空，见天空上散发出来的光线还非常的明亮，便提出想要在周围逛一逛，萨克森在沉吟片刻之后就同意了，他跟着还告诉所有人，只要别太靠近那片浓雾的区域，就不会出现什么危险，这片数百米如同是隔离带一般的区域，是最安全的地方。

　　随后赵天行便带着巫女尼娜以及费恩老头，从这洞穴的入口处出发，沿着山壁向着远处走去，在赵天行的感觉中，那种强烈的心悸让他十分的不舒服，等远离了萨克森等人之后，赵天行便对着费恩老头说道：

　　“这里太古怪了，这山脉好像是被人加工出来的一样！”


第二百七十六章 屠杀

　　站在远离那洞穴入口的地方，赵天行将他的神识散发了出去，站在这座山脉的旁边，他可以清晰的看清身边山壁的结构。

　　极其紧密而毫无缝隙的岩石，怎么看都不像是天然形成的石头，要是说只有一小段的岩石是如此的话，那还可以理解，但赵天行在从洞穴入口那边过来的这段距离，在他神识探查之下，所有的岩石都是如此。

　　赵天行将他看到的这种状况告诉了费恩老头跟巫女尼娜，二人对此也很是惊讶，但大家对于这种状况，却是不能够讨论出一个合理的解释，最后也只能是暂时将这种怀疑压在了心底。

　　绵延无尽的山脉，枯燥而乏味的景色，在带着巫女尼娜走出了数公里以后，巫女尼娜便吃不消了，无奈的赵天行只得重新背起巫女尼娜带着费恩老头一起返回了营地，早点休息准备应对明天的一切。

　　一夜无话，在众人进去这里的第三天，萨克森便带着大家进入了洞穴，在拥有照明设备的情况下，前半段漆黑无比的行程里，大家的速度并不慢，两个多小时以后眼前就开始出现了隐约的光线，勉强可以看清四周的情况了。

　　这个在山脉里的通道里，赵天行随时查看着四周的状况，依然跟他昨天查看的结果一样，四五米高的通道虽然不是笔直的，但却是保持着一个方向在向里面延伸，而在这个通道里到处都是碎石，在墙壁上还可以看到一些尖锐的划痕，整条通道就好像是被人用工具挖掘出来的一样，脚下也是坑坑洼洼的。

　　而当众人的眼前开始出现了光线之后，萨克森便要求所有人将照明设备关掉了，所有人都是深一脚浅一脚的在这坑坑洼洼的通道里摸索着前进，直到大家终于进入了明亮的通道以后，大家才可以看清楚身边的一切。

　　通道里的光线是从头顶上的那些缝隙里照耀进来的，而整个通道在这里也变得宽敞了起来，但寂静无声的通道里只有众人的脚步声，而随着大家的不断前进，尤其是在看清楚四周的情况以后，所有人都非常的惊讶了。

　　残肢断臂，在大家行进了不到半个小时以后，通道的墙壁上就出现了那古怪生物的漆黑血液，而鼻端则充斥着刺鼻的古怪味道，而在检查了这些已经变成死尸的古怪生物以后，维克多告诉了大家，这些古怪生物死去的时间，应该不超过三天！

　　明亮的通道里，随着众人的前行，一个多小时的路程中，看到的这些古怪生物的尸体超过了数百，而且所有的这些古怪生物，都仿佛是被分尸了一般，竟然没有一具是完整的。

　　而一路上都在仔细查看着通道情况的赵天行，也没有在洞壁上发现任何的隐藏暗道，在这个通道里最宽的裂缝，也不过是十数公分而已，绝对不是这些古怪生物可以钻进去的。

　　一路上都十分的安全，但这古怪的一幕让所有人都十分的心惊，因为在通道里有四五个地方，这些被分尸的古怪生物，竟然还被堆积在了一起，层层叠叠的摆放在了通道里，如同是发生了一场战争一般，但大家都没有发现任何一具其他类型生物的尸体。

　　屠杀，只有是屠杀才能够解释这样的场面，尤其是众人脚底下那黏黏腻腻的漆黑液体，让大家都很是有些毛骨悚然。

　　不时的将计时器拿出来的萨克森，表情也变得有些疑惑起来，当众人在通道里行进了三个小时以后，他很是坚定的让大家停下脚步，休整一下。

　　“前面没多远就是洞穴的出口了，那里是一片广阔的沙漠地带，刚才大家所看到的如同是屠杀一般的场面，应该是发生在两三天前的，但在这里我从来没有碰见过比这些古怪生物还要强悍的生物，太不可思议了。”

　　萨克森的话，让大家都陷入了思考，这些古怪生物的强悍，大家已经有了一些了解，刚才在那几处明显是混战的地方，那些堆积在一起的尸体足有几百具，但经过检查才发现，在整个通道里却是没有留下任何一处其他生物的痕迹。

　　如同是单方面的屠杀，这些对于众人来说都不是可以轻松应付的古怪生物，却是如同毫无反抗能力一样，就这么被简单的杀光了！

　　略作休息，在萨克森的要求下，所有人都重新检查了个人的装备，按照萨克森的说法，面对着如此古怪的场景，大家需要做好随时应对大批古怪生物的冲击，虽然在通道里大家没有碰上任何一只活着的古怪生物，但当大家走出这个洞穴的时候，可就需要真正的小心戒备了。

　　外面的那片沙漠，可是没有能够让大家躲藏的地方，要是真的被大批的古怪生物围攻，那么众人可就是必须死战了，这些古怪生物在没有看到人的时候，一般都是拥有着固定活动范围的，但只要大家被这些古怪生物所围攻，那么这些古怪生物可就会越聚越多，不死不休了。

　　萨克森的述说让大家都提高了警惕，一个小时之后众人这才重新启程，沿着洞穴继续向前面走去，在这最后半个小时的路程中，通道里古怪生物的尸体就非常的零散了，直到众人彻底走出了这个通道，在出口的位置才重新看到大批量的尸体！

　　在洞穴的出口之处，数百平米的范围内，是堆积如山一般的古怪生物的尸体，被层层叠叠堆积的如同小山一般，已经无法估算出到底在这座尸山里，到底有多少只古怪生物了，众人面对着如此震撼的一幕，彻底的无话可说了。

　　而在这洞穴出口的外面，则是如同沙漠一般的地形，一座座高耸的沙堆，遮挡住了视线，让人无法看到远处的场景，而眼前这无法解释，无法被理解的场面，也只是让众人稍作停留，就继续在萨克森的带领下继续前进。


第二百七十七章 沙漠的尽头

　　一望无际的沙漠，如同是撒哈拉沙漠一般，视线所及之处，全部都是一成不变的土黄色沙堆。

　　漫漫的黄沙被风吹着缓缓的移动着，唯一让大家心安的，就是这里的温度并没有真正的沙漠里那么炎热，但众人头顶上的天空，却是再没有任何一个飞禽的存在了。

　　而当众人翻过了第三座沙山之后，看着远处的场景，所有人都惊呼了出来！

　　那漫无止境的黄色，已经全部都被黑色所覆盖，只有零星的小片范围，可以让人看到那黄色的沙砾。

　　无可计数的古怪生物的尸体，密密麻麻的充斥在众人的视线之中，残肢断臂更是随处可见，绵延数公里的范围之内，放眼望去全部都是这些古怪生物的尸体，随着从远处吹过来的微风，那股刺鼻的气味让人闻之欲吐。

　　随着众人的接近，视线中基本上没有一具完整的古怪生物身躯了，这些古怪生物的尸体铺满了整个沙漠，那黑漆漆的肢体如同是被切割了一般，断口之处平滑无比，就连这些古怪生物那硬入精钢的指骨，都被削断了。

　　震惊，彻底的震惊！

　　寂静的沙漠里出现了如此令人震惊的一幕，所有人都哑然无声了，而大家在经过了短暂的愕然之后，都纷纷的沿着沙堆来到了下面，每个人脸上都充满了惊骇。

　　如此数量的古怪生物的尸体，在这沙漠里惨死，莫名的恐惧让大家的脸色都有些不太正常起来，赵天行在将他的神识散发出去之后，他发现这些古怪生物身上那漆黑的体液，竟然渗透到了下面数米的地方，整个沙漠如同是被黑色的墨汁污染了一般。

　　死一般的寂静，除了风声以外，在这沙漠中再没有其他的异响了，除了巫女尼娜脸色煞白紧跟着赵天行不敢去查看，其他人都无需萨克森的指令，所有人都有意无意的开始检查起了这些尸体。

　　仔细的查看着铺满地面的这些古怪生物的残肢断臂，赵天行很快就找到了一截没有完全被切断的指骨，看着在这段指骨上那细如发丝的切口，赵天行不禁骇然了。

　　什么样的武器，才能在这些古怪生物那硬如精钢般的指骨上，造成如此细微的创口，实在是太不可以思议了！

　　捏着这节没有完全被切断的指骨，赵天行完全无法想象屠杀这些古怪生物的武器，该是一种什么样的东西了，而随着大家的继续前行，更多的尸体则展现在了众人的视线里。

　　所有的尸体没有一具是完整的，切面平整如镜，每一个古怪生物都好像是遭受了乱刃分身一般，残肢断臂随处可见，而随着大家逐渐深入沙漠的腹地，这些惨遭分尸的古怪生物，终于让大家看到了新的变化。

　　这些古怪生物的尸体里，偶尔会出现一两具，在受到了攻击之后没有当时就死的，它们会在那沙漠里留下一些爬行的痕迹，尤其是仔细观察它们的瞳孔，还会看到一些模糊的景象。

　　而且随着众人的继续前进，沿路所看到的这些古怪生物，它们的身躯逐渐变的更加高大起来，甚至在一些尸体打量堆积的地方，还会出现身躯高大，皮肤闪烁着金属光泽的残肢。

　　但当缓慢前进的众人，翻过了第五座高耸的沙堆以后，萨克森却是突然间停下了脚步，他竖起了手掌示意大家停止行动，跟着萨克森便有些茫然的四处环顾了起来。

　　随着萨克森这异常的举动，其他人也都开始变得不安起来，尤其是当众人感觉到脚下的沙砾，竟然出现了丝丝震动以后，那大惊起来的萨克森却是指着众人来时的方向大吼了起来：

　　“那边！”

　　惊骇的顺着萨克森手指的方向看去，隐隐好像有一道黑线从远处的沙山上出现，但很快伴随着脚下的震动感越加强烈起来以后，从众人来时翻过的那座沙山上，如同是潮水一般的古怪生物，出现在了众人的视线当中，那黄色的地面很快就被这些古怪生物的身躯遮挡了起来，整座的沙山都彻底变成了黑色！

　　如同洪流一般出现的古怪生物，数量之多已经无法遍数了，看着那十几公里之外被古怪生物铺满了的地方，所有人的脸色都变得异常难看起来。

　　感受着脚下那如同地震一般的晃动，眼看着沙山上的沙砾抖动起来，这时候已经不需要任何人再提醒了，赵天行直接拽上巫女尼娜便向着沙山下面冲去，所有人也都展开身形，迅速向着沙山之下冲去。

　　一路狂奔，萨克森大吼着告诉众人，在这片沙漠的尽头是一片乱石滩，只有跑到那里才会有隐藏的地方，现在只有祈祷着，这些古怪生物的速度不要太快，千万别在这片沙漠地区就追上来。

　　十个人里只有巫女尼娜和维克多的速度是跟常人无异的，所以德格直接将维克多架了起来，拖着他快速跑动起来，而巫女尼娜则是重新爬上了赵天行的后背，被他这么背着跟随着其他人一起，向着那沙漠的尽头冲去。

　　很快因为各自的速度不同，大家间的距离被拉了开来，赵天行在将他的灵气灌输进双腿之后，虽然他是背着巫女尼娜的，但赵天行的速度却是比费恩老头还要稍稍的快上那么一点。

　　而萨克森这几个血族，身上则是腾起了各种古怪的光芒，身形却是变得如同是没有任何的重量一般，在他们全力施展起了异能之后，他们的脚尖在地上稍稍一点，便会纵出十数米的距离。

　　所有人都将最快的速度发挥了出来，数分钟的时间里，大家便又翻过了两座沙山，但身后那低沉的嘶吼声却是越来越近了，感受着脚下那沙砾的震动，赵天行知道背后的那些古怪生物已经在逼近了。

　　纵身跳起，赵天行在身体腾空的瞬间扭头一看，只见身后他们刚刚冲下来的那座沙山顶上，已经出现了蜂拥而来的古怪生物，它们一个跳跃就是数米的距离，已经开始在向着沙山的下面扑了过来，而拽着维克多的德格，以及跟在他身后的雷恪，则是身上散发出了耀眼的白色光芒，很是吸引着后面的古怪生物注意。

　　但随着众人的快速狂奔，前面已经可以看到那片乱石滩了，但赵天行却是心冷如冰了。

　　不过十分钟的时间，这些古怪生物已经连续翻越了六座沙山，追到了众人的背后，要是按照现在的速度等众人勉强跑到乱石滩之前，就会被汹涌而来的古怪生物，彻底淹没吞噬掉的。

　　而一直保有余力的萨克森，在看到从沙山顶上扑下来的这些古怪生物，也是冲着浑身散发着耀眼光芒的德格大吼了起来：

　　“德格，赶紧收起你那教会的能力，不然所有人都要给你们害死了！”

　　但萨克森的话，却是没能够让德格将笼罩在身上的那耀眼的白色光芒消失，只见德格和雷恪两人的身上，刹那间那白色光芒迅速刺眼了起来，他们二人拽着维克多的速度立刻大增，马上就超过了其他几位血族的大公爵，三个人一声不吭的闷头冲向了乱石滩，而将萨克森几个血族的大公爵，彻底暴漏在了古怪生物的面前。

　　见此赵天行心知不妙，他招呼着费恩老头加快速度，避开了德格三人所跑的方向，朝着另外一边发力狂奔，耳边却是听到了背后凯恩斯和特悌舍丽那暴怒的狂吼。

　　如此一来原本聚在一起的十个人，便分成了三队，背着巫女尼娜的赵天行跟费恩老头，跟教会的德格等人分别朝着不同的方向狂奔，而萨克森虽然速度最快，但他还是跟另外跟三个血族的大公爵保持着同样的速度，而落在了最后。

　　听着那近在耳边震耳欲聋的嘶吼之声，让赵天行连回头的工都夫没有了，他疯狂的调动着丹田里的灵气，灌输在双腿之上，背着巫女尼娜就冲进了沙漠外面的乱石滩，在纵身扑向一块巨石的瞬间，赵天行扭头却是看到了萨克森跟其他三位大公爵，已经被汹涌而来的古怪生物淹没了！

　　刹那间便从包围着萨克森等人的地方，腾起了黑、红、青色的光彩，伴随着这些古怪生物受伤时的嘶吼之声，赵天行终于算是进入了乱石滩的范围，紧跟在他身后的费恩老头，很是气恼的大吼起来：

　　“这些教廷的混蛋！别让我再碰上他们，我要生撕了他们！”

　　听着身后传来的那嘶吼之声，感受着脚下那剧烈的震颤，赵天行却是没时间去思考这些了，沙漠尽头的这片乱石滩，如同是座迷宫一般，乱石嶙峋到处都是硕大的巨石，背着巫女尼娜的赵天行在跑进了一条死路之后，赵天行就将他的神识散发了出去，看来在这里随时都可能会出现高达数十米的岩石挡在面前，要是稍不留神，就会将自己陷入死地！


第二百七十八章 逃命

　　耳边已经充斥着古怪生物的嘶吼之声，而保持着神识探查的赵天行，却是发现费恩老头竟然在这个时候，还有时间去思考教会的那几个混蛋，他不由的怒吼了起来：

　　“废什么话！赶紧跑！”

　　可以随时观察到前方十数米范围的赵天行，吼完之后便将全部的精神集中在了前面，因为在他们身后已经出现了大量的古怪生物，而且更是让赵天行心惊的，就是它们好像对乱石滩这里的地形十分熟悉。

　　速度依然迅捷无比，冲在前面的古怪生物已经蜂拥着进入了乱石滩的这些乱石之中，在赵天行神识的观察之下，就在紧挨着他们的那条乱石中的通道里，已经堆积了不下数十只这种古怪生物！

　　浑身漆黑，面目狰狞，咧开的嘴里是如同犬牙一般的乱齿，加快了速度的赵天行，很快就发现他被眼前这如同迷宫一般的道路，给绕晕了！

　　虽然可以看到四周十数米的范围，但赵天行在发现身后这些古怪生物越来越接近他们的时候，心急如焚的赵天行还是突然间停了下来，他迅速的将背上的巫女尼娜放了下来，指着脚边的一处勉强可以让人通道的石缝大喊了起来：

　　“钻进去！”

　　伏在赵天行背上的巫女尼娜，早就被这些古怪生物的庞大数量给吓坏了，当赵天行将她放下来的时候，她的身体都还在颤抖着，见巫女尼娜如此的情形，赵天行来不及再去慢慢解释了，他拽着巫女尼娜就将她的脑袋按了下去，一把将她塞进那石块里的缝隙之中，而这时身后紧追不放的那些古怪生物，也终于绕了过来，从前后两个方向，将赵天行跟费恩老头堵在了中间！

　　手中突然闪现出来的雷球，被赵天行径直砸了过去，闪烁着幽蓝色电弧的雷球，在砸在古怪生物身躯上之后，马上就爆裂了开来，窜起的幽蓝色电弧让面对着赵天行的这只古怪生物，浑身抽搐了起来！

　　而在赵天行身后的费恩老头，则是将他的风球一个接一个的丢了过去，狭窄的通道里马上就成为了风刃的海洋，四处乱窜的风刃，让那些敢冲过来的古怪生物，都遭受了凌迟的酷刑。

　　见此稍稍心定一些的赵天行，赶紧将几个雷球砸向了面前的通道中，在这狭窄的通道里形成了一片电弧乱窜的区域，但低下头一打量，只见被他塞进石缝里的巫女尼娜，双腿还在地上磨蹭着还没有钻进去，大急之下赵天行马上冲着费恩老头喊道：

　　“将这边也用风刃封住，跟着我钻进去！”

　　说着话赵天行就蹲下了身来，双手伸进去推着巫女尼娜的屁股，就将她硬是顶了进去，跟着赵天行也赶紧钻了进去。

　　这条隐藏在通道角落的石缝，内部弯曲着向地下延伸，赵天行在发现这个石缝内部的空间，足够容纳三四个人以后，就想到了躲避古怪生物的办法。

　　一路用手连推带顶的将巫女尼娜往里面塞，浑然不理巫女尼娜发出的那尖叫怒骂之声，赵天行将巫女尼娜硬是一路推顶着，将巫女尼娜钻到了石缝内部的宽敞之处，紧跟在后面的赵天行也终于钻了进来。

　　伸手不见五指的石缝内部，有着一块狭小的空间，赶紧将肩膀处的照明设备打开，只见费恩老头也跟在了后面，他的脑袋已经探进了这块石缝里的宽敞的空间之内，但面色煞白的费恩老头却是发出着惊恐的喊声：

　　“本公爵的脚被那些东西抓住了！”

　　早就将后面的情形看了个清楚的赵天行，赶紧伸手抓住了费恩老头的衣领，跟着赵天行手中却是马上就浮现出了一颗雷球，一声大喊赵天行拽着费恩老头的衣领在将他快要拽进来的时候，赵天行手里的雷球也被他塞到了费恩老头身后的石缝中！

　　古怪生物那凄厉的嘶吼声，立刻便从石缝中传了出来，赶紧将费恩老头拽到了一边的赵天行，大吼起来：

　　“用你的风球将这石缝里的怪物全部杀死！”

　　青色的风球很快就被费恩老头砸进了狭窄的石缝里，听着那古怪生物发出的嘶吼濒死之声，赵天行神识观察着一切，在看到数米之外那些蜂拥在石缝旁边，被费恩老头的风刃彻底绞杀已经变成尸体的古怪生物同伴挡着，无法钻进来的那密密麻麻的古怪生物，赵天行的心这才放了下来，他转身打量起了身处的环境。

　　高不过两米，虽然四壁上到处是缝隙，但这里却是一个可以将外面那些古怪生物挡住的容身之处，转着身打量着四周情形的赵天行，很快就看到了巫女尼娜那羞红带着搵怒的面庞。

　　“你竟然敢，敢……”

　　见赵天行的视线转到了面前，愤怒的叫喊起来的巫女尼娜，还同时扬起了手来，但看到赵天行满脸的诧异，面色转红的巫女尼娜这才转身将后背留给了赵天行，跺着脚在那里低声继续骂道：

　　“以后不允许乱摸我！不然我会让你好看的！”

　　闻声很是诧异的赵天行，很是有些莫不着头脑，他不由得仔细打量起了巫女尼娜，从上到下，赵天行将巫女尼娜打量了一番之后，赵天行这才有些恍然起来。

　　因为赵天行看到了巫女尼娜的翘臀之上，那紧身裤上属于他的手掌印了，而且那黑乎乎的五指印，却是正好位于她的臀瓣之间，看到这个黑乎乎的五指印，这才让赵天行彻底的明白了过来，原来他在忙乱中又推又顶的那个位置，也是有些太不巧了一点。

　　嘿然一笑，赵天行倒是没时间，也没这个心思去招惹巫女尼娜，因为在他神识范围里的这些古怪生物，已经是如同是蝗虫过境一般了。

　　只见从外面涌进来的古怪生物，驱赶着堵在石缝外面的这些古怪生物，因为狭窄的通道里更笨就没办法停留，所以外面涌进来的古怪生物，就挟裹着这些本来守在这里的，一路嘶吼着继续向着乱石滩的深处扑去！


第二百七十九章 躲藏

　　山呼海啸一般的嘶吼声，充斥着整个藏身之处。

　　赵天行在神识的探查之下，看着那一个接一个，从石缝进口快速掠过的古怪生物，虽然赵天行不担心能有古怪生物会钻进来了，但面对着如此数量的这些古怪生物，赵天行还是心惊不已。

　　想到萨克森竟然这次还想要找到古怪生物的老巢，将它们全部击杀一空的那任务要求，赵天行不禁破口大骂了起来，不要说就靠着这几个进来的人了，要是没有任何的热武器，就算是进来一个军团，也不会是这些古怪生物的对手！

　　整整十多分钟，躲在石缝里的赵天行三人，终于当耳边萦绕着的古怪生物的嘶吼声逐渐减弱以后，才算是彻底的松了口气，面色骇的煞白的巫女尼娜，哆嗦着扑进了赵天行的怀里，有些绝望的嘟囔了起来：

　　“十多分钟啊，外面的这些古怪生物，数量绝对要上万了，它们都是从那里冒出来的啊……”

　　怀中的绝美妖娆女子身躯柔软而温暖，但赵天行的心却是凉了一大半，他看着同样是面如土色的费恩老头，摇了摇头说道：

　　“这里不过是一小段而已，从沙漠那里扑过来的古怪生物，可是将整个沙山都铺满了的，要是经过这里的都上万了，那么总数量说是有几十万都不稀奇的。”

　　看着在神识的范围里，已经再没有任何一只这样的古怪生物了，赵天行沉思了一会还是吩咐巫女尼娜跟费恩老头保持着警惕，他钻进了那被古怪生物尸体堵住了的石缝里，很是费了一番力气，才将这些古怪生物的尸体推了出去，等赵天行重新出现在乱石形成的通道之中以后，赵天行却是有些茫然了。

　　这些古怪生物过来的方向是沙漠，赵天行可不敢带着巫女尼娜往那边走，但要是跟在这些古怪生物的后面继续前进的话，风险依然是不会小的。

　　很是犹豫了半天，赵天行无法决定去向，他还是将巫女尼娜跟费恩老头叫了出来，让二人也帮着参谋一下，现在该何去何从。

　　在听完了赵天行的想法以后，巫女尼娜跟费恩老头同样是陷入了两难，二人对于向那个方向走，也同样是下不了任何的决定，但最后所有人只有在一个问题上达成了一致，那就是必须赶紧先离开这里。

　　继续留在这里绝对不是个明智的举动，所以赵天行最后还是决定，先返回到乱石滩跟沙漠交界的地方，去查看下萨克森等人的状况再说。

　　沿着原路返回，等赵天行来到了刚才萨克森被围攻的地方时，却是真真正正的给吓住了。

　　萨克森几个血族的人被古怪生物围攻的地方，出现了层层叠叠、密密麻麻古怪生物的尸体。

　　在靠近乱石滩的这个位置，到处都是那些还在燃烧着的尸身，看着那多达上千的古怪生物尸体，沿着乱石滩的外缘，向着远处延伸，赵天行知道这是萨克森几个血族留下的痕迹了，他叫上巫女尼娜跟费恩老头，便顺着这些尸体的方向追了上去。

　　一路上不时还会看到成堆的尸体，看来萨克森等人是且战且退，而且他们处于古怪生物的包围之下，却是还在顽强的抵抗着，这些古怪生物的尸体就是证明了。

　　而一路上赵天行看到的这些古怪生物的尸体，有的是被烧焦了，还有一些尸体的表面散发出了古怪的色彩，而更多的则是如同被丢进了硫酸池里一般，浑身皮肤溃烂的古怪生物尸体。

　　而最多的则是一些残肢断臂，失去了头颅四肢的古怪生物，看着那虽然也算是平整的创口，赵天行向了一下也就明白了，造成这样创伤的一定就是那梵卓家族的凯修大公爵了。

　　一路跟着这些散乱的古怪生物的尸体，大概在距离萨克森他们被包围的位置，有两公里之远的地方，这些散乱的尸体逐渐进入了乱石滩，赵天行带着巫女尼娜跟费恩老头进入乱石滩之后不久，这些如同是路标一般的尸体，就彻底的消失了。

　　心知萨克森应该是已经脱困了，但赵天行还是仔细的追查了一段距离，但在这片乱石当中，却是没有新的尸体出现，也没有萨克森等人受伤的痕迹，赵天行一直悬着的心这才算彻底的放了下来，而费恩老头在得到了赵天行的肯定以后，这才上舒了一口气喊道：

　　“虽然他们没出什么大事，但本公爵一定不会放过那些教会的混蛋，千万别让本公爵看到他们，要不是他们的原因，血族何至于是现在这种模样，早就杀到梵蒂冈去了！”

　　看着气愤的费恩老头，巫女尼娜却是嗤笑了起来，很快巫女尼娜就将有关血族的那些劣迹一一道来，而被巫女尼娜说的哑口无言的费恩老头，在这个方面可是无法跟巫女尼娜争辩出结果的，他只得怏怏的阴沉着脸，站到了一边不再说话了。

　　而赵天行却是一直仔细的探查着四周的情形，寻找着萨克森等人的踪迹，可是最后还是放弃了，因为那些如同是蝗虫一般的古怪生物，早就将地上的一切痕迹都掩盖了起来，在没有任何可供帮助的线索之时，让赵天行找出萨克森等人去往的方向，就是非常困难的。

　　但既然萨克森等人没死，而且看来萨克森还是带着其他几个血族的大公爵，在向着里面继续深入，所以赵天行就叫上了巫女尼娜跟费恩老头，继续向着乱石滩的内部前进。

　　怪石崚峋，迷宫一般的乱石堆，却是很让人头疼，赵天行虽然有着神识探查的帮助，却依然前进速度非常的缓慢，因为不时的就会走进死胡同，需要重新返回才能够继续前行。

　　唯一让赵天行有些欣慰的，就是每个人身上的指南针在这里重新恢复了正常，有了这个指南针的帮助，赵天行就有了一个可供定位的方法。

　　不知道乱石滩的范围到底有多大，眼看着头顶上天空的光线逐渐变得暗淡起来，赵天行在带着大家一路向北前进的时候，他也在有意识的寻找着可供晚上休息的地方，虽然赵天行每天只需要很短的睡眠时间就可以，但在这个神秘叵测的地方，晚上还留在这乱石滩的外面，赵天行还是觉得这是一种极度危险的选择。

　　三人快速穿梭在乱石之中，幸好类似于刚才躲避那些古怪生物围攻的藏身之所还是有的，所以当夜幕降临之前，赵天行终于在一条死路的巨石缝里，发现了一个可以容乃三五个人的空间。

　　在借助于随身携带的锋利武器，赵天行将巫女尼娜跟费恩老头塞进石缝里之后，他便在旁边的巨石之上，硬生生的砍下来了一块石头，将这个作为晚上休憩的石缝入口，彻底的封闭了起来。

　　可是当赵天行进入了石缝内部之后，看到这容身之处那四处漏风的缝隙时，巫女尼娜很是有些担心起来，虽然到目前为止还没有在乱石滩这里发现其他的生物，但要是到了夜里出现一些蛇鼠之类的东西，这些石缝可就是要人命的了。

　　但三个人的背包早就在逃离沙漠区域的时候丢掉了两个，仅剩的这一个还是费恩老头一直没舍得丢而保存下来的，里面除了武器跟吃的东西，就再也没有可以供封堵这些缝隙的材料了。

　　但外面却是已经是漆黑的夜晚了，这个时候就算赵天行敢跑出去找材料，巫女尼娜跟费恩老头也是不会同意的，所以最终的结果却是只能是三个人轮流休息，安排一个人来负责警戒了。

　　巫女尼娜自然是不能胜任的，赵天行跟费恩老头对于她来承担这样的责任，是绝对不放心的，所以只好是费恩老头多辛苦一些，何况作为一个在棺柩里沉睡过一千多年的老怪物，赵天行对于费恩老头值夜班的能力还是非常放心的，所以也就心安理得将这个重任交给了他。

　　但一夜下来，乱石滩里什么其他生物都没有出现过，但在天色放亮的时候，赵天行却是被费恩老头叫醒的，睁开双眼的赵天行看到的是费恩老头那煞白的脸色，他满脸惊恐的凑到了赵天行的面前，指着头顶上的石缝小声说道：

　　“这里没有任何的其他生物，但就在刚才，本公爵却是感到是被人偷窥了一样，那种从里到外，本公爵好像浑身都给看了个通透一样！”

　　看着费恩老头那煞白的脸色，惊恐的表情，赵天行知道情况一定非常的骇人，他赶紧将神识散发了出去，在确定四周没有任何一只古怪生物以后，赵天行就赶紧从藏身之处钻了出来。

　　寂静无比的乱石滩，在头顶上暗淡光线的映照下，一切都还显得朦朦胧胧，赵天行沿着身边的巨石攀爬了上去，等赵天行出现在这块巨石顶部以后，四处张望之下却是什么都没有发现，但赵天行的耳边却是有着微弱的‘嗡嗡’之声！


第二百八十章 猜测

　　在头顶上散发出来的光亮映照之下，整个乱石滩里没有任何的异常，只有从远处吹拂过来的清风，带着丝丝的清凉。

　　可以清晰的看到远处数百米外的情景，但赵天行四处找寻之下，他却是变得很是茫然了，他脚下所站的这块巨石，已经是周边最高的一块了，赵天行甚至都可以看到远处乱石滩的尽头，但这萦绕在耳边的声音来源，赵天行却是怎么都找不到！

　　遍寻无果，无奈的赵天行也只能暂时作罢，在将巫女尼娜和费恩老头叫出来以后，赵天行就带着他们向着乱石滩的外面走去，刚才站在那巨石之上，赵天行已经看到乱石滩的尽头了，虽然还有些隐隐约约的，但距离赵天行所处的位置，已经不算很远了。

　　但如同是望山跑死马一般，乱石滩里石头天然形成的迷宫却是让众人吃尽了苦头，越是想要离开乱石滩，就越是麻烦，无数次走进了死路，赵天行只能是不断的原路返回继续去寻找出口，所以直到三个小时以后，赵天行三人才算是走出了乱石滩的范围。

　　等离开了乱石滩的范围以后，面前又是出现了一段数百米，如同是隔离带一般的区域，而赵天行打量着身后这片乱石滩的出口，却是很快就变得惊讶了起来。

　　昨天在从沙漠区域进入乱石滩的时候，那进口可是数都数不清的，但乱石滩的出口却是少的可怜了，在赵天行视线所及的范围里，顶多也就是十个而已！

　　如此诡异的情况，让赵天行很是有些不安，在将乱石滩很可能是人工形成的猜测，告诉了巫女尼娜和费恩老头以后，所以人看着乱石滩远处的那片草原，三个人都是面面相觑，都变得茫然了。

　　站在乱石滩跟那片草原交界的位置，前后都是古怪离奇的区域，但面前的草原两边已经是能够看到模糊的高山了，赵天行倒是觉得随着大家的前进，随着经过的区域增加，但他们所面对的地域，其宽广程度却是在逐渐的缩小，整体的面积在不断的缩水！

　　而且穿过了乱石滩以后，远处的天空上已经是出现了一些禽鸟，赵天行在将他的猜测告诉大家以后，对于赵天行的这种猜测，其他二人也只能是继续前行才能够知道是否正确了。

　　所以赵天行也只能是继续硬着头皮继续前行了，不管前面还有着什么样的古怪，众人也只能是继续前进下去，原来十个人的团队，现在至少是被分成了三个部分了，赵天行觉得只要继续前进，最终所有人只要还活着，应该还是能够碰面的。

　　随后的两天里，赵天行三人前进的路上都很平静，既没有再碰上那些古怪生物，也没有发现新的生物，而三个人却是在穿过了那片草原以后，又经过了一片森林和黄土高原一样的地域。

　　唯一让大家都很是兴奋的，就是赵天行关于这个地方范围的猜测，算是得到了证实。

　　越是深入里面，众人所处区域的大小就会逐渐的缩小，在大家进入这里的第六天，赵天行带着大家穿过了一片沼泽区域的时候，这片如同是沼泽一般的区域，就只有十数公里的宽度了。

　　欣喜于身处的地域变得可以整个探查了，但赵天行在穿过这片沼泽区域以后，却又碰上了新的问题。

　　突兀出现在湖泊区域后面的峡谷，却是有了三个不同的入口，看着面前这一整块直达天顶，绵延数公里大小的巨石，那人为的痕迹可就更加的明显了，尤其是这三个入口，竟然好像是被用机械开凿出来的模样，这让赵天行彻底的傻了眼。

　　最为普通的岩石，但彼此相隔不远的这三个入口，高不过十米，宽度只有六米多一点，但这三个通道四周的岩石，可以清楚的看到被人工开凿打磨过的痕迹，那平整光滑的断面，以及里面同样如此的通道，都让人无法理解。

　　在这块巨大无比的岩石上，三个通道向着三个方向延伸进去了内部，同样大小完全一样的通道，赵天行带着巫女尼娜和费恩老头，在仔细检查了这三个入口之后，很是有些无法选择了。

　　赵天行也试着深入了里面数公里进行探查，但每条通道都是漫无尽头的，而按照指南针的显示，三条通道是向着正北，西北和东北三个方向延伸进了岩石的内部，每条通道都清晰的指向了不同的方向。

　　面对着三条很可能是通往不同地域的通道，赵天行也无法判断到底走那个会比较好一些，因为三个通道可以说是完全的一样，除了指向了三个方向以外，这三条通道没有任何的区别，而整个通道那工人的痕迹更是让所有人都震惊了。

　　这么大的工程，如此广大的区域，可以这么说，这个世界绝对不会是大家所熟识的，而赵天行也将他进入这里之前，所观察到的通往这个地方的‘大门’的异常，告诉了巫女尼娜和费恩老头，仿佛当时大家进入的那‘门’，就是一个通往其他区域的入口一般，一步就可以让人进入完全不同的空间！

　　就如同是科幻小说里所说的一样，那道‘门’就是链接着两个世界的桥梁，在这边是地球，而在‘门’的另外一边，则是这个神秘而广大的世界。

　　没办法再去考虑是否科学了，对于近在咫尺的这三条通道，赵天行是必须选择其中一条进入的，最好的结果是这三条通道最后能够汇集到一起，那么进入这里的人都将再次碰面。

　　但看着面前这明显人为开挖出来的通道，赵天行却是非常的担心，这三条通道中很可能只有一条是正确，而两外两条则是死路，走进去的人很可能连退回来的希望都没有的。

　　站在三条通道的门口，犹豫了很久却是没有办法作出决定，最终赵天行还是满脸苦涩的对着巫女尼娜和费恩老头问道：

　　“你们觉得应该走那条路？”


第二百八十一章 断气

　　高大宽敞的通道里，赵天行边走边不断的嘀咕着，他的脸色十分的郁闷，而巫女尼娜却是笑的如同是只小狐狸一般，狡猾而妩媚。

　　只有费恩老头是跟在赵天行和巫女尼娜的身后，在他的身上则是扛着仅剩的那个背包，亦步亦趋脸上很是气恼。

　　三个入口，三个方向，三条通道。

　　之前站在外面的时候，因为赵天行也没办法确定到底最后选择那一条，所以很是踌躇的赵天行只好将选路的权力下放了，而巫女尼娜和费恩老头却是对于走那边出现了争执。

　　正中的这条是毫无疑问的被三个人同时否决了，剩下的就只有指向了西北和东北的这两条路，巫女尼娜坚持走西北，而费恩老头却是坚持要走东北。

　　而二人争执到了最后，因为彼此都没办法说法对方，所以巫女尼娜随意的掏出了一枚硬币，提出了掷币决定方向的方法。

　　但在费恩老头选择了正面以后，巫女尼娜却是大笑着将硬币抛了起来，而费恩老头跟赵天行在那枚硬币弹起来的瞬间，就已经知道上了巫女尼娜的当，她掏出来的硬币竟然两面全部都不是字！

　　于是哈哈大笑起来的巫女尼娜，毫无疑问的将决定权要了过来，而且她在涮了赵天行跟费恩老头以后，便洋洋得意的带头走进了指向西北方向的这条路，见此哭笑不得的赵天行，也只好跟了上去，但出于谨慎的原因，赵天行还是询问了巫女尼娜如此做法的原因。

　　巫女尼娜开始的时候还想要隐瞒，但随着几个人在通道里走了一个多小时都还没有到头，被赵天行一路追问的巫女尼娜，这才不情不愿的对赵天行讲出了她的理由来。

　　虽然巫女尼娜在讲述的时候东扯西扯的，但到了最后赵天行也就明白了过来，原来巫女尼娜还是凭着她的直觉做出的决定。

　　不知道这个算不算是她的本能，作为当年特奥蒂瓦坎皇室的御用巫女，巫女尼娜倒是在某些方面还是有着一些能力的，她尤其是对于自己的这种直觉非常的坚信，因为当年她在很小的时候，就凭借着这种直觉，跟费恩老头指挥的军队相抗衡了。

　　但跟在后面的费恩老头，却是对于巫女尼娜的说法嗤之以鼻，对于这个很得赵天行宠溺的尼娜，他想要靠着嘴上的功夫，是不能将巫女尼娜击败的，所以费恩老头只好闭上嘴紧跟在后面，不再理睬巫女尼娜的挑衅了。

　　漫长的通道里，赵天行带着巫女尼娜和费恩老头已经在里面走了三个多小时了，却还是没有看到通道的尽头，而指南针上的显示，则表明了他们都是一直在向着西北前进，但这里的四壁却都是那普通的岩石，虽然硬度并不太高，但也不是能够凭着肉体的力量，就能将这样的石头，从那整块的岩石中砸下来的。

　　在这有些笔直的通道里行走，虽然一直没有发现任何的异常，但赵天行三人却是不敢过快的赶路，这三条通道里，赵天行实在是无法相信没有什么异常，反正身上携带的照明设备，足以支持在这通道里走上几天的了，所以直到五个小时以后，众人才终于看到了前面的出口。

　　而到了这个时候，赵天行虽然还无法判断巫女尼娜的直觉是否有效，但反正反巫女尼娜所选的这条路没有出现危险，赵天行对此就已经是非常的满意了。

　　而通道的尽头，则是一片狭小的平原，宽度不过是两三千米而已，但等赵天行三人走出来的时候，天色就已经有些昏暗了，对于面前的这片狭小的平原，赵天行也只能是看到了个大概情形，而看着头顶上那逐渐暗淡下来的天空，赵天行只得是决定就在这里过夜了。

　　赵天行在这通道的旁边，随便找个勉强可以容身的地方，三个人就算是扎了营，准备在这里过夜休息而不再继续前进了。

　　因为一路上都没有碰上那些古怪生物，赵天行本以外这一夜还是会非常的平静的，可是当时间到了下半夜的时候，那种古怪生物所发出来的嘶吼之声，却是从远处遥遥传来，将三个人都从睡眠中惊醒了。

　　漆黑的夜里，赵天行也不敢将照明设备打开，只听到在远处不时的会传来古怪生物的嘶吼和嚎叫之声，但在赵天行三人的周围，却是没有出现任何一只古怪生物，一直到了天色将亮的时候，古怪生物的那种嘶嚎惨叫之声，才逐渐的消失。

　　当头顶的天空上重新散发出了柔和的光线以后，古怪生物的那种嘶吼声就彻底的消失了，要不是三个人都是被吵醒之后就没有再睡着，所有人都是听到了古怪生物的嘶吼惨叫之声，搞不好赵天行都会以为是的耳朵出现了问题，导致他出现了幻听。

　　随着天空上散发出来的光线逐渐增加，在赵天行三人的面前的平原也将全貌展现在了大家的面前。

　　宽不过两千多米，这片平原上还有这不少高高低低的土丘，所以远方的情况不是看的特别清楚，因为在凌晨时已经听到了古怪生物的声音，所以赵天行也不敢再大摇大摆的走过去了，他带着巫女尼娜和费恩老头，只能是缓慢的前进，而且赵天行不时还需要将他的神识散发出去，仔细检查四周的情况，防止再出现被那些古怪生物偷袭的局面。

　　但随着赵天行等人的缓慢前进，还是很快就发现了那些古怪生物的痕迹，泥土上的脚印，黑漆漆的血液，而随着远离了那通道的出口，赵天行终于是看到了一些倒伏地上的古怪生物的尸体。

　　但在这里看到的古怪生物，已经跟几天前赵天行所遇见的那些又有了一些区别，它们的身躯变得更加高大，身体上上也出现了闪烁着金属光泽的皮肤，它们皮肤的坚韧程度，也跟几天前赵天行所检查的那些古怪生物，有了极大的提高。

　　而随着众人的继续前进，看着倒伏在地上的这些古怪生物的尸体，变得越来越多了起来，赵天行心里的那种心悸之感，也更加的强烈了起来。

　　而等到赵天行等人翻过了一座不算很高的土丘之后，巫女尼娜却是吓的大嚷了起来，顺着巫女尼娜手指的方向，赵天行这才看到在这土丘的下面不远处，正有一只还活着的古怪生物，正在缓缓挪动着身体，向着远处爬去！

　　活着的古怪生物所有人都见过，但出现在眼前的这一只古怪生物，却是让赵天行等人惊骇不已。

　　失去了双腿和一只手臂，但这个正在地上挪动着的古怪生物，它的上班身就已经超过了两米，尤其是它那硕大的头颅，竟然已经不再是漆黑无比，而是散发着灰白之色。

　　而巫女尼娜发出的那声尖叫，也让这只古怪生物感觉到了，匍匐在地上的古怪生物突然间转过了头来，它灰白色的面孔上，双目中好像是带着愤怒和仇恨一般，恶狠狠的瞪着站在土丘上的人，跟着它好像是要呼喊起来，但这只古怪生物咧开了大嘴，却是没有发出任何的声响来！

　　看着这只古怪生物的脸，巫女尼娜赶紧捂住嘴躲到了赵天行的身后，因为这只古怪生物头颅的下半部分，都已经彻底的没有了，它的下嘴唇以及整个口腔全部都失去了，看着从下颚直到它耳边的那巨大伤口，赵天行这才明白为什么它发不出声音了。

　　赵天行在将神识散发出去以后，将四周的情况都仔细打量过了以后，这才带着费恩老头小心的靠近了这只受了重伤的古怪生物。

　　双腿齐根被斩断，而在这只古怪生物的胸口有着一道极深的伤口，都可以隐约看到它内部的脏器了，并且根据它伤口的走向，好像是从下而上一把利刃不但将它的手臂砍断，还将它的脖颈砍出了一道深深的伤口，而这把异常锋利的武器，在顺势上挑之后，还将这只古怪生物的下颚和口腔全部砍掉了！

　　充满仇恨的眼光，恶狠狠瞪着赵天行的这只古怪生物，已经到了弥留之际了，赵天行看着地上那长长的一段漆黑的印记，看来这只负伤的古怪生物，已经在地上爬了很久了，从它的伤口处已经没有太多的漆黑液体流淌出来了，而它的脏器更是因为它的匍匐爬行，有不少已经被压在了它的身体下面。

　　极度仇恨的眼神，痛苦而绝望的表情，赵天行面对着这一只古怪生物的时候，竟然有种它也是有着思维，有着生存欲望的生物，而且它那仇恨的眼神，更是表明了它具有着某种跟人类相同的感情！

　　不知道是否是因为刚才这只古怪生物的突然扭身，加速了它体力的流失，在赵天行的面前，不到几分钟它的双眸就失去了神采，变得空洞了起来，在赵天行的神识探查之下，这只不知道在地上爬了多长时间的古怪生物，终于是彻底的断了气。


第二百八十二章 十倍

　　匍匐在地上的古怪生物，终于身躯变得僵硬起来，它面部的表情很是狰狞，仿佛有种死不瞑目的感觉。

　　而巫女尼娜也来到了土丘的底部，站到了赵天行的身边，但按照巫女尼娜的说法，她倒是觉得这只古怪生物死的很是悲壮。

　　几百米的距离，硬是靠着一只手爬过来的，稍稍计算下时间就可以知道，这古怪生物在地上已经爬了两个小时以上了，所以赵天行在提出要将这只古怪生物进行详细的解剖查看时，巫女尼娜很是有些生气的站到了一边，背对着赵天行生起了闷气。

　　但赵天行可是不能在这样的问题上，允许巫女尼娜的爱心泛滥，虽然这只古怪生物死的有些悲惨，但它那异常的身躯，还是引起了赵天行的警惕。

　　虽然在四周都没有找到这只古怪生物的双腿，但要是算上双腿的长度，这只古怪生物的身躯可就要达到三米多高了，那粗壮的手臂，锋利的指骨，尤其是想到这只古怪生物身躯里所拥有的那种力量以及速度，赵天行觉得要是面对着大量的这种古怪生物，他实在是没办法猜测被围攻的后果。

　　要是这样的古怪生物，再有异乎寻常的速度，那么即便是赵天行全力施展出他的能力，都不敢肯定他可以甩脱这样的古怪生物，顺利的逃离。

　　既然要解剖，那么操刀的自然就是费恩老头了，但这只古怪生物虽然皮肤没有什么异常的颜色，但费恩老头在开始解剖的时候就发现，它的皮肤虽然十分的薄，但韧性更是出乎预料的强韧，普通的匕首甚至连割穿它皮肤的可能都没有！

　　惊诧的费恩老头，无奈之下只好沿着这只古怪生物的伤口，将锋利的刀锋沿着它的皮肤将它的腹腔打开，因为这只古怪生物体内那如同是血液一般的漆黑液体，早就流失了不少，所以费恩老头在检查这只古怪生物的腹腔时，很容易就发现了问题。

　　虽然这只古怪生物的脏器跟人类完全一样，但费恩老头在将胃、肠切开以后，却是发现虽然脏器的大小跟身体是成比例的，但是这只古怪生物的肠胃内部，却是被一些薄膜状的东西，彻底的阻隔了开来！

　　费恩老头在详细检查过了这具古怪生物的脏器以后，便下了令赵天行非常震惊的结论：

　　“这种古怪生物不是依靠嘴进食的，它们的肠胃都不具备消化的功能！”

　　而跟着费恩老头继续将这只古怪生物的下腹扒开以后，就连对解剖不太明白的赵天行都被吓住了，因为看着费恩老头在这只古怪生物的下腹里摸索了半天，却是连生物最基本的生殖器官都没有找到，而在这只古怪生物下身的，只有一大块坚硬无比，如同是肿瘤一般大一团黑色肉块，并且还是隐藏在下腹的深处。

　　当费恩老头将这种古怪生物的繁殖系统检查过了之后，费恩老头面色苍白的告诉了赵天行，如此看来这种古怪生物是不需要通过交配，就可以繁殖出下一代来的。

　　听到这个结论，就连站在一边不敢目睹解剖过程的巫女尼娜，都发出了惊呼之声，不需要进食就可以成长，不需要交配就能进行繁衍，一直对于这里存在的这种古怪生物的数量，持有难以理解的众人，到了现在才算是终于明白了过来！

　　虽然不知道这种古怪生物的下一代是如何诞生的，但只凭着以上的这两个特点，要是在这个世界它们没有天敌的话，那么对于在沙漠区域出现的那庞大数量，也就有了合理的解释。

　　而费恩老头在将腹腔检查了之后，他又对这种古怪生物的骨骼的强度，做了简单的测试，面对着精钢打造的匕首，躺在这里的这只古怪生物，它的四肢骨骼的强度，都要比精钢强上不少，而它的锋利指骨，更是可以轻松的将精钢匕首切断！

　　认真仔细的解剖着这只古怪生物，因为没有任何可供使用的工具，所以费恩老头也只能是检查这些肉眼可见的地方，但最后面对着那比篮球还要大了几圈的坚硬头颅，费恩老头却是没有办法进行开颅检查了。

　　已经被费恩老头在解剖之后分析出结果，惊呆了的赵天行，看着费恩老头在那里换了好几把武器，还是无法将这只古怪生物的头颅撬开，他犹豫了下喊住了费恩老头，在让费恩老头跟巫女尼娜站远点以后，赵天行在将他的灵气调动灌输在双臂之内之后，赵天行大喝一声挥舞着手里的合金钢长刀，便用力砍向了这古怪生物的头颅！

　　‘咔’的一声闷响，在赵天行这全力一击之下，这古怪生物的头颅如同是个椰子一般，被赵天行手里的长刀硬生生的砸成了两半！

　　迸飞的头颅碎片，携带着那浓稠的脑浆，喷了赵天行一身，但看着头颅里那厚厚的头骨，赵天行脸上却是露出了一丝笑容。

　　站在一边的费恩老头，在看到这古怪生物的头颅被砸了开开，他就马上跑了过来继续着检查，看着费恩老头那仔细认真的模样，赵天行不由得笑了起来：

　　“半寸多厚的脑壳，怪不得你折腾半天都没有结果，这么小的大脑容量，看来这些古怪生物的智慧也不会是特别高的。”

　　但费恩老头没有理睬赵天行的打趣，他还是埋头在那古怪生物的头颅里检查着，很快费恩老头掏出了他的匕首，在那颅腔里捣鼓了起来，随着时间的延长，赵天行脸上的笑容也变得僵硬起来，看着那异乎寻常认真的费恩老头，赵天行的心里不由升起了一丝惊疑。

　　好不容易将半个大脑从那颅腔里取了出来，费恩老头浑然不管手上的黏腻，很是严肃的将这半个大脑送到了赵天行面前：

　　“不是这么简单的，虽然这只古怪生物的大脑并不太大，但是它大脑里的褶皱非常的细密，甚至都可以达到正常的人的十倍了！”


第二百八十三章 无意

　　“十倍？”

　　巫女尼娜听到这话，却是转过了身来，她脸上是不可思议的表情，但当巫女尼娜看到了被费恩老头托在手里的那半个大脑时，巫女尼娜的脸色立刻就变得煞白起来，跟着就捂着嘴跑到了一边，‘哇哇’的吐了起来。

　　赵天行虽然内心的惊骇无法语述，但费恩老头却是指着那大脑上的皱褶马上解释了起来，原来费恩老头在回归了这个时代以后，也是看了不少医学的知识，因为他本人就是精通灵魂的，所以对于大脑的研究，在一千多年前他就绝对是行家里手了，而沉睡了一千多年以后，他的这些知识可就没有任何的意义了。

　　但欠缺的知识还是可以弥补的，所以在芝加哥的那一个月里，费恩老头很多时候都是通过家族的资料库，在恶补了关于人类大脑的相关知识。

　　指着手中托着的这半个大脑那位于边缘叶上的皱褶，赵天行这才看到这些皱褶不但是繁多，而且还非常的细密，如同是层层叠叠的细密纱布一般，要是不注意的话根本就不会想到跟人类大脑的不同。

　　费恩老头知道赵天行对于这个不是非常清楚，他在解释了一些专业术语之后，就对赵天行说出了他的结论，这只古怪生物大脑边缘叶的繁杂程度非常的高，虽然它整个大脑并不算大，但这样的细密繁杂的边缘叶，却是代表着这种生物也是具有高等智慧的，而且这种生物的智力开发潜力，要远远超过人类。

　　挺清楚了费恩老头所下的结论，赵天行是彻底的呆滞了，要是按照他的说法，这种古怪生物的智力，要是经过了系统的培训之后，那么智商只是达到了两百的人，在这个种族里那就是属于白痴类型的，而智商在一千以下的，也不过就是个普通！

　　看着面色沮丧的费恩老头，赵天行也是无话可说，虽然赵天行不知道他自己的智商是多少，但距离上千绝对不是个小数字，今生他也没有想过能达到五百的智商。

　　看着费恩老头手掌上托着的那半个大脑，赵天行跟费恩老头都面色迷茫陷入了沉思，但经过了短暂的沉默之后，赵天行却是突然爆笑了起来，他伸手便在费恩老头的肩膀上重重的一拍，大嚷了起来：

　　“这种古怪生物绝对没有经历过智力启蒙，否则当时在乱石滩的时候，我们早就被它们从那洞里揪出来撕成碎片了！”

　　被赵天行这一巴掌打的呲牙咧嘴的费恩老头，听到这话也随之反应了过来，理论是理论的，虽然这些古怪生物有那么具有潜力的大脑，但既然前几天赵天行带着二人很是轻松的避开了它们的围攻，那么看来这些古怪生物一定是没有经历过什么智力开发的，那也就没什么可怕的了。

　　想通了这些以后，赵天行也将那沉重的心理包袱放了下来，安抚了有些怨怒的巫女尼娜以后，便重新抖擞起精神，继续向着前面前进。

　　一路上不时会看到一些古怪生物的尸体，但类似于刚才被费恩老头解剖的这种，倒是再也没有出现过，倒伏在地上的古怪生物尸体，大部分还都是一些身高不到两米，皮肤带着些金属光泽的普通类型。

　　可是这片平原虽然宽度才两千多米，站在土丘上都可以看到两边那直抵天顶的巨型岩石，但赵天行等人继续走了两个小时下来，却依然没有看到这块平原的尽头，唯一有些变化的，就是这块平原的宽度在逐渐的缩小着。

　　很是有些困惑的赵天行，随着继续前行，却是感觉到空气中充斥着一股古怪的味道，很是象那些古怪生物体内的那漆黑血液的味道，而且随着赵天行三人的前进速度不断加快，这种古怪的味道更是越来越浓，巫女尼娜甚至都已经用衣服将她的鼻子捂了起来。

　　情况变得越来越古怪起来，而当赵天行站上了一座比较高的土丘之后，他却是指着前面满脸的惊骇，一时间连话都说不出来了！

　　紧跟在后面的费恩老头跟巫女尼娜，在发现赵天行的异常以后，也都赶紧爬了上来，看着眼前的一幕，所有人都惊呆了！

　　只见在这座土丘后面数百米远的地方，原本宽度还有一千多米的平原，却是突然间变成了漏斗状，急骤的被两边的岩石挤压着，形成了一个狭长的三角形地带，而在那三角形的顶端，却是耸立着一道高达数十米的大门！

　　闪烁着隐隐光芒的大门前，堆积着无数的古怪生物尸体，层层叠叠密密麻麻，竟然全部都摞在了门前，堆成了一座十多米高的尸山！

　　而那零散的古怪生物的尸体，则呈扇面状排列在众人的眼前，而随着那阵阵的微风吹了过来，从那大门那里传过来的味道，已经是闻之欲呕了。

　　被彻底惊呆了三个人，没有人能够说出话来了，因为在那大门之前，堆积的古怪生物的尸体是如此之多，看着散落在地的残肢断臂，看着那满地的漆黑身躯，即便是心理承受能力再大的人，也无法再保持镇定了！

　　寂静，如同是战场一般的这里却是除了风声以外，就再没有其他声音了，站在土丘上观察了许久，赵天行这才带着巫女尼娜跟费恩老头，保持着高度警惕慢慢的走了过去。

　　随着三人的前行，沿路那些如同是被利刃分尸的古怪生物，已经无法留住大家的眼光了，诡异的大门，堆叠起来的尸山，面前的这一幕，让三个的人的心中都充满了震撼和惊疑。

　　数百米的距离，不过就是几分钟的时间而已，等赵天行靠近了这座尸山的时候，他在将神识散发出来以后，却是很快就发现了异常。

　　全部是用金属制成的大门上，虽然被古怪生物身体内的漆黑血液所覆盖，但赵天行还是在尸山的底部，被古怪生物尸体所覆盖的下面，发现了一个大洞。

　　厚达两米的金属大门，竟然被这些古怪生物用它们锋利的指骨，硬生生的在大门的底部，掏出了一个可以容它们钻进去的洞穴！

　　而大门后面则是宽敞的广场，在赵天行将神识凝聚起来以后，只见这大门后面的这片广场上，到处都是古怪生物的尸体，但里面的这些尸体，可是跟门外堆积在一起的这些古怪生物的死法，有了绝然的不同！

　　没有了残肢断臂，没有了利刃分尸的惨死，所有倒伏在广场上的古怪生物，它们的身上出现了许多小孔，密密麻麻将它们的身躯变得如同是筛子一般。

　　死寂的大门前，因为赵天行在探查着大门后面的状况，费恩老头却是还在四周观察着缓步前行，但就在费恩老头走到了赵天行前面的时候，刹那间一股极度危险的感觉就笼罩在了所有人的身上！

　　还在仔细探查着大门后面的情况的赵天行，想都没想瞬间将他的灵气护身施展了出来，一把将身边的巫女尼娜拽到了怀里！

　　反应稍慢半步的费恩老头，他身上那青色的雾气才涌现出来，赵天行眼角的余光便看到从那大门上，无数纷飞着的风刃，便带着呼啸之声，扑向了众人！

　　惊恐的感受着体外那灵气护身，在这风刃袭体的瞬间，将赵天行的灵气护身切的破裂了开来，赵天行赶紧疯狂调动起丹田里的灵气，不断的将灵气灌输到护身当中，一层一层，刹那间赵天行的身体上就遭受了无数的风刃洗礼。

　　被风刃带来的强力推搡着，伴随着巫女尼娜的惊呼之声，赵天行身不由己的踉跄后退着，很快就仰面朝天抱着巫女尼娜栽倒在了地上。

　　而站在前面的费恩老头，却是发出着闷哼之声，他也被这些风刃推着退后了几步，而他身上那青色的雾气片刻间就淡了许多！

　　幸好在赵天行跟费恩老头都被这些瞬间袭身的风刃，推着倒退了几步，那巍峨的大门上却是重新恢复了平静，如同什么都没有发生过一般，但赵天行却是惊骇无比，因为刚才那片刻间的工夫，只要那些风刃的数量再多上一些，他跟怀里的巫女尼娜，都将遭受乱刃分身的痛苦！

　　而被这突如其来的风刃，吓的眼神呆滞面色煞白的巫女尼娜，却是还没有恢复过来，赵天行在查看了巫女尼娜以后，见她没有受到伤害，但赵天行还是不由得勃然大怒起来，他一步就冲到了费恩老头的身边，伸手就将费恩老头揪了起来。

　　但正想要给这个冒冒失失的老蝙蝠一点教训的赵天行，却是马上就发现费恩老头的身上的衣服，已经全部都成为了碎布，他裸露在外的皮肤上，竟然出现了无数细密的伤口！

　　表情很是惊惧的费恩老头，这时也恢复了清醒，看着眼前赵天行那暴怒的表情，吓的费恩老头赶紧举起了双手，大嚷了起来：

　　“本公爵是无意的！”


第二百八十四章 门的后面……

　　耳边传来了巫女尼娜惊呼的声音，赵天行知道刚才巫女尼娜被吓的很是不轻，但看着费恩老头身上这些伤痕，赵天行却也是心里一软，有些无奈的恨恨的瞪着费恩老头骂道：

　　“不许再有下一次！你差点将我们全都害死！”

　　脸上还带着恐惧的费恩老头，在看到赵天行的脸色缓和了以后，这才苦笑了起来，刚才他不过是想要仔细看下那大门，却是没料到竟然会突兀的受到如此猛烈的攻击。

　　但从那大门上出现的风刃，倒也让赵天行明白了过来，为什么在这道大门的前面，会出现如此之多的古怪生物尸体，以及以前所看到的那些古怪生物身躯上的伤痕了。

　　风刃！

　　这种没有厚度，却是异常锋利的杀伤性武器，将一直困扰着大家的谜题揭了开来，但随着对于古怪生物身躯上伤痕的原因有了合理的解释之后，却是马上就有更加让人困惑的新问题，摆在了赵天行的面前！

　　这些风刃是谁发出来的？

　　是谁拥有这种武器？

　　这种强悍的风刃是怎么控制的？

　　在赵天行的神识探查之下，他可以肯定在这道大门的后面一百米的范围内，是绝对没有任何一个活着的生物的！

　　站在远离那大门的地方，赵天行看着费恩老头身上浮现出了青色的雾气，很快他的那些皮肉之伤，就开始了愈合，不到五分钟刚才还是如同受到了剐刑一般的费恩老头，他的伤口就愈合了，就连伤痕也看不到了，只不过他的脸色也变得有些晦暗起来。

　　仔细观察着大门，尤其是刚才那风刃出现的位置，但赵天行就算用他的神识进行探查，却还是不能找出原因来，甚至赵天行在试着踏进风刃的攻击范围，将那风刃吸引出来以后，赵天行仍然是无法在那金属制成的大门上，找出哪怕是一条微小的缝隙出来，这些威力强大的风刃竟然好像是无中生有一般。

　　那威力极大，数量繁多的风刃，只要是有活人踏进攻击范围，这风刃就会刹那间扑到了面前，将所有进入它范围的东西，切割成碎片！

　　而且这威力巨大的风刃，竟然能够清晰的分辨出，进入它攻击范围的是活物的还是一具尸体，赵天行尝试着将古怪生物的尸体丢进这风刃的范围里，但那风刃却是根本就不会出现，即便是赵天行将那古怪生物的尸体，砸到了那大门之上，也不会引起那风刃的攻击。

　　唯一让人安心的就是，这种古怪的风刃是有着固定范围的，只要不进入风刃的攻击范围，那么就不会触发这道宏伟大门上的风刃。

　　数次试验之后，赵天行在将风刃攻击的范围全部摸清之后，发现在这个金属大门的前面，是一个扇形的风刃攻击范围，没有任何的四角，就算想要沿着大门两边的岩石，攀爬过去都是不可能的。

　　而且这些风刃的数量也是没有可以取巧的地方，赵天行在摸清了范围以后，跟费恩老头同时从不同的方向冲进去，但每个人所面对的风刃数量，都是基本一致的，所以想要借着庞大的数量去冲击这道大门，基本上是没有什么可能的。

　　苦思无解，站在这道大门之前赵天行花费了两个小时，却是依然没有找出好的办法来，明知道大门上有被古怪生物遮挡起来可以进入里面的窟窿，却是无法抵达那个位置，赵天行很是有些苦恼起来。

　　但一直保持着沉默的巫女尼娜却是提出一个好的建议，既然风刃可以分辨生物的生命状态，那要是在将古怪生物挡在身前，那么就可以顺利的走过去而不会遭致风刃的攻击。而且就算将古怪生物挡在外面风刃还会进行攻击，但凭着古怪生物的尸体，也是可以不用直接面对那风刃了。

　　巫女尼娜建议，让赵天行的双眼亮了起来，这个办法听起来还是可行的，所以赵天行就在费恩老头的帮助，浑身上下挂上了四五个古怪生物的尸体，然后他就将灵气护身施展出来，缓慢的走进了风刃的攻击的范围。

　　但那风刃还是如期而至，但有了这些古怪生物的尸体遮挡，赵天行受到的攻击就微乎其微了，大喜之下赵天行马上就带着这些古怪生物的尸体，冲到了门下那座古怪生物堆积而成的尸山下面，开始清理通往那大门的通道来。

　　但随着赵天行来到了尸山的旁边，风刃的威力变得更加大了，但如同是在尸山上掏洞一般，赵天行仗着他强悍的力量，还是很快就在尸山下面掏出了一条通往那大门上窟窿的通道来，但这座十数米高的尸山，也被赵天行挖的有些塌陷了，而且顶部的那些古怪生物尸体，在遭受到了大量风刃洗礼以后，更是被风刃切割的血肉横飞，不成形状了。

　　等赵天行匍匐着来到那大门上的窟窿这里，赵天行依然不敢直接进入大门的后面，门后可是一片没遮没挡的空地，看着那满地被打成筛子一般的古怪生物，赵天行可不敢直接跳进去，他在身上又重新绑上了几具古怪生物的尸体，赵天行这才试探着跳进了大门里面。

　　门后是一片宽阔的空地，但地上却是铺满了古怪生物的尸体，赵天行从那两米多高的大门窟窿上跳下来以后，倒是没有受到任何的攻击，但赵天行打量着远处数百米之外的建筑时，可是彻底的惊呆了！

　　高大的立柱将四方形的建筑支撑了起来，穹顶之下是一座座哥特式的建筑物，在数百米之外的这些建筑全部都是精美绝伦的，如同是一片人类的居住区域一般，显得非常和谐和完美。

　　可是在这些建筑物的周围，却全部都是古怪生物的尸体！

　　浑身被打成了筛子一般的古怪生物，倒伏在这些建筑的四周，而地上也那古怪生物的血液染的漆黑一片，不过在这四栋精美的建筑物周围，却是躺着不下数百具古怪生物的尸体，但赵天行在仔细观察之后，他还是看到了一些鲜红的颜色！


第二百八十五章 无路可逃

　　在这道金属大门后面的广场，整个面积并是不是非常的大，纵深也不过是一千多米而已，而这些穹顶高大的建筑，却是被这些古怪生物的尸体所包围着。

　　试探着赵天行向前走了十多步，见没有任何的攻击袭身，赵天行才转过身来打量起了身后的这道金属大门，只见这宏伟的大门竟然是如同城门一般，是从上而下可以被打开的，但整座大门上没有任何的机械设备，就好像用金属铸造出来的一般，但在大门的背面，却是有着繁杂而精美的古怪花纹。

　　这些样式古朴，纹路精美的花纹将整座大门的背后装饰的异常精美，但当赵天行正准备继续前进时，但从门外突然传来了费恩老头惊惧的呼喊：

　　“有大量的古怪生物正在涌过来！”

　　闻声大惊的赵天行，赶紧纵身跃上了大门之上，只见费恩老头站在大门外面的那土丘上，正大声的呼喊着，而在远处已经出现了黑压压的一大群古怪生物，它们正从数公里之外，动作迅速的冲向这里！

　　见此大感惊异的赵天行，赶紧重新从那大门上的窟窿里钻了出来，费恩老头倒是已经将需要作为遮挡的尸体，准备好了。

　　巫女尼娜虽然看着这些古怪生物的尸体十分的恶心，但这个时候可不是可以照顾到她洁癖的时候了，赵天行跟费恩老头将巫女尼娜夹在二人的中间，在四周绑上十多具尸体，便顶着大门上的风刃，迅速的冲到了尸山的下面。

　　等将巫女尼娜和费恩老头送进大门之后，赵天行却是返身钻了出来，既然里面已经出现了古怪生物的尸体，那么可以猜想到，这些古怪生物一定是昨天夜里通过同样的方式，在牺牲了众多的同伴以后，才在这大门上掏出了如此之大的一个窟窿，进而攻进了大门的里面。

　　所以赵天行在返回大门外面以后，他便疯狂的在这座尸山的内部开始了大肆的破坏，赵天行需要将这整座尸山彻底的弄塌，以便为后面的逃命留出时间来。

　　而费恩老头则是按照赵天行的交代，他将巫女尼娜留在了下面，费恩老头已经出现在了大门的上面，感受那震耳欲聋的古怪生物嘶吼之声，以及地面上的那震动，当赵天行终于将整座尸山彻底的弄塌之后，从远处蜂拥过来的古怪生物，也出现在了门前这座土丘之上！

　　黑压压，密密麻麻的古怪生物，如同潮水一般出现在了赵天行的面前，看着那身高全部都是两米以上的古怪生物，赵天行赶紧返身冲上了门头。

　　嘶吼着的古怪生物，悍不畏死的从那土丘上冲了下来，很快就进入了风刃的范围，随着大门上那不断出来的风刃，受到了风刃攻击的古怪生物发出了悲鸣和嘶吼之声，一个接一个的倒在了大门之前！

　　但这些古怪生物源源不断的从土丘上冲击了下来，站在大门之上的赵天行，却是看到远方还有大批的古怪生物正在逐渐接近，甚至已经将他视线里的这块平原，彻底的覆盖了。

　　一眼望去是无边无尽的古怪生物，它们发出来的嘶吼声甚至都如有实质一般，震的人浑身颤抖。

　　看着视线里这无边无尽的古怪生物，赵天行知道想要依靠着大门上的风刃攻击，将这些古怪生物全部击杀，那绝对是不现实的，这些古怪生物昨天夜里就能够在大门上掏出这么大的一个窟窿来，那么今天它们同样可以进入到大门之前，最终进入到大门的里面！

　　虽然大门上出现的风刃好像也是无穷无尽的，但赵天行大致估算了一下，虽然暂时大家不会有什么危险，但随着大门之前这些古怪生物的尸体堆积起来，那么所有人都将陷入死地，因此赵天行吩咐费恩老头守在这里随时保持着警惕，在必要的时候他也需要协助大门上的攻击，将冲上来的古怪生物击杀以后，赵天行便跳进了门后的广场。

　　而一直站在门后的巫女尼娜，早就被吓得双腿发软了，看到赵天行从大门上跳了下来，巫女尼娜面带惶恐站在那里，显得非常的无助。

　　门外传来的这些古怪生物那凄厉濒死的嘶吼声，让巫女尼娜也知道现在情况非常的危急，所以她只是用期望的眼神注视着赵天行，却没有扑过来，一时间赵天行也没时间再跟她慢慢解释，嘱咐了她就留在这里以后，便纵身冲向了广场后面的这些哥特式的建筑。

　　心急如焚的赵天行深知，要是不能找到其他的出路，这里的人，全都会被这些古怪生物撕成碎片！

　　纵身扑向了广场后面的这些建筑，虽然赵天行的内心非常的焦急，但他还是先绕着这片建筑物转了一个圈子，等赵天行绕着这些哥特式建筑的外围转了一圈下来，赵天行的心直接是凉了一半，因为这片建筑的后面就是那巨大无比直抵天顶的岩石，没有任何明显的通道存在！更不要说是可以通往其他地方的大门之类的东西了，整个大门的后面，不过就是眼前的这十几栋不过两三层高的建筑而已！

　　并且广场之后的这一大片建筑，还被整齐的分成了三排，只有在紧挨着岩石的地方，有着一座高达十数米的殿堂式建筑，由十六根粗大的石柱支起了一个巨大的穹顶，而在这座建筑的里面，则是供奉着一个手持鱼叉，很像是海神模样的神袛！

　　诧异的打量着这座高达十米，浑身金灿灿的海神，赵天行是又惊又喜了，因为这被供奉在最后面殿堂一般建筑里的这个神袛，他的模样却是宛如正常的人类，尤其是这神袛的面部，跟欧洲人是非常的近似！

　　这让赵天行感觉到，在这个神奇的地方应该有着人类的存在！

　　但在这座紧挨着岩石建造的建筑物四周，却是没有任何通道的存在，地面是花岗岩一般巨大的石块，赵天行在将他的神识散发出去以后，发现在他可以探查到的范围之内，地下全部都是坚硬的岩石！

　　甚感失望的赵天行在这座圣殿一样的地方只是稍作停留，他就重新回到了面对着大门的广场，开始仔细的检查起了每一栋建筑。

　　这些高大而宽敞的建筑，高的不过就是三层，最低的则只有一层，显得有些凌乱，但等赵天行进入到了这些建筑的内部以后，他就发现这些建筑如同是正常人居住的房屋一般，里面不但有着客厅、起居室，甚至赵天行还看到了厨房以及盥洗间，而在检查了那如同是炉灶一般的厨房之后，赵天行的心里重新燃起了一丝希望。

　　因为在最面对着广场的这六间房屋里，赵天行都找到了类似于食物的东西，还有那明显是属于餐具的刀叉、调羹之类的器物，而且在其中两间建筑物中，在类似于炉灶的地方，赵天行甚至在那炉灶下面的灰烬之中，感觉到了一点余温。

　　但这些房屋里除了那些古怪生物的尸体以外，赵天行却没看到任何一个人的踪迹，只是在这些房屋里那些古怪生物尸体的旁边，看到了一些鲜红的如同是血液一般的痕迹，但这些颜色鲜艳无比的液体，却是早就干涸了，赵天行试着将这粘在墙壁、地面上的东西取了一些下来，在送到鼻端以后赵天行嗅到了一丝余香，这很是古怪的干涸液体，反倒让赵天行疑惑了起来，搞不明白这些干涸的液体到底是什么了。

　　但从大门外面传来的古怪生物嘶吼之声，却是越来越大了，当检查完第一排六栋建筑物以后，来到了第二排房屋前面的赵天行，却是遥遥看到站在门上面的费恩老头，已经浑身腾起了青色的浓雾，而且从那青色的雾气中，已经有气旋在不断的涌现出来，见此赵天行心知外面的古怪生物已经接近了大门，它们一定是展开了强烈的攻势，这才引得费恩老头不得不出手了。

　　站在大门之上的费恩老头，面对着下面这些古怪生物的冲击，也是有些痛苦，因为所有的古怪生物根本就是将它们的身躯当做了后面同伴们的垫脚石，就算死也要逼近这座大门！

　　虽然大门上那些呼啸着的风刃，每一刻都会带走大量古怪生物的生命，而费恩老头站在那大门之上，却是需要运用他的能力，将那些想要堆积在大门下面的古怪生物，全部驱赶开来，不让它们有机会在大门的下面，形成规模以致可以涌进大门里面来。

　　心知时间紧急的赵天行，赶紧冲进第二排房屋，仔细的搜寻了起来，而第二排整整三栋宽敞建筑的内外，则到处都是那些古怪生物的尸体，它们全部都是如同遭受了重机枪扫射一般，古怪生物的身体上布满了细微的孔洞。

　　而且在这三栋高达三层的建筑物，还都是彼此连同的，但赵天行在找遍了所有的房间以后，却是依然没有能够寻找到任何的出口！


第二百八十六章 跳

　　大门之外是嘶吼之声震天，但心急如焚的赵天行，在将所有的房间都检查了一遍之后，却是毫无所获，很是不甘心的赵天行刚爬上了建筑的穹顶，却是听到了大门那里传来了费恩老头惊恐的呼喊之声：

　　“顶不住了！快点过来！”

　　还在将神识散发出去探查着情况的赵天行，愕然扭过头去一看，只见站在大门上方的费恩老头，他身上的青色雾气已经变得如有实质一般，将费恩老头的身体全部隐藏在了里面，而无数的青色风球正从费恩老头的手里不断的砸向了大门下面！

　　情知不到危急的关头，费恩老头是不会发出这种呼喊的，恼怒的在这房屋的穹顶上一跺，赵天行纵身便跳了下来，刚一落地赵天行便赶紧扑向了大门！

　　外面那古怪生物的嘶吼之声让赵天行心里有些绝望，在他纵身扑向大门上方的瞬间，赵天行冲着还站在广场上的巫女尼娜大吼起来：

　　“尼娜！你也去后面寻找一下出去的通道，后面没有危险！”

　　赵天行的吼声让巫女尼娜醒悟了过来，她转身便冲向了那些建筑，而当赵天行站上了门头，看着下面那发出着嘶吼的古怪生物时，赵天行这才明白费恩老头为什么会如此的惊恐了！

　　悍不畏死的古怪生物，已经冲到了大门的前面，浑然不顾从大门上出现的风刃，以及费恩老头砸下来的那些青色气旋，而十数只身高三米多的灰白色古怪生物，正站在远处的土丘上，如同是充当着指挥一般，正在嘶嚎着驱赶那些身高两米，浑身皮肤散发着金属光泽的同类们，疯狂的扑向了大门！

　　大门下面已经有无数古怪生物的尸体了，堆积起来的古怪生物的尸体，摞起来都有一米多厚了，而大门上那应该是昨天夜里才被掏出来的窟窿里，却是被赵天行塞满了古怪生物的尸体，所以一时间就算它们将大门口这里垫高，也不会很快就涌进来的。

　　但看着下面那密密麻麻，如同是蝗虫一般涌动着的古怪生物，赵天行还是头皮发麻，满心的惊惧！

　　尤其是站在土丘之上那十多只没有扑过来的灰白色的古怪生物，它们那三米多高的身躯虽然距离有些远了，但还是充满了威慑力，尤其是因为被头顶上散发出来的光线，映射的闪烁着寒光的尖锐指骨，让这些灰白色的古怪生物，就如同是它们手里抓着的是十把利刃一般！

　　不待费恩老头说话，赵天行的右手中马上就浮现出了幽蓝色的雷球，抖手丢下去之后，便立刻在下面的古怪生物当中爆裂了开来，四处乱窜的幽蓝色电弧就将数米范围内的古怪生物，都笼罩在了其中。

　　被爆裂的雷球里那四处乱窜的电弧所笼罩，受到赵天行攻击的古怪生物身体都痉挛了起来，瞬间就被大门上浮现出来的风刃所伤，如同是站在那里接受着凌迟一般，这些浑身带着电弧的古怪生物，发出了绝望而凄厉的惨叫。

　　赵天行见爆裂的雷球造成了成片的攻击，而且还将后面涌过来的古怪生物，都挡在了外面，大喜之下赶紧将手掌中出现的雷球，一个接一个的丢了下去，等三十多个雷球丢下去以后，那幽蓝色的电弧就在大门之前，形成了一道两米多宽的地带，将拥挤在大门这里的古怪生物都隔绝了开来！

　　浑身带着电弧的古怪生物，浑身痉挛颤抖着站在门口，很快就被大门上出现的风刃所击杀，而被隔绝在外面的古怪生物，却是看着它们的同类，站在那里浑身腾起黑烟然后被风刃彻底的击杀，也都恐惧的止住了脚步！

　　数分钟的时间里，在赵天行雷球的攻击之下，这些古怪生物终于好像感到了恐惧，虽然还是被后面涌过来的古怪生物推搡之下，不断有古怪生物进入电弧的区域，但失去了数量以及速度的情况下，大门前的危机算是暂时解除了。

　　站在赵天行身边的费恩老头，见此也是松了一口气，他身上那青色的雾气逐渐的变淡，而费恩老头苍白异常的面孔也出现在了赵天行的眼中，打量着浑身有些抽搐的费恩老头，赵天行不由的有些失笑，费恩老头见此却是恼怒的嚷了起来：

　　“本公爵的风球还不如大门上这些风刃的威力大，但要是逼急了，本公爵就变成蝙蝠，哪里还会有危险！”

　　嘿然一笑，心知费恩老头是在给他自己找借口，赵天行也不想戳穿他的老脸，让他难堪，反正大家现在都是绑在一起的，赵天行也不怕费恩老头不出死力。

　　听着耳边那些濒死的古怪生物，它们的嚎叫之声逐渐的减弱，但赵天行在重新观察起远处土丘上的那十数只三米多高的古怪生物时，他的心却是又沉了下来。

　　所有的古怪生物都脱离了风刃攻击的范围，在大门之前的这些古怪生物，却是异常古怪的闭上了嘴，再没有任何一只发出那嘶吼之声了。

　　如此怪异的一幕，让赵天行知道情况绝对有变，只见站在那土丘之上的十数只古怪生物，好像是在等待援兵一般，将那些皮肤散发着金属光泽的古怪生物们，全部约束了起来以后，所有的古怪生物都站在原地不再动弹了。

　　诧异的赵天行赶紧向远处瞭望，马上他的猜测得到了证实，因为距离大门这里两公里之外的地方，正有着无数的古怪生物正在赶来，而且那漫山遍野正急速冲过来的古怪生物，竟然全部都是灰白色的！

　　大惊的赵天行想到那高达三米的古怪生物，要是数量达到如此之多的话，它们甚至都不再需要依靠着堆尸的办法了，只要这么多的灰白色的古怪生物拼着大部分受伤，一起涌到大门之前以后，它们只需要轻松的从下面跃起，凭着它们那强壮的下肢，它们绝对会有那没有受到风刃攻击的古怪生物，直接就从下面跳到大门之上的！


第二百八十七章 序幕

　　赵天行面对着眼前这漫山遍野，只有脚步声却没有发出嘶吼声音的古怪生物，他浑身的力量刹那间好像被抽空了一般，赵天行的心里不由得升起了一种无力之感！

　　而站在土丘上面的十数只古怪生物，却是好像猜到了赵天行的心思一般，它们暮然间就发出了一声嘶吼，就在原地腾身跳了起来！

　　同一时间，十数只三米多高的古怪生物，就这么突然间重重的在地上一跺，它们的身体跟着就跳了起来，虽然个体之间还有着一些区别，但有一半以上的古怪生物，跳起来的高度都超过了这大门的高度！

　　看着这一幕，不但费恩老头惊愕的说不话来，赵天行更是面色煞白，心中有些绝望了！

　　感受着脚下的那震动，看着那逐渐接近却是一声不吭的灰白色皮肤的古怪生物，赵天行真的是不知道，该如何应对它们接下来的攻击了。

　　要是失去了大门这道屏障，赵天行无法想象他们三个人，该如何面对这些漫山遍野的古怪生物，它们那三米高的身躯里，可是蕴含着强大的力量，而且它们的弹跳力既然如此只好，那么在短兵相接的时候，只要想一想需要面对这样的怪物，赵天行就头皮发麻，他真的是想不出该如何应对它们的围攻。

　　紧张的攥紧了双拳，记得满头是汗，很快赵天行脸上的汗水就流淌了下来，心急如焚的赵天行是真的不敢想象，后面这些古怪生物全部涌过来的时候，会是一种什么样的情况了，焦躁的在门口上走来走去，但就在赵天行焦躁不安的时候，身后却传来了巫女尼娜显得有些犹豫的喊声：

　　“这边应该有出口！”

　　惊喜的转过身来，赵天行四周找寻很快就看到了巫女尼娜的身影，只见她竟然站在那最高的，如同是神殿一般的建筑那里，她的手竟然是指着那海神模样的雕像。

　　见此大感诧异的赵天行，虽然满心的失望，但眼看着那远处还在急速狂奔过来的古怪生物，却是没有想出其他办法来阻挡它们的赵天行，也只好嘱咐着费恩老头，要是情况不好就直接后撤，跟着赵天行便纵身跳下了门头，迅速赶到了巫女尼娜的身边。

　　在这个被十六根石柱支撑起来的穹顶之下，就是那浑身金灿灿的手持鱼叉的雕像了，赵天行在这里可是连地下十米之深的地方，都是用神识看了又看的，他可以肯定在这下面就是坚硬的岩石而已。

　　但巫女尼娜看到他过来以后，却是直接指着那雕像的前面，有些犹豫的说道：

　　“这个地方我觉得可疑，我的直觉显示在这个地方的下面，应该是有着一条通道的！”

　　心知现在不是争辩的时候，赵天行闭上双眼将他的神识散发出去，重新在这雕像的下面开始了探查，可是赵天行再次探查的结果，却依然跟之前探查到的情况是完全的一样，在这雕像下面十多米深的地方，全部都是整块的岩石，甚至连定点的泥土都没有！

　　面色变得很是沮丧起来，心凉如冰的赵天行正要开口，蹲在雕像前面的巫女尼娜却是惊喜的大喊了起来：

　　“快来！你来看这个！”

　　茫然的走了过去，看着巫女尼娜手指的地方，赵天行很快双眼就亮了起来！

　　在这座如同是神殿一般的建筑里，地面都是用米许见方的石板铺成的地面，那洁白如玉的石头上，虽然到处都是古怪生物的漆黑血液，但巫女尼娜手指的地方是两块石板接缝的位置，那里虽然也有着一些干涸的漆黑液体，但却有两根直竖起来的细丝！

　　金色的，不到一公分长，如同是头发一般的细丝却是‘站’在两块石板的接缝之处，好像是被紧紧的夹在了那里一样。

　　欣喜异常的赵天行，在重新将神识散发出去以后，他却诧异的发现，在他的神识探查之下，这两根细细的金色发丝，在没入石板以后竟然神奇的消失了。

　　灵光一现，赵天行刹那间便将这里的古怪想了个通透，他狂喜的大笑了起来，不管这地板之下是否有着通道，但这些铺在地上的石板一定有着古怪，因为那软软的细丝，绝对是不可能就这么凭空‘站’在这接缝之处的。

　　感觉到希望就在眼前，激动不已的赵天行赶紧四周寻找趁手的工具，但在这些哥特式建筑里的器具，却是没有什么合适的，最后赵天行只好将一栋建筑的立柱拆了下来。

　　拿着这根长达三米，有腰身粗细的石头立柱，赵天行直接跳上了这座海神雕像的头顶，在调动起丹田里的灵气以后，赵天行纵身抱着这根石柱就从那雕像上跳了下来！

　　轰然一声巨响，粗大的石柱直直的插进地面，四处纷飞的碎石砸在身上生疼，但赵天行却是等那腾起的烟尘飘散之后，发出了狂喜的大笑。

　　一个米许见方的大洞，被赵天行用那石柱硬生生的砸了出来！

　　这条隐藏在地下一米多深的通道，被赵天行着强悍的以及彻底砸穿了，看着下面那深邃的地道，赵天行心知这一定是原来住在这些建筑里的人，逃走时的所经过的地道。

　　赶紧跳了进去的赵天行，在进了这通道以后这才发现，原来这地道是倾斜着向着雕像的后面延伸的，而他刚才砸穿的位置，距离那真正的入口还有这十多米的距离，而通向外面的那边则绵延过去不知道还有多远，而且在通道的墙壁上，还有着一些古怪的器具，如同是一盏盏的油灯一般，悬挂在墙上，还能看到在这器具的内部还有一些液体。

　　迅速检查了数十米以后，感觉着通道里空气很是清新，而且没有任何的异常之后，赵天行就不敢在下面多待了，他迅速的从地道里返回了地面，嘱咐巫女尼娜待在这里不要离开，便纵身冲向了大门那里。

　　一直站在门头上，紧张的注视着下面动静的费恩老头，在看到赵天行出现在身边之时，这才算是长舒了一口气，站上门头的赵天行这是也看到，对面那些灰白色皮肤身高三米多的古怪生物，已经是越来越接近这里了，顶多再有十分钟这些强悍的古怪生物就会进入大门到之前。

　　而那土丘上的十数只像是首领一般的灰白色古怪生物，却是依然没有任何的举动，它们就那么约束着其他古怪生物，静静的站在那里，遥望着大门上的两个人。

　　除了风声以外，在这大门之前竟然是再没有任何的声响了，在这古怪的寂静之下，是让人毛骨悚然的气氛。

　　不经意的眯缝起了双眼，赵天行附在费恩老头的耳边轻声的交代了几句，就站在门头上将他的右手藏到了身后，而费恩老头则直接纵身跃下了门头，直奔最里面的那座神殿。

　　按照赵天行的安排，费恩老头来到了那通往外面的通道，他在仔细的观察了这处通道以后就忙碌了起来，费恩老头从旁边的建筑上拆下不少立柱和房梁，在这通道的四周忙碌了起来。

　　而赵天行却是站在那门头之上，他右手中浮现出来的雷球，已经膨胀到了头颅般大小，那窜起的白色电弧都已经无法被他的身体所遮挡了，但赵天行却是异常认真的将他丹田里的灵气持续的灌输进去，直到这颗如同是个小太阳一般的雷球，再也无法容纳一丝一毫的灵气以后，赵天行这才停止了他的操控。

　　‘轰隆隆’的脚步声已经震耳欲聋了，看着那漫山遍野的古怪生物，涌到了大门之前的土丘之前，如同是恪守纪律的军队一般，而所有身高两米的古怪生物，竟然在这些山高三米的古怪生物到来之前，就全部都自动让到了两边，给这些刚刚赶到的这些灰白色皮肤的古怪生物，让出了很大的一块空地来。

　　密密麻麻，如同是调整着队列一般，这些才赶到这里的三米多高的古怪生物，随着进入了土丘这里以后，就缓缓的挪动了起来，它们迅速的站成了数排，每一排都是三十多只，彼此间还保留着几十公分的距离，看着那在眼前排列出了十多列的古怪生物，赵天行的嘴里不由得很是发苦了。

　　原本以为这些古怪生物是如同野兽一般，只拥有着动物本能而已，即便是刚才那十数只古怪生物，在赵天行面前表演了跳跃，赵天行也都没有将它们当做是拥有智慧的生物。

　　可是就在现在，就在赵天行的眼前，就在这大门之前，就在这短短的一分多钟的时间里，这些身高三米多的灰白色皮肤的古怪生物，就在大门前摆出了利于冲击的阵势。

　　三十多只一排，间隔一米就又是一排，这些明显是拉开了间距，已经准备着冲击过来的古怪生物，却是在赵天行仔细观察它们的时候，突然间全体爆发出了震耳欲聋的嘶吼！


第二百八十八章 继续跳……

　　这突如其来的吼声，震的赵天行眼前发黑，甚至就连他手里的那雷球，都因为赵天行心神的不宁，出现了一丝不稳定，但不待赵天行有所反应，从那土丘上的第一排古怪生物开始，这些排列整齐如同是军队一般的古怪生物，就开始了奔跑！

　　纷乱的步伐，当所有这些排列整齐的古怪生物，开始了奔跑以后，踩踏地面的声音就如同在敲一面大鼓一般，它们这沉重的脚步声，终于拉开了攻击的序幕！

　　沉重的脚步声，如同是催命的音符，看着下面这些灰白色皮肤，高达三米多的古怪生物，赵天行那攥紧的左手里，还是有些冒汗了。

　　五十米……

　　三十米……

　　十米……

　　从土丘那里开始发力，当这些古怪生物冲到了风刃攻击范围之内，从大门上便浮现出了无数的风刃，迅速的在这些古怪生物的身躯上切割了起来。

　　血肉横飞，古怪生物那漆黑的血液喷洒了出来，一蓬蓬的黑色血雾从它们的身躯里升腾了起来，刹那间前排中的大部分古怪生物，身上都出现了无数的伤口！

　　但在最初的那声嘶吼之后，不管是这些身受凌迟的古怪生物，还是那些逐渐加速的古怪生物，甚至就连站在土丘周围，那些一动不动的古怪生物们，都没有任何一只发出一丝一毫的声响！

　　所有的古怪生物，如同是没有痛感的野兽一般，保持着让人惊惧的沉寂。

　　受到风刃的攻击，第一排冲过来的古怪生物，大部分都只不过是冲进了大门前的二十多米，就轰然倒下，浑身抽搐着等待着死亡降临。

　　但紧跟在后面的古怪生物，却是毫不犹豫的踩踏着同类的身躯，紧闭着双唇继续快速的前冲，但那飞舞着的风刃却是保持着稳定的频率，没有丝毫的怜悯之心，将这些冲在前面的古怪生物，一一的击杀。

　　第一排倒下去了，第二排继续顶上来……

　　站在门头的赵天行，默默的看着这如同是飞蛾扑火一般，如同是找死一般的冲击，却是皱起了眉头，因为每一排古怪生物的倒下，都会让后面的一排古怪生物，可以多冲进去五米！

　　风刃攻击的范围不过就是三十多米而已，当第四排古怪生物也被风刃所击杀，看着那紧跟在它们身后的古怪生物，已经有几只不待靠近大门，便腾身高高的跳起，想要直接跃上门头时，赵天行压抑着他现在就想要将手中的雷球丢过去的冲动，继续一动不动的站在那里，冷眼观看着发生在眼前，如同是自杀一般的古怪生物，却是没有出手。

　　没有任何的意外，无论保持着继续前冲的，还是这几只高高跃起的古怪生物，还是都被风刃席卷，从他们灰白色的身躯上腾起了漆黑的血雾，刹那间的痛苦让这些古怪生物的面孔变得更加狰狞起来！

　　而当第六排的古怪生物因为前面的同伴们全部轰然倒地，而暴漏在了赵天行的视线中以后，站在那里纹丝不动的赵天行，终于是出手了。

　　右手掌上那比头颅还大，闪烁着耀眼白色光华的雷球，被赵天行狠狠的砸向了大门前面的空地上，正正的击中了相隔五米，这些排列整齐全部都在急速奔跑的第十二排的古怪生物中间！

　　而赵天行在这雷球脱手的瞬间，他就转身跃下了门头，迅入闪电直奔那海神雕像的位置，而就在他跳下门口的刹那间，这颗被赵天行凝聚压缩到极致的雷球，在撞击到一只古怪生物的身体时，彻底爆裂了开来。

　　瞬间刺眼的白光，从这只倒霉的古怪生物身体上散发了出来，被赵天行极度凝聚的这颗雷球，爆发出了巨大的声响，伴随着如同雷鸣一般的巨响，爆裂的雷球笼罩了数十米方圆，那四处乱蹿的白色电弧，将大门前的这块土地，变成了电弧的海洋！

　　冲在最前面的古怪生物，有些性急的已经腾身跃起，虽然那无处不在的风刃，在它们的身体上留下了无数的伤口，但那近在咫尺的门头，却已经出现在了它们的脚下，但身后那瞬间爆裂的雷球四溅的电弧，却是将这些已经跃起的古怪生物，也都笼罩在了其中。

　　原本死寂的大门之前，终于迸发出了绝望的嘶吼之声，所有被电弧海洋淹没的古怪生物，身体都抽搐了起来，从它们的身躯上腾起了青烟，一股皮肉焦糊的味道也随风飘散，被吹到了土丘那边！

　　在电弧肆虐的海洋里，所有的古怪生物都痉挛着，发出了痛苦的嘶嚎，而那些刚刚从土丘上冲了下来，才开始提速眼前就出现了电弧的古怪生物们，因为刹不住脚而身不由己的也冲进了电弧之中，它们更是被这肆虐的电弧所笼罩，同样是发出着痛不欲生的凄厉嚎叫，浑身痉挛着很快就倒伏在地！

　　而那一直都站在土丘上的十数只古怪生物，却是被眼前这突如其来的一幕彻底的吓呆了，它们张着嘴站在那里，身体也出现了轻微的颤抖，却是连嘶吼的声音都发不出来了。

　　无数道黑烟从这些被电弧笼罩着的古怪生物身上，升腾了起来，而那些还身处风刃攻击范围里的古怪生物，却是如同是凌迟一般，先是它们浑身的皮肤被削切了下来，跟着便是它们的肌肉，而它们那坚硬的骨骼在受到无数次风刃的洗礼以后，也发出了金铁相交的响声，但最后却还是被风刃彻底的砍断，砸烂，将这些古怪生物变成了一堆残渣，留在了地上！

　　而一路狂奔的赵天行，却是根本没有回头再去打量身后所发生的一切，他迅速赶到了海神雕像那里，将巫女尼娜抱在怀里就是一个飞跃，纵身跳进了那通道之中。

　　搂着巫女尼娜跳进了地下的通道，赵天行随之便扬声冲着站在外面，呆滞的望着大门方向的费恩老头，大吼了起来：

　　“赶紧下来！”


第二百八十九章 古怪的房间

　　‘轰’的一声巨响，被费恩老头放在通道口的那些石柱这些东西，哗啦啦的就砸进了通道里，将赵天行三人身后的通道堵了个结结实实。

　　但赵天行打量了一下还是觉得有些不放心，他让费恩老头带着巫女尼娜先往前走，他在堵在通道里的东西里硬是抽出了一根两米多的石柱，在双臂中灌输了灵气之后，抱着这根石柱赵天行便狠狠的捅在了通道的顶部！

　　伴随着‘哗啦啦’的声响，通道顶部被赵天行这强横的一击给捅漏了，赵天行身后的通道彻底坍塌了下来，横七竖八的乱石全部掉落下来，堆积在了通道里。

　　见如此的办法可行，赵天行抱着这根石柱一边向着通道的深处前进，一边不时的将怀中抱着的石柱捅向身后通道的顶部，随着通道的顶部砸塌，很快一段长达百米的通道就被赵天行彻底搞的坍塌了下来，原本宽敞的通道被这些顶部掉落下来的杂乱的石块，封堵的非常严实，绝对不可能在短时间里让后面的古怪生物能够进来了。

　　见身后的通道已经安全了，赵天行这才将这根已经断成数截的石柱丢在一边，纵起身形追上前去跟巫女尼娜和费恩老头汇合，三个人就向着这条隐藏在海神雕像脚下的通道深处前进。

　　直到追上了巫女尼娜二人，聆听着在通道里只有赵天行三人的声音以后，赵天行那很是忧虑的内心才算平静了下来，他也开始探查起了整个通道里的情况。

　　这条隐藏在地下的通道，四壁都是用厚厚的石板拼接而成的，里面的空气还非常的清新，一路上不时可以看到在墙壁的角落里那隐藏的孔洞，带着一丝清新的空气吹进里面。

　　而两边那些每隔数米就出现的如同是灯盏一般的器具，赵天行却是不知道如何使用，但目前众人身处的这条通道，却是被建造的非常精美，人为的痕迹也是更加的明显了。

　　随着众人的前进，虽然通道有些弯曲，但却是一直向着东北方向延伸的，而且赵天行在走了许久以后，这条通道还是没有到底的迹象，也没有任何的分叉，见此赵天行心里的疑惑也更加的浓重起来。

　　从刚才那拥有自动攻击能力的大门开始，到那门后面的建筑区域，以及那供奉着海神模样雕像的地方，以及目前众人正在里面的这条地下通道，所以的一切都表明，这个神奇的地域里，是有着人类存在的。

　　但那些古怪生物的存在，它们疯狂攻击这里的行为，却是显示着更这个神奇的世界里，正爆发着一场战争，一场不计较损失，一场种族灭绝的战争！

　　从众人进入这个神奇地域开始，浓雾地区那些身高不到两米的，然后是身高两米出头皮肤带着金属光泽的，最后还是之前所看到的，三米多高灰白色皮肤拥有着智慧，甚至拥有着攻城经验的古怪生物们，对这些赵天行实在是无法理解。

　　而在这漫长的通道里，赵天行的神识探查之下，上下左右，在通道的四周全部都是整块的岩石，走了这么久下来都没有发现任何的不同。

　　但赵天行也知道，在这个神奇的地方很多地方隐藏着古怪，甚至是可以蒙蔽他的神识探查，就连这条通道的存在，当时赵天行都是无法通过他的神识探查到的，所以在三个人步行了一个小时以后，赵天行索性也不再管四周的情况了，带着巫女尼娜和费恩老头，就这么沿着通道快步前行了。

　　因为不管怎么说，这条通道也是那些居住在大门后面之人，逃生所用的地下通道，那么总会有一个出口在前面等待着大家的。

　　一路上赵天行都在跟巫女尼娜和费恩老头交流着彼此的想法，大家对于这里的古怪已经是拥有了抵抗能力，既然已经无法用正常的思维来理解，各种天马行空的个人看法也就很是正常了。

　　赵天行觉得这里应该是一个神秘而广阔的空间，在这里生活着两个以上的种族，但目前这两个种族正在发生着激烈的冲突，甚至是以彻底消灭一方为目的的种族灭绝战争。

　　那些古怪生物应该是发起战争的一方，而那些居住在大门后面，拥有着神奇防御能力的种族，应该现在是处于弱势的，因为目前所看到的一切，都显示着他们虽然拥有着非常强大的建设力量，甚至是掌握着可以发出风刃，抵御这些古怪生物的方法，但面对着悍不畏死的古怪生物，他们现在可是处于逃亡的一方。

　　因为没有见到过这些处于被动的种族，但赵天行对于在大门之后那些建筑里，所看到的鲜红色类似于血液一般的东西，还是认为这些就应该就是居住在这里的人，他们因为受伤而留下的痕迹了。

　　而巫女尼娜和费恩老头虽然也都有各自的看法，但最后大家还是在一个问题上达成了一致，那就是只有在见到这里的居民以后，那么所有的谜团也将被解开，当然还有一个更为重要的问题，那就是这些处于被攻击状态的居民，可千万不能对大家发起攻击，否则赵天行等人就将要面对着两方的攻击，如此一来生存的可能性可就是彻底的渺茫了。

　　边说边走，漆黑的通道里回响着赵天行等人的脚步声，在照明设备的前方，是漫长没有尽头的通道，赵天行三人保持着警惕缓缓的前进，彼此交流着对于这里的看法，直到他们在这通道里已经前进了两个小时以后，眼前才出现了一个古怪的房间！

　　这个奇怪的房间，是赵天行三人在转过通道里的一个拐角以后，突然就出现在大家眼前的，整条通道在这里也就彻底的结束了，而通道尽头的这个房间却是让众人大感惊奇了。

　　四四方方，地板四壁，甚至是天花板，全部都是用那种洁白如玉的石板拼接而成的，四壁上也没有任何的东西，就连一直在通道里存在的，那种镶嵌在墙壁上，如同是灯盏一般的东西也没有了。

　　但这个房间里却是被一种淡淡的荧光所笼罩，可以让人清晰的看到整个房间的情况，而在房间正中央的地板上，则纹绘着一个古怪的六芒星图案！

　　繁杂的纹路，圆润而精美的线条彼此交错着布满了整个六芒星图案，所有的线条里还散发出了淡淡的白光，如同是一个阵法一般，让赵天行等人浑然摸不着头脑了。

　　但赵天行在面对着这个六芒星图案的时候，他却能够感觉到，在这个六芒星图案之中，蕴含着强大的力量，而且这种力量只存在于六芒星图案之中，却没有任何扩散出来的迹象。

　　因为整个地下通道到了这里就彻底结束了，在没有其他任何选择的情况下，赵天行对于之前进入这里的那些居民的去向，很是疑惑起来，而且在赵天行神识的探查之下，这个通道尽头的古怪房间，四周却依然还是那坚硬的岩石，上下左右全部如此。

　　虽然知道神识探查的结果有可能是错误的，但赵天行却是没有选择的余地了。

　　在试探着将小件的物品丢进六芒星图案之中，但那被丢进去的东西却是出现没有任何的变化，就那么静静的躺在六芒星图案的中央。

　　很是谨慎的将这房间检查了一遍之后，看着房间中央这散发着隐隐能量气息的六芒星图案，摆在赵天行面前的选择也没有很多，要么先让人站进去试一试，要么就是大家全部站到里面。

　　思索了半天，赵天行也是没有想到其他可供选择的方式，在将他的想法说出来以后，巫女尼娜和费恩老头在考虑了以后，也都是没有更好的选择，但出于谨慎的原因，最终赵天行还是决定先让一个人站进去，看看这个六芒星图案当人站到了中央位置以后，会发生什么样变化，然后再决定其他人该如何应对。

　　对此巫女尼娜和费恩老头都没有意见，但作为风险最大需要第一个站进去的人选，则是没有太多的争议了，巫女尼娜绝对不可能第一个站进去的人，所以在赵天行跟费恩老头之间，那么第一个站进去的人就没有什么异议了。

　　一直站在赵天行身边的费恩老头，在发现赵天行跟巫女尼娜的视线都盯着他时，不由得苦笑了起来，费恩老头很是无奈的径直走向了那六芒星图案的中央，很是苦涩的悲叹起来：

　　“哎，本公爵都是两千多岁的老人了，还要被当做小白鼠一般，给你们充当试验品，本公爵可是记得炎黄有句老话，是叫做尊老爱幼的，你们太没有公德心了！”

　　看着站在那六芒星图案的中央，浑身都保持着紧张的费恩老头，巫女尼娜却是捂着嘴娇笑着嚷了起来：

　　“老蝙蝠，谁让你不是一个千娇百媚，人见人爱的美女呢！”


第二百九十章 消失

　　巫女尼娜的话，让赵天行脸色变得有些尴尬起来，而费恩老头却是面色古怪摇起了头来：

　　“本公爵可没你这本事，看来就是个当奴隶打手的命了……”

　　悲叹一声说着话的费恩老头，已经站在了六芒星图案中央，他面色苍白很是有些紧张的盯着脚下的图案，但整个六芒星图案却是没有任何的变化，如此一来三个人都是大感惊讶，不明白是那里出现了问题。

　　但随着时间慢慢的逝去，整个六芒星图案的线条开始逐渐亮了起来，有些恐慌的费恩老头见此便抬腿准备熬出来，但赵天行阻止了费恩老头想要出来的打算，他让费恩老头就站在这六芒星图案的中央位置，继续等待了起来。

　　但一直计算着时间的赵天行，等待了五分钟之久，而这个纹绘在地板上的六芒星图案，只不过就是那些线条变得有些亮而已，没有其他任何的变化，如此一来赵天行不禁很是有些失望，正想让站在里面局促不安的费恩老头出来时，异变却突然间出现！

　　耀眼的白光突然间就从六芒星图案的边缘直冲而起，立刻就在房间顶部的天花板上，映射出来一个完整的六芒星，而站在里面的费恩老头，也在这白光瞬间亮起的时候，惊恐的大喊了起来：

　　“本公爵不能动了！”

　　大骇的赵天行腾身便准备冲进去，但从这个六芒星图案边缘散发出来的白色光线，却是如有实质一般，在赵天行冲过来的时候，却是如同一面坚不可摧的墙壁一般，将赵天行挡在了外面！

　　被这突如其来的一撞，没有任何防备的赵天行踉跄着倒退了回来，他揉着被撞的生痛的鼻梁，看着站在里面面色骇然的费恩老头，赵天行一时间真的是不知道该如何处理了。

　　只见随着六芒星图案发出的这耀眼的白光，数秒以后赵天行就无法再直视了整个六芒星的范围了，但还可以听见里面的费恩老头那惊恐慌乱的嘶吼之声！

　　但就算赵天行本能的将他的神识散发了出去，但却依然还是不能看清六芒星范围内发生了什么，但费恩老头的声音确实突然间就戛然而止了，紧跟着那六芒星图案散发出来的刺眼白光，也突然间就彻底的消失了。

　　而随着那刺眼的白光消失，整个房间里恢复了原来那种模样，可重新睁开双眼的赵天行，却是马上就发现费恩老头竟然已经没有站在原来的位置了！

　　六芒星图案的中央，原本被丢进去的那一块压缩饼干，依然静静的躺在那里，没有任何的变化，但费恩老头的人，却是没有了踪影！

　　大惊的赵天行几步就冲到了六芒星图案的中央，但他四处环顾却是没有找到费恩老头的踪迹，而才睁开双眼的巫女尼娜，确实被眼前这诡异的一幕，吓的发出了惊慌的尖叫之声。

　　突如其来的变化，让没有心理准备的赵天行，也有些惊慌了，但面对着更加惊慌恐惧的巫女尼娜，赵天行却是强行让自己的心情平静下来。

　　四处打量一番，在将神识散发出去重新将整个房间的四周，都重新探查了一遍以后，都没有费恩老头的踪影，但唯一让有些安心的就是，他跟费恩老头那心神之间的联系，虽然变得有些晦涩起来，但跟费恩老头那心神的联系却没有中断，而赵天行在恢复了镇定以后也明白了过来，看来费恩老头应该还是活着的，只不过他的位置应该距离这个房间，有些遥远了。

　　看着面前这六芒星图案，那被纹绘在地上的线条里，隐隐还有着流光在移动，被吓到了的巫女尼娜站在房间的角落里，瞪大了她的双眼，但眼神里是掩饰不住的恐慌。

　　赵天行沉吟了片刻，感受着费恩老头的心神好像很是有些不稳定，但绝对没有陷入死地有生命危险，于是他就拉着巫女尼娜一起站到了这个六芒星图案的中央位置，耐心的等待了起来。

　　但时间一分钟一分钟的过去了，拉着巫女尼娜的手站在六芒星图案中央的赵天行，却是变得越来越不安不起，因为在他脚下的六芒星图案，一直都没有没有任何的变化，只是在那些构成六芒星图案的线条里，隐隐有着流光在转动，而且速度好像也变得越来越快了。

　　五分钟过去了……

　　十分钟过去了……

　　感受着心神之中费恩老头那隐隐约约出现的剧烈波动，虽然赵天行无法联系到老蝙蝠，但如此的情况赵天行却是头一次碰上，费恩老头那急骤变换的情绪，很像是他遇到了极大的麻烦一样。

　　可是脚下的六芒星图案却依然还是那副样子，半个小时都过去了，既没有出现费恩老头消失时产生的那种耀眼白光，也没有其他任何的变化，但就在赵天行焦躁不安，很是焦躁的时候，刹那间他脚下的六芒星图案中，却是腾起了耀眼的白光！

　　大骇的巫女尼娜攥紧了赵天行的手，感觉到巫女尼娜的指甲都已经掐进了他的手掌心，但赵天行却是诧异的发现，他的身体动弹不得了！

　　而抓着赵天行手的巫女尼娜，也马上大声呼喊了起来：

　　“怎么回事！我无法动弹了！”

　　但巫女尼娜的话音刚落，眼前那耀眼的白光就立刻变得刺眼了起来，不等赵天行再开口，刹那间的白光中赵天行和巫女尼娜的身影，变得模糊了起来。

　　这刺眼的白光让赵天行赶紧闭上了双眼，跟着赵天行就发现，他的身体好像是失去了全部力量一般的酸软，然后就是身体好像是在轻微的晃动了起来，但紧接着就彻底陷入了黑暗之中，那种失重一般的感觉让赵天行有种想要呕吐的感觉，而头脑也变得眩晕了起来。

　　但这样的状况维持的时间却是非常的短暂，好像不过就是经过了几秒钟而已，赵天行的眼前突然间恢复了光亮，但同时他的心却是沉到了谷底！


第二百九十一章 战争

　　震耳欲聋的嘶吼声刹那间就充斥在赵天行的耳边，骇然的睁开了双眼，瞪赵天行看到了眼前的一幕，他彻底的惊呆了！

　　一片广阔的平原之上，就如同是农田一般将那成片的土地分成了许多四四方方的耕地，在那土地上还可以看到如同是小麦一般的青色植物，被整齐的种植在里面，而在这些农田的周围，还有一些数米宽非常平整的道路从四面八方向着远处延伸，而在视线的尽头则是一座规模宏伟，造型如同是城堡一般的城市！

　　距离虽然还很是遥远，但在这座城堡一般的高耸的围墙外面，却是挤满了那些古怪生物！

　　成群结队，如同是蝗虫一般数量的古怪生物，竟然充斥在前面这片广阔的平原之上，而且那些拥挤在城堡围墙之外的古怪生物们，竟然有一些还拿着木棍、石块这样的东西，它们正在那围墙的四周呼喊着，在奋力的向上面攀爬着，而那原本应该是洁白的围墙上，已经被黑色所代替，只有在围墙的最顶端还模糊可以看出来，这围墙原本应该是用那种洁白如玉的材料堆砌而成的！

　　面前的农田里到处都是在向着那座远处城堡涌去的古怪生物，农田那里青色的植物被践踏的不成模样了，大骇的赵天行情不自禁的将双手捏紧，这时他才感受到了巫女尼娜那柔软的小手还在掌握之中，刹那间赵天行的汗水就淌了下来！

　　茫然四顾，赵天行发现他跟巫女尼娜出现在了一个小小的房屋之中，脚下是那种洁白如玉的石板，但石板上满是泥泞的脚印，而四周还有着不少的古怪生物，正在呼喊着向着远处那座城堡扑去！

　　根本没时间再去考虑其他的，赵天行看到了四周那些虎视眈眈的古怪生物，而同样这些本来正在向着那城堡跑去的古怪生物，也都发现了突然出现在它们视线中的赵天行跟巫女尼娜，看着四周这些身高两米的古怪生物们冲了过来，赵天行手中的雷球瞬间就浮现了出来。

　　片刻间的犹豫，四周这些发现赵天行二人存在的古怪生物，就扑了过来，看着它们那狰狞的面孔，裂开的嘴里那尖锐的牙齿，巫女尼娜吓的尖叫了起来，而赵天行则赶紧将巫女尼娜护在了身后，抖手便将雷球丢了出去。

　　爆裂开来的雷球将这些古怪生物笼罩在了电弧之中，身上很快腾起的黑烟，受到雷球攻击的古怪生物的嘶吼之声，让四周更远处的古怪生物都开始停下了脚步，转向了赵天行的方向，看着原本零零散散的古怪生物，有要包围过来的趋势，赵天行拽着巫女尼娜随便找了个方向就跑了起来！

　　手掌上凝聚出来的雷球，被赵天行不停的砸在拦路的古怪生物身上，那窜起的电弧，在将这些古怪生物击杀以后，还会在原地留下一片四处乱窜的电弧，将那些紧跟在后面扑过来的古怪生物，也都阻挡了下来。

　　跑出去百十米远，拽着巫女尼娜一起跑的感觉，让赵天行十分的难受，稍稍打量下四周的那些古怪生物，见它们短时间内还聚拢不起来，赵天行便赶紧停下了脚步，身子一侧便让巫女尼娜爬到他的后背上去，如此一来他的双手就彻底解放了，而且速度也能够得到提高。

　　而等巫女尼娜爬上了他的后背以后，赵天行已经在不远处看到了一处如同是小屋一般的建筑，那四米多高的穹顶让赵天行有了主意，他纵身扑了过去，迅如闪电的身影刹那间便从开始聚拢起来的古怪生物中间穿过，不等那些古怪生物反应过来，赵天行已经背着巫女尼娜跑出去了一百多米，很是顺利的抵达了这个建造在农田旁边的小屋。

　　高达四米多的凉亭一般造型的小屋，那精美的窗户早就被破坏了，但赵天行却是一个跳跃，便带着巫女尼娜站到了小屋的顶部，虽然站在着上面有些显眼，但赵天行却是必须站到高处，才可以将远处的情形看个清楚。

　　只见耸立在数公里之外的巨型城堡的外围，已经被蜂拥而至的古怪生物堆满了，但那高达十数米的高墙，却不是外面这些两米高的古怪生物可以跳上去的，而且从这城堡的外墙上，那种之前赵天行见识过威力的风刃，不时就会从外墙上突兀的出现，将这些拥挤在下面的古怪生物，全部击杀。

　　四周环顾，在这小屋的附件古怪生物倒是不多，赵天行在将扑过来的极致古怪生物击杀以后，他便站在小屋的穹顶上，眺望起了远处的这座宏伟的城堡。

　　依山而建的城堡有一个扇形的外墙，而高达十数米的围墙里面，则是高耸的塔楼和有着穹顶的建筑群，而在城堡的中央位置，还可以看到一座高达上百米的高塔，从这座高塔上散发出了眼前的光芒！

　　而在城堡的最里面，则是数座连绵的小型城堡，隐隐约约的赵天行还可以看到，在这些小型城堡的塔楼中，好像还有这人影在闪动。

　　而这座如同是城市一般的巨型城堡的外墙下面，已经堆积起了无数的尸体，在城堡外形成了一片厚厚的尸山，而围拢外墙这里在的古怪生物们，它们有些还不断的用手上抓着的石头抛进城堡里，或者是用这些数百斤的石头径直砸在那外墙之上！

　　而且在这个宽广的平原上，还有着源源不断向着城堡方向涌过去的古怪生物，它们或抬或抱，还在将大量的石块从远处搬运过来，而在城堡外围不远的地方，赵天行甚至看到了少数灰白色皮肤，三米多高的那种古怪生物！

　　如同是指挥者一般，这些三米高的古怪生物都站在远远的地方，而在它们的身边则还有着数量不少，如同是护卫一般的古怪生物，将这些灰白色皮肤的古怪生物保护在了中间。

　　那震耳欲聋的嘶吼声，那濒死之时发出的凄厉嚎叫，看着那已经染得漆黑的地面，眼前的这一切都让赵天行有些发懵，这如同战场一般的平原上，竟然出现了如此令人惊异的一场正在爆发的战争！

　　看着远处那巍峨的城市一般的城堡，正四处张望的赵天行，却是听到了‘轰’的一声巨响，只见从那城堡之中的高塔之上，突然间就爆发出来了数股青色的气旋，刹那间便从天而降，直接在城堡外面形成了数股龙卷风一般的东西！

　　呼啸的风声就连远在数公里外的赵天行都可以听到，看着那被突兀出现的龙卷风卷起，被撕扯成碎片的古怪生物的残肢断臂，就如同是在下雨一般，四处纷飞着从那龙卷风里洒落了出来！

　　被卷进里面的古怪生物发出着凄厉的嚎叫，没有任何规律可循的龙卷风，刹那间便在这些古怪生物之中造成了大量的伤亡，几块空地立刻便出现在了城堡外墙的周围，并且那龙卷风还在肆虐着，将所有靠近它的古怪生物，都卷了进去！

　　青灰色的龙卷风，片刻之间就被卷进里面的古怪生物身上，腾起的那漆黑的血雾染成了黑色，而这些在城堡外墙四周的古怪生物们，在听着同伴们发出的凄厉嚎叫，看着身边那从龙卷风里洒落洒落下来的残肢断臂，很快就出现了骚动，这些悍勇无比的古怪生物们，也终于露出了一丝的怯意，它们开始缓缓的退了开来，而那些靠近龙卷风的古怪生物，更是仓皇的后退着，将其他的古怪生物们推搡着在城堡的外墙前面，让出了更大的空间。

　　随着这些呼啸着的龙卷风的出现，聚拢在城堡外面的古怪生物们出现了骚动，有些古怪生物已经开始向着后面退却了，赵天行刚有些放下了心来，但紧跟着从远处就传来了一个低沉的嘶吼之声。

　　随着这声音的出现，那些站在远离城堡外墙的古怪生物们，就抱着那些硕大的石头开始冲了上来，在赵天行惊诧的注视下，这些硕大的石头被古怪生物们全部砸向了那龙卷风！

　　这些硕大的石头马上便被龙卷风吸了进去，接着在龙卷风的四周便出现了一场石头雨！但随着这些石头被丢进龙卷风之中，肉眼可见的这些两三米直径的龙卷风，它们的体积便开始了急骤的缩小，随着砸进去的石块增多，很快这些极具杀伤力的龙卷风，便呜咽着失去了原本的威力，很快就彻底消散一空！

　　如同随着这些龙卷风的彻底消失，那些惶恐的古怪生物们，跟着便将掉落下来的石头重新举起来，狠狠的砸向了那城堡的外墙！

　　听着从远处传来的那些‘砰砰’之声，看着那些重新鼓起了勇气，变得凶悍无比的古怪生物，目瞪口呆的赵天行甚至都有些怀疑他的双眼了，但眼前发生的这一切，也让赵天行明白要是还将这些古怪生物当成是野兽，那么最后一定是会吃大亏的！


第二百九十二章 攻守

　　发生在城堡外围的战争还在继续，但赵天行却是带着巫女尼娜站在小屋的穹顶上很是有些茫然了，因为赵天行在四处环顾以后，就发现他们二人现在所处的位置，竟然是靠近着这座如同是城堡一般的城市的。

　　距离城堡虽然不过数公里而已，但赵天行要是想向着远离城堡的方向突破，那可就不知道需要跑出去多远才行了，因为这个平原远远望去，根本就看不到的边际，在赵天行的视线里，这片广阔的平原根本就没有尽头！

　　而且还不断有那身高两米的古怪生物，从远方成群结队的蜂拥过来，向着城堡那边在前进，看着那密密麻麻，行动迅捷的古怪生物，一时间赵天行竟然不知道该去那里找寻个藏身之地了，尤其是还带着个速度远远不能够跟古怪生物相比的巫女尼娜，左右为难想不出个好办法的赵天行，片刻间头上的冷汗便流淌了下来！

　　但就在赵天行有些茫然的时候，从城堡那边突然间传来了‘呜呜’的号角声，诧异的转头一看，只见从城堡的里面，正有无数个散发着耀眼光芒的圆球，缓缓的从围墙的后面升了起来，这些散发着耀眼光芒的圆球，直到升到了十数米高的位置以后，从这些耀眼的球形物体中，突然间就迸发出了无数道青色的风刃！

　　宽达数米的青色风刃，虽然速度没有外墙上涌现出来的风刃快，但数百道如此颜色的风刃在出现在古怪生物的面前时，却是爆发出了惊人的杀伤力！

　　在这宽大的风刃面前，无论是什么东西，即便是古怪生物捧着的那些石块，只要是触碰到这风刃，便马上会被一切两段！

　　刹那间从这些青色风刃经过的地方，便腾起了无数股漆黑的血雾来，而那些被一切两段的古怪生物，一时间还没有彻底的死亡，从它们的嘴里发出的那凄厉绝望的嘶吼声，让人听着浑身发冷，很是有些毛骨悚然！

　　在这些青色风刃的攻击之下，城堡外面的古怪生物死伤惨重，那濒死的古怪生物发出的嘶嚎声，让没有受到攻击的古怪生物，也无法在坚持下去了，而那些站在远处的灰白色古怪生物，也都马上发出了尖锐的嚎叫之声，如同是撤退的命令一样，随着这些站在后面的古怪生物的嚎叫，还围在城堡外墙这里的古怪生物们就开始了全面的后撤。

　　如同潮水一般，这些古怪生物们在听到了那尖锐的嚎叫之声以后，就迅速后撤到了距离外墙上百米远的地方，跟着这些刚刚脱离风刃攻击的古怪生物们，就如同是在重整队形一般，所有的古怪生物都陆续的重新排列了起来，变成了一个个的方阵，就这么站在那里城堡的不远之处，而且所有的古怪生物也不再发出嘶吼之声了。

　　赵天行看着在城堡里那些漂浮在十数米位置的圆球，以及全部重新排成了方阵的古怪生物，他的嘴里发苦了，这些古怪生物虽然不能算是进退有据，但它们却是悍不畏死，还能够听从命令，服从指挥，这些古怪生物绝非是可以轻视的对手，这些在城堡外围排列的整整齐齐的古怪生物们，看来是在准备着下一轮攻势了。

　　而整个平原上还有数量不菲的古怪生物们，正在陆陆续续的从远处赶过来，这些还在赶往城堡的古怪生物们，怀里都抱着硕大的石块，虽然行动间很是蹒跚，但当这些数量庞大的石块被运送过去以后，可就会发挥出巨大的威力了。

　　暗自心惊的赵天行见这些古怪生物短时间还不会有什么异动，这才转头打量起了身边的巫女尼娜，只见她那娇俏的容颜已经变得煞白，双眼中蕴含的恐惧更是让人心疼。

　　扶着穹顶蹲在那里的巫女尼娜，看到了赵天行关切的眼神以后，她的脸色恢复了一些血色，有些喃喃的说道：

　　“没关系的，我不怕……”

　　看着巫女尼娜还有些发抖的身体，赵天行不禁是又好气又好笑，当时怎么跟她说不要进来，都是死活不听的，结果现在面对着的是这样的一种情形，如此一个娇媚可爱的女孩，现在需要的是怎样的勇气，赵天行还是可以理解的。

　　伏下身将巫女尼娜发抖的身躯搂在了怀里，柔声安慰着被吓坏了的绝美女子，但很快赵天行就有些疑惑起来，因为他跟巫女尼娜来到这里已经不少时间了，跟费恩老头的心神联系已经恢复了正常，但赵天行在刚才观察四周的情况时，却没有发现这只老蝙蝠的踪影！

　　感受着费恩老头那平稳的心绪，有些愤怒的赵天行心念一动，便将对于费恩老头的惩罚，发送了出去！

　　有些沉寂下来的平原上，突兀的出现了一声凄惨的嚎叫，听着费恩老头那特有的声音，赵天行不禁内心一喜，等他循着声音传过来的方向转过头去，只见远处一个硕大的蝙蝠正从高高的岩石上一路滚落了下来！

　　数公里之外的费恩老头发出了‘吱吱吱’的凄厉嚎叫，因为那打灵魂深处产生的剧痛，让他连身体都无法控制了，他本来是躲藏在高高的岩石上面的，但不料突然间赵天行的惩罚便瞬息而至！

　　既然赵天行已经看到了变成了蝙蝠的模样费恩老头，他便将对他的惩罚收了回来，但这只硕大的蝙蝠，还是无可避免的从那岩石上摔落了下来！

　　数公里之遥，等费恩老头抓着他的背包来到了赵天行这里的时候，他的脸上到处是青肿，就连裸露在外的肩膀上，都是一块块的青紫，赵天行在将被费恩老头吸引过来的古怪生物击杀以后，看着纵身跳上小屋的费恩老头，不由得发出了快意的笑声！

　　巫女尼娜更是打量着狼狈不堪的费恩老头捂着嘴笑了起来，只有老蝙蝠费恩老头气恼的蹲在这小屋的穹顶上，低声的咒骂着，讲述起了他来到这里时所发生的情况。


第二百九十三章 收割

　　鼻青脸肿的费恩老头，蹲在这穹顶之上，看着爆笑的赵天行和巫女尼娜，很是有些欲哭无泪了。

　　他出现在这个平原的时候，可是比赵天行跟巫女尼娜惨多了，站在那六芒星团案中央的费恩老头，当他眼前那刺眼白光消失以后，他睁开双眼看到的就是古怪生物那狰狞的面孔，以及蜂拥而至的猛烈攻击！

　　根本来不及反应，费恩老头的身上便出现了数十个伤口，古怪生物那锋利的指骨，让深受其苦的费恩老头痛不欲生的立刻就陷入了绝境，因为他出现的时候一大群古怪生物，正好行经他出现的位置，费恩老头差点被这群古怪生物所淹没！

　　幸好在感受到剧痛以后，费恩老头马上将他的风球立刻就丢在了身边，将这些蜂拥而至的古怪生物挡在了外面，但面对着上百只古怪生物的包围，费恩老头只好马上变身成为了一只大蝙蝠，迅速飞向了远处。

　　幸好这些古怪生物没有远程攻击的能力，所以被这些古怪生物一路追逐的费恩老头，最后在高耸的岩石上找到了一个容身之处，这才算是脱离的了古怪生物包围，费恩老头也才有时间去处理他身上的这些伤口。

　　但悲催的费恩老头却是没有注意到，紧跟在他后面进入这里的赵天行，会在没有看到他的情况，动用如此的手段逼迫他现身，所以正在那岩石上舔着伤口的费恩老头，却是一点都没有准备的就从那岩石上摔落了下来，跌了个鼻青脸肿。

　　语调郁闷的费恩老头将之前发生的一切都讲述了出来，但赵天行跟巫女尼娜却是笑的更加开心起来，巫女尼娜甚至还故意嘲笑起了老蝙蝠，责怪他没有在第一时间就出现在赵天行的面前，所以才会有如此的遭遇！

　　巫女尼娜的嘲笑让费恩老头郁闷无比，他瞪起了双眼刚想要争辩，但刹那间赵天行便感觉到了一丝古怪！

　　莫名出现的微风吹拂在了大家的身上，就连费恩老头也不安了起来，等赵天行跟费恩老头抬起了头看看了在头顶出现的东西时，二人不禁毛骨悚然了！

　　只见空旷的平原上，在众人头顶之上出现了一个硕大的眼球，那巨大的瞳孔里黑色的眼眸，不带着任何感情凝视着伏在小屋穹顶上的众人，而紧接着如此巨大的眼球接二连三的在天空上出现，那硕大无比眼神冰冷的瞳孔，都在缓缓的转动着，仿佛是神灵的眼眸凝视着下面的一切。

　　没有任何感情，不待有任何的情绪，就这么悬挂在天空之上的眼球，凝视着平原上的一切，当这突然出现在天空上的眼球面对着赵天行时，他的大脑里是一片空白，因为在巨大的瞳孔凝视之下，赵天行感觉到如同是面对着无法抵御的神灵一般！

　　广阔的平原之上，这样的巨大无比的眼球缓缓的转动着，巫女尼娜也在发现了赵天行跟费恩老头的不妥以后，沿着他们的视线看到了头顶上的这巨大眼球，惊骇的巫女尼娜情不自禁的发出了尖叫之声，她紧紧的抱着赵天行的手臂，有点瑟瑟发抖了。

　　但随着这诡异眼球的出现，很快众人的耳边也传来了轰鸣之声，惊骇莫名的赵天行赶紧扭头看向了那座宏伟的城堡城市，只见从那城堡的最深处，正有上百个被笼罩在耀眼白光内的身影，缓缓的从城堡里升起，看着那白光之内隐隐约约的人影，赵天行赶紧将他的灵气灌输到了双眸之中，等赵天行看清楚里面的身影以后，他发出了惊讶的呼喊：

　　“人！里面都是人！”

　　赵天行的话音刚落，这些从城堡深处浮空的耀眼光球，发出着轰鸣的声音，迅速的冲出了城堡，全部都是漂浮在距离地面数十米的这些光球，在接近了古怪生物组成的方阵之后，从这些光球之中，就有无数青色的风刃呼啸着砸了下来！

　　上百个这样的光球中，刹那间就发出了上千道青色的巨大风刃，呼啸的风声回荡在了整个平原之上，而在这些光球出现的时候，那些整齐排列成了方阵的古怪生物，就出现了骚动，随着天空上这些巨大的青色风刃的出现，下面这些整齐的方阵很快就溃散了！

　　如同是炸了窝的马蜂一般，无数方阵里的古怪生物们，发出着绝望的嘶吼声，开始了四处奔逃，就连那些站在方阵中间位置，三米多高的灰白色皮肤的古怪生物，也在这些风刃出现的瞬间，就立刻向着远离城堡的方向逃窜！

　　凄厉绝望的嘶吼声震耳欲聋，虽然有些站在远处的古怪生物也在那些灰白色古怪生物的指挥下，将它们脚下的石头抱起来砸向了天空，砸向了这些光球中的人影，但高达数十米的距离，这些被抛向天空的石头都失去了准头，对光球里的人影没有什么威胁，但这些浮空站在光球中的人影，却是马上就聚集了起来，迎着这些敢于将石头砸出来的方阵扑了过去。

　　血肉横飞，一团团漆黑的血雾从这些方阵里腾了起来，伴随着古怪生物痛苦的嘶吼声，很快所有的古怪生物都开始了溃逃，就连那些灰白色古怪生物发出的吼声也完全被无视了，再没有一只古怪生物听从这些指挥者的命令，溃散，如此之快就形成了！

　　伏在小屋穹顶上的赵天行三人，目瞪口呆的看着发生在眼前的一幕，刚才虽然这些古怪生物的攻城行为受到了挫折，它们全部后退撤了下来，但赵天行可没有想到在这座城堡里会拥有着这样的反击能力，便可之间百十个光球里的人，就能够将这些古怪生物彻底的击溃。

　　震耳欲聋的悲鸣嘶嚎之声，逐渐从城堡那边接近了赵天行所在的位置，看着从远方狼狈溃逃过来的古怪生物们，从三人所站的这小屋旁边逃窜向了远方，赵天行的心里是又惊又惧！

　　因为那些从城堡深处浮现出来的光球，还在不依不饶的跟在这些溃逃的古怪生物后面，如同是在驱赶着它们一般，跟在这些溃逃的古怪生物后面展开着冷酷的屠杀！

　　那宽达两米的青色风刃，被这些站在高空光球之中的人，很有技巧的从天空上砸了下来，如同是在打水漂一般，让这一道道风刃在贴近地面半米多的位置，紧跟着古怪生物的身后！

　　无数道这样贴着地面如同是镰刀一般的风刃，追上古怪生物以后便会将它们的双腿直接斩断，而后面的风刃则会将它们的身躯彻底的拦腰截断，在被无坚不摧的风刃掠过的地方，马上就再没有一只完好的古怪生物可以存在，看着平原上如同在是下着一场漆黑无比的大雨一般，这些被分尸的古怪生物体内的液体，将脚下的土地染成了黑色，空气里也充斥着一种古怪的味道。

　　距离那城堡有着数公里之远的赵天行，看着被驱赶着涌过来的古怪生物从他们的脚下穿过，向着后面的平原狼狈逃窜，但赵天行的手里却是出现了一颗硕大的雷球，随着那雷球体积的膨胀，雷球上蹿起来的电弧，将赵天行的脸都映射的有些煞白了。

　　小屋的周边全部都是这些正在狼狈逃窜的古怪生物，看着越来越接近小屋的这些光球，赵天行现在既不敢带着巫女尼娜一起跳下去，加入到远离城堡的行列里，他也同样不敢在这个时候迎着那些光球而去，因为这些全身被笼罩在光球之中的人，跟正常的人类有着绝然的不同！

　　或男或女，这些悬空站在光球之中的人影，每一个都拥有着漂亮的面孔和欣长的身材，但在赵天行仔细的观察之下，他还是看到这些人跟人类最大的不同之处，他们的双耳全部都是耸立着的，那尖尖的耳朵连他们的头发都无法遮挡住！

　　高挺的鼻梁，冷峻的面孔，而在逐渐接近赵天行三人这里的时候，可以看到他们那愤怒的眼眸，竟然全部都是血红的！

　　看着越来越近这里的光球中的人，赵天行将巫女尼娜挡在了身后，而费恩老头也意识到了危险，他浑身腾起了淡青色的浓雾，将他身躯全部遮挡在了里面，小心的戒备起来。

　　耳边还回响着古怪生物被风刃袭身之后，发出了凄厉嚎叫，在这些风刃的攻击之下，狼狈逃窜的古怪生物们是成片成片的，如同是被收割的稻草一般，毫无反抗能力的被青色的风刃切成了两段，倒伏在赵天行的面前！

　　上百个散发着耀眼白光的光球，不紧不慢的跟在这些古怪生物的身后，收割着它们的生命，半分钟之后最近的一个光球，便出现在了赵天行面前，看着那隐而未发的青色风刃，被光球里面的人操控着，在那人的脚下旋转着，赵天行也将他手中那窜起着白色电弧的雷球托在了手掌中，高举到了肩膀之处！


第二百九十四章 沟通

　　悬浮在空中，距离赵天行等人数十米的光球里，那身材欣长脸色冷峻的人，用他赤红的眼眸，冷冷的注视着站在小屋穹顶上的赵天行等人，在他脚下还有着数道青色的风刃在盘旋着，发出着呼啸之声。

　　挺身而立，将巫女尼娜护在身后的赵天行，那灵气护身已经被他施展到极限，只要这光球中的人发动了攻击，赵天行有信心在瞬间将他手中的雷球，准确的砸中这个光球！

　　虽然耳边全部都是那些濒死的古怪生物凄厉的嚎叫，但赵天行却是全身灌注的打量着远在数十米之外的这光球里的这个男子，而站在赵天行身边的费恩老头，也是全力戒备着，只要这个男子发起了攻击，他就将面对赵天行和费恩老头同时的攻击。

　　但悬浮在空中的这个男子的在仔细打量了赵天行三人以后，他的眼神表的有些古怪起来，他一直就这么站在那里冷冷的注视着并没有发起攻击的欲望，而对峙着的双方都保持着沉默。

　　随着时间的流逝，居高临下打量着赵天行等人的这个光球中的男子，他的脸色变得有些缓和下来，他扬声冲着赵天行呼喊了起来，但听着那很是清脆悦耳，但却根本不能够弄明白意思的语言，赵天行很是茫然的摇起了头来。

　　见此光球中的男子脸上浮现出了古怪的表情，他的身体缓缓的后退着，直到远离了这座小屋以后，他才迅速的转身飞向了远处的城堡。

　　而四周那些还在屠戮着古怪生物的人，也都远远的避开了赵天行脚下的这座小屋，他们继续追赶着那些古怪生物，很快就消失在了远方，见此虽然赵天行的心有些放了下来，但他还是谨慎的注视远处的那座城堡，保持着戒备。

　　只见这个迅速回转的男子速度极快，他径直从城堡的外面飞向了整座城堡最高的那座建筑，并且从城堡里最高的那座高塔上，也闪现出来几个身上散发着淡淡红光的人，他们在城堡那里好像在交流着什么，但接着刚才那男人就带着一位从高塔中出现的人，回到了赵天行的面前。

　　这两个人同样是在距离赵天行数十米的地方就停了下来，赵天行仔细打量着这个刚从高塔上下来的人，他一个面色祥和的老头，年龄显然非常大了，他的头发全部是花白的，脸上也充满了褶皱。

　　但跟那光球中的男子所不同的，就是这个老头虽然浑身散发着淡淡的红光，但他的体外却是没有那耀眼的光球一般的保护，他就如同是临空虚浮一样，就这么很是随意的就站在了空中。

　　“@！@#￥！@￥！”

　　面色和善的老头冲着赵天行说起了话来，但赵天行仍然是无法明白他的意思，接着这个老头很快就变换了语言，试探着想要跟赵天行沟通，可是看着站在那里的老头，变换了十多种古怪的语言以后，赵天行却是还是没办法听明白这老头到底是在说什么！

　　而站在老头身边的这个男子，却是一直保持着警惕，他脚下那飞舞着的青色风刃，在急速的旋转着，发出着呼啸的声音。

　　变换了十多种语言以后，站在那里脸色变得有些迷茫起来的老头，他不自觉挠起了头来，紧跟着他又换了三四种语言，却是依然无法让赵天行明白他的意思，而这个时候那些消失在远方追赶古怪生物的人，也都陆陆续续的返回了，很快在这老头的身边，就聚集了十多个，身体被白色光球笼罩在里面的男男女女。

　　这些来到老头身边之人的脚下，都盘旋着那种青色的风刃，随着他们围拢到了这老头的身边，赵天行跟费恩老头都变得有些紧张了起来，但这老头看到赵天行等人的脸色变得难看起来以后，他冲着身边这些人呼喊了起来，很快从其他方向返回的这些人，便迅速的往城堡的方向飞去。

　　而脸色变得尴尬起来的这老头，终于在换到了第七种语言的时候，从他嘴里讲出来的话，让赵天行终于可以明白他的意思了！

　　“你们，是从哪里，进来的？”

　　语调古怪，断断续续的话音，听在赵天行的耳朵里却是如同仙音一般的美妙！

　　赶紧将手掌中的雷球消散掉，赵天行躬身冲着老头一字一句的说道：

　　“我们都是从海底进入这里的，我们没有恶意……”

　　脸上露出了欣喜的表情，但赵天行的话还是让这老头有些困惑，好像他对赵天行所说的语言还有些茫然，直到赵天行将这句话重复了几遍以后，这老头的才算是勉强听懂了，他皱起了眉头念叨着赵天行所说的‘海底’这个单词，过了许久才对着赵天行等人说道：

　　“跟上来，到里面说！”

　　指着身后那座宏伟的城堡型的城市，老头说完以后便悬浮在半空等待了起来，而站在老头身边的那男子脚下的青色风刃，也消散在了空气之中。

　　见此赵天行带着巫女尼娜一跃而下，便跟在老头的后面，走向了远处的城堡。

　　一路上那些农田里青色的植物全部已经被古怪生物所踩踏而倒伏了下来，在前面带路的老头不时会从天空中降落在这些农田之中，摘上几颗青色的植物抓在手里，还不停的跟护卫在他身边的那男子，满脸惋惜的表情唧唧咕咕的讲述着什么。

　　而那个好像是老头护卫一般的男子，一路上不时会将那里还躺在地上，嘶嚎着一时间还没有彻底的断气的古怪生物，用他的风刃一一击杀。

　　数公里的距离，对赵天行几人来说并不是非常的遥远，但看着视线里满地都是这些古怪生物的残肢断臂，横流的漆黑液体，巫女尼娜的脸色却是变得煞白起来。

　　而等几个人来到了城堡前这片已经变得漆黑一片的空地时，那堆积如山的古怪生物的尸体，让巫女尼娜终于忍受不住眼前这惨烈的一幕，‘哇哇’的呕吐了起来！


第二百九十五章 消失的种族

　　站到了这座如同是城市一般的城堡面前，赵天行这才发现在这座城堡的外面，竟然还有着一条十数米宽的护城河，但这条护城河里已经被那些古怪生物的尸体填满了。

　　四溢的河水变的漆黑无比，而赵天行用他的神识探查之后，这才发现这条护城河竟然有五六米之深，在那河底全部都是被风刃切的满身是伤口的古怪生物。

　　数百米之长的护城河里，全部都是这些古怪生物的尸体，空气中充满了那闻之欲呕的古怪气味，而满地的残肢断臂更是显示出了刚才在城堡之外，发生的这场战争是如何的惨烈了。

　　空气中古怪味道让巫女尼娜弯下腰呕吐了起来，见此停下了脚步的赵天行，赶紧轻拍着巫女尼娜的后背，还将他的灵气缓缓灌输进巫女尼娜的体内，随着巫女尼娜脸色的好转，一直漂浮在空中的那老头，却是声带惊喜的叫嚷了起来。

　　可惜老头依然用的还是他那本来的语言，虽然赵天行听不明白，但看着护卫在老头身边那男子惊喜的脸色，赵天行知道这老头一定是从他刚才的举动中，知道了什么。

　　城堡之外的地面上，到处都是被城墙上漫射出来的风刃所造成的切痕，赵天行将巫女尼娜护在身后将他的灵气护身施展了出来，小声的告诫着费恩老头，让他随时防备着那城墙上的风刃。

　　但那老头跟那护卫着他的男子，却是没有直接飞进里面，二人都是缓缓的降落到了地面，他们二人在前面引领着赵天行走向了城门，一路上那古怪的风刃却是没有出现，这让一直保持着戒备的赵天行，很是松了一口气。

　　这座雄伟城堡的大门，就跟赵天行之前看到的那大门相差不多，十多米的高度看上去很像是用金属整体铸造而成的，跟在那老头的身后赵天行走了过去，只见这道宏伟的城门在众人的面前，缓缓的从下面升起敞开了通路。

　　但因为那些古怪生物的攻城，这座城堡的城墙和城门都已经变成了黑色的，而且那城门上更是坑坑洼洼的，显然是刚才那些古怪生物所使用的石头，造成的伤害。

　　但随着赵天行走进了城门以后，他却是发现了这城门上在那些没有被古怪生物漆黑血液所覆盖的地方，却是有着繁杂而精美的纹路，而这些纹路跟城墙上出现的那些纹路如出一辙，暗自思量的赵天行到了这个时候，也终于明白了那些可以自动浮现出来的风刃，应该是跟这些被纹绘在上面的精美花纹有着关联！

　　跟随着前面缓步前行的老头，等赵天行带着巫女尼娜和费恩老头走进了这座城堡以后，面对着眼前的城市，三个人都彻底惊呆了！

　　全部都是哥特式的建筑，城门后面数百米之远的这些穹顶建筑，虽然有些已经遭受了古怪生物攻城时的攻击受到了损毁，但这些建筑每一栋都是精美绝伦，显示出了建造师的精悍技巧。

　　古色古香，所有的建筑虽然精美异常，但还是可以看出来它们悠久的历史，而且在赵天行将他的神识散发出去以后，他发现在面对着城门的这些建筑里，里面所有的东西都堆积着厚厚的灰尘，显示着这些建筑里已经很久都没有人住了。

　　但就在赵天行将他的神识散发出去以后，走在前面的那老头却是脚步稍稍停顿了一下，他转过头来眼神很是有些古怪的打量着赵天行，却是没有说什么，只是意味深长的打量了赵天行一会，就重新转过身继续向着城市的深处走去。

　　宽敞的街道，精美绝伦的哥特式穹顶建筑，随着众人走向了城堡的深处，一路上赵天行看到这条笔直通往里面的大路，非常的干净和精美，但在道路两边那些两三层高的民居里面，却是跟城外口那里的建筑一样，建筑的内部到处是灰尘，而且显然不是一两年就会积累下来的。

　　走在前面的老头一路带着赵天行来到了这座城堡的中心位置，也就是整个城堡里最高的那座高塔之前，只见在这高塔前的广场上，已经站着不少身穿古怪装束的人了，而站在最前面的，则是一个更加年迈的长者。

　　身躯佝偻着，拄着拐杖的这一位年迈的长者，被他身边的女子搀扶着站在那里，当看到赵天行被引领着走了过来，这个长者用一种很是苍凉的语气，冲着赵天行说道：

　　“外面世界的来客，亚特兰蒂斯欢迎你们！”

　　赵天行有些茫然的看着面前苍老的长者，他所说的这个名字好像很是有些熟悉，但一时间赵天行却是没有回想起来，但被赵天行搀扶着的巫女尼娜却是惊讶的大嚷了起来：

　　“亚特兰蒂斯？亚特兰蒂斯？”

　　稍稍挺直了一些的长者，脸上浮现出了一丝自豪，他眼神很是和熙的对着满脸惊诧的巫女尼娜点了点头，有些遗憾的喃喃说道：

　　“是啊，就是亚特兰蒂斯！这个消失的地方看来对于你们来说，并不算是太过陌生的名称，但我们就是亚特兰蒂斯最后的居民了……”

　　感觉到巫女尼娜的抓着他的手，都变得有些痉挛了起来，赵天行看着长者那竖起的双耳，终于醒悟了过来，他目瞪口呆的看着面前的这些人，脱口喊了起来：

　　“亚特兰蒂斯？消失的亚特兰蒂斯？你们是大西洲人！”

　　骇然吼出来的声音，让站在赵天行对面那些衣着有些古怪的年轻人都怒目而视，正搀扶着长者的那年轻女子，很是气恼的冲着赵天行喊了起来：

　　“亚特兰蒂斯没有消失！我们还是生存在这里的，而且我们也不是什么大西洲人，我们是亚特兰蒂斯人！”

　　气恼的女子的这些话嚷出来以后，被她搀扶着的长者却是长叹了一口，轻轻的拍着她的手摇起了头来，这长者的叹气声如同是具有神奇的力量一般，站在对面的所有年轻人都很快羞愧的低下了头，刚才大嚷起来的女孩更是变得泫然欲泣起来。

　　“外面的客人，跟我来把，我们这个种族已经消失了很久了，久远到就连我这老头子，都已经不记得现在是什么时候了。”

　　说着话的长者冲着四周这些年轻挥了挥手，便在身边这女子的搀扶下向着身后的高塔走去，刚开始引领着赵天行等人进来的老头，也长叹了一口气走上前来，站到了赵天行的身前，为众人带起了路来。

　　还没有从刚才长者所带来的震撼中清醒过来的赵天行，蒙蒙憧憧的便跟在老头的身后，拾阶而上进入了面前的高塔，等这高塔的大门在赵天行面前开启以后，看着里面散发出来的璀璨光华，赵天行再次被震撼了！

　　满眼都是光怪陆离的炫目色彩，这座高塔的内部已经无法用距离来描述了，因为眼前的这个空间竟然是无比广大，连边际都看不到！

　　面对着如此神奇而诡异的大厅，赵天行不禁是目瞪口呆，他简直无法相信眼前所看到的一切！

　　巍峨雄壮高不见顶的塔内，如同是另外一个世界一般，展现在了赵天行的面前，站在高塔门口的赵天行甚至都不敢抬脚进去，因为这座高塔的地板，竟然如同是玻璃一般的透明，可以让人看到下面那深不见底的深渊！

　　如同是悬空站在深渊之上的长者，就站在那大厅的中央，他看着站在门口不敢进来的赵天行大笑起来：

　　“不用担心，这是我们亚特兰蒂斯人最伟大的建筑之一，这座高塔里的一切都不应该是存在于这个世界上的，所以不要对看到的一切吃惊，因为这座高塔存在的时间，甚至比你们这些往外面来的客人们所知道的历史，还要久远！”

　　表情变得有些激动起来的长者，他挺直了腰杆冲着门外的赵天行等人自豪的说道：

　　“这里，就是我们亚特兰蒂斯人最伟大的建筑，号称是永恒之塔的所在！”

　　如同是一片神奇的空间，随着长者这充满了自豪的喊声，赵天行面前的一切都变得模糊起来，刹那之间所有的一切都出现了改变！

　　漫无边际的空间在逐渐的缩小，脚下的地板变的洁白如玉起来，整个空间就在赵天行的眼前恢复成了一个普通的大厅，那长者向着赵天行招着手喊道：

　　“过来吧，外面世界的客人，给我这老头子仔细说说外面的世界吧……”

　　试探着将脚踩在了地板之上，那坚实的地面让赵天行稍稍的平静了一些，看着在那漂亮女子的搀扶下坐到了椅子上的长者，赵天行深深的吸了一口气，这才第一个走了进去。

　　跟在赵天行的身后，巫女尼娜的嘴从看到这个大厅的时候，就再也没有闭上过，而费恩老头虽然看起来没有失态，但等三个人坐到了长者的面前，费恩老头却是终于茫然的嚷了起来：

　　“本公爵是在做梦吧……”


第二百九十六章 久远的过去……

　　亚特兰蒂斯，传说中消失的陆地，拥有着极为发达的高科技辉煌文明！

　　古希腊哲学家柏拉图的著作《对话录》里所述，这个神奇的大陆遭受了超自然的灾害，整个大陆在一夜之间沉入了海底，消失在了世人的眼中。

　　时间久远到在公元一万两千年前的亚特兰蒂斯，这个被誉为人类始祖一般的文明，现在就出现在了赵天行的面前，坐在长者的对面细细的打量着面前的长者，赵天行的心情很是有些难以语述。

　　表情很是有些激动的长者，将赵天行三人都仔细的打量了一番之后，长舒了一口气提出了他的要求：

　　“从外面世界来的客人们，请讲述出你们的来历，面对着我这样的一个老人，请敞开你们的胸怀，满足我好奇心吧，在这里你们是尊贵的客人，请为我讲述出一切吧！”

　　看着坐在那里安详慈和的长者，赵天行可以感受到他那充满了期盼的心情，于是赵天行将众人进入这里的过程，以及最后通过那六芒星图案来到这里的原因都讲述了出来，但这长者却是没有回答赵天行提出来的问题，而是有些失望的注视着众人说道：

　　“这些都是遗留下来的一些问题，因为牵扯到亚特兰蒂斯的隐秘，所以要解释起来可就很长了，我想要知道你们那里的一切，因为在这里已经没有时间这个概念了，作为亚特兰蒂斯仅存的一份子，我很想知道在外面发生的一切。”

　　随着赵天行跟长者的交流，巫女尼娜也恢复了平静，虽然她也是沉睡了一千多年的人，但很是好学的巫女尼娜，却是代替了赵天行，将世界历史讲述了起来。

　　久远的欧洲，新发现的美洲，世界大战，探索火星，人类登月，等等，等等。

　　巫女尼娜将她在网络上所了解的一切都娓娓道来，如同是在讲述着世界历史一般，听着巫女尼娜的述说，长者的脸色变得平静了起来，但他的双眸里却是涌现着兴奋的神采。

　　直到巫女尼娜从英国巨石阵那里‘阿彻’的坟墓开始，将众人出现在这里的原因述说了出来以后，长者脸上才露出了一丝欣慰，他喃喃的说道：

　　“阿彻啊，原来你们连他的名字都不知道，这个孩子是一个勇者，他带着我们的希望冒着绝大的危险才终于回到了你们那里，只是很可惜，看来他是没有办法找到回来的路了，所以他才会在那片陆地上，建造那什么巨石阵的，可怜的孩子啊……”

　　脸上出现了缅怀神态的长者，说出来的话却是让赵天行惊骇不已，虽然想到过那个在巨石阵旁边的地下出现的墓地，很可能跟这里有着某种关联，但赵天行可从来没有想到过，这个生活在公元前四千多年的人，竟然还能够被面前的这位长者，称之为‘可怜的孩子’！

　　视线虽然是落在赵天行的身上，但看着面对着他的长者的双眼，赵天行明白长者已经陷入了回忆之中，他在缅怀着那个被埋葬在巨石阵地下的那个‘可怜的孩子’。

　　所有人都沉默了下来，眼前的一切都让人无法接受，但亚特兰蒂斯这个名称，赵天行还是知道一些的，那些神奇的猜测，那些被学者们称之为当今人类之前最辉煌的文明，这个消失在一万多以前的文明，现在就出现在了他的眼前，而坐在对面的这个长者，看着他那苍白的尖耳朵，以及布满了褶皱的面庞，赵天行想要说些什么，但一时间却是讲不出话来了。

　　在这被长者称之为‘永恒之塔’的地方，看着面前跟人类有着细微差异的老人，以及站在他身边那一直没有开口的女子，赵天行很快就难受不住这样古怪的沉默了，他轻声的咳嗽了起来。

　　赵天行发出来的声响，将表情迷茫的长者惊醒，他的双眼很快重新恢复了清明，他看着捂着嘴表情有些尴尬的赵天行，微笑了起来，他用柔和眼神看着赵天行，讲述起了关于亚特兰蒂斯的事情。

　　亚特兰蒂斯在以前是一个被称之为众神国度的地方，这个从海洋中发展出来的文明，曾经是整个欧洲的中心，拥有着远远超越现代文明的科技。

　　虽然整个亚特兰蒂斯的国土并不大，但亚特兰蒂斯人却是在大海中建立起了一个，超过千万人口的巨型城市，当时的欧洲人，甚至是古埃及人，都会乘坐着小船来到这里，膜拜海神，以及跟亚特兰蒂斯人进行贸易，交换着对于他们来说，是神明才会拥有的东西。

　　但跟现代文明所不同的，就是亚特兰蒂斯人对于魔法的研究非常的透彻，在他们的文明中，有很大的一分部研究全部都是对于这种神奇的力量，进行的研究和开发，而且通过对所有亚特兰蒂斯人的系统教育，当时每一个成年的亚特兰蒂斯人，都拥有着独自飞翔的能力，而作为当时亚特兰蒂斯最为伟大的一个魔法师，他甚至之花费了一年的时间，就将当时的整个世界的地图，精确的绘制了出来！

　　并且拥有着无尽能源的亚特兰蒂斯，甚至可以不需要太阳的辐射，就可以维持着整个城市的运转，食物，清水，甚至是强大的防御和攻击能力，都只不过是借助一块巴掌大的水晶，就可以完成了，简单到一个还不会跑到孩子，都可以拥有生存的能力。

　　而当时亚特兰蒂斯人的足迹，踏遍了整个世界，按照面对着赵天行的这位长者的说法，当时的美洲还是一片原始森林，那里还没有出现过人类的足迹，而作为亚特兰蒂斯人的那些附庸种族，他们很可能是在亚特兰蒂斯陆沉以后，他们才按照亚特兰蒂斯绘制的地图，经过了那茫茫的大海，来到了美洲那片大陆，开始了新的繁衍。

　　说到了这里，脸上充满了自豪的长者，却是冲着赵天行问道：

　　“对于金字塔，你们这个时代的人，是如何看的？”


第二百九十七章 没有未来的民族

　　面对面坐着的几个人，听着长者在那里讲述着亚特兰蒂斯的过去。

　　在一万多年以前的亚特兰蒂斯人，就已经成功的掌握了魔法的力量，他们拥有着外人所无法理解的知识架构，而且因为他们的种族跟当时出现的人类，有着细微的区别，并且因为亚特兰蒂斯人生命悠长，没有扩张的野心，所以周围许多民族会长途跋涉，到亚特兰蒂斯这个地方来交易商品，膜拜亚特兰蒂斯的海神，甚至是过来奉献出他们最宝贵的东西。

　　在最辉煌的时代，整个亚特兰蒂斯城所有的建筑都被披上了黄金的外饰，钻石玛瑙这些珍贵的宝石只不过作为了普通的装饰品，在亚特兰蒂斯城里随处可见。

　　整个亚特兰蒂斯被建造成了一个同心圆般的城市，而在城市的中心，则树立着高达数百米的海神雕像，而整个亚特兰蒂斯城的能源中心，就在海神雕像的脚下，作为整个亚特兰蒂斯人的能源中心，一块巴掌大小的六面体水晶就可以为整个城市提供一个月的所有需求。

　　亚特兰蒂斯人在天文、航海、魔法、能源等无数个领域里，拥有着无与伦比的研究成果，说到了这里长者很是好奇的追问了巫女尼娜当今时代能源的研究和发展，在巫女尼娜将目前世界所拥有的太阳能、核能等能源研究的成果，告诉了长者之后，坐在赵天行面前的这位长者就非常是骄傲的告诉大家，按照当年亚特兰蒂斯人对于能源的研究来说，当时的亚特兰蒂斯人对能源的研究，最起码已经超过了当今时代三千年以上，什么核物理这些东西，只不过是亚特兰蒂斯所淘汰的一种危险能源而已！

　　而当赵天行提到了金字塔这种当代人所无法解释的建筑时，长者更是笑的更加开心起来，而站在一边的那个女子更是笑的前仰后合，乐不可支！

　　赵天行的问题让长者大笑了起来，他很是好笑的解释说，金字塔不过是亚特兰蒂斯的一个建筑师，当年无意中搞出来的一个小玩意，在当时不过是作为娱乐而建造出来，其目的甚至可笑到这种金字塔，只不过是为了保持一些水果和蔬菜的新鲜，以及治疗一些小疾病的建筑！

　　但是亚特兰蒂斯因为国民悠长的生命，富足的生活，也就导致了全民的疯狂，以致一些极端聪明的学者，在发现没有可以难倒他们的学问以后，这些无聊的学者们开始试图挑战造物主的权威了，他们想要创造出属于亚特兰蒂斯人的全新生命！

　　但是就在亚特兰蒂斯人试图挑战造物主的权威时，天灾一夜之间就降临了这个辉煌的文明，从深海涌起的滔天巨浪，在深夜里将亚特兰蒂斯古城全部淹没，而紧接着的海底地震，将整座城市都拖入了海底，不过是短短的几个小时而已，上千万人口的亚特兰蒂斯古城就沉入深海之中，大部分亚特兰蒂斯人，都随着这座辉煌的城市一起，沉入了海底，从此彻底消失在了世人的眼中！

　　无可抵御的灾害之下，仅存的一些亚特兰蒂斯人，进入了亚特兰蒂斯先辈们所建立的‘永恒之塔’，借助于这座不存在于地球上的神奇高塔，仅有一千多人幸免于难，存活了下来。

　　横祸降临，仅存的亚特兰蒂斯人，都进入了亚特兰蒂斯先辈们用魔法的力量构造出来的‘永恒之塔’里，但其中一部分的亚特兰蒂斯学者，却是顽固的想要创造出一个新的民族，一个新的生命物种，经历了漫长的岁月，这些聪慧无比的学者们终于成功了。

　　‘达克’这个新的物种，新的生命，也就是之前大家所看到的那些浑身漆黑，皮肤散发着金属光泽的古怪生物，亚特兰蒂斯人称他们为‘达克’一族，它们拥有着高度发达的大脑，强悍的体魄，迅捷的速度！

　　而且这个种族不需要进食，无需过多的照顾，‘达克’种族是一种无性繁殖的生物，它们甚至不需要太长的成长时间，就可以成为完全的成熟体！

　　这种从亚特兰蒂斯人实验室里诞生出来的生命，它们只需要阳光的照射，就可以吸收到成长所需要的养分！

　　语调悲哀的长者说到这里，他的眼眶中出现了泪水，而站在他身后的女子更是泣不成声了，因为对于整个亚特兰蒂斯种族来说，虽然当年的天灾是无可避免的，但将亚特兰蒂斯种族陷入彻底绝境的，却恰恰是这些从实验室里诞生出来的生命！

　　亚特兰蒂斯的学者们当年是想要创造出一种全新的生命，一种完美的生命，让这个新的物种可以成为亚特兰蒂斯永远的附庸，为亚特兰蒂斯人提供保护，提供亚特兰蒂斯民族强盛的利刃！

　　可是事实证明，当年的学者们犯了极大的错误，这种生命就如同是贪婪的蝗虫一般，它们在诞生以后随着时间的流逝，当它们的数量庞大到无法控制的时候，亚特兰蒂斯人的末日就彻底降临了。

　　五千多年之前，当‘达克’这种生命在进入了鼎盛成熟以后，它们那高度发达的大脑，让它们拥有了属于自己的思维，它们想要建立自己的帝国，想要争取它们作为生命所应有的权力！

　　自由！

　　拥有彻底的自由！

　　摆脱亚特兰蒂斯人的奴役，甚至成为亚特兰蒂斯人的主人！

　　‘达克’这种生命突然间爆发出了剧烈的反抗，因为它们强悍的生命力，以及极端强横的肉体，让正在生养生息的亚特兰蒂斯人遭受了灭顶之灾！

　　突然间发生的暴动，让人口刚刚恢复到十万的亚特兰蒂斯民族，一夜之间沦落到了覆灭的边缘，不论是妇女还是儿童，不管是什么样的亚特兰蒂斯人，都成为了‘达克’一族屠戮的对象，在这片神奇的空间里，亚特兰蒂斯人经过五千年努力的成果毁于一旦，也让亚特兰蒂斯人想要重返地面的期望，化为了泡影！

　　说到这里老泪纵横的长者泣不成声，因为在这个神奇的空间里，亚特兰蒂斯人的先辈们运用他们超绝的魔法力量，模拟出了太阳，模拟出了地面上的一切，但在‘达克’一族这突如其来的反叛之下，亚特兰蒂斯人的能源基地彻底被摧毁了，整个空间都陷入了上千年的黑暗之中！

　　没有了模拟出来的太阳，也就没有了植物生长的基础，如同是双刃剑一般的反叛行为，将亚特兰蒂斯人和‘达克’一族，都拖入了覆灭的边缘。

　　而经历了‘达克’一族反叛之后仅存的亚特兰蒂斯人，仗着‘永恒之塔’的庇佑，勉强存活了下来，但在这神奇的‘永恒之塔’里渡过了上千年以后，亚特兰蒂斯人最终才发现，他们虽然拥有了更加漫长的生命，以及更加强大的魔法力量的同时，他们也基本上丧失了继续繁衍的可能。

　　仅存的一千多亚特兰蒂斯人，将在渡过漫长的岁月之后，彻底的消失在时间之河当中，他们拥有的一切都再也不会保存下去了。

　　所以在‘达克’一族反叛的一千多年之后，亚特兰蒂斯人借助着‘永恒之塔’的神奇力量，重新在这片神奇的空间里，模拟出了太阳，模拟出了地面上所该拥有的一切，但随着时间的流逝，本以为彻底灭绝里的‘达克’一族，却是重新出现在了亚特兰蒂斯人面前。

　　不可思议的新物种，竟然还有一些在黑暗中度过了漫长的岁月，存活了下来，但它们也失去了当年的智慧，成为了只拥有着动物本能的怪物，因为亚特兰蒂斯重新架构了整个世界，所以这些‘达克’一族的后裔，也在这片神奇的土地上，跟亚特兰蒂斯人一起生存着。

　　但失去了繁衍能力的亚特兰蒂斯人，知道这种短期的平衡是无法持久的，‘达克’这种生命当它们经历了漫长的发展以后，它们早晚还是会开启智慧，成为亚特兰蒂斯人所无法消灭的敌人！

　　所以在无法通过‘永恒之塔’重新模拟出地面上的一切之后，亚特兰蒂斯人就开始了想要离开这里的计划，但这块神奇的空间却不是那么好出去的，按照长者的说法，前后一共有上百位勇者，曾经尝试着从那海底的通道里出去重返地面，但这些出去的人却没有一个能够返回这里，为亚特兰蒂斯的遗民们带来任何的希望。

　　经过了漫长岁月的等待，亚特兰蒂斯人至此也就彻底不再去考虑返回地面的事情了，他们没有那么多的同伴可以去牺牲，对失去繁衍能力的亚特兰蒂斯人来说，即便是返回了地面，他们也失去了重新建立亚特兰蒂斯的基础。

　　所以到了现在，每一个亚特兰蒂斯的子民都只能是生活在这里，生活在‘永恒之塔’的周围，过着单调无聊，没有未来的生活！


第二百九十八章 位置

　　唏嘘不已的长者长叹了起来，而赵天行等人在听完了这些发生在亚特兰蒂斯文明的遭遇以后，也是彻底的无话可说了，所有人都沉默了起来。

　　辉煌的文明，超越现代数千年的科技发展，拥有着魔法能力的辉煌文明，甚至成功挑战了造物主的权威，创造出了基本完美的全新生命！

　　当然对于始作俑者的亚特兰蒂斯人来说，他们却成为了一个没有未来的民族，一个没有任何希望，不会再有新生子民的国度，而且他们目前还处于种族灭绝的战争之中，并且最为讽刺的，他们的敌人竟然还是亚特兰蒂斯人自己创造出来的！

　　脸上带着不忍的巫女尼娜，终于打破了沉默，她看着站在长者身边的女子问道：

　　“难道亚特兰蒂斯人，就真的没有了希望，只能是在这样的情况下生存到终老，就没有任何的办法了吗？”

　　被巫女尼娜注视的那女子，脸上浮现出了悲哀的表情，她张开嘴想要说些什么，却犹豫着还是摇了摇头，低声啜泣了起来。

　　赵天行看着这女子眼眶中那滚落下来的眼泪，以及她那绝望的眼神，这让赵天行明白看来这个事实，很可能是无法改变的，想到如此伟大的一个辉煌文明，竟然到了最后竟然是落到如此的下场，也只能说是因果终有报了。

　　坐在赵天行对面的长者陷入了悲痛之中，虽然赵天行对于亚特兰蒂斯人的遭遇很是同情，但面对着已经陷入如此局面的亚特兰蒂斯人，他也是无能为力的，所以赵天行等到长者稍稍平静了一些之后，便坦诚的将他们所遇见的问题讲述了出来，现在赵天行非常希望能够带着巫女尼娜和费恩老头，安全的返回地面，远离眼前所面临的这一切。

　　但亚特兰蒂斯的长者在听完了赵天行叙述之后，摇着头苦笑了起来，他很是有些为难的说道：

　　“作为亚特兰蒂斯目前的族长，我可以告诉你这片神奇的世界所有的出口，但是你们进来的那一个入口，应该是最安全的一个了，其他的入口要么早就被荒废了，要么就是因为时间流逝的关系，我们根本无法确定那些出入口是否还能够通行。”

　　随后长者便将他所知道的几个入口说了出来，赵天行当初进入的那一个是可以确认能够通行的，还有一个则是在当时赵天行选择分叉路的时候，在那条通往东北方向的通道最深处。

　　最后一个则是根据亚特兰蒂斯先辈们记录下来的，是位于深海之下的一座海底金字塔那里，但那里当年是作为亚特兰蒂斯人对于族中魔法实力高强者进行评判时，才会使用的地方，这位长者按照赵天行随身携带的世界地图，很随意的指出这个出入口是在百慕大三角洲的里面。

　　对于长者说出来的三个位置，赵天行陷入了困惑，但巫女尼娜却是在思索了片刻后就大嚷了起来，因为她在美国的时候曾经看到过相关的一些报道，被这个长者提到的位于百慕大三角洲的这个地方，巫女尼娜竟然还有着深刻的记忆！

　　因为这个存在于海底的地方有着神奇的建筑，海底下面是一座庞大无比的金字塔，底边长约三百米，高约两百米，塔尖离洋面仅一百米！

　　而且这座海底的金字塔比埃及的金字塔还要大得多，而在金字塔的下部还有两个巨大的洞穴，海水以惊人的速度从洞底流过，而在1985年的时候，还有两位挪威水手在这片区域之下发现了一座古城！

　　在他俩拍摄的照片上，有平原、纵横的大路和街道、圆顶房屋、角斗场、寺院、河床，当时这个消息轰动了世界，所以直到现在大部分的学者，都认为那里就是大西洲的所在！

　　惊骇的站起身来的巫女尼娜，将这些都讲述了出来，可是坐在那里的长者却是更加露出了苦涩的表情，他告诉赵天行等人，这个位于海底的金字塔，以及周围的这些建筑物，都是当年亚特兰蒂斯人为了选拨出实力最强者，而建立的一个基地，那个出入口就在这座海底金字塔的下面，里面那汹涌的海流中间汇合的位置，有着一扇通往这里的大门！

　　但接下来长者很是无奈的告诉大家，从几年前开始，达克一族不但是莫名其妙的数量大增，而且还出现了那种三米多高，拥有着智慧的个体，所以目前这片属于亚特兰蒂斯最后的净土，除了众人所在的这里，其他地方已经全部被它们所占据，而且近段时间这些达克一族的怪物们，如同是想要彻底攻陷这里一样，发动了最为猛烈的攻势，虽然理论上来说离开亚特兰蒂斯最后的这片神奇区域，还是有着三个出口的，但是这几个出口却是没有一个是安全的了。

　　长者的话让赵天行等人彻底的呆滞了，想到要是必须从原路返回，面对这些拥有着智慧，拥有庞大数量的达克一族，赵天行瞅着身边的巫女尼娜和费恩老头，只得无奈的叹了口气，也许费恩老头还可以凭借着他变身为蝙蝠，从这几个出口逃出去，但赵天行跟巫女尼娜，是绝对没有希望能够就这么逃出去的。

　　感觉陷入绝地的赵天行，狠狠的瞪着费恩老头很是有些恼怒了，这次要不是他为了他家族的那什么狗屁的酬劳，赵天行也不会陷入如此的窘境，连带着还将巫女尼娜也拖了进来！

　　面对着赵天行的怒火，费恩老头却是只好低下了头去，小声的嘟囔起来：

　　“是你非要一起进来的，否则本公爵带着你飞出去，也不是不可以的……”

　　费恩老头的话虽然只说了一半，但赵天行却是双眼随之亮了起来，他伸手就揪住了费恩老头的衣领就他拉了出来，瞪着他喊了起来：

　　“难道你就不能一次带着两个人飞上天吗？”

　　赵天行的话让费恩老头如同被噎住了一般，他扁着嘴看着赵天行，却是无话可说了！


第二百九十九章 永恒之塔

　　满脸苦涩的费恩老头，看着双眼充满了期望的赵天行，很是无奈的嘟囔了起来：

　　“成为蝙蝠以后本公爵能拎动你就不错了，再拎一个的话，本公爵可就飞不动了……”

　　虽然费恩老头的嘟囔微不可闻，但还是让坐在那里的亚特兰蒂斯长者听到了，他马上就严肃的告诉赵天行，不要抱有从上空飞出去的念头，因为虽然绝大部分的达克怪物都是没有飞翔能力的，但是在这些怪物之中，却还有少量在肩胛处生长出了一对肉翅的达克怪物，它们是拥有自由飞翔能力的，而且这些可以飞翔的达克怪物，它们的能力非常强横，也是目前最让亚特兰蒂斯人头痛的变种。

　　长者的话说完了以后，赵天行还是有些不以为然，虽然费恩老头变成蝙蝠以后不太可能一次拎着两个人，但对于他的飞行速度赵天行还是很有信心的。

　　可是站在长者身后的那女子，看到了赵天行的表情以后，同样也郑重的告诫道：

　　“这些会飞翔的达克怪物，它们的速度比一般的禽鸟还要快，就算是我们所发射出来的风刃，也无法跟这些怪物的速度相比的，所以你们最好还是别去尝试，要是真的碰上了这些会飞的变种达克，就连我们的魔法师都非常危险的！”

　　这女子的话让赵天行很是吃惊，要是比风刃的速度还要快，那么真的碰上了可就很是危险了，所以赵天行对于这种他还没见到过的变种达克，虚心的向长者请教了起来。

　　根据长者的说法，这些从亚特兰蒂斯实验室里诞生出来的达克怪物，在最初的时候只不过一米多高，但随着时间的流逝，尤其是经历了上次达克怪物的反叛在渡过了黑暗的一千多年以后，再次出现在亚特兰蒂斯人面前的达克怪物，才开始了缓慢的进化，发展出了三米多高，浑身坚硬如铁的皮肤，以及更加迅捷的速度和更高的力量。

　　但就是在近段时间，有少量肩胛处长着肉翅的达克怪物，也出现在了亚特兰蒂斯人的视线当中，这些身高不过两米，但速度超过风刃的达克怪物，却是更加的凶残和狡猾了，它们从来不会进入‘永恒之塔’所在这个平原，但要是亚特兰蒂斯离开这块平原，就会遭遇到这些拥有飞翔能力的达克怪物的围攻。

　　因为现在每一个子民对于亚特兰蒂斯种族来说都是无可替代的，所以在亚特兰蒂斯人无奈的放弃了外围区域以后，也就导致了所有的达克怪物，轮番出现在这里，进行着如同是练兵一般的攻击。

　　苦叹起来的长者最后总结道：

　　“在拥有着‘永恒之塔’保护的这里，就算这些达克怪物的数量再多，它们也是无法进入城市的，但随着它们的继续进化，以后可就很难说了。”

　　听着长者这无奈的结论，赵天行也变得茫然起来，如此强悍的进化能力，要是真的让它们出现在外面世界，那可就是人类的灭顶之灾了！

　　满脸忧虑的赵天行皱起了眉头，但坐在对面的长者却是好像猜到了他的心思一般，笑着告诉他，这些达克怪物已经适应了这里的光照强度，而且因为这片亚特兰蒂斯人最后的生存之地所有的出口，都是位于海平面之下极深之处的，除非这些达克怪物被人为的接应出去，否则它们是无法经受住海水强压的。

　　见一时间没有了出去的可能，赵天行也只好暂时先将离开的念头放在了一边，面对着这个亚特兰蒂斯的长者，他开始虚心请教起了关于他们的魔法、能源这些问题。

　　可是对于这些话题，长者的表情却是有些尴尬了起来，等长者被赵天行追问到了最后，只好苦笑着告诉了赵天行，虽然他已经生存了数千年，但这些东西已经成为了亚特兰蒂斯人的本能一般，有些难以用语言解释出来的。

　　说完以后长者便摊开了他的双手，只见在他的掌心慢慢的便绽放出了一团白色的雾气，然后在他的演示之下，这团白色的雾气便凝聚成了各种状态，火焰、冰块、岩石，在长者的手掌中随意的变换了起来！

　　目瞪口呆的众人只有赵天行知道，在长者手掌中的这团雾气，在刚开始出现的时候给他带来的那种震撼，因为在他神识的探查之下，他可以清楚的知道，这么一小团不起眼的雾气里，是蕴含着多么磅礴的能量！

　　暗自对比了一下，就算将赵天行的雷球凝聚到极限，也无法容纳亚特兰蒂斯长者手中的这么一小团雾气里所蕴含的那些能量，刹那间赵天行也就明白了过来，为什么亚特兰蒂斯敢邀请他们三个人进到这座‘永恒之塔’里，而且只有这个亚特兰蒂斯的长者和他的侍女面对着他们！

　　因为这个活了数千年之久的亚特兰蒂斯的长者，他所拥有的实力，让他根本就无惧，他根本就不在乎外面世界进来的人，是否会对他有什么企图！

　　在绝对的实力面前，任何技巧都是可笑的，都是没有任何意义的！

　　表情很是苦涩的赵天行不由自主的有些沮丧的倚在了座椅上，但等他将这所有的一切都想通了以后，他的脸上露出了笑容，而如同是在跟赵天行打哑谜一般的亚特兰蒂斯的长者，也笑着将在他手掌中跳动的火焰收了回去，盯着赵天行的双眼轻声说道：

　　“年轻人，看来你是明白了，对于亚特兰蒂斯人来说，漫长的岁月就是实力的积攒过程，你们不是第一个进入这里的人，也不会是最后一个进来的，要是真的无法出去的话，在这里你们一样会非常安全和舒适的。”

　　赵天行听到这话以后，脸上的微笑被苦涩所代替，长叹了一口气刚想要说话，亚特兰蒂斯的长者却是继续说道：

　　“别这么沮丧，在这里还有着跟你们一样闯进来的人，她们同样是拥有着近乎无限的生命，让我们这些亚特兰蒂斯的人都有些羡慕的。”

　　感慨起来的亚特兰蒂斯长者，却是没有想到他的话让赵天行等人是如何的惊骇了，这里竟然还有着从外面进来的人，而且连亚特兰蒂斯人都会羡慕她们？

　　太不可思议了！

　　满脸诧异的赵天行刚想开口询问，却见亚特兰蒂斯的长者已经站起了身来，他的视线转向了众人的身后，只见刚才引领着大家进来的那老头，正从外面走了进来，他的手中捧着一块六面型的水晶，冲着亚特兰蒂斯的长者有些焦虑的喊道：

　　“又消耗掉了一块水晶，这么下去不行的啊……”

　　长者见此沉吟了起来，但很快他就抬起头冲着那老头笑道：

　　“总是有办法的，老让它们杀到城门口也不是个办法，能源的问题搁置再议，你先带着这些外面世界的人去见下那两个一直沉睡的女子，让他们彼此熟悉一下，很可能以后他们也将成为我们的一份子。”

　　说完话这亚特兰蒂斯的长者便告辞而去，他在身边那女子的搀扶下走向了里面，消失在众人的视线之中，而满脸愁容的那老头，却是长叹一声打起精神冲着赵天行说道：

　　“那两位还是沉睡的女子是数百年以前进入这里的，因为无法离开而一直就留在了这里，算是我们亚特兰蒂斯的客人了，我现在就带着你们过去找她们。虽然不是太明白为什么外面的世界竟然会有如此神奇的种族，但相信你们会有话说的，请跟我来吧。”

　　对于亚特兰蒂斯长者以及老头所提到的这两个人，赵天行很是有些茫然了，数百年前就来到了这里的，那么她们是如何从那海底进入到这里的，这可是个非常难以想象的事情，但反正一会就要见到这两个人了，赵天行也就放宽了心下来，而在前面领路的老头，却是一路上顺便带着赵天行等人参观起了这座号称是亚特兰蒂斯最伟大的建筑，永恒之塔！

　　在老头的介绍中，这座神奇的永恒之塔是亚特兰蒂斯在魔法力量最鼎盛的时期，结合了上百位对空间力量最为精通的魔法师，据说是耗费了当时整个亚特兰蒂斯大半的国库，经过了一百多年的时间，才最终建造出来的。

　　这座高达六十层的永恒之塔，不存在于世界的任何一个地方，只有亚特兰蒂斯人才可以在这座塔里自由的出入，而不会受到任何的限制。

　　而从外面世界进来的人，则只能在特定的区域活动，或者在亚特兰蒂斯人的带领下，才能够进入其他的区域，如果想要在里面乱闯的话，就会受到永恒之塔的限制，被压制着整个身体无法动弹。

　　听着老头这带着些警告意味的解释，赵天行苦笑了起来，因为在众人面前永恒之塔的内部，根本就连个楼梯都没有，如同是一片虚空一般，整个塔内都是如此，就算赵天行想要乱闯，他都不知道该往那里去闯！


第三百章 慵懒的声音

　　永恒之塔的内部，就如同是一个没有天花板，没有地板，没有外墙，没有一切的古怪存在。

　　远处永远是朦朦胧胧的，身边的光线也不知道是从那里冒出来的，但视线所及的地方，却是可以看得清清楚楚，纤毫毕现。

　　赵天行的神识在这里没有了任何的用处，在神识的探查下跟肉眼所见的没有任何的区别，可是赵天行三个人却是在这个老头的带领之下，东一转西一拐的，只能是勉强感觉到众人是在逐渐向着上面走去。

　　脚下依然是那洁白如玉的地板，看不出任何的倾斜，但赵天行却是知道他们是在向上行走的，而且不时还可以看到从远处会有着亚特兰蒂斯人，突兀的出现在视线里，跟着又很快消失。

　　如同是在一个幻境中一般，赵天行感觉现在他就如同是站在星空之中一样，那柔和却不刺眼的光线让他身上有种暖暖的感觉，如同秋日里晒着太阳一般，浑身都很是舒畅。

　　一路向上面行走着的众人，被身边的一切所震撼，而那带路的老头却是一边走着一边解释着里面的神奇之处，只见他不过是随手一挥，众人身边的景色就立刻会出现变化，海洋、山脉、星空、草原！

　　这些精美细致的景色如同是真实的一般，让赵天行等人叹为观止，很是惊讶不已，但随着众人的继续前行，赵天行的耳边却是突然间出现了隐隐的召唤，如同是呢喃一般萦绕在他的耳边！

　　大惊的赵天行刹那间便将巫女尼娜拽到了怀里，从他身上腾起的灵气护身，将所有人都吓了一跳，巫女尼娜发出的尖叫声让众人视线的远处，出现了许多好奇的亚特兰蒂斯人面孔！

　　浑身的肌肉都绷紧了，被拽到了怀里的巫女尼娜也发现了赵天行的古怪，而浑然摸不着头脑的费恩老头，身上也瞬间涌现出了青色的雾气，全力戒备了起来。

　　一直走在前面的老头，见此却是惊诧莫名，他很是好奇的观望着站在一起神情紧张的三个人，有些愕然的开口问道：

　　“这是怎么了？在永恒之塔里不会有任何危险的，这里不是达克生物可以进入的地方。”

　　但那隐隐的召唤却是跟赵天行在中美洲金字塔里感觉到的有些相似，对于在特奥蒂瓦坎古城遗址那里所面对的一切，赵天行可是心有余悸的，所以他很是紧张的注视着四周，但那隐隐的召唤却是一直都存在着，这让赵天行变得有些奇怪，疑惑的冲着老头问道：

　　“永恒之塔被建造出来以后，里面所有的地方你们都熟悉吗？”

　　赵天行的话让带路的老头很是诧异，但很快他的脸色就变得有些难堪起来，犹豫了片刻他才说道：

　　“这座亚特兰蒂斯最伟大的建筑，从它诞生之日起，在我们的记载中就曾经提到过，在这座永恒之塔里面，供奉着远古流传下来的一件海神的碎片，但这个碎片在那里，它有什么用处，我们这些亚特兰蒂斯幸存者却没有找到任何的记载，所以我无法回答你的这个问题。”

　　看着神情坦然的老头，赵天行在感觉到这种召唤之中没有什么恶意以后，站在那里犹豫了一会才将他身上的灵气护身解除，苦笑起来摇了摇头冲着老头说道：

　　“那应该是我的错觉了，请继续带路吧，没事了。”

　　但赵天行的古怪还是让费恩老头警惕了起来，而在前面带路的老头却是当这一切都不存在一样，继续带着众人向永恒之塔的高处走去，但明显可以看的出来，他的思绪也开始没有放在赵天行等人的身上了，这老头不知道在思考着什么，连话都少了许多。

　　就这么沉默着走了许久，直到在众人的面前出现了一扇精美的大门之时，带路的老头才勉强在他脸上挤出了笑容，冲着赵天行很是抱歉的说道：

　　“这个房间就是那两位女士的寝室，她们是亚特兰蒂斯的尊贵客人，因为她们经常会进入沉睡之中，所以我需要先去将这两位美丽的女士唤醒，请诸位稍等。”

　　歉然微笑着的老头，让赵天行三人站在门口等候，他来到门前轻轻拂动着大门上的一块石板，很快从里面传来了有些慵懒的声音：

　　“有事情吗？我跟姐姐正在洗澡呢……”

　　里面传出来的声音如同是带着魅惑一般，撩动着人的心绪，赵天行在听到这嗓音的刹那间，从他的下腹就有股热流直冲而上，大骇的赵天行赶紧将他的灵气在全身运转，赶紧将刚刚升起的那丝绮念打消！

　　如此魅惑的声音让赵天行不由的更加好奇起来，这里面住着的人到底是谁，而且这清脆的嗓音如同是个小女孩一般，要是不知道里面的人已经在这里生活了数百年的话，赵天行是绝对不会相信这声音的主人会是如此的高寿！

　　愕然的转过头来，赵天行却是发现就连巫女尼娜的脸色都变得潮红了起来，她的双腿紧紧的夹在了一起，双手十指交叉放在了小腹，一副很是难忍的模样，见此赵天行不由的失声笑出了声来，原来这慵懒魅惑的声音，竟然连巫女尼娜都无法忍受，竟然也被这魅惑的声音勾动起了欲望！

　　但赵天行的笑声却是让巫女尼娜发出了娇嗔，她恨恨的掐着赵天行手臂，将赵天行拽到了身边，很是郁闷的嚷道：

　　“里面住着的一定是血族，只有她们的女人才会拥有如此的魅惑之音，才能够在这里生存这么久，而且刚才那老头也提到过的，只有身为血族的女人，才会让她们经常会陷入沉睡，但是据说血族的女人，皮肤都是非常幼滑！”

　　说话间面色潮红的巫女尼娜，就搂着赵天行的脖颈将他的脑袋转到了她的胸前，很是严肃的嘱咐道：

　　“但是！请你一定要记住她们的年龄，对你来说就算是你爷爷的爷爷的爷爷……见到她们也要自称是晚辈的……”


第三百零一章 两个女人

　　巫女尼娜的调笑让赵天行无言以对，里面的这两个女人要是真的在这里生活了数百年的话，那辈分可就没办法述了，赵天行也不至于傻到去跟这些老怪物谈辈分的地步。

　　而站在旁边的费恩老头，却是听到里面传出来的声音以后，面色就变得煞白了，但费恩老头的眼眸里却是带着疑惑、惊喜甚至是有点期盼的味道，这很是让赵天行有些好奇，他不由的询问了起来。

　　但费恩老头却是满脸的困惑和焦躁，他说话都有些断断续续结结巴巴的，嘴里嘟囔着什么却是听不清楚。

　　巫女尼娜被费恩老头这古怪的表现搞的乐不可支，娇笑着调侃起他来，但费恩老头却是异乎寻常的没有回嘴，看都不看巫女尼娜和赵天行，他的双眼紧紧的盯着那扇华美的大门，随着时间的流逝表情也变得越来越紧张了。

　　费恩老头这古怪的模样让赵天行很是惊讶，但无论他怎么追问，费恩老头都是一副魂不守舍的模样，而且在被追问的急了以后，他的那张老脸竟然变得通红了起来，却是支支吾吾的不肯回答。

　　站在门口的老头在跟里面的人解释了来意之后，里面便在发出了一声惊呼以后就没有了声音，但时间不长这扇大门就被人从里面打了开来，首先映入眼帘的便是一双修长圆润，充满了诱惑力的双腿！

　　只不过是披了一件浴袍，隐隐约约的都可以看到里面那诱人的丰满胴体，纤细的腰肢之上是高耸浑圆的双峰，披肩的金发之下是一张充满了惊喜的精致娇颜！

　　“天呐，竟然是三个人啊！”

　　白嫩的小手惊讶的捂在了红唇之上，敞开了大门的女子看着站在门外的赵天行三人发出了惊呼之声：

　　“奥冰！竟然真的有人进来了！”

　　看着站在门口浑身散发着成熟诱惑味道的高个女人，赵天行的双眼控制不住的在她的身躯上游走着，如此艳光四射的女人不过就是站在那里，说了两句话而已，但赵天行却是立刻便起了生理反应！

　　但揪着赵天行手臂的巫女尼娜，马上就发出了不满的哼声，她立刻踏前了一步，将赵天行的视线阻隔了起来，昂着脑袋恶狠狠的瞪着面前的高个女子，撅起了嘴来。

　　“啊哈！竟然还有个小美女也来到了这里，快点过来，让姐姐来安慰安慰你，在外面可是给那些怪物吓坏了吧，可怜的孩子……”

　　站在门口的女人在看到了巫女尼娜的举动之后，却是不怒反喜，她脚步轻盈的走上前来，搂着巫女尼娜的双肩便将她拽在了怀里，那妖娆的表情里充满了怜爱，而身材并不算是过于娇小的巫女尼娜，却是被她紧紧搂在了怀里，她饱满的双峰更是将巫女尼娜的小脑袋，都整个埋了进去！

　　站在巫女尼娜身后的赵天行，见此不禁目瞪口呆了，随着他灵气在全身运转，他的那些生理反应很快就恢复了正常，但看着被这女人抱在怀里，恨不得将巫女尼娜整个融入她身躯里的艳丽女人，赵天行却是大呼吃不消了！

　　媚态天成，每一个举动都无时无刻不在撩动着人内心的那丝欲望，赵天行片刻间就明白到，这个女人的媚态很可能是天生如此，她生来就是男人的尤物，女人的天敌！

　　被这女人拖进怀里的巫女尼娜，整个面孔都陷入了这女人那硕大的胸脯之中，她的双手徒劳的挥动着，却是挣脱不出来，赵天行听着尼娜发出来的羞恼的支吾之声，不由的大笑起来，但还是赶紧拽着她的后脖领，将她从这女人的怀抱中拖了出来。

　　娇嫩羞红的面颊如同是能挤出水来，气恼羞愤的巫女尼娜在挣脱了这女人的怀抱之后，却是赶紧躲到了赵天行的身后，气恼的跺着小脚，却是不敢再靠近这个丰满妖娆的女人了。

　　但没等巫女尼娜发作，从那房间里却是传来了一个清脆埋怨的喊声：

　　“来啦来啦，这些衣服实在是不好穿，姐姐你也不穿戴整齐点，这么多年终于有人进来了，可是闷死我拉！”

　　话音未落，一个个子不高身体还没发育完全的小女孩便跑了过来，赤着小脚却是穿着件粉色的礼服出现在了门口，洁白无瑕的小腿上挂着晶莹的水珠，湿漉漉的头发披散在象牙色的藕臂之上，胸前微微的坟起，竟然是一个明媚可爱的小女孩！

　　精致可爱的小脸上还带着沐浴之后的红润，那娇美柔嫩的小脸上还带着一丝兴奋，但等她看清了门外的众人以后，却是身体僵硬的站在那里，小嘴张成了可爱的O型，露出了里面洁白整齐的贝齿！

　　“哦！天呐！奥冰！小奥冰！”

　　充满了惊讶和狂喜的吼声从赵天行的身后传来，紧跟着一道身影就从赵天行的身边快速掠过，直接冲进了大门里，将站在那里一脸惊讶的小女孩抱着举了起来！

　　站在门外的这丰满女人妩媚的双眼立刻充满了愤怒，脸上刹那间就变得阴鸷了起来，但不等她转身，那被高高举起的小女孩却是发出了惊喜的喊声：

　　“喔噢！老费恩！竟然是老费恩！”

　　呆滞的看着眼前这一幕，费恩老头竟然高举着手中抱着的小女孩狂喜的大笑起来，他高高举着小女孩竟然如同是他最心爱的孩子一般，站在那里转起了圈来，他的眼眶里竟然流淌着泪水，声音有些哽咽的呼喊着：

　　“真的是小奥冰，哦！天呐，我可爱小奥冰竟然是在这里……”

　　看着面前脸上都洋溢着幸福表情的一老一少，这个有些熟悉的名字让赵天行站在那里微笑了起来，原来这个娇小可爱的小女孩，就是费恩老头一直念念不忘的那个家族里的艺术家，奥冰！

　　被高举在空中，被费恩老头转的喜极而泣的奥冰，很快就叫嚷了起来，在被费恩老头放下来以后她便紧紧的抱着费恩老头，泣不成声了。

　　而站在一边的那丰满妖娆的女人也捂着红唇站在一边沉默了起来，但她的身体控制不住的在发抖，表情之中充满了迷茫和古怪！

　　而引领着赵天行等人来到这里的那老头，也是惊讶不已，他很是欣慰的看着大家，很快就告辞而去，给意外相逢的众人留出了充分的空间来。

　　意外的在这亚特兰蒂斯的永恒之塔里遇见了熟悉之人，在亚特兰蒂斯的那老头走了以后，激动不已的费恩老头就被奥冰拽进了房间的里面，两个人在里面交谈了起来。

　　而跟奥冰住在一起的这个妖娆魅力四散的丰满女人，则带着赵天行跟巫女尼娜走进房间以后，这个艳光四射诱人至极的尤物便如同是主人一般，在给赵天行巫女尼娜端来了茶点之后，便将诱人的胴体蜷缩在了躺椅中，跟赵天行解释了起来。

　　既然赵天行是跟费恩老头一起来到这里的，这个媚态天成的女人也是没有再隐瞒什么，她告诉赵天行她也是血族的，她的名字叫克丽奥，是卡帕多西亚家族的一员。

　　她跟小奥冰是在六百多年前，因为一时兴起，便跟着家族的萨克森一起，进入到这个神秘世界里来的，但因为那些达克怪物的袭击，她们两个人在乱石滩那里就跟萨克森等人失散了，后来好不容易仗着二人的能力击杀了不少达克怪物进到了这个神秘世界的里面，然后就被亚特兰蒂斯的人发现，从达克怪物的围攻中拯救了出来。

　　但因为那个时候亚特兰蒂斯人已经丧失了对乱石滩以及浓雾区域的控制，所以她们两个人在尝试着突破被达克怪物控制的地区无果以后，便只得无奈的留在了这里，成为了亚特兰蒂斯人的客人。

　　而且随着时间的流逝，达克怪物所占据的地方越来越大，所以一直留在这里的克丽奥和奥冰二人，眼看着没有希望重返地面以后，便只能是留在了永恒之塔里，过着有些孤独的日子，幸好这些亚特兰蒂斯人很是友善，所以这几百年下来，她们二人在这里也算是习惯了这种日子，直到今天赵天行等人的出现，也算是给她们数百年以来最为意外的惊喜了。

　　赵天行在听完了克丽奥的讲述之后，却是跟巫女尼娜二人面面相觑了，竟然在亚特兰蒂斯的永恒之塔里，见到了她们这两个人，赵天行在想到萨克森等人现在是生死未仆以后，看着克丽奥那激动的表情，犹豫了一下还是将众人出现在这里的原因讲述了出来。

　　“我们出现在这里的原因，其实就是跟你们有关的，卡帕多西亚家族的萨克森，邀请了其他血族的几个大公爵，以及教会的人一起来到这里的，但在乱石滩那里因为遇见了大量的达克怪物，所以进来的十个人估计是被分成了三只队伍，萨克森和其他家族的三个大公爵在一起，但他们现实是什么状况就不清楚了……”


第三百零二章 挑逗新手段

　　‘啊’的一声，充满了惊讶狂喜的尖叫声，回荡在了房间里，慵懒的蜷缩在躺椅中的克丽奥，在听完了赵天行的讲述以后，惊喜的从那躺椅上蹦了起来！

　　但克丽奥在那薄纱之下的丰满胴体，也彻底暴露在了赵天行的眼前，正安静的欣赏着眼前美女那诱人身躯的赵天行，却是马上就被巫女尼娜将他的双眼遮挡了起来，耳边还响起了巫女尼娜那嗔怪羞恼的喊声：

　　“快把你的衣服穿起来！都几百岁的老怪物了，你的皮肤到底是怎么样保养的啊，怎么会这么柔嫩哦，有什么窍门吗……”

　　大笑起来的克丽奥带着一阵香风从赵天行的身前飘过，跟着赵天行眼前一亮，却见克丽奥竟然已经将巫女尼娜拽了过去，将她搂在了怀里对着赵天行喊道：

　　“非常感谢你的消息，这个女孩我先带走一会，看来她对我的保养之法比较有兴趣……”

　　柔媚诱人的嗓音，浑身散发着诱人气息的妖娆尤物，抱着巫女尼娜便冲进了里面的房间，赵天行见巫女尼娜没有出声反对，也就任由她将尼娜带走了。

　　至此房间的客厅里便只剩下赵天行一个人了，回想着来到这里所发生的一切，赵天行不禁有些啼笑皆非的感觉，卡帕多西亚家族的萨克森发布的任务，将这些人都带到了这个神奇的地方，亚特兰蒂斯人，神奇的永恒之塔，没有未来不会再有新人诞生的悲哀国度，以及那些被亚特兰蒂斯人创造出来的达克怪物，短短的几天时间而已，但到了最后竟然在这里还遇见了六百多年失踪的两个血族的女子。

　　费恩老头对于那象小女孩一般的奥冰，欣喜而疼爱的神情让赵天行有些欣慰，这个原来杀人如麻的老蝙蝠，在沉睡了一千多年以后，在重新返回欧洲之后却是见到了他的家人。

　　而卡帕多西亚家族的萨克森要是还没有死的话，那么他也将可以见到当年失踪的克丽奥，通过刚才观察克丽奥的表情赵天行知道这两个人当年应该就是对情侣，那么他们二人要是可以再次相聚，那么也算是一桩喜事了。

　　很是有些无聊的赵天行，不由得打量起了眼前这宽敞明亮的房间，眼前的房间充满了女人的气息和女人的色彩，但跟一般女子的香闺有所不同的，而且也让人有些难以接受的，就是在房间最深处那两具深红色的棺柩了，看着在这充满了旖旎气息的女子闺房之中的这东西，却是让人有些倒胃口了。

　　但想到血族的习惯以及他们独特的嗜好，赵天行也只好无奈的摇起了头，在这个非常神奇的空间里，亚特兰蒂斯人跟血族倒是比较合适住在一起的，因为他们都是些长命百岁的老怪物！

　　但暗自腹诽的赵天行坐在房间里不久，在静寂的房间里那彷如召唤的呢喃之声，却又逐渐萦绕在了赵天行的耳边，这轻声的呢喃却是让赵天行有些坐立不安，感受着那或远或近的呢喃之声，赵天行站起身来在房间里走动了起来，他想要试着看下这个声音是从哪里传过来的。

　　但这如同是梦呓一般萦绕在赵天行耳边的呢喃之声，虽然会忽大忽小的有着变化，却是在房间里走动的赵天行却是没有找出任何规律来，这让赵天行在绕着整个房间转了几圈下来以后，变得十分无奈起来。

　　找寻了半天没有任何的进展，但赵天行想到上次在中美洲特奥蒂瓦坎古城遗址的时候，他在听到这种呢喃之声所遇见的那一切，赵天行的心情变得有些激动了起来，他所拥有的那残塔碎片，可是还欠缺着不少，要是真的可以在这永恒之塔里有了新的发现，那对于赵天行来说那可就太完美了！

　　越想越激动的赵天行，在房间里转来转去，有些按捺不住他的心情了，而很快克丽奥便带着巫女尼娜从里面走了出来，看着变得明艳照人光彩夺目，容光焕发漂亮让人吃惊的巫女尼娜，赵天行先是一喜，但紧跟着脸色就变得苦涩了起来！

　　因为站在远处轻轻扭动着腰肢，轻启的红唇的巫女尼娜微笑了起来，双眸之中蕴含着脉脉柔情的巫女尼娜，在注视了赵天行半天以后，才冲着赵天行温柔的问道：

　　“现在的我漂不漂亮？诱不诱人？可不可爱？”

　　目瞪口呆的赵天行，听着从巫女尼娜嘴里发出的娇媚声音，看来巫女尼娜那充满了风情诱人至极的动作，赵天行赶紧将他丹田里的灵气调动了起来，压制着从他小腹腾起的那股热流！

　　巫女尼娜的这般模样让赵天行立刻就明白了过来，看样子巫女尼娜已经从克丽奥那里，学到了一些勾引人的手段，虽然目前看起来养眼是非常的养眼了，但以后要是这个喜欢挑逗人的小妖精，再施展出她的魅惑来，那可就真的是无人可挡，会让人头痛至极的！

　　但巫女尼娜却是如同刚刚学会了新玩意的孩子一般，在发现对于她的表现无动于衷之后，便气鼓鼓的坐到了赵天行的身边，异常大胆的挑逗起了赵天行来，那还有生涩但却是异常让人动情的手段，很快就搞的赵天行浑身燥热，反应明显了起来！

　　而恢复了慵懒神态的克丽奥，却是坐在了赵天行的对面，如同是在看戏一般欣赏起了这折腾人的一幕来，哭笑不得的赵天行很快就在巫女尼娜的肆意挑逗之下，无法再保持他的平静了，因为他一时间的容忍，巫女尼娜她竟然用她的香舌，肆意的在赵天行脖颈之处，轻舔吸吮了起来！

　　如此刺激的挑逗，让赵天行是忍无可忍了，他在用灵气梳理好的身体以后，便恼怒的将巫女尼娜按在了他大腿上，狠狠的在她的翘臀来了几巴掌，这才让这个刚刚学会狐媚的尼娜大声叫嚷着‘不敢了’，这才算是彻底的老实了下来！


第三百零三章 一树梨花压海棠

　　伴随着拍击在巫女尼娜翘臀上巴掌发出的清脆声音，赵天行直到尼娜发出了求饶之声以后，才放过了捂着屁股躲在一边的巫女尼娜，跟着赵天行就恶狠狠的瞪着乐不可支的克丽奥大吼了起来：

　　“以后要是敢再教她这些古怪的手段，我连你一起揍！”

　　可是克丽奥对于赵天行的威胁，却是毫无反应，她饶有兴趣的娇笑了起来，用她的香舌在红唇上轻舔着，还对着赵天行抛了个媚眼过来，一副‘放马过来’的挑衅表情，却是笑而不语，无视他的威胁。

　　羞恼的赵天行瞪着克丽奥半天，却是无法抵御这个丰满妖娆女人的这些小手段，最后还是败下了阵来，只得无奈的苦叹起来，暗自告诫以后绝对是不能让这个克丽奥，跟巫女尼娜待在一起了，不然这以后的日子是真的没法过了！

　　而被羞恼的赵天行收拾过了以后，这才老实下来的巫女尼娜，却是坐到了一边揉搓着她被打疼了的翘臀，撅起嘴很是幽怨的注视起了赵天行，一副很是委屈的表情，被两个美女用不同的方式瞅着的赵天行，很快就被这两个截然不同的美女，但效果却是异乎寻常有效的表情，彻底的打败了！

　　沮丧的将视线转到了一边，爆笑起来的巫女尼娜和克丽奥发出了欢呼之声，而房间里面的门也在这个时候被打开了，只见双眼红肿的奥冰偎依在费恩老头的怀里，两个人从那房间里走了出来。

　　一副深情款款的模样，费恩老头那温柔注视着小奥冰的表情，差点将赵天行惊的从椅子上摔了下来！

　　而慵懒的躺在躺椅上的克丽奥，见此也发出了惊骇诧异的尖叫声，她腾身就冲到了费恩老头的身边，抢一般的将克丽奥拽到了一边，恶狠狠的瞪了费恩老头一眼之后，才拉着小奥冰站到了远处，蹲在她的面前跟小奥冰窃窃私语了起来。

　　打量着面色有些羞窘的费恩老头，和被克丽奥拽到了一边如同是个孩子一般的小奥冰，赵天行的表情变得古怪了起来，他的手指在费恩老头和奥冰两个人的身上晃来晃去，却是苦笑着不知道该如何发问了。

　　而躲在一边的巫女尼娜却是在反应过来之后，发出了惊叹的叫嚷：

　　“天呐！老蝙蝠你不会是想要跟你的后裔有什么不伦吧？小奥冰才这么点大啊，你可是真不害臊！”

　　巫女尼娜的叫嚷让费恩老头脸色变得发紫了，他张开了嘴却哆嗦着说不话来，而站在一边的小奥冰却是突然间冲着克丽奥大嚷了起来：

　　“亲爱的克丽奥姐姐，快点祝福我们吧！老费恩向我求婚了，我要嫁给他！”

　　小奥冰的喊声让房间里陷入了古怪的沉寂，面红耳赤的费恩老头站在那里搓着双手嘿嘿笑了起来，而小奥冰更是不愿意再听克丽奥的话了，她挣脱了克丽奥的双手，扑进了费恩老头的怀里，温柔的注视着他，一副幸福满足的模样！

　　看着眼前偎依在那里的一老一少，这古怪的搭配实在是让赵天行有些无语，但注视着费恩老头那张深情款款却是带着幸福神采的老脸，赵天行犹豫了一下，还是祝福起了费恩老头和他的小奥冰。

　　而巫女尼娜却是在看到了赵天行瞪过来的眼神以后，只好悻悻的将她那些冷嘲热讽咽回了肚里，坐在一边闷闷不乐起来。

　　而满脸无奈苦涩的克丽奥很快就打起了精神，将小奥冰从费恩老头的怀里拽了出来，先是笑着恭喜了费恩老头，然后就带进小奥冰进了里面的房间。

　　很是有些不好意思的费恩老头，这才跟赵天行解释了起来，原来小奥冰是茨密希家族族长的后裔，因为当年小奥冰的母亲是一个普通的人类女子，所以在孕育小奥冰的时候，她的母亲无法承受血族子女那强大的力量，导致了奥冰的发育出现了一些问题。

　　虽然茨密希家族动用大量珍贵的东西保住了她们母女两个的生命，但小奥冰还是在成长的过程中出现了问题，她的体型在成年以后也都是现在这幅模样了。

　　但宛如孩童模样的小奥冰，却对于家族里这个一直愿意保护她、照顾她的费恩老头有着很深的依恋，而对于费恩老头来说，这相隔千年之后再次相遇，也让狂喜不已的费恩老头终于鼓起了勇气，向他当年就视如珍宝一般的小奥冰，倾诉了他的心声，大胆的求了婚！

　　满面红光很是激动的费恩老头，解释完了以后在这房间里不停的走来走去，不时的还会偷瞄着奥冰进去的那个房间，显得很是有些紧张，看着他的模样赵天行很是有些发笑，这那里还是那个生存了两千多年的老吸血鬼，整个就是一个幸福冲昏了头脑的年轻人而已！

　　而受到赵天行警告的巫女尼娜，很快也就被费恩老头这紧张的神情搞的笑了起来，但她的表情却是变得有些落寞和犹豫了起来，到最后一个人蜷缩着身体，坐在椅子上发起了呆来，不知道是在想什么了。

　　直到过了许久里面的房门才被打开，当脸上带着欣慰表情的克丽奥，带着小奥冰重新出现在众人的面前以后，她就如同是小奥冰的亲人一般，卡帕多西亚家族的克丽奥郑重的将小奥冰送到了费恩老头的面前，冲着他非常严肃的说道：

　　“费恩，奥冰就跟我的妹妹一样！我现在以卡帕多西亚家族的名义郑重的发誓，要是你敢对她不好，我会永世追杀你！”

　　看着克丽奥那严肃的表情，小奥冰却是马上扑进了克丽奥的怀里，啜泣了起来，而费恩老头则是神情尴尬的站在那里，显得有些手足无措了，但很快费恩老头就单膝跪地，郑重的在所有人的眼前，发誓将会保护奥冰，直到她生命的终结，至死不渝！

　　看着面前这古怪的组合，老少二人脸上都洋溢着幸福的神采，而克丽奥在郑重的发过誓以后，便冲着赵天行跟巫女尼娜使了个眼色，带着他们离开了这个房间，将这甜蜜温馨的时刻留给了这两个人。

　　走出房间以后，一直很是表现非常强势的克丽奥却是突然间泪水就涌了出来，泪眼婆娑的克丽奥很是有些心酸，开始讲述起了她跟奥冰的一切。

　　当年克丽奥跟家族里的萨克森是一对情侣，本来他们已经准备筹划婚事了，但萨克森无意中得到了一份古怪的地图，当时正好茨密希家族的奥冰也到英国来度假，所以萨克森便邀请了她跟几个很好的朋友，抱着试试看的态度来到了希腊克里特岛，然后很是废了一番功夫，才带着所有人进入了海底下的那个入口。

　　而后来因为受到了达克一族的偷袭，当场就有两个血族的成员被撕成了碎片，而萨克森和他的一个朋友在保护着克丽奥和奥冰撤退的时候，却意外的在乱石滩那里跟克丽奥她们失散了。

　　而在以后的数百年里，克丽奥和奥冰便无奈的留在了这里，度过了这么漫长的时间，因为奥冰体型娇小性格可爱，所以随着时间的流逝，克丽奥也将什么家族那些陈年旧事都丢到了脑后，跟奥冰虽然表面上好似姐妹一般，但实际上在克丽奥的心里，却是将奥冰视为了自己的孩子一样，对她加以爱护和疼爱的。

　　但现在费恩老头这突然的出现，却是将克丽奥视为珍宝一般的小奥冰，直接从她的保护下抢走了，所以克丽奥心里很不是个滋味，以致毫无形象的在外人面前很是有些失礼了。

　　赵天行看着收拾起了悲伤心情的克丽奥，很是郑重的向他和巫女尼娜致歉，却是能够体谅她的心情，不由的温声安慰起了她来，而且也简单的将费恩老头这些年的事情，也告诉了克丽奥。

　　赵天行对于这一对千年之后重新相逢，能够结成一对的费恩老头和奥冰，他是真心的高兴，但唯一有些头疼的就是费恩老头的身份问题了。

　　要是一直将这个老蝙蝠控制在身边，对于赵天行来说是一个强悍无比的打手，但要是他跟奥冰结成了夫妻，那么从赵天行的内心来说，再如此控制着费恩老头，他的心里就有些不忍了。

　　站在门外思索了许久，但赵天行却是有些难以割舍，一直到那紧闭的房门被费恩老头从里面打开，赵天行都没能够做出最终的决定，也只好先将这个问题压在心底，等以后再说了。

　　重新回到房间的众人，很是轻松的聊了起来，赵天行对于一直萦绕在他耳边的那呢喃之声，却是让他有些坐卧难安，而赵天行的神情却是被奥冰注意到了以后，于是她就问起了原因。

　　很是有些犹豫的赵天行，看着面前一副好奇模样的小奥冰，却是不知道该如何回答这个问题，他踌躇了半天才开口问道：

　　“在这座永恒之塔里，你们可以活动的范围到底有多大？”


第三百零四章 猜测

　　在两位血族客人的闺房之内，赵天行问出来的问题，让克丽奥和小奥冰有些困惑了。

　　面色古怪的克丽奥眼神中出现了一丝戒备，她犹豫了一下就询问起了原因，在得到了赵天行明确不会对这座永恒之塔有所图谋以后，克丽奥才松了口气，但跟着就很是严肃的告诫道：

　　“不管你有什么企图，但这座永恒之塔是亚特兰蒂斯人最后的堡垒，要是这里出现了问题，所有的亚特兰蒂斯人都会那些达克怪物杀光的！”

　　克丽奥这郑重的告诫让赵天行苦笑了起来，他对于这座永恒之塔可没有什么企图，何况他也没有任何的把握，可以在外面达克怪物的围攻下脱身，所以对于这座永恒之塔赵天行可不敢有任何的企图。

　　而语带警告意味的克丽奥说完这些以后，才有些狐疑的告诉了赵天行，在这座永恒之塔里，因为血缘的关系，所以只要可以通过的地方就直接可以过去，但要是发现身边出现了一圈白色的光环，那么就代表着这座永恒之塔，在发出着警告了，要是不立刻返回的话，就会被禁锢在那里，身体无法动弹。

　　而且要是出现了这样的情况，那些负责永恒之塔的亚特兰蒂斯人，就会马上赶到现场，将人带离那片范围的，但因为这座永恒之塔是亚特兰蒂斯人在一万多年前建造出来的，所以现在生活在里面的这些亚特兰蒂斯人，其实只不过是可以控制其中的一部分而已，就连那位亚特兰蒂斯的长者，都无法全部掌控这座永恒之塔的。

　　克丽奥的这种说法勾起了赵天行的兴趣，这座永恒之塔可是亚特兰蒂斯人最后的屏障，但要是连那位长者都没有能够全部掌控，就能够抵挡住那些达克怪物的攻击，要是这座永恒之塔被人彻底的掌控，那该拥有何等的威力！

　　看着赵天行等人惊诧的表情，克丽奥和小奥冰都失笑了起来，而跟着克丽奥便告诉了赵天行，亚特兰蒂斯人很是友善，他们拥有着众多的爱好，为人也很是和善，而且因为目前在这座塔里生活着的亚特兰蒂斯人，年龄最小的都超过了一千多岁，所以在这漫长的岁月中，让亚特兰蒂斯人的每一个人，都变得比绅士还绅士，比淑女还淑女！

　　不知道是否是因为长期都没有人类可以进入这里了，克丽奥和小奥冰对于赵天行等人的所有问题，都十分的有兴趣，很是耐心的为众人解惑，而从她们的话里可以听得出来，她们在这里过的生活十分的惬意舒适，每一个亚特兰蒂斯人对她们都十分的关心和爱护，从来没有让这两位女士受到任何的委屈。

　　而随着气氛的融洽，巫女尼娜也很快就加入了聊天的行列，话题也从亚特兰蒂斯人的永恒之塔，逐渐变成了如何保养肌肤，如何魅惑男人，如何讨好男人这个方面去了。

　　听着克丽奥在那里很是随意讲述出来的方式和方法，不要说赵天行了，就连费恩老头这个老蝙蝠都面红耳赤，很是有些尴尬起来了，见此小奥冰却是羞涩的将费恩老头赶出了房间，宣称这些女人们的话题，他是不可以继续呆在这里听下去的。

　　而赵天行虽然没有人来驱赶他，但看着被克丽奥和小奥冰保护起来的巫女尼娜，他知道目前的局面下是绝对无法将巫女尼娜拽出来的，也只好苦叹着知趣的赶紧离开，跟费恩老头一起被关在房间的外面。

　　相视苦笑起来的赵天行跟费恩老头，却是有着不同的头疼之处，所以赵天行在感叹着以后的日子有可能不太好过以后，便考虑起了那一直萦绕在耳边的呢喃之声的问题了。

　　房门之外便是那一望无际的星空，赵天行看着脚下那透明的地板还是一直在逐渐向上抬高，而视线却是受到了阻隔，只能看到远处数十米的地方，想到克丽奥所说过的，在这座永恒之塔里，是可以随意走动的，所以赵天行在犹豫了一会之后，便将站在那里傻笑不止的费恩老头唤醒，带着他一起继续向着上面走去。

　　一路上不时可以看到亚特兰蒂斯人从身边经过，但每个人都显得十分的客气，远远的就会停了下来，等待着赵天行跟费恩老头过去以后，冲着二人行着古怪的礼节，然后才会轻轻的离去。

　　虽然这些亚特兰蒂斯人的话无法听明白，但赵天行看着他们那善意的微笑，却是能够明白他们内心的凄苦，一个不会再拥有子裔的种族，即便每个人都是永生不灭的，但被限制在这么一个地方，还面临着那些被自己创造出来的达克怪物的追杀，这需要多么强大的心灵，才能够在这样的情况下安然度日！

　　沿着脚下这虚无一般的道路，赵天行带着费恩老头走了很久都没有看到尽头，大概估算了一下从他们进入这座永恒之塔以后，就这么正常的步行可也过去了将近两个多小时了，但看着面前那螺旋状的透明扶手，依然是没有个尽头的赵天行，终于是感叹了起来。

　　外面的那片世界就已经非常的神奇了，而被号称为亚特兰蒂斯最伟大的建筑，这做永恒之塔是当之无愧的瑰宝。

　　无法理解亚特兰蒂斯那长者所说的什么空间魔法，但赵天行却是随着时间的流逝，看着身边这片虚空，对于当年亚特兰蒂斯的辉煌有了一丝明悟，如此神奇的种族，要是当年没有经历那灭顶之灾，那么发展到现在，不知道人类该是处于什么地位了。

　　在一万多年前的亚特兰蒂斯，在很多领域里超越了当今的时代，要是他们还发展到现在，再拥有着达克怪物这种人造生命，那么对于亚特兰蒂斯人来说，他们还会是如同现在一般的友善？如同现在一般保持着平和的心态，面对所有的人类吗？

　　突然间想到这个问题以后的赵天行停下了脚步，那呼之欲出的答案，让他浑身发冷，汗水也涔涔而下了。


第三百零五章 拾阶而上

　　身处这神奇广阔如同是星空之中的赵天行，却是冷汗不由自主的流淌了下来，他的脸色变得煞白起来！

　　想到那可怕的后果以后，赵天行有些心乱如麻了，愣在了那里一动不动，而身边的费恩老头见此也是不敢惊扰着他，却是满脸的疑惑不知道赵天行这是怎么回事。

　　陷入梦魇里的赵天行，直到身边传来了亚特兰蒂斯那长者的声音以后，他才突然惊醒了过来，只见那满脸皱褶的长者，正满脸关切的站在他的面前，冲着他说着话：

　　“年轻人，再往上面走就是永恒之塔的顶部了，我正好可以为你当个向导……”

　　看着面前的老人和熙的面容，那睿智的眼眸如同能够直指人心，赵天行这才醒悟了过来，他躬身冲着长者说道：

　　“对不起，刚才是陷入了梦魇之中了，请原谅我的失礼！”

　　微笑起来的长者却是如同知道了什么一样，在那女子的搀扶下转身向着上面走去，一路上介绍起了永恒之塔的神奇之处。

　　这座近乎从来不需要能源支持的永恒之塔，不但能够维持仅存的这一千多亚特兰蒂斯人的生存，还庇护着周边的一切，整个城堡的区域都是受到了它的直接保护，而城堡外面的整个平原，要是长者想要做的话，那么没有一只达克怪物可以踏足这块平原！

　　但为了不让子民们失去斗志，所以长者在确保每一个亚特兰蒂斯人安全的情况下，还是非常愿意让那些想要出战的人，在安全的情况下去适应下战斗的。

　　走在前面的长者，在提到了‘战斗’这个词时候，他那佝偻的身躯却是挺直了起来，而一直搀扶着他的女子，脸上也露出了自豪而骄傲的表情！

　　紧跟着这位亚特兰蒂斯的长者就感叹了起来，根据亚特兰蒂斯先辈的记载，亚特兰蒂斯这个民族是在那片荒岛上逐渐发展起来的，将一座荒无人烟遍地是礁石的荒岛，建造成了当时全世界最繁华的都市，每一个亚特兰蒂斯人都是在战斗中成长起来的，所以所有的亚特兰蒂斯人，也都将这种热血的激情浸入了骨髓之中，永远不会忘却的！

　　有些缅怀起亚特兰蒂斯辉煌过往的长者，一路上介绍起了当年发生在古城里的故事，讲述着亚特兰蒂斯帝国的强盛和繁荣，直到众人来到了据说是永恒之塔塔顶的时候，长者才将他的故事停了下来，他指着面前如同是一个大厅一般的地方说道：

　　“这里就是我所知道的永恒之塔最高点了，因为很多资料的缺失，也就导致了这座永恒之塔永远无法达到当年建造时的威力了，我老了，再也没有精力去研究这座永恒之塔了，这里就是操控整座永恒之塔的地方了。”

　　顺着长者手指的方向，赵天行看着面前的一切有些吃惊，因为这个大厅一般的地方，脚下都是繁杂而精美的六芒星图案，而一个个小型的六芒星图案又构成了一个硕大无比的六芒星！

　　而在每个小的六芒星链接的位置，正有许多身穿古怪服饰的亚特兰蒂斯人，坐在这些图案的中央位置，他们的身上散发出了强大的气息，并且在赵天行将灵气灌输到双眸以后，可以看到从这些亚特兰蒂斯人的身体里，正有着无数的光点逐渐没入下面的六芒星图案的线条之上！

　　整个大厅里充满了磅礴的威压，这种隐隐散发出来的威压让赵天行感到震惊，因为这些坐在六芒星图案里的亚特兰蒂斯人，他们带给赵天行的感觉，竟然是如同山岳一般的强大。

　　而且在这里视线也没有阻隔了，赵天行可以清楚的看到在大厅的外围是一扇扇明亮的窗户，而整座大厅里坐在这些六芒星图案中的亚特兰蒂斯人，竟然有数十个之多，但他们全部都紧闭着双眼，一动不动的站在那里，好像连呼吸都没有了。

　　但赵天行在将整座大厅观察完以后，他看到了隐藏在角落里的一个向上延伸的阶梯，那透明的阶梯若隐若现，好像会随时消失一般，诧异的赵天行指着那继续向上的阶梯问了起来。

　　那亚特兰蒂斯的长者看着那阶梯却是微笑了起来，他告诉赵天行这个阶梯虽然看起来是向上的，但不管你怎么走，最后却依然会出现在这个大厅之中，如同是一个循环的台阶一般，无法让人走上去的。

　　说完这些之后，长者便让赵天行随意，而长者却是走向了那硕大无比的六芒星图案的中央位置，很快他的双眼就变得浑浊了起来，如同是陷入了回忆之中一般，这位亚特兰蒂斯的长者还轻声的跟他身边的女子交谈了起来，而搀扶着他的女子表情也变得悲戚了起来。

　　看着站在中央位置脸色有些难看的长者，赵天行虽然无法听懂他们的谈话，但赵天行的心里却是有些想通了。

　　整个亚特兰蒂斯帝国已经成为了过去，他们现在只拥有着这片净土，在这里他们已经度过了数千年之久，虽然他们可以在这里安心的过着安全无忧的日子，但这些亚特兰蒂斯人已经没有未来了，没有了新生儿的诞生，即便他们每个人都拥有着超越人类的悠长生命，但他们也不会成为人类的敌人了。

　　所以赵天行刚才所担心的那个问题，是不可能再出现了的，那么还让自己陷入到那可怕的‘推论’结果里面，就实在是有些太可笑了。

　　将这些想通了以后的赵天行，脸上露出了笑容，杞人忧天的想法是没有意义的，所以赵天行在将内心那阴暗的想法驱赶出他的脑海以后，他也就顺利的从那可怕的推论当中摆脱了出来，既然长者说在这里可以随意活动，赵天行便带着费恩老头沿着大厅的那些窗户观赏了起来。

　　长者既然说这里是他所知道的永恒之塔顶部了，所以赵天行带着费恩老头在将整个大厅走了一圈下来以后，在欣赏了外面的这座亚特兰蒂斯的城堡以后，看着那继续向上延伸的阶梯，赵天行便带着费恩老头走了过去。

　　透明的台阶虽然让看到的人有些心虚，但踏上去以后脚底下那稳固的感觉，还是可以让人可以安心的，但随着赵天行沿着阶梯继续向上以后，那一直萦绕在耳边的呢喃之声，却是突然间变得清晰了起来！

　　听着那变得清晰起来的呢喃之声，赵天行不禁激动了起来，他试探着继续拾阶而上，那呢喃之声竟然随着赵天行前行的步伐，也变得越加的清晰了起来，感觉到这明显的变化以后，很是激动的赵天行就招呼着费恩老头加快了步伐，大步的向着上面走了起来。

　　但走着走着，随着耳边那呢喃之声逐渐的清晰，赵天行突然发现原来的两个人的脚步声，竟然不知道什么时候变成了只有一个了，诧异的赵天行扭过头来才发现，那一直跟在他身后的费恩老头，竟然没有跟在他的身后，竟然看不到了！

　　大骇的赵天行赶紧停下了脚步，他看着视线之外那朦朦胧胧的阶梯，犹豫了起来，虽然这座永恒之塔应该是不会有什么危险的，但就连那亚特兰蒂斯的长者，都没能够完全掌握这座永恒之塔的操控方式，要是真的出现什么异常，可也就不是什么稀奇的事情了。

　　犹豫许久，耳边那呢喃之声却是因为他停止了前进，所以也就没有出现任何的变化，赵天行试探着继续前行几步，那声音随之变得更加清晰起来，想到在他身边没有出现那什么白色的光环，那么也就意味着继续前行应该没有问题，赵天行在踌躇了一下以后，就缓步继续踏着那阶梯继续向上走去。

　　但赵天行所不知道的，却是在他身处的位置之下不远的地方，费恩老头已经发出了大声的呼喊了，因为就在刚才费恩老头突然身体上出现了一圈白色的光环，将他限制在了原地，而且随着这白色光环的出现，费恩老头竟然立刻就被彻底禁锢在那里，他根本就无法动弹了，在他眼前的赵天行竟然神奇的没入了悬空之中，消失在了他的眼前！

　　但随着费恩老头身体的无法动弹，瞬间响起的警报声也让正陷入缅怀的亚特兰蒂斯长者惊醒了，只见他的身体突然间爆发出了迅捷的速度，身形一晃便出现在了费恩老头的身边，看着被白色光环禁锢的费恩老头，长者惊讶的喊道：

　　“天呐！你们怎么可能出现在这里，还有一个人呢？”

　　但因为在那白色光环出现的时候，费恩老头看到赵天行还在拾阶而上，他身上没有出现任何的异常，所以费恩老头还挣扎着继续前进了几步！

　　但是围绕在费恩老头身边的那光色光环就迅速的变得明亮起来，还快速的盘旋在费恩老头的身边，这也就导致费恩老头立刻被彻底的禁锢在了那里，不但是他的身体无法动弹，就连想要说话费恩老头都已经无法做到了！


第三百零六章 阶梯的尽头

　　大声呼喊起来的亚特兰蒂斯的长者，看着环绕在费恩老头身边那明亮的白色光环这才恍然了起来，脸色变得很是难看的亚特兰蒂斯长者，探手过去就拎起了费恩老头的衣领，拽着他就向下面的阶梯冲去。

　　而随着亚特兰蒂斯长者的快速下行，围绕在费恩老头身体外那还在不断旋转的白色光环，也逐渐的变淡了，当费恩老头被拎着回到了大厅的以后，费恩老头身上的白色光环才彻底的消失。

　　“你们是怎么踏上那些台阶的？”

　　亚特兰蒂斯长者脸上那平静的表情消失了，他冲着费恩老头大声的吼了起来，而回荡在整个大厅里的警报声，也让那些坐在六芒星图案中的亚特兰蒂斯人苏醒了过来，他们诧异的听着那刺耳的警报声，马上就反应了过来迅速的扑到了费恩老头的面前，脸色带着惶恐却是在看到了亚特兰蒂斯的长者以后，都躬身行礼瞪着费恩老头，却是没有一个人开口，全部都保持着安静。

　　并且紧跟着从这个大厅的下面，很多道身形也迅如闪电一般的冲到了这里，看着这些神情非常紧张的亚特兰蒂斯人，费恩老头茫然的不知道该如何解释了。

　　面色惶恐还有些焦急的亚特兰蒂斯长者，却是看着脸色茫然的费恩老头继续追问了起来，但费恩老头是真的不知道赵天行去了哪里，刚才他在发现身边出现了白色光环之后，就大声的呼喊了起来，但一直走在前面的赵天行，却好像是根本就听不到一样，他继续拾级而上，很快就彻底的消失在了费恩老头的视线里。

　　费恩老头的回答让在场的所有亚特兰蒂斯人都变得茫然了，几个身材高大的亚特兰蒂斯人在长者的吩咐下，都沿着那阶梯迅速的冲了上去，但很快他们的身影就陆续出现了那阶梯上，表情显得十分的无奈。

　　看着陆续从阶梯上出现的这些亚特兰蒂斯人，长者很是茫然的摇起了头来，他将大部分的亚特兰蒂斯人赶走了以后，很是有些忧虑对着费恩老头说道：

　　“那上面是连我都无法到达的位置，希望那个消失的人不要出现什么问题吧……”

　　……

　　而对于发生在大厅里的一切毫无所知的赵天行，却是还在那阶梯上行走着，耳边的呢喃之声越加的清晰，但脚下的台阶却是根本就看不到尽头，而且他神识的探查也没有任何的作用了。

　　前面是一路向上延伸的台阶，而身后却是变得雾蒙蒙的一片，根本就看不到上来的路了，走了许久的赵天行已经萌生了退意，但他试探着想要返回，但那些他刚刚才走过的台阶，却是不翼而飞了。

　　下面那些被笼罩在浓雾里的台阶已经消失不见了，赵天行想要返回却是无法找到刚刚踏过的那些台阶，只有脚下以及向上的台阶还依然存在，如此一来赵天行感觉到这座永恒之塔，好像是在逼着他一路向上一样，除非他敢直接返身跳进那虚空之中，也许他才可以回到刚才的那个大厅里！

　　停住脚步的赵天行站在那台阶上，看着下面那茫茫无尽根本见不到底的虚空，却是不敢胡乱的踏出去半步，他在这阶梯上已经走了一个多小时了，就算这里的阶梯上升的角度有点小，但距离那大厅也不会只有百十米的距离！

　　可是赵天行不过就是稍一停留，脚下的台阶却是隐隐出现了松动，好像是要彻底消失的模样，惊骇不已的赵天行赶紧前进了几步，但马上他刚刚踏过的台阶，就彻底的消失了！

　　前无尽头，后无退路，赵天行不想去赌那纵身一跃可以返回大厅的渺茫机会，知道这发出着呢喃之声的东西，现在是在逼着他继续前进，所以赵天行恼怒的大吼了几声，便横下心来踏着脚下的台阶，一步步的继续向上前进！

　　重重的脚步声伴随着耳边那呢喃，随着赵天行继续前进，在他的感觉中他就好像是升上了天空，逐渐在他身后的浓雾也蔓延了开来，将他的四周全部笼罩了起来，什么都再也看不到了。

　　但脚下依然还是那一级级的台阶，等赵天行将所有的一切都抛开之后，在他面前的台阶却是逐渐散发出了隐约的亮光，如同是一个螺旋状的楼梯一般，这散发着隐约亮光的台阶，在赵天行的面前形成了一个通向最高处的通道，至此赵天行也终于看到了这台阶的尽头，就在他头顶上数百米的地方。

　　隐藏在浓雾之中散发着亮光的台阶，到了那里就消失了，而在这台阶的尽头则是一道如同是大门一样的东西，竖立在那里，等加快了步伐的赵天行站到这扇紧闭的大门面前时，他才发现在下面看起来就非常高大的这扇门，竟然比他所能够想象的还要高了许多。

　　无法判断具体有多高的大门上，绘满了各种颜色的六芒星的图案，但这些线条每一个都比赵天行的手臂还要粗，而这无数小的六芒星图案，只不过是构成最大的那个六芒星图案的一小部分而已，站在大门之前的赵天行，仰天看向那大门的顶部，却是根本就无法看到顶！

　　整个大门的顶部被隐藏在了乳白色的浓雾之中，而赵天行的鼻端，还可以嗅到那隐隐的芬芳气息。

　　但站到了这扇巍峨雄壮的大门前，那一直萦绕在耳边的呢喃之声终于变得清晰了，赵天行可以听到每一个音节，每一个词的发音，但他却是无法明白其中的意思，但欣喜若狂的赵天行对于这种发音，却是非常的熟悉。

　　因为这种呢喃之声跟他在中美洲，特奥蒂瓦坎古城遗址中白色金字塔里听到的声音完全的一样！

　　想到上次在听到这种声音之后，赵天行在开启了巫女尼娜沉睡的棺柩以后，才找到了那残塔碎片的第四层，所以激动万分的赵天行终于明白了，在这座亚特兰蒂斯人最伟大的建筑里，一定有着那残塔的某个碎片！


第三百零七章 永恒之塔的建造者

　　顶天而立的大门，随着赵天行的靠近，门上那些繁杂而精美的六芒星图案里的所有线条都逐渐亮了起来，一股强大的威压也刹那间降临到了赵天行的身上。

　　如同是蝼蚁面对天威一般，惊骇的赵天行发现，他浑身的骨骼都在发出着呻吟之声，如同是在他的身上承载了一座山岳一般，那从内心升起来的彷徨之感，让他想要在大门前跪倒！

　　惊骇不已的赵天行，赶紧将他体内的灵气调动起来，随着灵气在全身四肢百骸的运转，这种天威一般的压力才稍稍有所缓解，但双腿还是在不受控制的发抖，这种无力感让赵天行愤怒的发出了大吼之声。

　　无尽的虚空之中，赵天行的吼声如同是雷鸣一般回荡了起来，想到那即将出现在面前的残塔碎片，激动不已的赵天行攥紧了他的双拳，狠狠的砸在了大门之上。

　　如同是金铁交击发出的声音，但赵天行面前的这扇大门却是纹丝不动，在大门上缓缓流动着的光华，在那些小的六芒星图案里运转着，没有任何的一丝变化，而随着赵天行这愤怒的一击，压在他的身体上的那磅礴的力道却是变得越加大了起来。

　　诧异的感受着身体上出现的变化，看着那无数小六芒星图案中的隐隐流光，赵天行保持着身体的挺直将双手放在了大门之上，拼尽全力去推动起来，但面前的大门却是依然纹丝不动，只是随着赵天行力量的增大，那些构成六芒星的线条中的流光，却是在逐渐的增亮，而且线条中那流光流转的速度也在逐渐加快。

　　见此赵天行虽然不知道原因，但总比这大门上不出现反应要好，所以他在调动起了丹田里的灵气之后，便小心的控制着他的力道，缓缓的试着将灵气灌输在了这道大门里。

　　初始的时候还没有太大的变化，但随着赵天行体内灵气灌输进去的数量增多，那大门上所有的六芒星都开始闪烁了起来，整座大门也变的耀眼起来，这些从大门上散发出来的光华，缓缓的将赵天行身边的浓雾驱散，让赵天行视线的范围逐渐增大了起来。

　　虽然大门还是没有被推开，但看到随着他灵气的灌入大门以后，这道大门出现了新的变化，赵天行也就不再保留，他疯狂的调动起了丹田内的灵气，将他体内的灵气全部灌输到了这道大门之内。

　　顶天的大门上那些小的六芒星图案很快就彻底被激活了，所有的线条里的流光逐渐汇集到了一起，将大门上那由无数小六芒星图案，构成的那硕大无比的六芒星图案，彻底的激发了，这座大门在赵天行的感觉中也终于出现了一丝松动。

　　看着那被推开的隐隐缝隙里，散发出来的七彩光华，赵天行知道他的灵气对于推开大门有着效果，所以在丹田内的灵气即将耗光之前，赵天行便将他体内那残塔法阵里一直储存的能量也调动了起来，只见赵天行右手掌上浮现出了一团耀眼的白光，从他掌心之处被调动出来的能量也随着他体内的灵气，一起疯狂的涌进了大门之内！

　　‘吱吱嘎嘎’的噪音从大门上传了出来，这扇好像是千万便未曾被打开过的大门顶部，无数的粉尘砸落了下来，站在门前如同是蝼蚁一般的赵天行，浑身上下都被从天而降的灰尘所覆盖，腾起的烟雾将他的身躯笼罩在了里面。

　　但闭上双眼只用他神识观察四周的赵天行，却是看着面前这扇大门被他缓缓的推开了，从那门缝中散发出来的七彩光华，如同是煦暖的阳光一般，让他浑身都十分的舒畅。

　　而随着时间的流逝，当整座大门被赵天行推开了半寸多宽的一条缝隙以后，悦耳祥和的声音便从那大门里飘了出来！

　　而更让赵天行诧异的则是，他发现在他将双手挪开大门以后，即便是他停止了灵气的灌输，这面前的大门却还是在缓缓的敞开着，在赵天行面前那半寸多宽的缝隙，竟然在逐渐的扩大，而一直萦绕在耳边的那呢喃之声，竟然在刚刚出现的声音之中，也奇异的消失了。

　　但在赵天行的面前，这道因为他灵气灌输进去而逐渐敞开的大门，让赵天行的身体被里面散发出来的七彩光华所笼罩，而这些从大门内散发出来的七彩光华也将四周彻底的照亮，看着身边的情形，赵天行彻底被震撼住了。

　　如同是一个立体的星空图，一直被浓雾笼罩的区域被这七彩光华所照亮，远处一个个圆形的星球出现在了赵天行视线当中！

　　虽然赵天行对于星空图不是非常的熟悉，但看着脚下出现的这个葱绿色的星球，以及那围绕着星球在转动的小型行星，以及远处那散发出了耀眼光芒的如同是太阳一般的星球，赵天行很快就明白了过来，在他的脚下，在他的站的位置，这颗葱绿色的星球应该就是地球了。

　　而在知道了立足点以后，赵天行很快就明白了远处那围绕着太阳，在缓慢旋转着的几颗圆形星球，就应该是所谓的太阳系的几大行星了。

　　如此古怪，如此奇异的景象让赵天行愣在了那里，看着眼前大门在彻底敞开之后，那七彩光华如同是一条通道一般，从他的脚下一直延伸到远方，不知道穿过了多少的星系，直至赵天行无法看到的地方还远远没有消失，庞大的空间里无数的星球也逐渐浮现了出来！

　　成千上万，眼前这些无数的星球随着那七彩光华的穿梭，都在逐渐的缩小着，直到通过这道敞开着的大门里，那七彩光华抵达的位置出现在了赵天行眼中之时，一直回荡在耳边的悦耳声音才逐渐的消失，而这道大门后面的一切也展现在了赵天行的眼前。

　　星空，大门之后就是一片除了星球以外，别无他物的璀璨星空！

　　并且随着那七彩光华抵达的星球在赵天行眼前不断的扩大之后，这个顶天的大门便开始了崩溃，从门框上，从大门上那洁白如玉一般的材料，化成了无数的荧光缓缓的消散，整座大门就这么在赵天行眼前，变成了无数的光点接着便彻底消散在了眼前，而就在这个时候，一个庞大的身影从那七彩光华抵达的星球上，缓缓的升了起来，几步间就出现在了赵天行的面前！

　　庞大雄伟的身影出现在了这片空间之中，眼前这道身影，在赵天行惊骇的注视下，他如同雾气一般的身躯，随着时间的流逝而逐渐变得凝实起来。

　　就在这个七彩光华消失的星球上，双手背负着的人影当他身躯变得清晰之后，在赵天行面前就出现了一个面容矍铄、双眸迷茫的老人，他茫然四顾了许久，才如同是回想起了什么，低下他那白发苍苍的头颅，注视起了站在那里赵天行。

　　没见这老头张嘴，但惊雷一般的声响却是立刻出现在了赵天行的脑海之中，被这巨大声音所笼罩的赵天行，如同是被受到了攻击一般，他的身体不由自主的出现了颤抖！

　　但这雷鸣一般的话语，却是跟亚特兰蒂斯人最初是讲述的语言一样，赵天行尽管可以听清每一个音节，却是无法明白其中的意思，而那浑身如同是撕裂一般的感觉，也让赵天行发出了痛苦的嘶吼。

　　而这道凝实宛如实质的人影，却是脸上出现了失望的表情，随着那震耳欲聋的声音消失之后，而这巨大无比的身影也急骤的开始缩小，直至跟正常人无异，这老头的身影轻轻一晃，便出现在了赵天行的面前。

　　仔细的打量着站在那里的赵天行，老头的脸上逐渐浮现出了一丝惊喜，他绕着赵天行走了几圈之后，才站定了下来，一副饶有兴致的表情，冲着赵天行讲述了起来。

　　站在面前的老头双唇依然是不动，但回响在赵天行脑海中的，却是可以让赵天行明白的语言了，看着站在那里背负着双手的老头，赵天行不禁有些发呆了，因为这个老头竟然声称，他就是当年建造永恒之塔的人，他是亚特兰蒂斯的首席大魔法师！

　　这个自称是兰特瓦尔的老头用一种很是遗憾的口吻，告诉赵天行，站在这里的不过是当年他在建造永恒之塔的时候，留在这里的一缕灵魂的残念，而这道灵魂的残念留下来的目的也非常的简单，就是想要在亚特兰蒂斯人要是进入了这个用来抵御灭族之灾的永恒之塔的时候，可以明白当年这座伟大的建筑，是由谁建造出来的！

　　看着面前带着一副遗憾模样的兰特瓦尔，听着他在那里滔滔不绝的述说着，当年建造永恒之塔的时候是如何的艰难，以及这座永恒之塔涉及到的那许许多多，赵天行听都没听说过的理论！

　　但这老头所说的一切，却是搞的赵天行头晕脑胀起来，他不经意间就打了个呵欠……


第三百零八章 自寻死路

　　听着这位号称是永恒之塔建造者，兰特瓦尔在面前自吹自擂的讲述着他当年辉煌的事迹，赵天行这不经意间有些无聊的哈欠，却是召来了兰特瓦尔的勃然大怒！

　　身躯凝实宛如真人，背负着双手悬空站在赵天行面前的兰特瓦尔，脸色刹那间就胀得通红，从他的眼眸里散发出了无尽的怒火！

　　愤怒的咒骂之声轰响在赵天行的脑海里，只见兰特瓦尔右手指着赵天行做出了几个微小的手势，跟着一股庞然的威压就降临到了赵天行的身上。

　　大骇的赵天行立刻就发现，他的身体在这无可抵御的威压之下，从身体里传出了关节摩擦的声响，这无可抵御的压力甚至让他感觉到喉咙里都有些发咸，胸中的那种憋闷之感让赵天行连话都说不出来了！

　　但兰特瓦尔在看到赵天行竟然还能够站在他的面前，他愈加的愤怒起来，面带诧异的兰特瓦尔将他的双手悬在胸前，冲着赵天行大声咆哮了起来：

　　“无知的人类，胆敢在本人的面前如此的无礼，即便你出现在了这里，你也需要对刚才无礼的行为付出代价！”

　　被这突如其来的打击搞的有些发懵，浑身无处不痛的赵天行刚要开口说话，却见兰特瓦尔的双手在胸前划着繁杂而古怪的图案，很快加诸于身的压力就变得愈加沉重起来，面对着这个自称是兰特瓦尔的一缕残魂，气往上涌的赵天行也恼怒了起来！

　　迅速将灵气在身体内运转，这磅礴的压力很快就被抵消，看着站在那里还在比划着古怪手势的兰特瓦尔，赵天行干脆将他的神识凝聚成线，对着他就刺了过去。

　　凄厉的惨叫声从兰特瓦尔嘴里吼了出来，重新挺直了身躯的赵天行破口大骂着，将他的神识力量逐渐的加大，攥紧了拳头对着兰特瓦尔那宛如实质的身躯，就扑了过去！

　　被赵天行这突然发出的灵魂一击，身体陷入了僵硬的兰特瓦尔，在惨呼之后他双手正在比划着的图案瞬间崩溃，但赵天行的拳头却是径直砸穿了他的身躯，这宛如实质的身体竟然如同虚影一般，根本就不是实体。

　　攥着拳头的赵天行刹那间就从兰特瓦尔的身躯里穿了过去，正有些茫然的赵天行却是听见背后，传来了兰特瓦尔暴怒的吼声：

　　“无知的小子！竟然敢对亚特兰蒂斯最伟大的大魔法师施展灵魂攻击，如此亵渎的行为将让你终生后悔！”

　　惊骇转过身来的赵天行，只见身躯已经变得透明的老头，他的双手在胸前快速的比划着，跟着兰特瓦尔的整个身体就彻底的化成了一团雾气，刹那间便包裹住了赵天行的身体。

　　不待赵天行再去思考，他立刻就陷入了彻底的黑暗之中，跟着浑身传来的剧痛让赵天行发出了痛呼，但随着包裹着赵天行身躯的雾气，快速的全部没入了他的身体，赵天行的双眼变得呆滞起来，而身体也同样是如同失去了控制一般，站在那里僵硬了起来。

　　眼前的黑暗让赵天行惊恐起来，但等赵天行的眼前重新恢复了光亮以后，惊奇的发现他已经进入了神识空间的赵天行，不禁发出了狂喜的大笑，只见在他那庞大的神识空间里，一个身躯还没有超过他拳头大小的老头，正双眼呆滞表情迷茫的张着嘴，注视着对他来说是庞然大物一般的赵天行灵魂。

　　看着站在脚下，拳头般大小的兰特瓦尔，这个号称是亚特兰蒂斯最伟大的大魔法师彻底的惊呆了，赵天行心念一动那无数的绳索便将这小老头束缚了起来。

　　在被送到了赵天行的面前以后，感受着兰特瓦尔那纯净的灵魂力量，赵天行不禁有些垂涎的舔了舔嘴角，冲着兰特瓦尔喊道：

　　“什么最伟大的大魔法师，你不过就是个残魂而已，你说我该吃了你，还是放过你？”

　　被绳索捆缚的只有脑袋能够动弹的兰特瓦尔，发出了无意义的‘呃呃’之声，面对着眼前根本就不是一个层次的赵天行灵魂之力，兰特瓦尔很快就大吼了起来：

　　“你是个怪物！你怎么会有这么强大的灵魂，这不公平！我是亚特兰蒂斯精通风、火、空间魔法最伟大的大魔法师，我不应该受到如此的待遇，我要求进行公平的战斗！”

　　“公平的战斗？”

　　很是好笑的看着眼前的兰特瓦尔，赵天行失笑着问道：

　　“如何才公平？让我放你出去，然后让你去释放什么风、火、空间魔法？”

　　听了赵天行的话，脸上流露出喜色的兰特瓦尔大声喊了起来：

　　“对！我是最伟大的魔法师，即便是一缕残魂，我也会在公平的战斗中，让你知道我的厉害！赶紧放我出去！”

　　哈哈大笑起来的赵天行却是摇起了头来，将这个残魂放出去，跟他去比试什么魔法，除非赵天行的脑袋给门夹扁了，他才会白痴到那种程度。

　　不再理睬还在叫嚣着‘公平’的兰特瓦尔，赵天行从他的灵魂中抽取了一丝的灵魂，直接塞进了嘴里，将这一小丝纯净的灵魂力量吞噬掉之后，看着浑身痛的抽搐起来的兰特瓦尔，赵天行这才慢条斯理的说道：

　　“好了，别再有什么幻想了，你自己送上门来的灵魂力量，对于我来说就如同是补药一般，看在你是永恒之塔建造者的份上，要是你能够将这里的一切都告诉我，提供那残塔的碎片，也许我可以让你离开，否则你还是变成我灵魂力量的一部分吧！”

　　灵魂被抽取了一丝出来，这种无法抵御的痛苦，让兰特瓦尔痛不欲生，看着赵天行又伸过来的大手，这位号称是亚特兰蒂斯最伟大的魔法师兰特瓦尔，终于不敢再跟赵天行谈什么公平了，他嘶声大吼了起来：

　　“残塔碎片？你怎么会知道这个东西！你绝对不是我亚特兰蒂斯的族人，到底我亚特兰蒂斯发生了什么！”


第三百零九章 无法抵御的诱惑

　　在赵天行的神识空间里，兰特瓦尔好像是突然间醒悟过来，他冲着赵天行气急败坏的嘶吼了起来！

　　但赵天行却是根本就不理睬兰特瓦尔的嘶吼，他随手便又从兰特瓦尔的灵魂里，抽取了一条灵魂细丝塞进了他的嘴里，吞噬了下去。

　　再次被抽取了一部分灵魂的兰特瓦尔，他被束缚着的身躯剧烈的颤抖起来，因为灵魂的一部分被抽取，他这完全由灵魂力量构成的身躯，也随着变得有些模糊起来，而赵天行却是一脸陶醉的沉浸在纯净灵魂的美味之中。

　　虽然这种古怪的抢夺他人灵魂的行为，让赵天行从心里上感到有些恶心，但随着那纯净的灵魂力量被他吸收，那种浑身充盈的舒畅之感，却是让赵天行有些飘飘欲仙了。

　　而兰特瓦尔的残魂，却是被赵天行这毫不留情的举动，彻底的给吓住了，看着赵天行再次伸过来的手掌，兰特瓦尔惊恐的呼喊了起来，他不敢再让赵天行抽取他的灵魂力量了，作为亚特兰蒂斯最为伟大的魔法师，兰特瓦尔清楚的知道灵魂的强大和脆弱。

　　要是再被赵天行抽取一些灵魂的话，兰特瓦尔他很可能就会陷入永恒的沉睡之中，永远都无法再次苏醒了，虽然在这里留存着的不过是他的一缕残魂，但那种从灵魂出传递出来的痛苦，也不是兰特瓦尔可以承受的住的。

　　赵天行看着委顿在面前的兰特瓦尔的残魂，悲愤的发出了求饶的呼喊以后，这才将他对于这里的所有的疑惑，都逐一的说了出来，让兰特瓦尔莱来为他解惑。

　　彻底认输的兰特瓦尔，知道在别人的神识空间里，灵魂所讲述的一切是没有隐瞒任何一点的可能，所以对于赵天行提出来的问题，他都详尽的回答了起来，而随着兰特瓦尔解开赵天行疑惑的同时，听着这位永恒之塔的建造者的详尽说明，在没有任何添加内容的情况下，永恒之塔建造的一切过程，也都展现在了赵天行的面前。

　　原来这座永恒之塔，是在整个亚特兰蒂斯覆灭之前一千多年以前，就被建造了出来，而建立这座可以庇佑亚特兰蒂斯种族，不至于在意外情况下被灭族的建筑，跟一个奇怪的宝物有着绝大的关系。

　　而这件只有亚特兰蒂斯帝王和当代大魔法师才知道的宝物，就是一个非常神奇碎片，而永恒之塔就是在许多亚特兰蒂斯魔法师对这个残片进行了长期的研究以后，才最终启发了兰特瓦尔建造的灵感，最终才得以让永恒之塔被建造了出来。

　　无法理解这个残片宝物到底是有什么用途，更无法理解这件宝物如何会被赵天行所知道的，兰特瓦尔在讲述了残片跟永恒之塔的关系以后，便很是悲哀的询问起了亚特兰蒂斯现在的状况。

　　看着被束缚着面临着灵魂被吞噬的风险，这个兰特瓦尔竟然对亚特兰蒂斯目前的情况还很是关切，赵天行犹豫了一下这才将在兰特瓦尔本人死后，发生在亚特兰蒂斯的灾难讲述了出来。

　　赵天行将他从亚特兰蒂斯长者那里知道的一切都讲述了出来，而且还将现在整个亚特兰蒂斯所面临的困境，也都告诉了他，对于这个没有经历过那次灭顶之灾的兰特瓦尔，赵天行还是非常同情的，因为在他讲述这一切的过程中，赵天行可以通过兰特瓦尔灵魂的波动，感受到他的悲哀。

　　那是一种彻底绝望的悲哀，虽然愣在那里一言不发，但从兰特瓦尔残魂中散发出来的悲哀气息，还是让赵天行有些动容，看来这个号称是亚特兰蒂斯最伟大的大魔法师，对于亚特兰蒂斯的辉煌未来，还是抱着一种坚定信念的。

　　所以在知道了亚特兰蒂斯已经覆灭，而且所有仅存于世的亚特兰蒂斯人，也面临着不会再有子裔，不会再有辉煌的未来的情形，这让这位亚特兰蒂斯的大魔法师兰特瓦尔，以为亚特兰蒂斯民族早就成为了世界之主的他，很是无法接受这样的现实了。

　　看着双眼呆滞陷入沉痛中的兰特瓦尔残魂，赵天行心念一动将他的束缚解除，耐心的等待了起来，期望跟现实之间，出现了如此之大的差异，兰特瓦尔是需要时间来消化的。

　　所以听过刚才的这些沟通，不打算将兰特瓦尔残魂彻底吞噬的赵天行，也默默的思考了起来，永恒之塔的秘密应该是随着兰特瓦尔的出现，而可以被彻底揭开了，而他体内的那残塔，看来是有望得以凑齐了。

　　而跟激动不已的赵天行抱着截然不同想法的兰特瓦尔，却是在沉默了许久之后，他一副认命的模样语带悲泣的跟赵天行谈起了条件来。

　　原来兰特瓦尔在将永恒之塔建造出来以后，他就知道自己时日无多了，所以他在这座永恒之塔里留下了他的一缕残魂，以待亚特兰蒂斯的子民，要是在碰上灭族之祸的时候，可以从他这里得到永恒之塔全部的控制能力，甚至是整个亚特兰蒂斯的再次崛起，兰特瓦尔的残魂都可以提供不少的帮助。

　　将目前亚特兰蒂斯种族面临的困境思考完之后，想通了这一切的兰特瓦尔残魂，很是坦诚的告诉了赵天行，不但被存放在永恒之塔里的残片他可以交出来，甚至他还可以将另外一个残片所在的位置告诉赵天行，但他的要求就是让目前还活着的亚特兰蒂斯的子民，来融合他的残魂，彻底掌握永恒之塔的操控，同时吸收他全部的记忆！

　　意外的惊喜瞬间降临，面对着不但可以很快拥有一个残片，甚至还可以得到另外一个碎片的消息，这突如其来的好消息让赵天行有些激动的发狂了。

　　但跟着赵天行对于兰特瓦尔残魂所提出的条件，却是有些疑惑和戒备，但兰特瓦尔的残魂却是语带讥讽的告诉了赵天行，这座永恒之塔是他建造的，对于这座亚特兰蒂斯最伟大的建筑，要是不具备亚特兰蒂斯的血脉，那么就绝对无法彻底的掌控这座永恒之塔！

　　而且兰特瓦尔还告诉赵天行，虽然在这个属于赵天行的神识空间之中，残魂没有任何的反抗力量，但是作为亚特兰蒂斯当年最伟大的魔法师，兰特瓦尔的残魂有将他所拥有的记忆在刹那间全部销毁的能力，所以要是赵天行再敢抽取他的灵魂，兰特瓦尔发誓会让他什么都得不到！

　　惊诧的看着表情坚定，很是无所畏惧的兰特瓦尔，赵天行倒是有些佩服他的勇气了，这种灵魂被抽取的痛苦，可是能够让人活生生痛死的，可是兰特瓦尔在经历了连续两次被抽取部分灵魂力量以后，兰特瓦尔却敢在将一切讲述出来以后，对赵天行开出了这样的条件！

　　沉吟片刻的赵天行，在考虑了利弊之后，还是对着兰特瓦尔提出了他的问题：

　　“到底在亚特兰蒂斯有几块这样的残片？”

　　看着一脸狐疑的赵天行，苦笑起来的兰特瓦尔直接竖起了两根手指，然后便将这两个碎片的来历，都详细的解释了起来。

　　原来在亚特兰蒂斯建国的时候，最初的那块碎片就被保存在皇室的手里，而大约过了数百年以后，因为偶然的机会一个魔法师在一座高山上，又找到了第二个碎片，因为两个碎片的形状基本相同，而且散发出来的利息也是完全一致的。

　　所以在第二个碎片被供奉到皇室手中之后，有一位魔法师便曾经试图将这两个模样差不多的碎片，进行融合。

　　但让所有亚特兰蒂斯人惊骇的，则是这差不多形状的碎片当被人放在一起的时候，却是瞬间产生了狂暴的能量潮汐，所以在场的魔法师在发现情况不对以后，就立刻召集了上百位的魔法师，强行将这两个快要融合起来的碎片进行了分拆，但这中如同是灾难一般的事故，也差点将半个亚特兰蒂斯古城，变成了虚无！

　　所以在亚特兰蒂斯皇帝极为震怒之下，这两块碎片存在的消息便被彻底的封锁了，不但普通的魔法师不会知道有这碎片的存在，而且再也没有任何人敢让它们接近了。

　　而后来那被一直保存在皇室里的碎片，经过了亚特兰蒂斯多位魔法师的研究以后，才构建出了永恒之塔的能量平衡，而作为建造者的兰特瓦尔，更是在征得了皇室同意之后，将这碎片保存在了永恒之塔里。

　　而第二块碎片则是被放在了其他的地方保存，以防止再出现两个碎片接近之后，产生的那种如同是天威一般的能量潮汐，对亚特兰蒂斯再造成什么严重的破坏。

　　将这两个碎片的一切讲述完了以后，面带得意的兰特瓦尔指着他自己说道：

　　“亚特兰蒂斯知道这两个碎片存在的人不超过二十个，而知道这两个碎片位置的人，就只有我一个了！”


第三百一十章 誓言

　　洋洋得意的兰特瓦尔，却是一副胸有成竹的模样，还继续告诉了赵天行，第一块碎片是被放进了永恒之塔里面，而第二块碎片也是被他亲自封印的！

　　看着摆出了一副无赖架势，只要不接受兰特瓦尔的条件，他就宁愿将所有的记忆全部泯灭，大家一拍而散的兰特瓦尔，让赵天行有些头疼了起来。

　　虽然赵天行没有办法确定，兰特瓦尔所说的那种将灵魂的记忆彻底泯灭的方法是否真实，但在他的神识空间之中的兰特瓦尔，他所说的这一切都不会是虚假的，因为兰特瓦尔灵魂的任何波动，赵天行都可以清晰的感受出来，根本不需要再去怀疑，兰特瓦尔所说的话是不是谎言。

　　但兰特瓦尔所提出的这个条件，却是让赵天行很是有些踌躇了，从目前的局面来说兰特瓦尔是他的囊中之物，根本没有任何的反抗能力，但要是同意了他的条件，让亚特兰蒂斯的人将兰特瓦尔这老头的残存的记忆融合掉，那么以后会出现什么样的状况，赵天行可就无法掌控了。

　　陷入两难的赵天行仔细考虑了半天，还是有些无法取舍，虽然那些仅存的亚特兰蒂斯人都十分的友好，而兰特瓦尔更是被他控制在了他的神识空间之中，但要是在这座永恒之塔里，跟那些仅存的亚特兰蒂斯人发生了冲突的话，不但赵天行本人不会有好的下场，就连费恩老头、巫女尼娜，甚至是那两个数百年前就滞留在这里的血族，搞不还也要遭受到池鱼之殃！

　　但想到那之前萦绕在耳边，跟赵天行在中美洲的特奥蒂瓦坎古城遗址里，得到残塔碎片之前所听到的呢喃之声完全一致的召唤，赵天行却是实在是不能放弃这样的诱惑。

　　但赵天行考虑了许久，却也没有想到有何种方式，既能够让兰特瓦尔将一切都坦诚的说出来，还不会让那些亚特兰蒂斯的遗民们对他有所不利，但这个显然有些无解的难题，却是到了最后，由兰特瓦尔自己提出了解决的办法。

　　看着站在那里陷入沉思，满脸苦恼的赵天行，一副胸有成竹模样的兰特瓦尔，却是最后提出了一个建议，他要求赵天行按照亚特兰蒂斯人的习俗，跟他一起立下誓言，彼此都不得违反承诺，做出有违誓言的举动，那么兰特瓦尔便可以先将第一个碎片交给赵天行。

　　对于兰特瓦尔提出的这个办法，赵天行很是有些心动，但谨慎的赵天行还是仔细询问了，所有关于亚特兰蒂斯古老誓言的一切之后，这才同意了兰特瓦尔的办法。

　　但赵天行还是将得自于残塔里的那‘灵宠术’，悄悄的运行了起来，在按照兰特瓦尔所说的立誓方式开口之前，赵天行便将悄悄的将‘灵宠术’释放在了兰特瓦尔的身上，要是以后真的出现了什么问题，那么赵天行拼着无法得到那第二块碎片，也要让兰特瓦尔魂飞魄散。

　　但按照兰特瓦尔所说的立誓方法，发了誓的赵天行，却是马上便看到在他跟兰特瓦尔的灵魂之间，突然迸发出了耀眼的一团银光，跟着在赵天行的神识空间里，这团耀眼的银光便立刻诡异的消失了！

　　见此异常的出现，知道里面肯定是那里出现了问题，如同是受到了蒙蔽一般的赵天行，勃然大怒了起来，他心念一动兰特瓦尔便又被捆缚了起来，跟着伸手便将兰特瓦尔揪到了面前，但哈哈大笑起来的兰特瓦尔却是面带得色，大声嚷了起来：

　　“你已经立了誓的，要是在誓言没有被执行之前，你要伤害我的话，誓言之力会将我所受到的痛苦，全部加诸在你自己……”

　　但兰特瓦尔说话的同时，赵天行的手已经强行从兰特瓦尔的灵魂身躯里，揪下来了一条完全由灵魂力量构成的细丝，可是刹那之间在赵天行神识空间里，就回响起了赵天行和兰特瓦尔同时发出来的凄厉惨叫！

　　这种灵魂撕裂的痛楚让赵天行立刻就跪倒在地，这种无可控制，无法抵御的痛楚撕心裂肺，甚至连骨头内部都无处不痛！

　　痛不欲生的赵天行赶紧松开了手，看着被他揪出来的这部分灵魂回归到了兰特瓦尔的身躯之内，那刻骨的疼痛这才缓缓的消失，心悸不已的赵天行到了这个时候也就明白了过来，原来这个兰特瓦尔刚才要求的那简单誓言，竟然能够将二人相互加诸于对方的伤害，让这发了誓的二人共同承担！

　　气恼的破口大骂起来的赵天行，将那捆成粽子一般无法动弹的兰特瓦尔揪了过来，看着同样是面色煞白双眼无神的兰特瓦尔，赵天行那举起的拳头却是打不下去了，刚才那灵魂受到伤害的痛楚让赵天行记忆犹新，他可不愿意再次去分担如此的痛楚了。

　　恶狠狠的咒骂着兰特瓦尔，但赵天行还是等他从痛楚中恢复过来以后，心念一动赵天行就让二个人同时离开了他的神识空间，出现在了外面那星空之中。

　　而兰特瓦尔在离开了赵天行神识空间以后，看着赵天行那恼怒的表情，却是笑着道起了歉来，因为刚才他跟赵天行所发的誓言，也只有在永恒之塔之塔里才会有这样的效果，只要双方都信守承诺，那么这个誓言自然对双方都没有什么影响。

　　絮絮叨叨的兰特瓦尔老头，说着说着却是发现赵天行的表情越来越难看了，这才赶紧停止了他的罗嗦，但兰特瓦尔很是有些无奈的告诉赵天行，那个被隐藏在这里的残片，是需要通过他特殊的魔法力量，才能够从永恒之塔里面被召唤出来的。

　　看着还在那里磨磨蹭蹭的兰特瓦尔，终于彻底暴怒起来的赵天行，冲着兰特瓦尔大吼了起来：

　　“要么现在就赶紧将那碎片给我交出来，要么我就拼着毁掉誓言，也让这座永恒之塔无法被亚特兰蒂斯的人掌控！老头子，亚特兰蒂斯仅存的这些遗民的命运，可就是放在了你的手里！”


第三百一十一章 融合

　　双手在胸前快速的挥动着，随着从兰特瓦尔手指间涌现出来的光点，很快一个如有实质的六芒星图案出现在了二人的面前。

　　站在一边谨慎的观察着兰特瓦尔所有举动的赵天行，却是发现随着这六芒星图案的出现，那在他进入星空这里以后，那消失不见的呢喃之声又隐隐约约的出现了耳边。

　　那熟悉的呢喃之声清晰可闻，激动不已的赵天行死死的盯着被兰特瓦尔凭空搞出来的六芒星图案，只见随着兰特瓦尔双手在六芒星图案上轻轻的拂过，那构成六芒星图案的所有线条便开始隐隐闪烁起了耀眼的光华，紧跟着从那六芒星图案的中央位置，一块手掌大小晶莹剔透的六面体水晶，就突兀的浮现了出来！

　　随着这块六面体水晶的突兀出现，赵天行的脑海中却是出现了轰然的巨响，看着那晶莹剔透的水晶的中央那小小的残片，赵天行直觉的嘴里发干浑身燥热，因为从那水晶里传出来的隐晦气息，让赵天行有种如同是血脉相连般的感觉。

　　站在那里注视着这块水晶的兰特瓦尔，却是脸上浮现出了不舍的表情，他轻轻的叹了口以后才伸出他的两根手指，温柔的将这块水晶从六芒星图案的中央拿了出来，用一种充满了遗憾的口吻感叹道：

　　“可惜这个碎片里的秘密才被揭开了一小部分，否则别说是那什么海啸地震了，就算是想要让亚特兰蒂斯成为真正的天空之城，都应该是简单无比的，可惜即便是亚特兰蒂斯最伟大的帝王，都没有让我继续研究下去，太可惜了！”

　　说着话兰特瓦尔就从那闪烁着光华的六芒星图案中，将这块六面体水晶拿了出来，但这块水晶才到了兰特瓦尔的手里，就被亟不可待的赵天行将这块水晶从兰特瓦尔的手里抢了过来，将这块六面体水晶捧在手上的赵天行，感受着里面那碎片好像是在发出着如同是召唤一般的呢喃之声，狂喜不已的赵天行这水晶里的东西，一定就是他体内残塔的碎片之一！

　　迅速将灵气灌输在双手之中，赵天行用力的拧动着双手之中的这块水晶，但令他诧异无比的却是，这块看起来晶莹剔透的水晶，竟然在赵天行的全力之下，竟然是一点动静都没有，更不要说是破裂开来了。

　　笑着站在一边饶有趣味的打量着赵天行的兰特瓦尔，看着急的满头是汗但那块水晶却是依然如此，连一点细微的裂纹都没有出现，很快兰特瓦尔就哈哈大笑了起来，他指着赵天行喊道：

　　“小子！一百多位魔法师才将这东西封印在里面的，你难道想用蛮力将这块水晶破坏吗？”

　　手掌中那坚硬的水晶，硌的赵天行双手发麻，正焦躁火气上升的赵天行，听着兰特瓦尔这带着讽刺的话语却是如同是火上浇油，他探手过去就将拎着兰特瓦尔的脖子将他揪了过来，一句一字的冲着他吼了起来：

　　“快点将里面的碎片给我取出来！不要再挑战我的耐心，否则到最后你一定会后悔的！”

　　到了这个时候赵天行也算是看出来了，这块六面体水晶一定不会是普通的水晶石，在他的力量之下，别说是一块水晶石了，就算是钢铁赵天行也有信心将它捏成铁屑，看来想要将里面的碎片取出来，只有兰特瓦尔这个号称是亚特兰蒂斯最伟大的大魔法师才能做到了。

　　而赵天行的发怒也让兰特瓦尔有些尴尬，赵天行愤怒的看着还在那里发笑的兰特瓦尔就气不打一处来，所以赵天行伸手过去便如同是在拎小鸡一般，掐着他的脖子将他拽到了眼前，用力的抖动了起来！

　　瘦小的兰特瓦尔，虽然他不过是一缕残魂，但被赵天行如此的对待还是让他面色发紫，如同是受到了屈辱一般，叫嚷了起来，而赵天行却是在将他放下来之前，恶狠狠的瞪着他的双眼喝道：

　　“别以为你是一缕残魂我就拿你没办法了，惹毛了我就，我就……我就……”

　　但赵天行搜肠刮肚，却是还真没什么好的办法去对付这一缕残魂的兰特瓦尔，最后只得在兰特瓦尔羞恼的眼神下，将他松了开来，指着手掌中的水晶吼道：

　　“别废话了，赶紧给我将里面的东西取出来！”

　　被赵天行抖得如同是筛糠一般的兰特瓦尔，被放下来以后浑身都还在颤抖着，看着急怒交加，怒气冲冲的赵天行，他只得恨恨的瞪了赵天行一眼，这才将他的双手悬空，放在了这块水晶之上。

　　随着从兰特瓦尔嘴里发出的古怪音节，伴随着他的双手在那水晶之上缓缓的挪动，只见刚才那如同是精钢一般坚不可摧的六面体水晶，如同是遇热的冰块一般，从上到下开始了融化！

　　无数白色的水晶碎末，如同是尘埃一般从这块水晶上掉落了下来，这些透明的碎末不等落地便变成了尘埃，消散在赵天行的眼中，而随着这水晶的融化，一股磅礴的力量从水晶的内部直冲而起，而赵天行耳边的那呢喃之声，也轰鸣了起来。

　　站在那里的兰特瓦尔，看着从水晶中逐渐显露出来的残片，却是惊讶的瞪大了双眼，指着赵天行连话都说不出来了，因为随着那水晶的消失，里面那小小的残片，却是发出了耀眼的光芒，同时在整个星空之中，也出现了隐隐的雷鸣一般的声响！

　　但奇异的一幕还没有结束，当六面体水晶彻底的消失以后，那被封印在里面的残片，却是随着接触到了赵天行的皮肤，它竟然缓缓的没入了赵天行的体内，而赵天行的身躯也被映射的如同是一尊黄金铸造的天生一般，散发出了磅礴的威压。

　　随着那残片彻底没入了赵天行的手掌，整个星空都被那呢喃之声所充斥，而时间仿佛也被瞬间停止了一般，兰特瓦尔惊愕的发现，不但是他的身体无法动弹了，甚至连他的思想都变得迟滞了起来，很快他就如同是陷入了梦境中一般，整个人都呆在了那里，连呼吸、心跳也都彻底的静止了。

　　但对于赵天行来说，当那残片接触到了他的皮肤以后，那种血肉交融的感觉，让他舒畅的想要欢呼，而紧跟着当残片彻底没入了他的手掌以后，他的意识瞬间出现在了他体内的那座残塔之中，感受着身边那地动山摇一般的晃动，眼前那隐隐约约的残塔之处，却是正在发生着翻天覆地般的变化。

　　那原本只有三层的宝塔，第三层因为是虚影，所以导致赵天行虽然可以看到上面的那第四层，却是不能够进入里面，而刚刚没入他手掌中的那残塔的碎片，却是闪烁着耀眼的光芒，正悬浮在整座残塔的面前，只见刚才那不过指甲大小的残片，现在却是在缓缓的膨胀了起来！

　　这刚刚出现在残塔空间之中的残片，当它变得大小合适之后，却是缓缓的塞进了那两层残塔的中间，如同是在硬挤进去一般，伴随着整个残塔空间里的震动之感，这新的残塔碎片却是塞进了那两层残塔的中间，伴随着雷鸣一般的声响，当这块残塔碎片彻底的挤了进去以后，整个残塔空间里便开始闪烁起了耀眼的雷光！

　　粗如儿臂从天而降的硕大雷柱在整个残塔的空间里，展示着雷霆之威，那密不透风的雷柱就将所有的一切都彻底覆盖，而狂喜激动的赵天行站在那里，也被这无数的雷电砸了个正着。

　　正大惊着准备抵御那雷电洗礼的赵天行，却是意外的没有感受到被电击的痛楚，愕然注视着这些从身体中透体而过的雷柱，那种熟悉之感让赵天行变得很是有些茫然了。

　　但紧跟着不等赵天行有所反应，只见在远处的那残塔突然散发出了夺目的光彩，塔底的大门缓缓的敞开以后，随着一股无可抗拒的吸力涌来，赵天行身不由己的就直冲了过去，而当惊诧不已的赵天行被吸进了残塔之后，他身后的那大门便轰然关紧，将他彻底的关在了残塔的里面！

　　被这股无可抗拒的吸力吸进了残塔内部，等赵天行反应过来之后，看着原本熟悉的这第一层空间里的一切，赵天行彻底的惊呆了！

　　只见原本宽敞明亮，但四壁空空的第一层宝塔之内，所有的墙壁上都出现了古怪的图案，看着那如同是一个个人影的精美图案，赵天行很快就明白了过来，原来他从残塔内掌握的那无名功法，竟然是一种被称之为‘浮屠诀’的上古功法！

　　而看着在这些在四壁上不断变化着动作的人影，在赵天行的心里却是突兀的出现了那篇无名功法的大部分内容，在默默消化了这可以让修炼之人，最终将体内的金丹如同是孵化一般继续修炼下去便可以让人将体内的金丹孕育出如同是婴儿一般的东西，而当修炼者最终碎丹成婴以后，竟然就可以让让修炼之人，达到不死不灭的境界！


第三百一十二章 吞噬

　　在赵天行体内的这片神奇空间里，整座残塔散发出了夺目的光彩，就连残塔外面的那些法阵，也随着这四层宝塔的衔接完整之后，爆发出了磅礴的能量气息。

　　那充斥在整个残塔外面的雷霆之威，随着时间的流逝不但没有减弱，反倒是让整个空间里充满了纯净的能量，如同是在净化着那些不太纯粹的能量一般。

　　而赵天行也在探查过了上面这两层残塔以后，他心念一动便出现在了残塔的外面，感受着身边欢呼雀跃一般的纯净能量，他不禁露出了满意的微笑。

　　残塔虽然还没有完整，但属于残塔的那‘浮屠诀’功法却是已经全部被赵天行掌握了，想到有机会可以达到那永生不灭境界的赵天行，激动的有些无法抑制变得亟不可待起来。

　　刹那间从残塔的空间里出现在星空之中的赵天行，看着站在面前面色惊骇，身体依然无法动弹的兰特瓦尔以后，赵天行的身体缓缓的脱离了脚下的地面，在兰特瓦尔惊骇的注视下，赵天行扶摇直上，抵达了这片永恒之塔星空的顶部！

　　很是赞叹的欣赏了一下在这永恒之塔里，用空间魔法建造出来的神奇空间，赵天行却是发出了畅快的大笑之声。

　　因为按照浮屠诀里的要求，赵天行在查看了他丹田内的状况之后，激动的赵天行就知道，目前他已经具备了那碎丹结婴的可能了。

　　虽然身边是无穷无尽的星空，但赵天行却是在将他的神识凝聚成束之后，他可以清晰的看到这片星空的尽头，要是按照残塔里那些信息反馈回来的结果，这个被兰特瓦尔称之为亚特兰蒂斯最伟大的建筑，这一片星空其实不过就是用了一些障眼法而已，在这一片不大的空间里，模拟出了如同是无穷无尽的景象而已。

　　在这虚空之中盘膝坐下，双手掐诀的赵天行缓缓闭上了双目，在将浮屠诀运转起来以后，赵天行的体外便出现了一层如有实质的灵气护身，紧紧的贴在赵天行的身躯之上，虽然这道灵气护身只有一层，但却是超过了以前赵天行所能施展出来的灵气护身的极限！

　　感受着体外灵气护身的强韧，赵天行将他的心神彻底沉浸到了丹田之中，只见那浑圆坚固的金丹正在他的丹田里缓缓的转动着，而赵天行整个丹田里那游离的灵气不断的从他的经络里冲进丹田，涌进金丹之内，让这颗金黄色的金丹更是散发出耀眼的光芒。

　　缓缓将浮屠诀在体内运转了一个大周天之后，赵天行便毅然调动起了残塔内那些纯净的能量，将他的金丹包裹在了其中，随着大量纯净能量涌进了丹田，赵天行整个丹田里被塞进了数倍之多的灵气以后，那产生的那强烈的胀痛之感让赵天行脸上露出了一丝痛苦的表情。

　　但想到在碎丹结婴以后，那永生不灭的境界，以及实力的跨越式的提升，赵天行在深深的吸了一口之后，还是毅然的将游离的他金丹外面的这些灵气，全部挤进了金丹之内。

　　在这些纯净的灵气挤进金丹的时候，赵天行甚至都可以听见金丹外壳破碎的‘咔咔’之声，看的到那金丹上逐渐出现的细微裂纹，伴随着身体的痛楚赵天行还是将更加庞大的灵气，全部灌输进了金丹里面！

　　那金光灿灿的金丹随着灵气的涌入，外壳上的裂纹多了起来，很快那无可遍数的细密裂纹就开始了汇集，很快一道道硕大的裂纹出现在了金丹之上，而不断涌入的灵气却是蜂拥着从这些裂纹上冲进了金丹的里面。

　　保持着心神的宁静，全力调动着残塔里储存的纯净能量，很快赵天行就陷入了一种古怪的沉寂之中，盘膝坐在那星空之中的赵天行，如同是陷入了沉睡一般，他所有的感官都消失了，而就在赵天行身体所在的地方，却是逐渐形成了一个庞大无比的漩涡，以赵天行的身躯为核心，缓缓转动起来的漩涡，很快就如同是黑洞一般露出了它狂暴的一面，将身边所有的游离能量都吸了进去。

　　这个没有任何光彩的漩涡，刚开始形成的时候不过是搅动着赵天行身边的空气，形成了微弱的轻风，但随着赵天行彻底了沉寂之后，这个弱小的轻风却是变得越来越强起来，直到在赵天行的身边形成了暴风一般的气旋，疯狂席卷着四周的一切！

　　只见在这片星空之中，那无数的宛如真实存在一般的星球，在被卷进了气旋之后，便崩塌消融被这如同是黑洞一般的气旋所吞噬，很快这片无比广阔的星空里所有的繁星都消失了，只剩下兰特瓦尔所站的那处平台。

　　愕然的看着眼前出现的一切，兰特瓦尔因为他的身躯本来不过就是一缕残魂所凝聚出来的模样，所以面对着眼前这席卷一切的飓风兰特瓦尔没有受到任何的影响，但他看着头顶上那气旋还在不断壮大的起来，兰特瓦尔惊骇至极很是欲哭无泪了。

　　作为这座永恒之塔的建造者，眼前这片无穷的星空是兰特瓦尔花费了极大的代价，才构建成功的，而且这里也是整座永恒之塔的能源核心，眼前那无穷无尽的星球其实都是最精纯能量的凝合体，只有当真正的亚特兰蒂斯人出现在这里的时候，这座永恒之塔才可以被彻底的被掌控。

　　但看着那席卷一切的飓风，在将这片星空里所有由最纯净能量构成的星球吞噬了以后，这狂暴的气旋还在向着远方持续扩散，神情恐惧的兰特瓦尔终于无法冷静下去了，因为要是这片星空以外的纯净能量，再被吞噬一空的话，那么这座永恒之塔，也就将陷入彻底失控的状态！

　　兰特瓦尔甚至都不敢再去想了，这座永恒之塔里的全部能源都被眼前的飓风所彻底吞噬，那么生存在永恒之塔里的亚特兰蒂斯遗民们，也就将面临灭族之灾了！


第三百一十三章 婴成

　　站在已经再没有一颗星球的悬空之中，面对着要是永恒之塔整个能源体系被摧毁的可怕后果，即便是兰特瓦尔的残魂，也被吓得魂飞天外，惊惧至极了。

　　可是无论兰特瓦尔如何的呼喊，在他头顶上的那狂暴飓风，却是没有任何的反应，它在将所有的星球吸进了漩涡以后，却是变得更加狂暴起来，而随着眼前这肆虐的气旋持续的膨胀，终于在兰特瓦尔绝望的注视之下，那隔绝着这片星空跟下面永恒之塔主建筑之间的空间封印，也在发出了如同是玻璃破裂的声音之后，被这可以席卷一切的飓风彻底的吞噬掉了！

　　绝望之中的兰特瓦尔甚至想要痛哭了，但只见那层隔绝上下的封印在被摧毁之后，有无数道人影从下面迅如闪电般的蹿了上来。

　　看到这些这些双耳尖耸，面色仓皇的亚特兰蒂斯人之后，兰特瓦尔不由得发出了绝望的悲吼：

　　“所有人调动起你们全部的力量，一定不能让这飓风继续冲击下去！”

　　死寂一般的星空之中，什么都没有了，剩下的就是无尽的黑暗，当那位亚特兰蒂斯的长者第一个踏上这块平台以后，看着站在那里满脸恐惧的兰特瓦尔时，他脸上出现了惊愕的表情，随着兰特瓦尔吼一般喊出来的话语，长者稍一犹豫，便对着身边亚特兰蒂斯人怒吼了起来：

　　“全力施为，一定要将这飓风限制在这里！”

　　随着长者的呼吼声，跟着他一起出现在这里的亚特兰蒂斯人，他们的身体上立刻就腾起了耀眼的光华，每一个亚特兰蒂斯人都按照长者的要求，将他们的全部力量施展了出来！

　　赤红黄绿青蓝紫，各种颜色的磅礴力量从兰特瓦尔所站的平台之上浮现了出来，无数蕴含着绝大能量的攻击，刹那间就抵达了那还是肆虐的飓风之上。

　　这无数的攻击瞬间就全部击中了飓风，那轰然的巨响震的所有人都有些发懵，上百道各种颜色的魔法在飓风的躯体之上炸出了无数个通透的凹陷，但不过是一个呼吸之间，飓风上这上百个通透的凹陷便重新恢复了原样，仿佛这道飓风是具有思维一般，它暴怒的发出了大吼之声，瞬间扭转了飓风的方向，恶狠狠的便冲着站在平台上的这些亚特兰蒂斯人，扑了过来！

　　不待那飓风临身，长者愕然的感觉到了狂风的袭面，他浑身的衣服被狂风吹的全部绷紧了，甚至还能听到衣物被撕裂的声音！

　　但不等亚特兰蒂斯的长者再发出新的命令了，这转眼便至的飓风已经将平台上所有的亚特兰蒂斯人，都卷了进去，伴随着亚特兰蒂斯人发出的惊惧呼声，刹那间整座平台上除了不会受到飓风影响的兰特瓦尔残魂之外，便再没有一个活人了。

　　惊恐绝望的看着将刚刚从下面扑上来的所有亚特兰蒂斯人，都被卷进了飓风之内的兰特瓦尔，面色煞白双眼呆滞，绝望的看着这道飓风以一种无可抵御的威势，从他身边穿过，直奔永恒之塔下面的主建筑而去，兰特瓦尔不由得发出了绝望的悲吼之声！

　　而在费恩老头所站的大厅里，这时却是已经挤满了亚特兰蒂斯人，而巫女尼娜也跟着小奥冰和克丽奥一起，出现在了这个大厅之中。

　　听着上面传来的那呼啸风声，看着大厅之上豁然开朗之后，出现在众人眼中的狂暴飓风，而在所有人都在长者带领着的亚特兰蒂斯高手们被飓风吞噬以后，所有看到如此一幕的人，都发出了惊呼之声。

　　但从那无尽星空到下面的大厅，其实也不过就是数百米的距离而已，转眼便至的飓风在即将抵达大厅而所有人都绝望的闭上了双眼，等待被飓风吞噬的命运之时，狂喜的大笑之声却是出现在了所有人的耳边！

　　愕然睁开了双眼巫女尼娜，却是看到近在咫尺的飓风竟然如同是静止了一般，就在众人头顶不过米许的地方停了下来，但跟着就在那肆意狂喜的笑声之中，瞬间就崩溃了，化成了微风消散在众人的头顶。

　　而伴随着飓风里传来的惊恐叫喊之声，从这消散的飓风中却是有着无数道身影，从众人的头顶摔落了下来，将下面的人砸倒了无数！

　　早就在那飓风中被转的七晕八素的亚特兰蒂斯长者，也是从那高空中因为飓风的消散而摔落了下来，但是他的视线却是一直停留在上方，在他惊诧的注视下，只见在他头顶之上数十米的地方，一个身高不过半寸的小人，正站在那里俯视着一切。

　　浑身赤无一缕，但那闪烁着精光的双眸却是俯览着众生，那藐视一切的眼神让长者浑身发冷，而就在这道飓风消散的瞬间，从头顶也传来了哭嚎之声，长者这才想起来，刚才在那平台之上，他看到的那个老头！

　　惊骇的表情浮现在了长者的脸上，但站在不远之处的巫女尼娜，却是也看到了悬浮在上空的那个小人。

　　虽然身高不过半寸，眼神也充满了威压，但那熟悉的体态却是让巫女尼娜有些发傻，她有些茫然的伸出手指，指着这个小人有人茫然的喃喃自语：

　　“难道这个东西是赵天行？怎么会变的如此之小啊……”

　　而顺着巫女尼娜手指的方向，很多亚特兰蒂斯人也发现了凌空而立的这个小人，而随着他们发出的议论之声，正满心充满了欢喜的赵天行，却是暮然间发现，他竟然在成功的喜悦之中，将他的元婴如此坦诚的暴漏在了众人的视线当中。

　　听着下面传来的呼喊，以及巫女尼娜那古怪的眼神，这才彻底反应过来的赵天行，面色也就变得困窘起来，只见这半寸高的小人瞬间升高，迅速便回到了赵天行身体的所在，‘哧溜’一下就没入了他的头顶！

　　随着这小小的元婴回归了肉体，赵天行感受着身体内那浑身充盈的磅礴力量，这让他不由自主的发出了畅快的大吼，只见那一道道音波如有实质一般，从赵天行的身体中迅速扩散了出去！

　　刹那间这如有实质的音波便降临在了下面大厅里的人身上，伴随受到冲击以后下面之人的东倒西歪，以及那狂呼大骂的呼喊之声，赵天行这才发现当他真正碎丹结婴以后，他这突然间大增的力量，让他有些难于驾驭以致失去了控制！

　　赶紧收声跳了下来，看到站在平台之上表情迷茫双眼发直的兰特瓦尔，心情大好的赵天行随手将他一拎，便带着他一起跳进了大厅之中，看着四周那些亚特兰蒂斯人惊慌恐惧的眼神，赵天行却是拱手冲着那亚特兰蒂斯的长者说道：

　　“实在是不好意思，惊扰了大家，赵天行在此向您表示歉意！”

　　面色惶恐的长者，打量着浑身散发着磅礴威压的赵天行，却是不敢接受他的道歉，侧过身来一叠声的恭喜着赵天行实力大增，语气中很是有些羡慕。

　　而知道这个时候才被长者跟赵天行说话之声惊醒过来的兰特瓦尔，却是恼怒的大吼了起来：

　　“你将永恒之塔的能量核心都吞噬了，我要跟你拼命！”

　　挥舞着双手，浑身腾起了耀眼的光华，气急败坏有些发了狂的兰特瓦尔，身体迅速退到了一边，刹那间从他的双手之中一个漆黑的气团便闪现了出来，从这气团的中心位置还隐隐有着吸收一切光线的古怪能力，还没等这黑色的气团变得凝实，站在赵天行身边的亚特兰蒂斯长者，却是惊骇的指着兰特瓦尔发出了质疑：

　　“顶级次元魔法，您到底是什么人！”

　　一直对兰特瓦尔心存歉意的赵天行，看着那逐渐成形的圆球，再听到了长者那惊诧的呼喊，看着那如同连目光都会被吸收进去的黑色圆球，赵天行的脸色变得有些郑重了起来，只见他右手迅速翻转，掌心之处一道细如发丝的无色雷光，刹那间便砸在了兰特瓦尔的胸前。

　　轰然的巨响从兰特瓦尔的身上响起，这细如发丝的雷光却是在降临兰特瓦尔身体的瞬间，便腾起了数尺之长的白色电弧，将兰特瓦尔的这缕残魂笼罩在了其中！

　　痛不欲生的痛楚，让兰特瓦尔手上正在凝聚成形的黑色气团瞬间崩溃，而这隐隐如同是天威一般的雷电之力，更是吓的兰特瓦尔魂飞魄散，惊恐无比的兰特瓦尔发出了凄厉的惨叫：

　　“竟然是天雷！救命啊！”

　　肉眼可见的兰特瓦尔残魂所凝聚成的身躯，如同是快速融化的冰块一般，他整个身体在这耀眼的雷光中开始了融化，而赵天行自己也同样是感同身受一般，跟兰特瓦尔同样发出了痛呼之声！

　　随着那痛楚的临身，赵天行也马上就醒悟了过来，虽然他痛的呲牙咧嘴，但还是赶紧冲着那肆虐的雷光一招，只见兰特瓦尔身上腾起的那耀眼电弧刹那间就消失一空，而兰特瓦尔也立刻瘫软在地，整个身躯变的若隐若现，好像随时会彻底消失了一般！


第三百一十四章 一念之间

　　经历了纷扰之后的大厅里，只剩下了为数不多的几个人。

　　已经可以清晰感受到这里所有人的实力以后，赵天行很是放心的让费恩老头带着巫女尼娜和他的未婚妻小奥冰，以及被赵天行短短时间里就发生了如此之大变化，彻底震撼住了的克丽奥，坐到了大厅的角落里。

　　而这位亚特兰蒂斯的长者在知道了兰特瓦尔的身份以后，便跪倒在地冲着兰特瓦尔膜拜了起来，看到所有在场的亚特兰蒂斯人，对于这位永恒之塔的建造者那打心底里自然而然发起的崇拜，却是让赵天行有些吃惊了。

　　但随后略一思考赵天行也就想通了，目前还存活着的亚特兰蒂斯的遗民们，当年要是没有这座永恒之塔的庇护，很可能在经历了海啸地震的时候，亚特兰蒂斯这个民族就会彻底的湮灭了，根本不会在这上万年后的今天，还有着这些遗民的存在。

　　但是当兰特瓦尔将赵天行对他的作为说出来之后，诸多的亚特兰蒂斯人都恶狠狠的瞪着赵天行，一副想要拼命的架势，但惟独那位长者却是马上喝止了其他人，转而向着赵天行郑重的行着古老的礼节，满脸感激的说道：

　　“尊贵的客人，感谢您为我们将永恒之塔的秘密揭开，请宽恕这些不懂事的孩子！”

　　说完话以后长者便呵斥起了起来，严令站在身边有些发傻的亚特兰蒂斯人，让刚才对赵天行不敬的人立刻向赵天行诚挚的道歉。

　　诧异的看着那些刚才还怒目而视的亚特兰蒂斯人，马上就按照长者的要求，很是诚恳的道了歉，本以为就此要展开一场恶战的赵天行，看着面前这些虽然还有些不忿，但却是一个个老老实实对着他道歉的亚特兰蒂斯遗民，赵天行这才将他的戒备松懈了下来。

　　跟着长者便让那些从飓风中摔落下来受了伤的人赶紧去治疗，而其他人也都被长者赶走了以后，这位亚特兰蒂斯的长者，就带着赵天行跟兰特瓦尔来到了他的房间里，很是有些感慨的对着匮怒的兰特瓦尔，详尽的解释了起来。

　　原来当年这个永恒之塔的建造者兰特瓦尔，不知道当时是出于什么样的目的，竟然会将永恒之塔的核心控制区域隐藏在了大厅的顶部，还设置了这道奇怪的封印。

　　这也就导致了在亚特兰蒂斯遭到了灭顶之灾以后，因为皇室成员全部葬身在海底，所以仅存的这些亚特兰蒂斯人，在进入了永恒之塔以后，却是因为缺少相关的资料，所有人都根本不知道这座大厅的上面，还隐藏着一个如同是星空一般的空间，而那里才是永恒之塔真正的核心区域！

　　如此渡过了一万多年以后，要不是赵天行在受到了残塔碎片的召唤，最终才终于无意中踏进了永恒之塔的核心区域，还将兰特瓦尔的残魂从沉睡中唤醒，那么很可能永恒之塔的真正秘密，任何一个亚特兰蒂斯的子民，也就将永远都无法彻底掌握永恒之塔了。

　　将前后一切的因果关系都坦诚的讲述了出来，兰特瓦尔停了这位长者在将所有的一切都清楚了以后，兰特瓦尔的残魂变得瞠目结舌的愣在了那里，过了许久他才喃喃自语般的嘟囔了起来，这才将永恒之塔上面星空隐藏的秘密解释了出来。

　　原来当年兰特瓦尔的实力冠绝天下，所以他也就想当然的认为，对于亚特兰蒂斯人来说，通过这道封印的人应该是非常容易的，所以他在建造永恒之塔的后期，才在皇室的要求之下，将真正的核心区域封印了起来，只有拥有亚特兰蒂斯血统，并且实力达到某种程度的人，才能够突破封印，进入永恒之塔的核心区域。

　　但兰特瓦尔却是没有想到，皇室会将这个封印的秘密隐藏了起来，而且因为在亚特兰蒂斯遭受灭顶之灾的时候，皇室成员因为是身处海底地震的中心位置，所以在海啸来临地震发生的第一时间里，就全部被掩埋在了皇宫之中，直接导致了永恒之塔核心区域有封印的秘密，被彻底的掩盖了起来。

　　而兰特瓦尔更没有想到的，就是在经历了海啸以及地震之后的亚特兰蒂斯，竟然没有一个人的实力，能够达到他当年所设立下来的条件，竟然让亚特兰蒂斯的遗民们，在永恒之塔里生活了这么多年，还没能够察觉到他所设置的封印！

　　满脸苦涩的长者在听完兰特瓦尔的解释之后，这才明白了这道封印产生的原因，很是有些无语的长者跟兰特瓦尔对视了许久，两个人的表情都变得十分苦涩起来。

　　而赵天行这时也才算是明白了整件事的前因后果，这座永恒之塔建立的时候，整个亚特兰蒂斯的民众都是知道的，但皇室却是将永恒之塔核心区域的秘密隐藏了起来，而且随着时间的流逝，在亚特兰蒂斯皇室刻意的隐瞒之下，也就导致了永恒之塔的这个秘密，到最后被彻底的掌握在了皇室的手中，而普通的魔法师和民众虽然也都知道，永恒之塔是亚特兰蒂斯在遇到灾祸之时可以容身的地方，但除了皇室的成员以外，可就再也没有其他人会知道在这座永恒之塔里，还有着某种实力的限制！

　　相视苦笑不已的长者和兰特瓦尔，至此也算是明白了一切，原来最终的根源竟然还是出自于皇室的私心，否则即便当年发生了那么大的危机，但要是能够在万年之前就将永恒之塔的全部威力显示出来，那么很可能整个亚特兰蒂斯民族，还是有机会重新出现在地面，重新缔造出一个伟大帝国的！

　　满脸苦涩，对于皇室当年的做法痛骂不已的兰特瓦尔，在将一切都搞明白了以后，他非常诚恳的向赵天行道了歉，同时还毫无隐瞒的将当年亚特兰蒂斯掌握的第二块残塔碎片的所在地，也提前告诉了赵天行！


第三百一十五章 燃眉之急

　　虽然兰特瓦尔被赵天行折腾的有些凄惨，但他还是在明白了关于亚特兰蒂斯皇室的龌蹉以后，很是愧疚的对赵天行讲述起了第二块碎片的情况。

　　原来那第二块碎片也是被兰特瓦尔亲自封印的，而且那封印的地方还是在远离亚特兰蒂斯古国的一个海岛之上，这个在岛上建造出来的庞大区域，是作为亚特兰蒂斯考验强者实力的地方，而这第二块碎片就是被兰特瓦尔封印在了那里的一座金字塔的里面。

　　对于这个海岛的情况兰特瓦尔仔细的讲述给了赵天行，而具体的位置在巫女尼娜取来了欧洲航海地图以后，兰特瓦尔很快就在属于魔鬼三角洲的海域里，找到了那个海岛的位置。

　　看着地图上那已经是一片汪洋大海的这片海域，赵天行很是有些茫然了，但巫女尼娜却是在看着那位置以后，很快就提醒起了赵天行，兰特瓦尔所指出来的这个位置，就是她上次告诉过赵天行的，在这块海域曾经在06年的时候有两位挪威水手，在这块海域的下面发现了一大片海底建筑，其中最震惊世界的，就是那座距离海面只有一百米的海底金字塔了。

　　巫女尼娜的提醒让赵天行回想起来了，他记得上次巫女尼娜说所的那个地方，但要是按照兰特瓦尔所说的这第二块碎片是被封印在金字塔内部的，而且想要进去的话还需要将兰特瓦尔在这座金字塔外面所设置的封印解除掉，才能够通过那特定的通道进入这座金字塔的里面。

　　很是有些苦恼的挠起头来的赵天行很是无语了，根据兰特瓦尔所说的那进入这座金字塔的大门，可是就在这座金字塔的底部的，那里可是可是巫女尼娜告诉过他的，在这座金字塔的顶部正好是两道湍急的海流汇集的地方，因为海底水流太急，虽然可以确保没有人进入过这座金字塔，但相对应的就是，赵天行想要进去可也就不是那么容易了。

　　但既然这座金字塔还存在，而且这么多年下来应该还没有人进去过，那么赵天行也算是能够知道那里的残片一定是可以通过想办法拿到的，所以到了最后想通了这个的赵天行，还是释然了。

　　而且因为已经完成了碎丹结婴过程的赵天行，现在已经算是凝结出了他的元婴，而在将永恒之塔能量核心区域的纯净能量，全部吞噬一空之后，对于在永恒之塔范围内的所有亚特兰蒂斯遗民的实力，都有了清晰的掌握，鉴于兰特瓦尔的残魂也算是明白事理，所以赵天行对于跟兰特瓦尔当时所缔结的誓言，他也就并不是特别在意了。

　　现在的赵天行满脑子所想的，就是如何才能够尽快的离开这个地方重返地面，然后赶紧去将那第二块残塔的碎片找出来，得以让他可以拥有更强的实力，对于残塔里还缺失着的这几块残片，赵天行可是充满了期盼。

　　但虽然这里的亚特兰蒂斯人看起来还是通情达理的，而且眼前这位亚特兰蒂斯的长者，他对赵天行的感激也是发自内心的，但赵天行还是准备早一点离开这里，重新返回到地面上去。

　　最后赵天行很是坦率讲述出了他的想法以后，虽然长者对赵天行这么快就要离开很是有些不舍，但他还是代表着所有的亚特兰蒂斯遗民，向赵天行表示了衷心的感谢，还立刻派人给赵天行送来了一个装饰华美而古朴的盒子，作为是送给赵天行的谢礼，请他接受。

　　既然离心已定，赵天行面对着亚特兰蒂斯长者所送出来的礼物，他也就不客气的就这东西收了下来，然后便带着几个人回到了小奥冰她们的房间，讨论起了下面需要做的事情。

　　但赵天行在询问了费恩老头以及克丽奥跟小奥冰以后，几个人却是对于怎么离开了产生了分歧。

　　克丽奥在知道了赵天行的实力，有了非同寻常的提高之后，便马上哀求起了赵天行，想要让他能够去试着寻找一下萨克森的下落；小奥冰却是对于在这里的生活非常的习惯了，所以她很是有些不愿意离开这座生活了数百年的永恒之塔，而小奥冰的想法也就导致了费恩老头的去留，成为了让赵天行很是头痛的问题了。

　　因为费恩老头没有对奥冰解释他跟赵天行的关系，而赵天行随着跟费恩老头长期相处下来，对于这个沉睡了一千多年以后变得和善起来的老蝙蝠，赵天行也是有了一些好感，因此对于这几个人的去留问题，赵天行在踌躇了许久之后也没能够做出最终的决定，所以赵天行便提出等先找到萨克森等人，再来讨论这些问题。

　　而且对于教会的那几个人，赵天行也很是有些匮怒，要不是因为他们的关系，当时赵天行等人也不至于陷入那狼狈逃窜的境地，因此在将搜寻存活着的同伴作为了首要任务之后，顺带着赵天行也很想将教会的那三个人揪出来，好好的让他们接受点教训。

　　对于赵天行提出的办法，大家都比较容易接受，但就在众人商量着何时离开永恒之塔，去找寻其他人的时候，门外却是传来了敲门的声音，随着房门被人推开之后，亚特兰蒂斯的长者却是面色恐慌的走了进来。

　　脸色惶恐很是有些沮丧的长者，却是在见到了赵天行以后，变得有些犹豫和不好意思起来，大感诧异的赵天行在追问之后，这才明白到他在刚才碎丹结婴的时候，因为过度的抽取了永恒之塔核心区域的能量，竟然对永恒之塔已经造成了极为严重的损害！

　　脸色沮丧的长者，在赵天行追问下将一切都讲述了出来，原来刚才赵天行离开以后，作为建造永恒之塔的兰特瓦尔，虽然是皇室的龌蹉才造成了整个亚特兰蒂斯民族没能够在当年渡过难关，但要不是当年的兰特瓦尔醉心于对实力的追求，也就不会在永恒之塔里搞出这样一个隐藏的区域来。

　　所以自感无颜面对还存活在永恒之塔里的亚特兰蒂斯人，所以兰特瓦尔在赵天行走后不久，便将他残魂里关于永恒之塔的一切，都全部用他的秘法灌输到了长者的记忆之中，而兰特瓦尔的这缕残魂也随着记忆的传输完成，彻底的消散在了长者的面前。

　　目睹了永恒之塔的建造者兰特瓦尔在眼前彻底的消失，很是伤心的长者在彻底掌握了永恒之塔的操控以后，却是变得欲哭无泪了，因为经过长者的检查以后才发现，永恒之塔的能源储备竟然已经只能够维持一个月了！

　　所以面对着已经油尽灯枯的永恒之塔的能源核心，长者在被逼无奈之下，也只得回来找赵天行这个始作俑者，将这个麻烦摆在了他的面前！

　　愕然之后，赵天行很是挠起了头来，怪不得他在碎丹结婴的时候，只是初期从残塔的法阵里抽取了一部分的纯净灵气，而在他金丹彻底破裂开来，面临着结婴的那段时间里，他只觉得从四面八方有着源源不断蜂拥而来的能量，在不断的维持着他丹田里灵气的充沛。

　　而造成这一切的根源，竟然原来还是因为他身处的环境就是永恒之塔的能源核心之地，所以在他碎丹结婴的时候，在他身体外面形成的那道飓风，却是将整个永恒之塔长期储备下来的纯净能量都吞噬供给了赵天行，这才让赵天行很是轻松的就完成了碎丹结婴的过程。

　　而看着面色尴尬，但却是有些恍然过来的赵天行，亚特兰蒂斯的长者还轻声的解释起来，原来那片星空不但是永恒之塔的能源核心所在，而且在那里赵天行所看到的所有星球，都是由最纯净的能量汇集而成的。

　　要是没有赵天行这强盗一般的掠夺行为，那么依靠着永恒之塔储备的这些能源，永恒之塔基本上是可以做到永远不需要补偿能量的，因为永恒之塔一边在供给着整个永恒之塔的消耗，但同时永恒之塔也会将外面那片神奇空间里的游离能量，进行不断的收集，重新储备到永恒之塔的能源核心里面的。

　　在那片星空里的那些由纯净能量形成的球星，就如同是种子一般，在为整个永恒之塔提供能源的时候，也在将永恒之塔收集到的游离能量，重新汇集到一起，形成新的纯净能量储备。

　　可是由于赵天行将所有的这些如同是种子一般的能量全部吞噬一空，这也就造成了这座永恒之塔，面临着长达数十年的能源枯竭期，要是想要让这座永恒之塔的能源核心区域重新形成这样可以自给自足的种子，可就需要一段很是漫长的时间了。

　　所以这个亚特兰蒂斯的长者，在绞尽脑汁也无法让永恒之塔回复原样的情况下，只好来找赵天行，希望赵天行这个罪魁祸首，能够体谅下生活在这里的亚特兰蒂斯遗民，为所有的亚特兰蒂斯人找出个办法来，以解决目前的这燃眉之急！


第三百一十六章 代价

　　赵天行带着亚特兰蒂斯长者出现在了永恒之塔的能量核心区域，他茫然四顾却是连最小的能量尘埃都无法找到！

　　满脸皱褶表情十分苦涩的长者，在成功说动了赵天行以后，便被他带来了这里，注视着浮空而立的赵天行，他很是有些无语了。

　　在赵天行进来这里的时候，他的实力在整个亚特兰蒂斯遗民里也不过就是属于中上而已，但短短的时间里他的实力就突飞猛进，现在从赵天行身上散发出来的磅礴压力，已经让站在他身边的长者，都有窒息之感了。

　　实力的提升显而易见，但是随着赵天行实力的提升，却是让整座永恒之塔付出了沉重的代价，千万年以后在永恒之塔里储备的能量，差点被被消耗殆尽了。

　　闭着双眼用神识将这里所有的地方都探查了一番之后，赵天行脸上也浮现出了惭愧的表情，这个被隐藏在永恒之塔最顶部的空间里，竟然跟被狗舔过一般的干净，竟然没有一点可以被吸收的能量了。

　　有些不死心的赵天行甚至将他的神识扩散出去，将整座永恒之塔的内外，都重新检查了一遍，如此的状况很是让赵天行有些心惊。

　　所以在确定永恒之塔已经是到了能量极度匮乏的状况以后，赵天行才很是惭愧的开口询问起了亚特兰蒂斯的长者，在如此的状况下，需要如何何种帮助，才能够让这座永恒之塔重新恢复原来的能量平衡。

　　一直仔细注视着赵天行表情的长者，因为他已经接受了兰特瓦尔残魂对于永恒之塔的全部记忆，所以对于目前的状况长者很是无奈的告诉赵天行，因为目前所有生存在永恒之塔里面的亚特兰蒂斯遗民，已经没有人精通空间魔法的遗民了，所以想借助于空间魔法的力量让永恒之塔重新凝聚出能源种子，是不可能的。

　　所以长者目前所能够想到的，可以解决永恒之塔能源匮乏的办法就只有一个了，就是逆转能源传输的模式，给永恒之塔补充大量的纯净能量，让永恒之塔重新达到能量平衡的状态，才可以彻底解决永恒之塔嫩远匮乏的问题。

　　满脸苦涩的长者拿出了一个巴掌大小的六面体水晶，递到了赵天行手里，告诉赵天行这个东西就是亚特兰蒂斯的能量储备介质，只要对着里面灌输最纯净的能量，那么就可以让这一块六面体水晶，成为永恒之塔可以使用的能量储备了。

　　看着手中这小小的六面体水晶，赵天行沉吟了片刻就调动起他丹田里的灵气，开始缓缓的灌输到这块水晶之中，但看起来不起眼的六面体水晶，里面所能够容纳的灵气却是有些异乎寻常的多。

　　已经成功结婴的赵天行，在开始的时候还没有注意，但等他握着这块六面体水晶，在将他以前所能凝聚出最强的雷球所需要的灵气，灌输到这块六面体水晶里面以后，他却是惊愕的发现，这块六面体水晶竟然还没有能够达到满溢的状态，依然还是一副可以继续灌输灵气的模样。

　　愕然睁开双眼，看着手里还是平淡无奇的六面体水晶，赵天行神情古怪的询问那亚特兰蒂斯的长者，如此大小的一块六面体水晶，到底可以容纳多少能量。

　　亚特兰蒂斯的长者倒是对赵天行是有问必答，他告诉了赵天行亚特兰蒂斯对于这种六面体水晶里，可以容纳的能量是有着准确计量方式的，如此大小的一块六面体水晶，当它被充满了能量以后，是能够维持整座永恒之塔普通运行一天的，而要是将永恒之塔的所有防御措施启动的话，这样的一块六面体水晶，就只能够维持十分钟了。

　　长者的话说完以后，赵天行的面色也变得难看起来，他咬咬牙在调动起了残塔空间里法阵的能量以后，倒是在很快就让六面体水晶里的能量满溢了，看着手中散发着柔和光华的六面体水晶，赵天行真的是欲哭无泪了！

　　如果说以前丹田里只是金丹的话，赵天行在调动起他全部的灵气以后，他大概可以将如此大小的六面体水晶，补充满三四个的能量。

　　而在成功碎丹结婴之后，赵天行感觉他的身体所能够储备的灵气数量，已经是以前上百倍之多了，但就算将他所有的灵气都用来灌输这样的六面体水晶，也不过就是可以让这座永恒之塔威力全开，坚持一周而已！

　　站在赵天行身边一直紧张的注视着他一举一动的亚特兰蒂斯长者，在看到赵天行手中的六面体水晶，发出了能量满溢的光华之后，却是喜笑颜开了，他很是兴奋的告诉赵天行，要是赵天行能够一次性让三百块这样的六面体水晶能量满溢，那么就可以提前在永恒之塔的核心能源区域里，凝结出一颗具有自动吸收外界游离能量的种子！

　　而且只要能够成功凝结出一百颗这样的能量种子，那么整座永恒之塔就将恢复到能量平衡的状态，让这座亚特兰蒂斯最伟大的建筑，重新成为很难再被摧毁攻破的堡垒！

　　面前喜笑颜开充满了期盼表情的亚特兰蒂斯长者，却是让赵天行啼笑皆非满脸的无奈了，对他来说，别说是一百颗种子了，就算他有能力让三百块六面体水晶的能量满溢，赵天行也是不敢去做的。

　　因为就算是只让三百块六面体水晶能量满溢，也需要让赵天行将他全部的灵气灌输进去，而结婴成功的赵天行可是深深的知道，他要是敢将他全部的灵气如此消耗的话，他很可能就会陷入长达数十年的沉睡期！

　　所以赵天行虽然因为碎丹结婴时，将这座永恒之塔的能量进行了掠夺，但赵天行也不准备支付如此之大的代价，让这座永恒之塔恢复原来的状态。

　　所以在赵天行思索了许久以后，赵天行很是遗憾的告诉亚特兰蒂斯的长者，在目前的局面之下，他实在是无法让这座永恒之塔恢复能量平衡！


第三百一十七章 出发

　　赵天行说出来的话，让亚特兰蒂斯的长者愕然了。

　　满脸失望的亚特兰蒂斯长者，马上就连他的表情都变得呆滞起来，见此赵天行赶紧解释了起来：

　　“虽然我不能现在就让永恒之塔恢复能量平衡，但我还有其他的办法可以让你们在这里安全无虞的生活下去！”

　　神情酌定语气悠然的赵天行，接下来便将他的想法说了出来，既然永恒之塔存在的目的，也就是保护所有的亚特兰蒂斯遗民，而要是在这片神奇的区域之内，没有了那些达克怪物的威胁，那么永恒之塔所需要的能量就无需那么多了。

　　所以赵天行的办法就是将存在于这块神奇世界里的达克怪物，将它们之中实力强横的全部击杀，那么凭着亚特兰蒂斯遗民们个人的实力，那么永恒之塔就只需要维持正常的能量消耗，也就可以了。

　　所以赵天行的计划分为两步，首先是将达克怪物中的强者击杀，然后等赵天行返回地面以后，他凭着残塔空间那可以储备能量的法阵，再去吸收大量的能量储备起来，然后赵天行再次重新返回这里的时候，就可以给永恒之塔凝聚出可以维持平衡的能量种子，这样一来亚特兰蒂斯的遗民们，就可以高枕无忧了。

　　听着赵天行所说出来的办法，亚特兰蒂斯的长者表情变得阴晴不定起来，直到赵天行将他的计划完整的述说出来以后，长者却是苦笑了起来，他带着赵天行回到了他的房间以后，将一张古旧的地图摊开在了赵天行面前。

　　如同是一个大型漏斗的地形图，在这个被亚特兰蒂斯人在一万多年前建立的神奇地域里，所有地方的情况都被详细的记录在了这张地图上。

　　永恒之塔是位于最北部的深处，这里是一片广漠的平原地区，而永恒之塔则是位于这片平原的最北面，而目前亚特兰蒂斯所控制的区域就只有这里了。

　　而类似于赵天行进入这片平原的那种传送阵，在这块平原以外还有两个，也就是当时赵天行在面对着那三条，通往不同方向的隧道的尽头，三个不同方向的隧道尽头各有一个可以进入这块平原的传送阵。

　　但这三个传送阵只有赵天行选择西北方向的那一座还能够使用，其他两条通往正北和东北的传送阵，早在很多年前就因为被达克一族占据了这两条隧道，而缺少亚特兰蒂斯人的维护也就导致这两座传送阵已经彻底报废了。

　　指着地图上正北的那条隧道，亚特兰蒂斯的长者告诉赵天行，这条隧道传送阵的最深处，已经被那些达克怪物挖掘了开来，形成了一条长达数千米的通道，已经直接跟永恒之塔所在的平原连通，而那条方向为东北的隧道，里面到底是什么状况，就连长者都不清楚了，因为那里很可能已经成为了达克怪物的老巢。

　　看着三条隧道以外的那广阔地域，赵天行有些发傻了，因为他从进入这个世界以后，直到他进入西北那座传送阵就让赵天行花费了五天多的时间，而看着地图上标示出来的范围，另外那两个通往传送阵的地域，却是比赵天行所经过的那片范围，还要广大许多。

　　大致估算了一下范围，要是还用以前的速度想要搜遍这些区域，赵天行最起码需要一个月以上的时间，而且亚特兰蒂斯的长者还告诉他，在东北方向的那片区域，那里已经有将近一百年都没有亚特兰蒂斯人能够过去了，在那片区域存在着的达克怪物，已经是数不胜数了。

　　看着亚特兰蒂斯长者那焦虑的表情，赵天行却是微笑了起来，虽然他现在还没有十足的把握，可以将这些达克怪物彻底消灭，但已经碎丹成婴的赵天行，却是拥有着远超以前的速度和攻击的能力。

　　看着满脸怀疑的亚特兰蒂斯长者，赵天行也没有解释太多，只是跟他要了一份完整的地图，便告辞而去，返回了克丽奥和奥冰的房间。

　　在将大家召集起来以后，赵天行便坦率的告诉众人，为了能够让亚特兰蒂斯的遗民们在这里继续过他们安全的日子，那么现在所需要做的就是离开永恒之塔的庇护范围，将那些达克怪物里实力强横的怪物全部找出来，然后彻底将这些对永恒之塔有威胁的怪物消灭掉以后，众人才能够安心的离开这里。

　　不管是想要返回地面的，还是想要留在这里继续生活的，要是不能够将这片神奇地域里的达克怪物所带来的威胁解除，那么只要等这些达克怪物聚集起来，再次发动强烈的攻势，那么随着永恒之塔能量彻底的消耗殆尽，那么留在这里的人可能在几天以后，就会面临着永恒之塔能量枯竭，失去永恒之塔的庇护，跟着就需要直面达克怪物的大军了。

　　赵天行在将他的计划和盘托出以后，众人不禁面面相觑了，巫女尼娜更是大嚷了起来，因为就目前看到的达克怪物，单凭它们的数量就足以将这里所有的人都灭杀了，更何况那种肩生双翼的达克怪物，到现在都还没见到过，巫女尼娜强烈的反对赵天行这种如同是自杀一般的行动。

　　但深知目前他的实力有了飞跃的赵天行，却是大笑起来，伸手就将巫女尼娜搂了过来，随着他身体的缓缓升空，伴随着巫女尼娜发出的惊讶呼喊，只见一道残影在房间四处飞舞起来！

　　伴随着巫女尼娜羞怒交加的喝骂声，等赵天行抱着她在这宽敞的房间里，将他的速度展示出来以后，当赵天行重新站在了众人面前之时，巫女尼娜却是被他这突如其来的飞翔给晃晕了，趴到一边大吐特吐了起来。

　　而赵天行却是在感受着浑身那充盈的力量，以及这人眼已经无法扑捉到的速度以后，更是信心倍增，在跟亚特兰蒂斯的长者沟通过了以后，便将灭杀达克一族的行动，定在了第二天。

　　一夜无话，当第二天光明照亮了一切之后，整装待发的数十名亚特兰蒂斯遗民，就出现在了永恒之塔的外面了，而带着巫女尼娜等人的赵天行看着站在队伍最前面的，竟然就是那位亚特兰蒂斯的长者时，大吃一惊的赵天行脱口便询问了起来。

　　因为昨天已经跟亚特兰蒂斯的长者说好了，今天赵天行等人将对那些达克怪物占据的地域进行突破，只需要一些亚特兰蒂斯人封锁搜索过的地区就可以的，当时长者是一口答应下来的，但赵天行可没想到竟然连长者会亲自带队。

　　脸色有些尴尬的亚特兰蒂斯长者，却是将赵天行拉倒了旁边，悄悄的告诉赵天行能够安全进出那些达克怪物区域的人，整个亚特兰蒂斯遗民中也只有这么点人，所以最后连他也必须出面才凑齐了这些人的。

　　打量着站在那里浑身都散发着浓郁能量气息的亚特兰蒂斯人，赵天行深知站在这里的，这些很可能就是整个亚特兰蒂斯遗民里那些可以出战的人了，而没有出现的那些人，就是长者跟他提到的那些不具备魔法天赋，终身只能生活在永恒之塔里面的人了。

　　打量了一下身后巍峨的永恒之塔，赵天行知道在一周内要是不能够将这些达克怪物的强者彻底消灭，那么当永恒之塔失去了保护作用以后，那么所有的亚特兰蒂斯人也就将陷入灭族的境地了。

　　所以赵天行在将巫女尼娜等人安排好之后，便腾身而起升上了天空，直奔永恒之塔的南部平原，迅疾无比的消失在了众人的视线中。

　　身处数十米的空中，虽然赵天行的速度很快，但他的神识却是能够将周边的一切都探查的清清楚楚，不到两个小时这片方圆上百平方公里的平原地区，就被赵天行转了一圈下来。

　　感受着碎丹成婴以后神识探查范围的扩大，当赵天行仔细检查完平原地区以后，没有在这里发现任何一只达克怪物的赵天行，就来到了这片平原通往南部隧道的入口这里，而由亚特兰蒂斯长者所带领的队伍，依赖着魔法力量直奔这里却也只是刚刚抵达。

　　临空而立的赵天行背负着双手，看着面前这光滑如镜的山壁上，那宽达十数米的漆黑隧道入口，赵天行明白这个就是亚特兰蒂斯长者所说的，那些达克怪物硬是凭着它们锋利的指骨，从数千米之外被废弃的传送阵那里，硬生生挖通了这座山脉，建立出来的直抵亚特兰蒂斯人最后领地的那条通道！

　　深邃漆黑的通道里有着一股恶臭随风飘来，赵天行在用他神识探查了数千米之远，这条隧道却还是没有完全消失，而让赵天行非常头痛的，则是在这些通道的里面，却到处都有着分岔口，每一条岔路都可以容人通过。

　　唯一让赵天行还有些心安的，便是在这条隧道的平原地区这一面的岔路比较少，而且在这隧道之中也没有任何达克怪物存在的痕迹。


第三百一十八章 隧道

　　在这不算宽阔的隧道里，四壁被探照灯照的雪亮，而亚特兰蒂斯人所使用的特殊照明魔法，更是可以让人看清楚身边的一切。

　　但在这条脚下坑坑洼洼，还散发着臭味的隧道里，所有人都保持着安静，而且在用一种畏惧的目光，注视着走在最前面的年轻人。

　　而赵天行却是在进入了这条隧道以后，很是对此没有什么主意到，因为当赵天行进入了这条通往正南方向的隧道以后，赵天行就将他的神识散发了出去，仔细的检查着周边的一切情况，而且的神识探查也在这隧道里发挥出了巨大的作用。

　　随着众人进去隧道的时间流逝，在赵天行神识的探查之下，这条被达克一族挖掘出来的隧道里，所有的一切都随着赵天行的前进，而被赵天行看的清清楚楚。

　　不知道是何种原因，亚特兰蒂斯长者所说的这条应该长期都有达克怪物驻守的隧道里，赵天行却是没有发现任何达克怪物的踪迹，所以在有了赵天行神识的帮助，那些岔路和分支的洞穴，都不需要任何人再进去探查了，这些亚特兰蒂斯人之需要遵照赵天行的指令，用亚特兰蒂斯人的魔法将这些分叉路全部轰塌就可以了，而且这些亚特兰蒂斯人还跟着会让可以施展土系魔法的人，用他们特有的这种魔法能力，将这些崩塌的岔路彻底的封闭起来。

　　一路走下来，随着众人的前进，整条隧道里便只有一条路可以通往永恒之塔所在的那处平原地区了，要不是赵天行的目标是要将所有的达克怪物彻底消灭，光凭着将这些隧道封闭起来的效果，就已经可以为所有的亚特兰蒂斯遗民们，争取到一个月以上的安全时间。

　　因为整条通道都是从山脉的中心部位挖掘出来的，这里所有的岩石都是坚硬无比，而且因为是身处于地下几十公里的岩石层，所以在经过了亿万年的地质变化之下，这里的岩石不但更加的坚硬，而且密度也格外的大，所以赵天行看着面前这条宽敞的通道，也是心惊不已。

　　对于达克一族来说，这需要动用多少数量的达克怪物，需要有多么大的毅力，需要多么漫长的时间，甚至说是需要具有多么强刻骨的仇恨，才能够在这样的地质条件下，挖掘出十公里长的隧道来，看来这些达克怪物不但有着强悍的体魄，它们还有着坚毅顽强的决心！

　　因为需要带领着所有人一起去往这条隧道外面的地区，所以赵天行在隧道里的行径速度并不能太快，随着时间的流逝赵天行带着众人在这条通往南部地区的隧道里，已经行走了快两个小时了。

　　而那些被亚特兰蒂斯人轰塌的分岔路，因为临近隧道的出口，所以便的更加繁杂起来，在赵天行的心里这样的分岔路已经多达上百条了，虽然无需再进入这些分岔路去探查，但赵天行可是知道这些分叉的隧道，短的能有几百米长，而长的甚至可以达到两三千米之远！

　　无法测算挖掘这些隧道所需要付出的时间和代价，但看着四壁上那些岩石上的爪痕，很多这样的痕迹之中都是沾着一些漆黑干涸的东西，可以想象这些达克怪物在没有工具的情况下，仅凭着它们坚硬锋利的指骨，是在付出了什么样的代价之下，才能够挖掘出来这么一条隧道的。

　　越是深入隧道，这种疑虑就越是让赵天行有些不安，所以当用神识探查到了隧道出口那里依然是十分安全以后，赵天行便将亚特兰蒂斯的长者召了过来，指着隧道墙壁上那些达克怪物挖掘隧道时，留下的干涸血渍询问起了原因。

　　在见识了赵天行强悍能力以后，亚特兰蒂斯的长者对于赵天行消灭达克一族的计划已经充满了信心，可是当赵天行装作是无意的情况下，问到这个问题的时候，长者的脸上出现了一丝愧疚和尴尬，他有些吞吞吐吐的最后还是将缘由讲述了出来。

　　因为这片广阔的区域是在亚特兰蒂斯古城被毁灭以后，残存的亚特兰蒂斯人才来到这里的，所以在将达克一族创造出来以后，仅存的那些亚特兰蒂斯人，就将这些被创造出来的它们充当起了奴隶的职责，成为了开拓这个神奇地域的先行者。

　　虽然这位亚特兰蒂斯的长者，没有亲自经历那一段达克怪物暴动的时期，但通过前人的记载以及长者自己的猜测，最后得出了让长者非常痛心的结论，达克一族很可能是在经历了数千年的奴役以后，终于在被逼迫到极限的情况，才最终爆发出了强大的力量，彻底反叛了它们的创造者亚特兰蒂斯人，也因此最终导致了亚特兰蒂斯人现在的惨剧。

　　所以这些达克怪物对亚特兰蒂斯人的刻骨仇恨，是长者所能够理解的，但为了在这个世界上还存活着的亚特兰蒂斯遗民，长者却是只能跟它们展开灭族的战争。

　　虽然赵天行没有从长者这里得到详尽的解释，但看着他那惭愧的表情，有些哀伤的口吻，赵天行可以知道当年达克一族在被创造出来以后，肯定是受到了亚特兰蒂斯人的欺凌和压迫，所以在这块神奇世界里经历了那上千年的黑暗之后，最终却是躲过了黑暗的时期而得以残存的达克怪物，肯定也是将这种仇恨传承了下来，所以现在所发生的一切，也就都是情有可原了。

　　长叹了一口气，想到这些千万年积攒下来的仇恨绝对是无法被调和的，所以赵天行也就失去了继续谈下去的兴趣，径直带着大家走向了这条隧道的出口。

　　但随着众人出现在了隧道的出口这里以后，所有的亚特兰蒂斯人却是在看到了隧道出口这里的景象之后，却是爆发出了悲愤的吼声，甚至有那心急的亚特兰蒂斯人，直接从赵天行的身边穿过，扑向了远方！


第三百一十九章 初绽威力

　　看着一直保持着安静跟在身后的这些亚特兰蒂斯人，它们愤怒无比的从赵天行身边穿过，径直扑向了隧道外面不远处的那小型的广场。

　　大感诧异的赵天行顺着他们去往的方向望去，这才看到在那里树立着几根高高的石柱，而在这几根石柱的顶部，还悬挂着几具只剩下枯骨的尸体。

　　暴怒悲愤的亚特兰蒂斯人蜂拥着扑了过去，迅速的将这几具已经成为枯骨的尸体从那石柱的顶部取了下来，而一种凄凉悲哀的情绪，也从所有亚特兰蒂斯人身上散发了出来。

　　而赵天行却是已经被这些亚特兰蒂斯人甩在了后面，等赵天行走出来以后，他这才看到身后依然是一座金灿灿高达数十米的海神雕像，但这里四周已经是满地狼藉了，甚至就连地面上的那些地砖，有很多都被彻底掀了起来。

　　在赵天行面前，他如同是再次看到了上次通往西北的通道后面的那座城堡，但在这里的这座城堡里的所有建筑都已经被彻底摧毁了，随处可见那粗大的房梁和断裂的巨石立柱，而远处那道宏伟的大门也被拆掉了，连城墙上也都只剩下一些粗大的石块了，眼前这残垣断壁的凄惨景象却是让站在赵天行身边的长者，发出了哽咽的声音。

　　而等赵天行来到了那几根石柱的旁边时，所有围在那里的亚特兰蒂斯人表情都非常的悲痛，而长者更是流淌出了泪水，他指着地上这几具尸体哟个哽咽的告诉赵天行，这三个人都是亚特兰蒂斯的遗民，他们是在数百年以前战死在这里的。

　　当年这里也是有着数十名亚特兰蒂斯战士驻守的，但因为达克怪物的一次偷袭，在面临着城堡即将要被破的时候，这几个亚特兰蒂斯的战士，为了能够让其他人安全返回永恒之塔，他们最后毅然留在了这里断后，但最后他们却是全部落入了达克怪物的手中，甚至死后也被这些达克怪物悬挂在了这些石柱之上。

　　而事后虽然长者带领着亚特兰蒂斯的遗民们，也想要将这个城堡重新抢回来，但就是在那一次的行动中，达克一族的那种背生双翅的怪物，也终于出现在了亚特兰蒂斯的眼前，在看到了这些会飞翔的达克怪物以后，长者知道想要将这几个亚特兰蒂斯战士的尸体抢回去，是非常困难的。

　　所以亚特兰蒂斯的长者，在知道达克怪物中出现了这种新的怪物以后，只好下令将这里的隧道彻底封闭，将这座城堡放弃了。

　　而之后仅剩下西北方向的那座城堡，亚特兰蒂斯人在将那里设置成为了一个瞭望所以后，也基本算是放弃了所有的外围区域，将所有的亚特兰蒂斯遗民，都后撤到了永恒之塔的范围内，不再将这样的城堡作为必保的区域了。

　　心知这种种族之间的战争是没有任何情理可讲的，赵天行也只好安慰下长者，让他派人将这几具送回去以后，看着亚特兰蒂斯人在隧道的入口这里设置起了警戒点以后，赵天行便腾身冲向了上空，开始查看起了四周的情况。

　　站在原来那道宏伟的大门之上，在赵天行面前是一片广阔的大草原，那青青的长草在风中摇晃着，要是不知道身处在达克一族的控制区域，赵天行真的会以为他是站在了大草原之上。

　　可是随着赵天行将他的神识散发出去，探查起四周的一切之后，赵天行却是变得有些茫然起来，因为在这方圆数公里的范围里，他找不到任何一只达克怪物的踪迹，但令赵天行很是奇怪的，就是在远处的一大片范围里，却是出现了很多处争斗的痕迹。

　　断断续续，在很远处的草原上不时会出现一些如同是空地一般的古怪区域，那里的青草全部都枯萎倒伏在地，而在四周还可以看到一些漆黑的如同是达克怪物干涸的血渍的痕迹。

　　但是赵天行在将神识凝聚成线以后，却是没在这些出现古怪的地方，发现任何一只达克怪物的残肢，但地上那有些发紫的痕迹，却是非常象人类的血液。

　　见此大喜的赵天行，知道这些古怪的地方很可能就是萨克森那几个血族，或者是教会的那几个人留下的痕迹，所以赵天行在通知了亚特兰蒂斯的长者以后，便迅速腾空而起，飞向了这些出现古怪的地方。

　　迅如闪电，在将神识扩散出去探查着四周情况之下，赵天行不到十分钟便出现在了这样的地方，只见在这方圆数公里的范围里，已经可以清晰的看到这样发生过打斗的区域，而且这些打斗的区域还在向着远方延伸。

　　可是在赵天行在仔细检查了这些区域以后，他却很是诧异的发现，在开始的时候还能够看到大片的泥土上，看到那达克怪物的血渍，但随着赵天行继续沿着发生争斗的地点向着南面追踪，这些发生过争斗的草地上，却是很快就再也没有达克怪物的血渍了，取而代之的则是颜色发紫甚至是发青的痕迹。

　　广阔的草原上随着赵天行的一路南行，远方的草原上出现了许多的丘陵，而更远处则是直抵天顶的绵延山脉，见此赵天行知道他已经快要接近那山脉上的通道入口了。

　　但随着赵天行逐渐接近这座山脉，一股隐隐的心悸之感却是让赵天行有些纳闷，因为在他神识的观察之下，在他身边千米范围之内，可是没有任何一只达克怪物存在的。

　　但这隐隐的好像被人注视着的感觉，还是让赵天行停了下来，但就在赵天行刚刚在空中停下了身形的瞬间，几道迅疾无比的身影却是突兀的闯进了赵天行的神识范围！

　　愕然抬起头来的赵天行，这才发现从那山脉的顶部，几个黑影正快速的接近，看着那浑身雪白双翅漆黑的达克怪物，赵天行不由得失笑起来，想要找它们的时候好像很是困难，但现在它们竟然敢直接出现在眼前！

　　这送上门来的会飞翔的达克怪物，却是勾起了赵天行的兴趣，他迅速将体内的灵气提起，展开身形扶摇直上，迎着这几只达克怪物就冲了上去。

　　随着赵天行速度的提升，那扑面而来狂风将他的衣服吹的猎猎发响，而看着上空这飞翔的达克怪物，它们那好像没有感情的双眸里，却是带着些冰冷的味道，随着双方的接近，只见达克怪物露出了它们锋利的指骨，如同是十把利刃一般，冲着赵天行的头颅便抓了过来。

　　看着那锋利的指骨，赵天行却是不打算马上便展开争斗，他的身形突然间便向转到了旁边，看着那收手不及的达克怪物，发出了刺耳的啸叫之声，却是跟赵天行擦肩而过，没有能够碰到赵天行的分毫。

　　但这背生双翅的达克怪物，却是立刻凌空一个翻转那对漆黑的羽翼立刻改变了方向，马上便又从下面扑了上来，而在赵天行视线中，却是从那山脉的顶部，还有着不少如此类型的达克怪物，也都发出着啸叫之声，从那山脉的顶部直扑下来。

　　这能够飞翔的达克怪物，它们翅展最起码有五米多宽，几十只一起从赵天行头顶的山脉里一窝蜂的涌了出来，立刻便在天空上形成了黑压压的一片，那刺耳的啸叫之声，甚至直抵人的脑仁，就连赵天行都有了那么一刹那的恍惚。

　　大惊的赵天行赶紧闭气凝神，马上让自己恢复了清明，看着那逐渐接近的达克怪物，他抬手便冲着头顶上这一群达克怪物，将他右手掌中的雷电之力，施展了出来。

　　无数道耀眼的雷电之力被赵天行刻意的化成了丝般的模样，跟着赵天行便它们送到了头顶上十数米的位置，只见那耀眼的白色雷光瞬间便在赵天行的头顶上形成了一张巨大无比的电网，那细如发丝般的雷电之力，在扩散成了一张大网之后，便失去了耀眼的光华，但耳边却是能够听到那如同是电流一般的‘兹兹’之声。

　　啸叫着的达克怪物却是好像没有发现赵天行头顶上的这张电网，它们在接近了赵天行以后便立刻将身躯扭转，它们那闪烁着寒光的指骨如同利剑一般，对着站在空中的赵天行就准备直插而入！

　　虽然没有应付过这样的达克怪物，但赵天行可是深知他的雷电之力，现在拥有着多么强大的力量，所以眼看着这些达克怪物就要触碰上电网的时候，赵天行却是将双手背负在身后，挺身站在那里冷冷的盯着这些直扑下来，准备一击就将他灭杀的达克怪物。

　　但就在这些可以飞翔的达克怪物即将触碰到赵天行的头颅之时，却是被赵天行布在头顶上的电网所及，刹那间从被触碰到的地方便窜起了透明的雷光，不等这些达克怪物反应过来，只见从那电网上腾起的电弧便将它们的身躯笼罩在了其中！


第三百二十章 草原

　　在靠近山脉顶部的天空上，‘噼啪’之声大作，伴随着从上面俯冲下来的达克怪物们，发出的凄厉惨叫之声，仰着头注视着头顶上这张电网的赵天行，惊讶的看到了头顶上出现的令人震惊的一幕！

　　数十只达克怪物速度略有不同，它们是先后俯冲下来的，但当第一只达克怪物触碰到这无色的电网以后，刹那间这张庞大的电网便绽露出了它的威力，迅速窜起的白色电弧将上方十多米的空间全部笼罩了起来。

　　被电弧笼罩的达克怪物立刻身体僵硬了起来，它们的动作凝滞了，伴随着它们简短急促的凄厉惨叫，从这些达克怪物的身体里腾起了黑烟，它们那漆黑羽翼上的羽翎立刻便湮灭在了空气之中，而它们雪白的身躯如同是缩了水一般，伴随着那黑烟的腾起，转眼间就只有原来的一半大小！

　　说时迟那时快，不等惊讶的赵天行有所反应，一个个失去了双翼羽翎，只剩下如同羽翼骨架的达克怪物便如同石头一般掉落了下去，在跟赵天行擦身而过的瞬间，赵天行看着已经被电弧彻底将体内水分蒸发一空，身躯缩小了一多半的这些达克怪物，就已经失去了生命。

　　最初的那几只达克怪物倒是因为赵天行刚才的闪避，让它们冲到了下面，但发生在赵天行头顶的这一幕却是被它们看了个清楚，听到了同伴们那凄厉的惨叫，这数十只达克怪物的彻底死亡，立刻就让它们产生了畏惧。

　　急促的啸叫声从这几只达克怪物的嘴里发了出来，赵天行惊奇的看到这几只达克怪物立刻变换了方向，向着山脉的顶部飞去，而更加庞大纷杂的啸叫之声也从那山脉上方传了出来，无数只大大小小会飞翔的达克怪物，如同是炸了窝的马蜂一般，从赵天行头顶上的山壁上迅速涌现了出来。

　　但这些从那山脉顶部山壁上出现的达克怪物，却是四散而逃，只有几只翅展超过了五六米的达克怪物，发出着愤怒的啸叫之声冲着赵天行就扑了过来，而那些翅展不过两三米，甚至飞翔时还有些不稳的达克怪物们，却是沿着山脉顶部的边缘，迅捷的四散而逃！

　　立刻明白发生了什么事情的赵天行大笑出声，他的身体扶摇直上迎着这几只，明显是这些会飞翔的达克怪物的头领，迅速的冲了上去，不等双方的接近，从赵天行手里出现的细细的雷光，便提前抵达了这些达克怪物的身旁。

　　‘兹兹’的电流之声伴随着达克怪物的惨叫，方圆数十米范围里的所有达克怪物，身躯上都腾起了耀眼的电弧，无数股黑烟伴随着它们的惨叫之声，如同是在天空中下起了饺子一般，所有在雷光范围内的达克怪物，都笔直的朝着山脉的下方砸了下去！

　　如此简单的就将身边这些达克怪物击杀一空，头顶上那些还盘旋在山壁四周，显得还有犹豫的达克怪物立刻发出了惊惧的嘶鸣之声，马上就一哄而散！

　　耳边充斥着这些达克怪物的悲鸣之声，但赵天行却是毫不犹豫的追击在它们的身后，从赵天行手里浮现出来的雷光，将这些达克怪物笼罩在了其中，不到三分钟的时间里从山脉顶部奔逃出来的达克怪物，就被赵天行全部击杀一空。

　　而空气中则很快充斥着一种古怪的焦味，而达克怪物发出的那悲鸣之声则回荡在耳边，满意的看着他右手的赵天行，试探着将双手并拢，跟着只见从掌心之处浮现出来的雷光，在赵天行用心的控制之下，如同是拉丝一般被拉成了一张微型的电网，看着那跳动着的电弧，感受着里面所蕴含的威力，赵天行不由得站在空中，发出了畅快的大笑。

　　凌空而立，看着四周山脉上那些被用锋利指骨挖掘出来的洞穴，赵天行将他的神识散发出去以后，很快就在山脉顶部的这些洞穴里，看到了上百只如同是婴孩一般的达克怪物，它们肩膀处的羽翼还没有长出羽翎，但那漆黑的翅骨却是已经成型。

　　大大小小上百个洞穴，赵天行身随意动，在将那威力巨大的雷电细丝甩进洞穴里以后，他便沿着山壁搜寻了起来，在这绵延十数公里的山脉顶部，有了神识探查帮助的赵天行，很快就摧毁了三个在山脉顶部挖掘出来的达克怪物巢穴，虽然这些拥有飞翔能力的达克怪物飞行速度非常的迅疾，但在赵天行的追杀之下，没有一只达克怪物可以逃脱。

　　多达数百只大大小小拥有飞翔能力的达克怪物，都变成了被电焦的尸体，但赵天行的心里，却是越来越觉得古怪起来。

　　在这片草原之上，虽然这些拥有飞翔能力的达克怪物数量不少，但赵天行没有发现任何一只以前所见过的那种达克怪物，而且在刚开始的时候，所发现的那些好像是人类的痕迹，也在接近山脉的沿线地带彻底的消失了。

　　整个草原地带，虽然面积庞大无比，但在赵天行将在山脉顶部筑巢的所有达克怪物消灭之后，整片草原却是变得寂静无声起来，这古怪的沉寂让赵天行心里有些发毛了。

　　但在用他的神识找到了那通向山脉内部的通道以后，赵天行便按捺着内心的不安，将整片草原又重新梳理了一遍之后，他便腾起身形，返回了那通往永恒之塔区域的城堡之处。

　　在简单交代了整片草原的情况以后，听到赵天行击杀了数百只可以飞翔的达克怪物以后，所有的亚特兰蒂斯人都发出了狂喜的呼喊，面带感激的亚特兰蒂斯长者更是老泪纵横，声带哽咽的向着赵天行致谢。

　　但一直心里有种不安的赵天行，却是马上通知长者，让他安排人跟着他一起赶往那山脉上的通道口，因为之前那无数的达克怪物的莫名消失，让赵天行心里总是觉得有些不安，他现在急于进入那山脉里的通道，搜寻在这片草原上留下痕迹的萨克森，或者是教会的那帮人！


第三百二十一章 显威

　　深邃的山脉内部的通道里，回响着众人的脚步声。

　　洁白如玉的四壁倒是被照的雪亮，闪烁着迷人的光彩，但鼻端闻到的却是腥臭无比的味道，这里随处可见那些达克怪物留下来的痕迹，虽然越是深入进去，越是恶臭无比，但走在前面的赵天行，却是松了一口气。

　　因为这条上万年前就被挖掘出来的悠长隧道，里面没有了任何的分叉路，近乎笔直的通道里甚至连墙上的那些洁白如玉的石板，都鲜少有被破坏的痕迹。

　　跟在赵天行身边的亚特兰蒂斯长者，看着四周这些洁白如玉的石板，很是有些感慨起来，因为这条隧道落入达克怪物的控制已经很久了，如此漫长的时间下来，在长者的意识之中，他甚至对这样原先的模样都有些记忆模糊了。

　　因为赵天行在进入了这条不久以后，神识的探查之下赵天行发现在众人脚下的石板之下，竟然有着许多已经断裂粉碎的枯骨，很是诧异的将此事提了出来，在追问了亚特兰蒂斯的长者以后赵天行才知道了一切。

　　原来当年一共有三条这样的隧道，都还是在达克怪物没有反叛之前被挖掘出来的，而那时候的达克怪物的能力还没有现在这么强悍，没有任何的工具，没有亚特兰蒂斯人魔法的帮助，据说这三条通道就硬是凭着达克一族它们锋利的指骨，经历了数百年的时间才被挖通的。

　　而讲述着这些的亚特兰蒂斯长者，很是愧疚的告诉了赵天行，按照遗留下来的那些记载来看，当时为了挖通这样三条隧道，大概每挖掘一米的进度，就需要付出二十只以上达克怪物的生命。

　　而这些因为疲劳致死的达克怪物，当时就都被随意的埋进了通道下面的碎石之中，而且因为在那个时间段里，生活在这片神奇世界里的亚特兰蒂斯人，还保留着亚特兰蒂斯文明那精益求精尽善尽美的态度，所以对于这三条通道的挖掘修整工作，也是要求尽善尽美，所以才会将整条通道里的四壁，装饰的如此辉煌和漂亮。

　　“这些石板全部是亚特兰蒂斯魔法师耗费了他们的魔力，并且通过永恒之塔里的魔法阵一块一块被制造出来的，在那个时候却没有一个人会想到，如此浪费永恒之塔里储备的能源，是一种多么奢侈的行为！”

　　指着四壁上的这些洁白如玉的石板，亚特兰蒂斯长者声带惋惜的痛心的喃喃自语道：

　　“要不是在挖掘这三条通道的时候，消耗了永恒之塔里大量的能源，当达克一族反叛的时候，也就不会死那么多人了……”

　　看着有些痛心疾首的长者，赵天行的脸色却是变得有些古怪起来，因为跟长者看待这种行为的出发点有所不同，在赵天行的感觉之下，现在众人却是踏在那些达克怪物的皑皑白骨之上的，那种每踏前一步，脚下所踩着的就是二十多个达克怪物的尸体，这种感觉让赵天行不由得很是有些毛骨悚然了。

　　看着身边这些洁白如玉的墙壁，行走在寂静无声的通道里，想想这长达二十多公里的通道里所埋葬的达克怪物数量，赵天行就有些心烦意乱了起来。

　　而且在赵天行神识探查之下，整个通道里虽然有着那些达克怪物近期留下来的痕迹，但一直没有却是发现它们踪影，所以赵天行在思考了片刻之后，便让亚特兰蒂斯的长者带走众人加快速度前进，而他自己则直接腾身冲向了通道深处。

　　保持着警惕，在将神识扩散出去之后的赵天行，急速奔跑了起来，那心里隐隐的不安随着他的快速前进，变得越来越强烈了起来，而当赵天行在距离出口数千米的位置时，在他的神识探查之下，终于出现了那些达克怪物的踪迹！

　　在这条通道的尽头之处，无数只达克怪物拥挤在通道的出口那里，将通道口堵得死死的，而当赵天行逐渐接近那里的时候，从通道口那里传来的隐隐嘶吼声，也变得大了起来。

　　在赵天行的神识探查之下，他惊愕的发现聚集在通道口达克怪物都在愤怒的嘶吼着，而且那数量更是庞大无比，在神识探查之下黑压压数都数不清的达克怪物，它们聚集在通道口的四周，挥舞着它们锋利的双爪，向着山壁之上大声的嘶吼着。

　　迅速狂奔起来的赵天行，在接近了通道的时候却是没有任何一只达克怪物注意到他，但看着那堵在通道里密密麻麻的达克怪物，赵天行却是直接将他手掌中的雷电细丝射了出去。

　　‘兹兹’的电流之声回响在了通道里，很快那四处乱窜的耀眼电弧，便将这些一个挨一个的达克怪物笼罩在了电弧之中，伴随着达克怪物的凄厉惨叫，无数股黑烟从它们的身躯内部升腾了起来。

　　长达上百米的通道里，被达克怪物濒死之时发出的凄厉吼声所充斥，赵天行看着在达克怪物身躯上跳动着，不断通过它们彼此之间的接触，而扩散的越来越大的电弧，有些发傻了。

　　不过就是凝聚出了十数根雷电细丝而已，但刹那之间长达上百米的通道里，就全部被那耀眼的光芒所充满，而很多甚至都不知道出了什么情况的达克怪物，却是一个接一个的浑身抽搐着倒在了地上，那从这些达克怪物身体里腾起的黑烟，也迅速弥漫在整个通道里，鼻端那种熟肉的味道，更是让赵天行不禁有些恶心起来。

　　屏住呼吸迅速继续前进，赵天行在踩踏在这些失去了全部水分的达克怪物时，脚底下那硬邦邦的古怪感觉让赵天行更是不敢停留，身形一晃赵天行便出现在了通道口。

　　而因为从通道里发出来的凄厉嘶吼，以及从通道里窜出来的耀眼的电弧，却是让堵在门口的一些达克怪物，也受到了波及，所以当赵天行最终出现在在通道外面的时候，在这通道口的外面，却是已经呈扇形伏倒了无数具达克怪物的尸体！

　　被通道里窜出来的电弧所骇，在这些变得不到一米长短的达克怪物尸身的外面，数十米之远的范围里却全部都是一些身高两米左右的达克怪物，它们恐惧的目光全部集中在了从通道里跑出来的赵天行身上。

　　受那些濒死达克怪物的凄厉嘶吼声所骇，当赵天行出现在着通道外面的时候，在他的面前就是死一般的寂静，所有包围在这里的达克怪物们，全部骇然的注视着赵天行，面对着眼前这数也数不清的达克怪物，赵天行都有些毛骨悚然的感了。

　　但短暂的沉寂之后便是彻底的爆发，山呼海啸一般的嘶吼之声，差点震聋了赵天行的耳朵，看着那挥舞着锋利的利爪，蜂拥而来的达克怪物，赵天行双手并拢跟着在胸前拉开，那闪烁着淡淡白光的雷光，就如同是在他手指尖上跳舞一般，窜起寸许之高的电弧！

　　双手一甩闪烁着微光的微型电网，在离开了赵天行的双手以后，就迅速的膨胀了起来，化成了十数米之长迎着那些达克怪物就兜了上去。

　　‘兹兹’的电流声被达克怪物的嘶吼所覆盖，但当第一只达克怪物触碰到了电网以后，刹那间整张由雷电构成的电网便显露出了它的凶悍！

　　从达克怪物触碰的地方开始，刹那间整张电网散发出了耀眼的光芒，伴随着刺眼的光芒那窜起的白色电弧瞬间便将这里变成了电的海洋，那四处乱窜的白色电弧没有任何规律可循，但只要触碰上达克怪物的身躯，就会立刻将它们的身躯彻底笼罩！

　　浑身抽搐，身躯上闪烁着耀眼电弧的达克怪物，凄厉的惨叫急促而简单，不到半秒的时间里这些闪烁着刺眼光芒的电弧，就会将它们浑身的水分彻底蒸发干净，将这些达克怪物如同是被压缩了一般，变成皮包骨头的芦柴杆，而那从达克怪物身躯上腾起了黑烟，更是如同一根根的烟柱一般，直冲云霄！

　　受到电弧波及而瞬间变成了被干枯的尸体，从三个方向涌过来的达克怪物，它们开始那滔天的气势为之一滞，嗅着空气中弥漫的那烤肉的味道，看着那升腾而且的黑烟，眼前这些身躯迅速缩小变成了干尸一般的达克怪物，立刻便让后面扑上来同伴们愕然的止步！

　　山呼海啸一般的嘶吼声变成了恐惧的啸叫，不等这些刚刚停下脚步的达克怪物有所反应，赵天行手中刹那间凝聚出来的雷球，便被他远远的丢进了那怪物集中的地方。

　　被赵天行丢出去的雷球，爆裂之后形成了上百米直径的雷电海洋，四处乱窜的电弧将所有靠近的达克怪物，都扯进了它的范围里，在密密麻麻的达克怪物中间，如同是被丢进了几颗高爆弹一般，每一颗爆裂的雷球便会将一大块范围内的达克怪物，变成冒着烟的芦柴杆，僵硬的矗立在那里！


第三百二十二章 追杀

　　在这片被达克一族占据了许多年的荒芜平原上，那凄厉的惨叫声，让所有听到的人都会认为这里是地狱。

　　绝望，迷茫，无助！

　　无可抵御的雷电海洋不停的吞噬着达克怪物，但所有的达克怪物还在持续的蜂拥过来！

　　看着眼前被制造出来的雷电海洋，这些连挣扎资格都没有的这些普通的达克怪物，赵天行的心里却是没有成就感，因为在他眼前的这一幕，对赵天行来说就是一种实验，一种对于他能力的试验。

　　但即便是这如同是屠杀一般的场景，这些最为普通的达克怪物，却是依然前仆后继的蜂拥过来，赵天行在连续在这通道口外围设置了三道如同是电网一般的区域之后，他便只需要不时的将那些雷球，一个一个的丢进后面那些达克怪物密集的区域就可以了。

　　一眼望不到边的荒原上，赵天行视线里全部都是这些密密麻麻，蜂拥过来的达克怪物，但就在耳边萦绕着这些达克怪物的惨叫之声的时候，赵天行的心里暮然间感受到了一丝危机！

　　大骇的赵天行赶紧将他的灵气护身凝聚了出来，但就在灵气护身出现的瞬间，一股无可抗拒的浑然巨力，却是突然间从他的后背袭来！

　　这无可抵御的巨大力量让赵天行身不由己的跌了出去，但那瞬间被凝聚出来的灵气护身，却是晃悠着没有被击破，大怒的赵天行马上就通过他神识的探查，发现了偷袭他的这只达克怪物。

　　身材矮小，但那肌肉虬结的四肢，却是让这只从没被发现过的达克怪物，显得更加的与众不同。

　　看着不到一米高浑身散发着危险气息的这只达克怪物，赵天行却是立刻升上了空中。

　　而这只刚刚成功偷袭了赵天行的达克怪物，却是在面孔上出现了愕然的表情，但跟着它便迅速奔跑了起来，在迅速提速之后，它双腿在地上重重一蹬，却是如同一颗炮弹一般笔直的冲向了悬浮在空中的赵天行。

　　身躯矮小，但那虬结隆起的肌肉却是蕴含着爆炸性的力量，十数米的距离转眼便至，看着那闪着寒光的双爪，浑身漆黑的这只达克怪物，却是让赵天行有些失笑了。

　　只见赵天行瞬间将他身体提升了十多米，冷冷的注视着这只达克怪物在上升力道结束之后，赵天行却是立刻随着它一起下降，同时还将手掌中凝聚出来的雷球，笔直的砸了下去。

　　身在半空，无处借力的达克怪物看着那逐渐逼近的雷球，终于露出了惊惧的表情，刹那间这只达克怪物的身体还在空中，赵天行砸过来的雷球便砸在了它的身体上，那爆裂开来的电弧将这只达克怪物包裹在了其中，低沉而绝望的嘶吼之声眨眼间便戛然而止，还不等它的身体落地，就已经被电弧将它身躯里的水分全部蒸干，让它变成了一具干尸！

　　发生在这半空中的一幕，让整个荒原上的达克怪物都看到了，不知道是否这只达克怪物是那些普通达克怪物的首领，随着这只达克怪物砸在地上，腾起了一片灰尘的同时，所有正蜂拥而来的普通达克怪物，却是发出了尖锐的啸叫之声，立刻转身四处奔逃了起来。

　　下面成群的达克怪物这刹那间的溃散，让赵天行愣在了那里，止住身形的赵天行看着脚下这密密麻麻的达克怪物，如同是得到了号令一般，转身便四散而逃，慌乱之下竟然还有一些冲进了通道之中，消失在赵天行的视线当中。

　　虽然无法听懂这些达克怪物的嘶吼声，但面前着狼狈溃逃的场面，还是让赵天行有些挠头了。

　　因为在赵天行脚下的这片荒原，其面积之广大，远超通道那一头的草原，远远望去根本就是无边无际的一片广阔天地！

　　想到亚特兰蒂斯长者所说的，这个神奇的世界是准备容纳上千万亚特兰蒂斯人的，所以很多区域就是广大而没有边际的，虽然有着神识的帮助，赵天行有信心将所有的达克怪物都从这里揪出来，但面对着眼前这一望无际的荒原，赵天行还是有些头大。

　　但赵天行还是果断的扑向了这些四散奔逃的达克怪物，仗着他在空中视线良好，趁着达克怪物一时间因为数量庞大，还没有能够完全散开的时候，赵天行站在半空中就将那雷球如同是丢炸弹一般，径直丢进了狼狈逃窜的达克怪物群中。

　　雷球爆裂的声音，达克怪物发出的濒死凄厉惨叫回响在了荒原之上，站在半空中的赵天行，如同是在绕圈一般，跟在这些达克怪物的身后，不断的让四散而逃的达克怪物陷入他的雷电海洋之中。

　　凄厉的惨叫声，被电弧将体内水分蒸腾一空的达克怪物在面临着末日一般的追杀之下，数量在急骤的削减之中，而那些腾起的黑烟更是在这片荒原上形成了无数道笔直的黑色烟柱，很快就阻挡了赵天行的视线，而弥漫在空中的烤肉味道，更是充斥在鼻端，让人闻之欲呕。

　　脚下四处溃逃的达克怪物随着赵天行的持续追杀，而散乱了起来，被这些被电弧炙烤之后腾起的黑色烟柱阻挡了视线的赵天行，只好继续降低高度，依靠着他神识的探查搜寻着达克怪物的踪迹，但下面成群的达克怪物已经散乱了开来，很快赵天行就只好停止了继续追杀，因为就算是身高只有两米的普通达克怪物，它们奔跑的速度也是极为恐怖的。

　　看着在神识探查之下已经分散在整个荒原之上的达克怪物，赵天行却是站在距离地面十数米的高度沉思了起来，在如此广阔的地域里想要将所有的达克怪物全部击杀，看来会是一个非常麻烦的问题了。

　　但就在赵天行凌空而立，思索着该如何清理这些数量庞大的达克怪物之时，从他身后的山壁之上，却是传来了惊讶之极的呼喊：

　　“赵天行！”


第三百二十三章 重逢

　　凌空而立的赵天行，被这突然出现的声音吓了一跳！

　　等他愕然转身循着那声音发出的方向看去，只见在远处山壁的顶部，正有个模糊的人影冲着他挥舞着双手，发出着大声的呼喊！

　　虽然距离有些远，但赵天行还是一眼便认了出来，站在那山壁之上的人，竟然就是一起进入这里那梵卓家族的凯修大公爵！

　　因为他那显眼的红色头发，在那山壁之上如此的耀眼，一时间看着那耀眼的红色头发，赵天行不禁有些失笑，但跟他身形一动，刹那间便凌空飞度了数百米之远，直抵那高耸山壁上的洞穴之处。

　　转眼间便抵达了山壁上的洞穴这里，赵天行如此迅捷的速度让凯修大公爵惊诧无比，看着表情惊讶的凯修，赵天行却是马上便发现他的右肩塌陷了下来，他的右臂如同是挂在身上一般，看来已经受了不轻的伤。

　　而他浑身的衣衫更是破破烂烂，而且到处都是乌黑的血渍，他的裤子更是变成了一条条的碎布，竟然还是赤着双脚站在这山壁之上的。

　　随意的用神识将凯修大公爵身后的洞穴探查了一下，只见在这狭小的洞穴内，竟然挤进去了三个人，而那位将众人召集起来的萨克森，却是半跪在里面，浑身到处是深可见骨的伤口，而在最里面还有两个气息更为微弱，彻底陷入昏迷的人。

　　“天呐！真的是你！”

　　表情惊骇诧异的凯修大公爵，却是从刚才的恍惚之中很快就清醒了过来，他倚在山壁之上欣喜的喊道：

　　“赵天行，竟然真的是你！你的实力怎么会提高的如此迅速！”

　　看到了一起进来的同伴，赵天行脸上也露出了微笑，因为费恩老头的原因，现在的赵天行对于这些血族已经没有什么偏见了，也不过就是把他们当做是一些异能者而已。

　　等将受了重伤的萨克森以及其他两个血族，一起带到了地面以后，赵天行便询问起了他们出现在这里的原因，面色很是有些古怪的凯修，却是马上就将他们来到这里的原因说了出来。

　　上次在乱石滩因为教会的几个人引起了达克怪物的注意，最后导致凯修他们四个人全部陷入了苦战之中，但凭借着几个血族强悍的实力，他们还是且战且退，最后接着乱石滩那里的地形，才算是甩脱了大部分达克怪物的追杀。

　　但是因为一路上都在受到那些达克怪物的追击，所以当萨克森带着众人出现在那三个通道的地方之时，在他们的背后却是已经形成了庞大的怪物群，因此当时根本没有时间去检查三条通道的状况，慌不择路的这几个血族，便一头冲了进来。

　　在通道里众人倒是没有碰上什么大的麻烦，但在被身后尾随着的达克怪物追击之下，当萨克森他们出现在了那片草原上以后，却是彻底的悲剧了。

　　那些在山壁顶端筑巢的会飞翔的达克怪物，却根本不是这几个血族能够应付的，而且因为正好赶上了亚特兰蒂斯人清理永恒之塔那片平原的时候，也将达克怪物的军团追的溃散回来，这样一来上有能飞的达克怪物的扑杀，下面还有着那种三米多高实力远超普通达克怪物的首领指挥，之前没有受过伤的萨克森等人，却是陷入了全面的苦战。

　　在草原上受到了大批达克怪物的围追堵截，没有多久特悌舍丽就被天上的达克怪物所伤，陷入了昏迷之中，而脾气暴躁的托瑞多家族的族长，凯恩斯大公爵也在众人即将进入可以返回荒原的通道时，受到了数只会飞的达克怪物偷袭，他双臂折断胸腔也受到了重创。

　　幸好萨克森跟凯修两个人的能力对于这些达克怪物略有这一些克制，所以在狼狈窜进了通道以后，才有了些许时间的休息。

　　可是那些数量庞大的普通达克怪物，却是在三米多高的达克怪物带领下，很快就涌入了通道里，对着几个血族穷追不舍，一直将他们逼到了这片荒原之上。

　　等带着昏迷的两个人出现在荒原的时候，萨克森倒是运气比较好，他发现了在山壁之上的这个狭小洞穴，凭借着萨克森强悍的火系能力，凯修在将已经彻底陷入昏迷的特悌舍丽和凯恩斯送进了这处洞穴以后，众人才算是暂时的脱险。

　　但就在当天夜间的时候，萨克森溜下去想要寻找突围方向的时候，却是在黑暗中被一只身材矮小的达克怪物偷袭而遭受了重创，但万幸萨克森在动用了他火系能力之后，却是让凯修大公爵看到了他的位置，得以在黑暗中将他救了回来。

　　而之后便是因为没有这里幸好没有那种会飞翔的达克怪物，所以虽然下面聚集了数量庞大的达克怪物群，但几个血族的人却是得以在这个狭小的洞穴里暂时安全，虽然他们没办法逃脱，而下面的达克怪物却也是同样无法伤害到他们。

　　而就在陷入僵局许久以后，凯修大公爵却是突然听到了下面传来了凄厉的惨叫之声，进而他才发现了正在追击着达克怪物的赵天行，于是他便呼喊了起来。

　　没想到这临空而立，肆意追杀着达克怪物的竟然还真的就是赵天行，所以凯修大公爵在讲述完了他们的遭遇以后，便很是好奇的打听起了赵天行等人失散后的行踪。

　　但就在这个时候，从通道里也涌出了亚特兰蒂斯长者带领的队伍，他们在里面也是遭遇了慌不择路逃进去的那些达克怪物，虽然没有太费什么力气，但出于谨慎他们还是放慢了速度，所以直到这个时候才出现在这里。

　　被亚特兰蒂斯长者他们的突然出现，吓的魂飞魄散的凯修大公爵，在知道这些人就是这片神奇世界的主人，也是万年多以前就消失了的亚特兰蒂斯人之后，震惊的话都说出来了。

　　但克丽奥却是很快就看到了躺在地上，陷入半昏迷状态的萨克森，她发出了震惊的呼喊，立刻便扑了过来将萨克森抱在了怀里，大声的呼喊起了他的名字。

　　看着泪如泉涌的克丽奥，但被她抱在怀里的萨克森却是面色苍白，浑身到处都是深可见骨的恐怖伤口，他的后背肩胛之处甚至一块肩胛骨都整个暴漏在了外面，肩胛那里整批的皮肉都不翼而飞了。

　　但费恩老头在仔细的检查了陷入昏迷的这三跟人以后，他很是欣慰的告诉赵天行，虽然三个人的伤势都有些重，但血族强悍的生存能力却不是一般人可以比拟的，只要给他们充足的食物跟时间，他们早晚还是会苏醒过来的。

　　如此一来几个血族里只剩下凯修大公爵还算是完整，但要是没有救援的话，不管他们多么强悍的生存能力，却是早晚会在那些达克怪物的攻击之下，丧生在这里的。

　　所以在克丽奥在征求了赵天行的同意之后，便带着小奥冰以及这三个陷入昏迷的血族，先返回了永恒之塔，去为他们进行必要的治疗，而赵天行在将这片荒原的情况跟亚特兰蒂斯的长者沟通了以后，却是有些陷入了困境之中。

　　因为这片荒原是整个这片地域里面积最大的一个了，当年这里是准备建造新的城市，开垦出大片农田来的，虽然通往永恒之塔的道路只有那么一条，但在这片荒原的四周，却是有着十多个出口，而且还都是通往不同的地方。

　　所以亚特兰蒂斯的长者在听完赵天行的讲述以后，结合了凯修大公爵这几天，在这里所遇见的那些达克怪物的情况，这位亚特兰蒂斯的长者得出了一个不算好的结论，那就是这些达克怪物的种族当中，显然还有着不少实力强悍，却从来没有在亚特兰蒂斯人面前现身过的达克怪物存在。

　　尤其是对于那只给萨克森带来重创，还成功偷袭了赵天行的达克怪物，亚特兰蒂斯的长者很是苦涩的告诉赵天行，对于这种力量巨大，速度极为敏捷的达克怪物，仅凭着亚特兰蒂斯的这些人来说，想要依靠魔法的力量，将会很难对付它们。

　　看着表情严肃，很是有些无奈的亚特兰蒂斯长者，赵天行却是腾身而起，扶摇直上站到了空中，看着眼前这一望无际的荒原，赵天行也是无奈的摇起了头来，如此广阔的一片区域，要是想依靠他一个人来搜寻这些达克怪物，那可真的是不知道需要多少时间了。

　　而看着站在空中，浑身一点气息都没有散发出来的赵天行，凯修大公爵的脸色变得很是惊奇，但费恩老头等人却是不会擅自将赵天行的一切告诉他。

　　所以当赵天行返回了地面以后，凯修大公爵脸上却是露出了深思的表情，看着欲言又止的凯修大公爵，赵天行不禁有些好奇，但被赵天行追问之下，凯恩斯大公爵却是表情显得有些尴尬，好像有什么事情有所隐瞒一般！


第三百二十四章 六芒星法阵

　　站在那里神色很是有些古怪的凯修大公爵，他这如同是有着什么隐秘一般的神情，让赵天行很是有些疑惑起来。

　　很是有些疑惑的赵天行不由得追问了起来，可是凯修大公爵被追问的急了，也只是有些含混的告诉赵天行，要是大家可以安全离开这里，他自然会有事情跟赵天行说的，但眼前的局面之下，却是不适合讲述这些。

　　见此赵天行虽然是心存疑虑，却也是不好再继续逼问下去了，他转身便直接询问了亚特兰蒂斯的长者，要是单纯依靠这里的亚特兰蒂斯人的力量，是否能够保证在这个通道口的安全通行，并且时间能够坚持到一天以上。

　　虽然有些不明白赵天行的意思，但亚特兰蒂斯的长者还是很有自信的告诉赵天行，要是他们能够有半天的时间准备，亚特兰蒂斯人可以在这个通道口设立起一座简易的魔法阵。

　　要是依靠着永恒之塔里的能源核心，这样的魔法阵可以仅凭着一块那样的六面体水晶，就足以抵御住达克怪物两天的猛烈攻击，而不会被达克怪物攻破。

　　在得到了亚特兰蒂斯长者的肯定以后，赵天行这才将他的想法说了出来，既然这片荒原上有着那么多的出口，所以赵天行想要带着费恩以及凯修两个血族的大公爵，直接扑向那些达克怪物的老巢。

　　要是可以直接将达克怪物的老巢覆灭，那么其他地域所剩下的来的那些达克怪物中的强者，也就不会有太多了，因此赵天行在考虑了许久以后，他打算直接去攻击被达克怪物占据了数千年的那个老巢，等将那里清理干净之后，在对其他的区域进行逐一清理。

　　当然考虑到万一达克怪物的族群里，出现了拥有逆天实力的强者，所以赵天行在考虑了他撤回来的时间以后，便提出了这样的问题。

　　而一直站在一边紧紧聆听的巫女尼娜，发现赵天行又是准备将她丢在安全区域里了，却是气恼的大嚷了起来：

　　“赵天行！别以为我帮不上忙，在必要的时候我可以让你拥有强大的爆发力和持久力！”

　　看着气鼓鼓的巫女尼娜，赵天行却是苦笑起来，对于这个女子的能力，他也是有着模糊的印象，但是对于她现在所说出来的这些，赵天行很是有些不相信。

　　但这次巫女尼娜却是铁了心一般，她缠着赵天行，威逼利诱无所不用其极，被缠的有些头疼的赵天行，却是真的不敢松口，因为他这次是准备直捣达克怪物的老巢，天知道在那里面到底存在着什么恐怖的怪物，所以赵天行最后却是被逼的没有了办法，只好冲着巫女尼娜喊道：

　　“既然你说你有这种能力，那么现在就证明给我看，否则在那么危险的地方，我可不想成为你的保姆！”

　　赵天行这最后的回答，却是让巫女尼娜啜泣了起来，看着那梨花带雨娇媚可爱的面庞，很是委屈的巫女尼娜让赵天行很是有些不忍，但考虑到此行的危险，却是只好硬起了心肠，无论巫女尼娜如何的哀求，却是依然拿这一条来限制巫女尼娜。

　　反正还需要在这里等亚特兰蒂斯长者带着他的那些人，在这里设置那魔法阵，所以赵天行已经打定了主意，要是当长者的魔法阵建好以后，他便直接在出发前将巫女尼娜打晕，交给亚特兰蒂斯的长者去照顾。

　　暂时摆脱了巫女尼娜的纠缠以后，随着时间的流逝，亚特兰蒂斯人在见识到了赵天行的能力之后，对于赵天行所提出的计划充满了信心，尤其是亚特兰蒂斯的长者，更是不断的催促着大家加快魔法阵设置的进度。

　　而在闲暇之余，长者还很是感慨的告诉赵天行，在他领悟了兰特瓦尔的残魂所记忆的永恒之塔的掌控方法以后，要不是因为现在的永恒之塔已经是油尽灯枯的状态，否则要是能有充足的能源供应，凭借着永恒之塔的威力，甚至可以在这块神奇的世界里，设置出一大片永恒的封闭区域。

　　长者的这个说法勾起兴趣的赵天行，他不由的追问了起来，长者便在地上随手画了几个六芒星的图案，却很是遗憾的告诉赵天行，兰特瓦尔的残魂记忆之中对于空间魔法的一些领悟，在被长者理解了之后，让长者明白到要是能够拥有大量的能源储备，那么理论上是可以建立起一个面积广达数千平方公里的封印之地，将里面的一切都封印起来。

　　很是兴奋的长者还很是激动的将设立这样大型魔法阵的远离讲述给赵天行听，但是这些空间理论对于赵天行来说，却是晦涩难以理解，最后长者见赵天行还是一副茫然的表情，不由得笑着说道：

　　“这样的大型封印要是被设置出来，那么就如同是永恒之塔的能源核心区域一起，可以自动平衡能源的消耗，所以就算此行你不能够将这些达克怪物全部消灭，等以后能源充足的时候，用这样的大型封印也是可以解决达克一族的。”

　　但赵天行却是对于这样的六芒星法阵是一窍不通，只不过在他碎丹成婴以后，对于能量的流动有了更深的体会，所以在仔细观察了亚特兰蒂斯在通道口设置的这座简易的防御法阵以后，对于长者所说的这个封印，也能够明白其中的一些道理。

　　所以在这个简易的防御魔法阵被建好以后，赵天行很是仔细的观察了能量在其中的运行的方式，但赵天行发现在整座魔法阵里流动的这些能量，除了由六面体水晶提供的那纯的能量在六芒星法阵中运转以外，整座魔法阵里还含有一些他所无法分辨的微弱能量，但这些微弱的如同是引子一般的能量，却是在带领着从六面体水晶中抽取出来的纯净能量，在整个法阵里运行。

　　这种微弱的能量，虽然强度很低，但是在赵天行的观察之下，却是起着关键的作用！


第三百二十五章 神奇

　　神奇的魔法阵在运转起来以后，在通道口这里形成了一个闪烁着白色柔光的椭圆形封闭区域。

　　看着被亚特兰蒂斯人精心建造出来，每一个亚特兰蒂斯人都好像非常有信心的模样，赵天行不由得很是有些好奇，这座魔法阵到底能够达到何种威力。

　　在询问了亚特兰蒂斯长者以后，脸色有些古怪的亚特兰蒂斯长者，却是一口便答应了下来，所以在赵天行试探着在开启了灵气护身以后，硬闯这个如同是被覆盖了一层薄膜般的法阵时，这座由亚特兰蒂斯长者所操控的防御法阵，却是爆发出了惊人的力量！

　　只见无数道青色的风刃从魔法阵里蜂拥而出，在赵天行踏入魔法阵的瞬间就砸到了赵天行的身上，这些数量庞大，呼啸着的青色风刃，甚至将赵天行的灵气护身砸的都晃悠了起来，虽然到了最后依然还是无法阻止赵天行的强行闯入，但感受着如同万仞临身的强大攻击，站进魔法阵的赵天行很是满意的微笑了起来。

　　此起彼伏的赞叹之声从亚特兰蒂斯人那边传了过来，但对于这座法阵里那种微弱的能量，赵天行还是在询问了亚特兰蒂斯的长者以后，才明白原来想要设立如此的六芒星法阵，那么就必须由亚特兰蒂斯人将整个魔法阵开启，才能够让这样的防御型魔法阵运转起来的，而这种由血脉来催动的魔法阵，要是里面有着亚特兰蒂斯人的操控，那么威力将会增加三成以上。

　　就算是里面没有亚特兰蒂斯人的操控，单凭着里面那块六面体水晶里蕴含的能量，也可以让这座法阵自动运行很久一段时间，只有当里面的能量全部耗尽，这座防御型的魔法阵才会彻底消失。

　　而且因为这样的法阵是亚特兰蒂斯万年以前就研究出来的，所以即便是外人能够搞明白其中的原理，但想要模仿出来这样的魔法阵，却是不可能的。

　　因为这是属于亚特兰蒂斯人特有的东西，必须依靠血脉的力量，才能够让它运转。

　　看着这座将通道口全部遮挡了起来的魔法阵，赵天行很是有些感慨，要不是这次机缘巧合，在永恒之塔里凭借着万年来永恒之塔所储备的能量一举碎丹成婴，否则要是凭着赵天行以前的那种实力，想要让亚特兰蒂斯人愿意将所有人都安全的送回地面，那肯定是不现实的。

　　只要是高等生物，那么有私心也就是无可避免的，尤其是对于亚特兰蒂斯的遗民来说，他们当年能够不计较得失，让血族的克丽奥和小奥冰在这里安全渡过了数百年，其实也不过就是因为她们不会对整个亚特兰蒂斯遗民们造成什么威胁，所以亚特兰蒂斯人才会显得如此宽容。

　　所以要是知道有人会图谋永恒之塔里面的那能源储备，那么估计这个人也就将成为亚特兰蒂斯人的死敌了，所以赵天行在想通了这些以后，也就明白了什么是弱肉强食的关系，只有实力，只有那种彻底压倒性的实力，才是生存的根本，才是能够让别人尊重，让别人畏惧，让别人心甘情愿依附的根源所在！

　　正沉浸在以前所没有考虑过的这些问题之中，赵天行无意识之中却是在双手上浮现出来的一道雷电细丝，这条雷电的细丝在他的手指尖上如同是跳舞一般，非常活跃的舞动着，那耀眼的光芒将赵天行的整张面孔映的有些发亮。

　　而一直被赵天行强硬拒绝的巫女尼娜，却是站在远处表情显得很是有些挣扎，犹豫之中却带着点祈盼，但最终巫女尼娜的眼神却是变得坚定起来，她缓缓的伸展开双臂，用一种很是非常复杂的眼神，注视着赵天行。

　　跟着从巫女尼娜身躯里，便涌现出了无数乳白色的光点，围绕着她的身躯转动起来，随着巫女尼娜嘴里的呢喃之声，这些包裹着她身躯的乳白色光点，逐渐凝聚在了一起，变成了一颗肉眼可见的乳白色光球，出现在了巫女尼娜的胸口。

　　原本红润的面孔变得有些苍白起来，汗水也从巫女尼娜的额头上流淌了下来，缓缓收拢了双臂将这颗拳头大小的乳白色光球托在了手里，巫女尼娜的表情却是显得更加犹豫起来。

　　但巫女尼娜的举动却是引起了费恩老头的注意，他看着巫女尼娜手里托着的那颗乳白色光球，表情变得有些凝重起来，随着他脸上出现了恍然的表情以后，大惊的费恩老头刚想要靠近巫女尼娜，但神情终于变得坚定起来的巫女尼娜，却是双手一送，将这颗乳白色的光球推向了赵天行的后背。

　　轻飘飘，如同是没有重量的乳白色光球刹那间便没入了赵天行的后背，但怪异的则是这个乳白色光球没入了赵天行的身体以后，却是依然没有让赵天行察觉到，他依然是那副深思的表情，站在那里魔法阵的旁边没有任何的反应。

　　但很快在赵天行手指尖跳动的那雷光，却是暮然间散发出了耀眼的光芒，原本似如发丝的雷电细丝，却是瞬间变得手指板粗细，并且还发出了雷鸣般的声响！

　　陷入沉思的赵天行终于被这雷鸣般的声响惊醒，看着在他手指尖跳动着的，如同是蟒蛇般的雷电，大骇之下赵天行不由得惊呼了起来，如同手上是一条凶猛的蟒蛇一般，赶紧抖手将还在手掌上到处乱窜的电蟒丢了出去！

　　被随手砸在身边山壁上的电蟒，在触碰到山壁时发出了轰然巨响，那轰然垮塌下来的碎石瞬间就将赵天行埋在了里面。

　　而在魔法阵里面的亚特兰蒂斯人，直到这个时候才注意到外面发生的事情，他们发出了惊讶的呼喊，赶紧从那魔法阵里跑了出来，准备将被埋在下面的赵天行拉出来。

　　而脸色苍白，眼神中却是蕴含着莫名神情的巫女尼娜，却是笑的前仰后合，乐不可支，但当她看到费恩老头那充满了惋惜的表情之时，巫女尼娜却是恶狠狠的瞪了他一眼，并且挥舞着她的小拳头，冲着费恩老头做出了个威胁的手势。

　　被巫女尼娜小女孩一般的举动，搞的有些哭笑不得的费恩老头，却是摇起了头来，不等他走近那碎石堆，只见那将赵天行彻底埋进去的碎石堆，却是被人从里面硬是扒了开来，露出了赵天行那恼怒而迷茫的面孔。

　　看着面前的众人赵天行大吼起来：“谁搞的鬼！”

　　被碎石刹那间便埋进去的赵天行，在那碎石临身的时候他的灵气护身便浮现了出来，将所有的碎石都隔绝在了体外，但刚才那如同是电蟒一般的雷电之力，却是让赵天行惊讶的无与伦比！

　　因为就在他从沉思中惊醒的时候，他感觉到手中的这条电蟒如同是拥有了灵魂一般，不但威力变得极其巨大，甚至比以前的那些雷球更容易控制了！

　　从碎石中爬出来以后，看着想要开口的费恩老头，赵天行却是赶紧冲着所有人做了个噤声的手势，跟着从赵天行的手掌上便再次出现了一条细小的电蟒，全神贯注的注视着手中的这条灵动的电蟒，随着赵天行继续将灵气灌输进去，刹那间这条寸许长的电蟒便胀大了起来！

　　手臂粗细，长达十多米的电蟒，随着赵天行的心意在他的身躯周围游动了起来，缓缓闭上双眼的赵天行，甚至都不需要将他的神识散发出现，四周的一切都被赵天行看到清清楚楚！

　　感觉着成为了他的双眼的这条电蟒的视线范围，随着赵天行的心念这条灵动的电蟒扶摇直上，瞬间便出现在了赵天行的头顶，随着游动着的电蟒的视线范围，远处的一切都被赵天行看的清晰无比，大感惊讶的赵天行这才睁开了双眼，随手一招那游动在头顶的电蟒，立刻便直冲而下，没入了赵天行的身体消失不见了。

　　知道这奇异的变化就发生在他刚才沉思的时候，所以赵天行在打量了四周所有人的表情以后，很快就锁定了费恩老头跟巫女尼娜，见赵天行投注过来疑惑的眼神，费恩老头却是笑着指了指站在一边满脸骄傲的巫女尼娜，脸上露出了很是惋惜的表情，却是没有说话。

　　转过视线的赵天行却是看着眼睛里蕴含着笑意，但面色苍白，身体也有些站不稳的巫女尼娜，他马上就反应了过来，一个箭步冲到了巫女尼娜的身边，赵天行伸手过去就将她搂在了怀里，随着赵天行用灵气检查了巫女尼娜的状况，马上赵天行的脸色就变得难看了起来。

　　原本巫女尼娜的身体里那磅礴的生机，现在却是消失一空，甚至变得有些如同油尽灯枯一般了，感受着她体内的异常，大惊之下的赵天行赶紧将他的灵气灌输进了她的身体，看着脸色重新恢复红润的巫女尼娜，气怒交加的赵天行不禁大吼了起来：

　　“你搞什么鬼！”


第三百二十六章 献祭

　　被搂在怀里的巫女尼娜，虽然在赵天行灵气灌输进她的身躯以后，她那绝美的面颊重新恢复了红润，但赵天行在探查了她体内的状况以后可是清楚的知道，在她的身体里的那种空虚是如何的严重！

　　但根本没有理睬赵天行的恼怒，毫无畏惧的注视着火冒三丈的赵天行，巫女尼娜的双手却抚在了赵天行的面颊上，凝视着赵天行的双眸巫女尼娜轻声说道：

　　“别丢下我一个人，我不会成为你的负担……”

　　声音都变得很是嘶哑，虽然还没有完全了解发生了什么，但怀里娇躯还在颤抖着的巫女尼娜，却是让赵天行有些不忍，望着她那带着柔情的眼眸，想到刚才费恩老头的古怪，赵天行深深的吸了一口气，扭头就冲着费恩老头大吼起来：

　　“到底怎么回事，说！”

　　脸上带着古怪表情的费恩老头，见赵天行真的是发火了，这才不再理睬巫女尼娜的愤怒，赶紧给赵天行解释了起来。

　　原来作为特奥蒂瓦坎的巫女，她们拥有着连费恩老头都忌讳的力量，按照特奥蒂瓦坎皇室的说法，这是一种献祭，如同将巫女的生命奉献出来一般，在加速她们衰老的同时，却能够让接受这种献祭的人，得到强大无比的力量。

　　但这种神奇的献祭就算是在特奥蒂瓦坎古国里，也是很少出现过的，费恩老头当年在那里生活了许多年，对于这种神奇的能力也只见识过三次，但每一次完整的献祭之后，得到献祭的人就会在几天内获得数倍的力量，甚至连寿命都会得以延长许多。

　　但施展出这种能力以后的巫女，她们的身体会变得无比衰弱，并且就连寿命也会减少许多，在费恩老头的记忆中一生都没有施展出献祭的巫女，可以活到五六十岁，但曾经施展出献祭的巫女，却没有一个可以活过三十岁，这些施展出献祭的无巫女们，她们会因为身体机能的衰弱而早早的逝去。

　　费恩老头的解释让赵天行十分的震惊，看着怀里那深情注视着他的巫女尼娜，赵天行很是有些后悔了起来，他看着面前绝美的巫女尼娜，却是不知道该如何解释，最后却是气恼的对着面前茫茫的荒原发出了愤怒的大吼之声。

　　轻轻的用她的柔荑抚摸着赵天行的面颊，巫女尼娜却是轻声的安慰起了他来：

　　“没事的，没事的！刚才那并不是完整的献祭，对我的身体没有什么大碍的，何况谁让你不相信我的能力，非要逼着我施展出来才肯带着我呢……”

　　说到了最后，脸色变得晕红起来的巫女尼娜，却是依偎在赵天行的怀里，盯着赵天行的眼眸如同是在呢喃一般的述说道：

　　“这里已经不是我熟悉的世界了，要是你再不在了，我不知道该怎么办的，别丢下我，好吗？”

　　看着怀里显得很是瑟缩的巫女尼娜，胸中的那股憋闷让赵天行实在有些难受，他伸手抚摸着巫女尼娜的长发，却是有些有些气结起来。

　　不愿让身边的女人去涉险，这是赵天行的原则，但面对着怀里这倔强无比的女子，赵天行却是一时间心乱如麻，不知道该如何处理了，要是真的将她打晕丢在这里，赵天行有些难以想象，当巫女尼娜苏醒以后她会干出什么傻事来。

　　这个绝美的女子骨子里的那种倔强，从她在纽约时那顽固的刺杀费恩老头的举动中，就已经可以看出来了，虽然巫女尼娜应该知道凭借着她的身手，想要将费恩老头击杀是不现实的，但她却是依然从来不肯放过任何的机会去尝试。

　　想到了在纽约时的巫女尼娜，赵天行的脸色变得柔和了起来，看着怀里那依然在等待他回答的女子，他很是无奈的叹了口气但还是口气坚定的说道：

　　“以后不许施展这样的能力，而且既然要跟着一起去，那么我所说的一切你都必须无条件的执行！否则我宁愿现在就将你捆起来留在这里，也不会带你一起的！”

　　赵天行严肃的话语却是让巫女尼娜欢呼雀跃了起来，她惊喜的探出双臂抱紧了赵天行的脖颈，跟着就在他的面颊上胡乱的亲吻了起来，嘴里还含混的答应着，绝对会遵守赵天行的命令，不会给他添麻烦的。

　　如同是个树袋熊一般挂在赵天行身上的巫女尼娜，虽然她的唇瓣十分的柔软和娇嫩，但听着耳边费恩老头那古怪的笑声，再看着身后不远处那些亚特兰蒂斯人羡慕的眼光，赵天行还是赶紧将巫女尼娜揪了下来，干咳一声冲着亚特兰蒂斯的长者便说道：

　　“保护好这个通道，等我们回来！”

　　可是就连亚特兰蒂斯长者都是一种十分古怪的眼神，见此赵天行不由得有些羞窘了，但看着还依偎在怀里的巫女尼娜，他的表情却是变得温柔了起来，呼喊着将费恩老头叫过来以后，他便带着凯修大公爵算是提前出发了。

　　趁着天色还早，在见识了达克怪物的实力以后，赵天行现在想的就是尽快奔赴达克一族老巢，最好能够将达克怪物的老巢覆灭以后，带着巫女尼娜一起赶紧离开这个地方。

　　但巫女尼娜的速度虽然竭力的想要跟上赵天行，但她很快就坚持不住了，而费恩老头跟凯修大公爵的速度虽然比不过赵天行，但也不是巫女尼娜可以比拟的，所以为了能够尽快赶到达克一族的老巢，香汗淋漓气喘吁吁的巫女尼娜，最好还是被赵天行背在了身上。

　　如此一来那凯修大公爵的眼神便不时的会在赵天行跟巫女尼娜的身上瞟来瞟去，很是让赵天行有些纳闷，但只要赵天行追问原因，这个红头发的老头，便打着哈哈将话题岔了开来，引到了其他的方面。

　　而巫女尼娜却是怡然自得的趴在赵天行的后背上，如同是在观光一般，舒服惬意的不时还发出着娇笑之声，撩拨着赵天行的神经！


第三百二十七章 诡异的夜

　　在这片广阔的荒原之上，视线所及的地方到处都是些小型的丘陵，赵天行等人离开了通道口以后就是一路狂奔，但众人却是极少发现那些达克怪物的踪影。

　　因为是按照亚特兰蒂斯长者提供的地图在赶路，所以赵天行等人近乎是走的直线，赵天行等人直接从通道口那里穿过了整个荒原地带，但是当赵天行这片荒原上狂奔了近两个小时以后，赵天行的脚步却是不知不觉中慢了下来。

　　因为在通往达克一族老巢链接地带的这段行程里，被赵天行神识所发现的达克怪物只有十数只。

　　而且这些躲藏在隐蔽之处的达克怪物，无一不是身有残缺，甚至是行将就死的，面对着在荒原上如此古怪的状况，赵天行的心里很是有些不安起来。

　　不知道前面会发生了什么样的情况，所以赵天行在让巫女尼娜跟随着费恩老头等人继续前进的同时，他独自腾空而起在荒原上大范围的探查了起来，但赵天行就算是将速度提升到极致，他将通往达克怪物老巢的这片荒原重新仔细的探查了一番以后，赵天行却是依然没有能够发现达克怪物的踪影，如此古怪的状况让赵天行觉得，在前方等待着他的，绝对不会是一帆风顺的行程。

　　站在空中四处眺望，但拂过身躯的微风里却是带着种让人心悸的味道，但看着从远处逐渐接近的巫女尼娜等人，赵天行还是坚定了他的决心，无论如何，他也要带着这些人一起安全的返回地面，同时也要让亚特兰蒂斯这些移民们，可以在这块被他们创造出来的地方，安全的生活下去。

　　而当赵天行重新背起了巫女尼娜，带着费恩老头跟凯修大公爵一起，经过了数个小时的奔波连续赶路之后，赵天行等人已经穿过了荒原进入了一片怪石嶙峋的地域，而头顶上散发出来的光线已经很是暗淡了，赵天行看着手里拿着的亚特兰蒂斯长者提供的地图，却是发现众人所在的位置，已经距离被达克怪物占据了数千年的区域，已经不是十分遥远了。

　　可是夜间赶路对于赵天行来说还没什么问题，但考虑到要是真的碰上了大批的达克怪物，巫女尼娜却是需要依靠着费恩老头跟凯修大公爵来保护的，所以赵天行决定在夜幕降临之前，寻找一个安身之处。

　　经过了荒原之后，赵天行等人目前所处的位置是一片乱石嶙峋的山岗，这里到处都是一些陡峭的小型山脉，高的能有数百米，但低的却有着十多二十米高，所有的山石都坚硬无比，但在赵天行神识探查下，因为没有发现那些背生双翅的达克怪物，因为赵天行便选了一个最高的山峰，作为了众人当夜休憩露营的地方。

　　当夜幕降临，不知不觉中巫女尼娜便偎依在了赵天行的怀里，面对着伸手不见五指的黑暗，保持着沉默的二人彼此都能够听见对方的心跳。

　　晚上温度下降的比较快，所以有些瑟缩的巫女尼娜就将赵天行的手拽了过去，揽在了她的纤腰之上，将身体埋进了赵天行的怀里很快就睡着了。

　　但赵天行却是一直没有睡意，他将神识散发了出去保持着四周的探查之下，而巫女尼娜那脸上的表情也让他看得清清楚楚，在将灵气缓缓的输送进她的体内，感受着她生机的逐渐恢复，赵天行那一直悬着的心这才放了下来。

　　感受着自己浑身那充沛的灵气，赵天行不由得将心神沉浸到了体内，只见那宛如缩小版的赵天行元婴，赤裸的身躯上却是仿佛披上了一层乳白色的薄纱，但这层薄纱里却是蕴含着极为惊人的浑厚能量！

　　在仔细回忆着当时那如同是电蟒一般的雷电细丝的变化，赵天行对于元婴上出现的这层薄纱，也大概可以明白巫女尼娜的能力到底是什么了，看来她的这种能力，就仿佛是一个放大器，可以将个人的实力提升数成，但相应的则是施展了这种能力以后，巫女尼娜则是需要付出了她生命的代价。

　　怀里的巫女尼娜睡的极为香甜，看着将他手臂当做了枕头的紧靠在怀里安睡的绝美女子，在这一时刻的赵天行，却是心中充满了安宁和祥和，但就在赵天行想要开始调息的时候，在他神识的范围里，却是突然间出现了几道迅如闪电的身影。

　　看着那逐渐接近的身影，在山石之间腾挪跳跃却是没有发出一丝一毫的响声，看着那矮小的个头却是肌肉虬结的身体，赵天行立刻便知道来犯的，就是今天偷袭他的那种达克怪物了。

　　悄悄的将怀里的巫女尼娜唤醒，跟着再通知了费恩老头以后，赵天行的身形一动，便如同是片落叶一般直接跳了下去，迎着这几个想要偷袭的达克怪物，便扑了上去。

　　漆黑的环境，对于赵天行来说却是没有任何的影响，但当赵天行跃下山崖的瞬间，那几个迅速扑过来的达克怪物的身形却是突然间为之一滞，跟着这几只达克怪物却是马上转身，朝着不同的方向狂奔了起来！

　　大感诧异的赵天行很是有些摸不着头脑了，但虽然眼前这古怪的一幕让赵天行十分的不解，但他还是迅速扑向了最靠近他的那一只达克怪物。

　　但令人更加惊讶无比的，就是这只身材矮小但肌肉虬结的达克怪物，却是像是失去了斗志一般，在那山石之间专门挑那狭窄无比的缝隙钻，如同是一条滑溜的泥鳅一般，三窜两跳就钻进了那山石的缝隙之中！

　　哭笑不得的赵天行，看着在他神识里钻进山石缝隙之中狼狈逃窜的达克怪物，却是有些难以继续追击下去了，因为那山石之间的缝隙以赵天行的体型却是绝对无法进入的，赵天行只得将手里凝聚出来的一道电蟒，趁着那达克怪物急于逃窜的时候，将这闪烁着幽光的电蟒砸进了山石缝隙之中。

　　被电蟒缠身发出了凄厉惨叫的达克怪物，身体立刻就痉挛着倒在那缝隙之中，而赵天行却是跃上空中，换了一个方向继续追杀了其他的达克怪物。

　　漆黑寂静的山脉之中，不时会响起达克怪物凄厉濒死的惨叫之声，虽然这些身材矮小的达克怪物，对这里的环境熟悉无比，但在赵天行神识探查之下，它们的一举一动都在赵天行的掌握之中，但赵天行在将所有来犯的达克怪物击杀之后，悬浮在空中的赵天行，却是变得很是困惑了起来。

　　明显是准备趁着黑暗偷袭的，但为何这些达克怪物在发现赵天行有了防备以后，却是立刻转身便逃，连想要一拼的意思都没有，直接就是抱头鼠窜一般急于逃离这里。

　　如此诡异的情景只有在这些达克怪物有着领导者的时候才会出现，但在赵天行的感觉之中，这种身材矮小力量巨大无穷的达克怪物，却并不像是拥有着极高智慧的模样。

　　甚感疑惑的赵天行在返回了宿营地以后，在将刚才所发生的情形跟费恩老头几人讲述了出来，对于如此古怪的情形所有人都是无比的诧异。

　　因为这些达克怪物一直以来的表现，全都是悍不畏死的，只有在听到了那些如同是指挥者发出的啸叫之声以后，才会开始胡乱的逃窜，在这里的所有人可是从来没有经历过如此的状况，一时间对于这种诡异的状况，所有人都是有些摸不着头脑，想不出其中的原因来。

　　但随着这些达克怪物的第一次偷袭失败以后，紧跟在后面不时的会出现一些这样身材矮小的达克怪物，它们或是三五只，或是一两只，全部都想要悄无声息的摸到赵天行等人露营的山峰上来，但在赵天行的神识范围之内，这些送上门来的达克怪物，却是全部被赵天行一一击杀。

　　而且每次过来的这些达克怪物，却是好像拥有着默契一般，只要是发现赵天行腾起身形，扑击过来以后，便如同是受了惊一般，立刻落荒而逃，很快就钻进那山石只见的缝隙，想要借着地形的优势，来摆脱赵天行的追杀！

　　一波接一波，不胜其烦却是没有好的办法可以对付，在着漆黑的环境之下，赵天行也不敢将他探索的范围扩的太大，所以赵天行在保持着对露营地这里的关注的同时，他就需要不断的关注着神识探查范围里的一切异动。

　　但就在计算着时间天色就要转亮的时候，刚刚纵身扑向两个被赵天行故意放近了一些的达克怪物时，从赵天行身后却是突然爆发出了山崩地裂般的巨响！

　　注意力还放在山峰下那两只达克怪物身上的赵天行，刚想要循着声响发出的方向去看，已经扑到了山脚下的两只达克怪物，却是突然间发出了嘶吼之声，它们瞬间加速从那山脚下纵身弹起，挥舞着它们的利爪便迎着赵天行冲了上来！


第三百二十八章 夜袭

　　如同是两颗炮弹一般，瞬间从地面上跳起来的达克怪物，便出现在了赵天行的面前。

　　那漆黑的双爪上锋利的指骨，在这夜色之中却是好像闪烁着寒光，身后那诡异的巨响还形成了一道冲击气流，从赵天行的后背涌来。

　　被这突如其来的一幕搞的有些狼狈的赵天行，悬浮在空中有些立足不稳，但他还是在将那细细的电蟒砸向这两只达克怪物以后，他的身体便立刻升了起来，但在赵天行神识之中他惊骇的发现，夜里大家露营的这座山脉，却是从内部出现了严重的塌陷。

　　迸飞的碎石到处乱砸，在赵天行的神识之中，费恩老头揪着巫女尼娜一起，正在那塌陷的山峰上狼狈不堪的发出着惊骇的大喊，而凯修大公爵则是已经被那碎石埋在了下面，正随着那塌陷的山崖一起向着下面摔去，耳边除了那山峰塌陷的轰然巨响以外，赵天行还可以听到巫女尼娜等人发出的惊呼之声。

　　大骇的赵天行赶紧纵身扑了下去，先将凯修大公爵从那乱石中揪了出来，跟着便跃上了那正在塌陷的山峰顶部，一把揪住费恩老头，连带着将巫女尼娜也拎在了手里的赵天行，立刻便腾身而起，迅速回到了半空之中。

　　但刚刚脱离那塌陷的山峰，从赵天行的脚下便传来了达克怪物们发出的那嘶吼之声，只见从那些正在崩塌的碎石之中，无数道身影从里面蹿了起来，它们徒劳的在碎石上跳跃着，嘶吼着，但却是已经找不到赵天行等人的踪影了。

　　看着在那崩塌的山石间活动自如，轻轻一跃就是十几米高度的达克怪物，愕然的赵天行却是根本就不知道这些身材矮小，但力量极大的达克怪物，是怎么避开了他神识的探查，隐藏在他们刚才露营的那座山崖下面。

　　而且这座百十米高的山峰，又是因为出现了什么样的问题，才会突然间如同是被挖塌了一般，从内部开始了如此严重的塌陷！

　　诧异的注视着脚下的山峰，很快多达上百只的达克怪物便全部出现在了那已经停止塌陷的山峰之上，但这些嘶吼着速度极快的达克怪物们，却是已经找不到赵天行等人的踪迹了，它们徒劳在下面不断的高跳起来，却是连赵天行的边都沾不到。

　　但因为还是身处于漆黑的夜幕之下，虽然巫女尼娜被赵天行连带和费恩老头一起揪上了空中以后就反应了过来，但听到脚下传来的这震耳欲聋的达克怪物嘶吼之声，巫女尼娜还是有些控制不住的发出了惊慌的呼喊声。

　　但巫女尼娜惊慌的呼喊声，也让下面那些达克怪物们知道了赵天行等人的所在的位置，它们不断的高高跃起，却是无法达到赵天行的高度，而双手揪着几个人的赵天行也赶紧将巫女尼娜等人送到了相邻的一座山峰之上，跟着他便回到了原来露营的这座已经塌陷的山峰上空，将他凝聚出来的雷球，抛进了达克怪物聚集的地方。

　　耀眼的光芒从爆裂开来的雷球上照射了出来，也将这些聚集在下面的达克怪物都笼罩了其中，听着下面传来的凄厉惨叫之声，看着脚下那上百只的达克怪物在肆虐的电弧之中挣扎悲吼，但站在上空的赵天行却很是有些惊讶了，因为在他神识的探查之下，在他脚下的这些山脉之下的情况，却是突然之间变得有些模糊起来，如同是受到了干扰一般。

　　惊愕的借助着下面电弧肆虐时发散出来的光芒，赵天行将他的神识探查收了起来，直接用他的双眼观察期了脚下的状况，只见在他身体下面已经形成了一片雷电的海洋，这些痛苦嘶嚎着的达克怪物们，很快身体就见痉挛着不再动弹了。

　　而随着头顶上出现的第一缕光线，赵天行眼前着漆黑的世界也终于变得有些朦胧起来，站在空中的赵天行在着如同是晨曦一般的光线之下，看到在他脚下那腾起着黑色烟柱的大片范围之中，是已经浑身水分被彻底蒸干，变成了干尸的达克怪物。

　　可是很快赵天行就发现在在他的视线范围之中，围绕着他们昨天夜里露营的这座山峰的四周，竟然还有几只身材矮小肌肉虬结的达克怪物，它们站在四周的这些山峰的顶部！

　　根本没想到在四周的山峰上还有着达克怪物存在的赵天行，不由得很是惊骇了起来，看着站在数千米之外的这几只达克怪物，赵天行简直都不敢相信他的双眼了，因为在这方圆十公里的范围内，他的神识都是可以清晰的观察到一切情况的，但这几只达克怪物却是根本就没有在他的神识探查之中！

　　同样矮小但肌肉虬结的这几只达克怪物，却是在发现整个世界被上空散发出来的光线照亮以后，它们就如同是受了惊吓一般迅速的跳下山峰，立刻就钻进了山石的缝隙之中，而在短暂的惊愕以后，已经纵身扑了过去的赵天行，却是发现在他的神识里竟然依然是无法探查到它们的踪迹，只能是凭着他双眼的观察，在这山石之间寻找它们的踪迹了。

　　心里涌现出了一丝不好的预感，这些在山石缝隙中四处乱窜的达克怪物，很快就消失在了赵天行的视线里，大怒的赵天行在追寻了一段距离以后，他却是非常无奈的发现，这几只达克怪物竟然就在他的眼前，如此诡异的消失不见了！

　　但让赵天行更加惊疑的，则是随着这几只身材矮小的达克怪物的消失，他的神识也恢复了原来的探查范围，悬浮在空中的赵天行，在重新用他的神识探查了脚下山脉之下的一切状况以后，惊疑不定的他终于发现在他神识的范围里，所有的一切也重新可以被他探查清楚了。

　　看着身边逐渐变得明亮起来，赵天行在快速在空中盘旋搜寻了以后，赵天行很是无奈的发现，在他的神识范围里竟然再没有达克怪物的踪影！


第三百二十九章 抵达山谷

　　怪石嶙峋的群山之中，微风拂过，却是带来了一股烤肉的焦糊之味，茫然四顾的赵天行却是在他神识的探查里，惊愕的发现已经没有一只活着的达克怪物了。

　　尤其是那几只仿佛拥有着屏蔽神识探查的达克怪物，早就已经不知去向了，很是不甘心的赵天行在四处搜寻无果的情况下，也只好悻悻的返回了费恩老头等人所在的那座山峰。

　　在将刚才所发生的诡异状况说了出来，对于那几只好像是能够遮蔽住赵天行探查的达克怪物，所有人都是无法理解十分的茫然，看着其他人那茫然的表情，赵天行的心情却是变得有些郁闷起来，如此古怪的情况对于大家来说，可不是什么好兆头。

　　但既然天色已亮，看着那地图上距离达克怪物老巢已经不算很远了，赵天行在苦思无果之后，便只好让大家将前进的速度放慢，在费恩老头跟凯修大公爵保护着巫女尼娜的情况下，而赵天行则跃上了空中，保持着对四周的严密监控，缓缓的向着达克怪物的老巢前进。

　　但穿过这片乱石嶙峋的区域以后，面对着面前那通往达克怪物老巢的这片草原时，四周那古怪的静寂让大家都有些茫然了，头顶上没有任何一只飞禽，行走在这片青草不过刚刚没过膝盖的草原上，看着远处那已经可以看到的漫漫黄沙，草原上这种古怪的寂静，却是很让人有些心悸。

　　离开怪石嶙峋的那区域以后，当众人来到了地图上的这片草原以后，看着地图上这片草原的尽头，便是在数千年前被达克怪物所占据的区域了，按照亚特兰蒂斯长者的述说，穿过这草原地带之后便是一片广阔无边的沙漠，在这片沙漠的尽头那绵延的山脉之中有一个山谷，而就在这个山谷中的一处山壁之上，则隐藏着这片神奇地域通往外界的那个传送门。

　　这片并不算大的草原上，倒是出现了一些昆虫，那飘飘飞舞着的蝴蝶为这片草原带来了一些生机，可是一路过来头顶上却是没有一个禽鸟，也没有小型的动物出现，而那种背生双翅的达克怪物，跟是没有踪影。

　　微风拂面却是带着一种让人慵懒的睡意，可对于赵天行等人来说，这里却是有些寂静的可怕了。

　　凌晨时刻的那次偷袭，要不是有着赵天行强悍的神识探查能力，所有人都将被达克怪物接着黑暗的掩护扑到面前，继而被撕成碎片，全军覆没在那座山峰之上。

　　而且那些个头矮小却是充满了力量的达克怪物，更是拥有着强悍的力量，它们的速度远远超过普通的人类，即便是对上费恩或者是凯修大公爵，单打独斗也许它们不占便宜，但要是上百只一拥而上，血族也没有招架的可能了。

　　对于昨夜那突如其来的偷袭百思不得其解，等赵天行带着大家穿过这片不算很大的草原以后，一直飞翔在空中的赵天行，已经可以看到在沙漠的尽头，那座直抵天顶的巨大山脉，跟着按照亚特兰蒂斯长者的地图，赵天行很快也就找到了那山谷的入口之处。

　　可是就算是已经抵达到了这里，站在沙漠的那沙丘之上，却依然看不到达克怪物的踪迹，好像它们集体消失了一般，竟然让赵天行无法找到它们的踪影。

　　但在这片茫茫的沙漠里，赵天行还是看到了许多达克怪物所留下来的痕迹，尤其是那漆黑的如同是达克怪物的血渍一般的印痕，一直悬浮在空中的赵天行倒是发现了许多。

　　茫茫的沙漠里幸好有着赵天行的指引，众人倒是没有在沙漠里遇上什么，但等临近了这很可能会是达克怪物老巢的地方，赵天行便将巫女尼娜背在了身上，而两个血族则只能是在沙漠里狂奔起来，追赶着赵天行的身影，直到众人出现在来到那绵延山脉上那个山谷的入口之时，众人才终于看到了达克怪物的身影。

　　本以为进到山谷以后才会碰见那些古怪生物的赵天行，却是当他出现在沙漠尽头的时候，那黑黝黝的山谷入口之处，却是迅速涌出来无数的达克怪物，它们如同是军队一般，在赵天行出现在了最后一座面对着山谷入口的沙丘上的时候，这些古怪生物便从那山谷中涌了出来，在众人抵达之前，就在山谷的入口之处摆出了阵势。

　　黑压压，一个个整齐的方阵排列在了入口这里，数量多达数千的普通达克怪物们，在一些三米多高的指挥者的命令下，在山谷的入口这里，排成了整整齐齐如同是阅兵一般的方阵！

　　看着从那山谷里涌出来的军团一般的达克怪物，站在空中的赵天行不禁失笑了起来，但不等所有的这些达克怪物将方阵排列好，从那山谷里又发出了震耳欲聋的啸叫之声，愕然止步的赵天行看着从山谷中飞出来的，竟然是密密麻麻遮天盖地，无数尽数的背生双翅的达克怪物，站在空中的赵天行却是头皮都有些发麻了！

　　上千只全部都是翅展达到七八米以上，拥有飞行能力的达克怪物，它们从那狭窄的谷口飞出来以后，便迅速的攀升起来，很快就全部都落在了山谷入口上方的岩石之上，将山谷入口上面的那一片岩石，全部都遮挡了起来。

　　已经停下了脚步的赵天行，看着山谷入口那里将近上万的达克怪物，一直跟着赵天行在沙漠上狂奔的费恩老头和凯修大公爵，在攀爬上了赵天行所站的这座沙丘以后，也都停下了脚步，面前那密密麻麻摆出了一副想要决战架势古怪生物，就连站在空中不再前进的赵天行也是哑口无言了。

　　但就在赵天行思考着，该如何对付如此数量的古怪生物之时，那山谷入口之处却是又骚动了起来，只见一群身高超过三米，灰白色身躯的达克怪物快速的从山谷内冲了出来，它们在将已经排列好的普通达克怪物驱赶着，很快就山谷入口前面所有的古怪生物都驱赶到了一边，在山谷入口这里让出了一条十数米宽的道路来。

　　看着从里面继续涌出来的那些个子矮小，但浑身肌肉虬结的达克怪物时，大惊的赵天行却是再次发现，他的神识如同是受到了遮蔽一般，失去了原先的感应！

　　如同是在那片山谷入口这里笼罩了一层浓雾一般，在赵天行神识的探查之下，已经被达克怪物们掰开了阵势的山谷入口这里，赵天行的神识却是根本就无法探查，只有视线所及的地方，才依然还能看清楚面前的一切！

　　面对着眼前这如同是决战一般的场面，赵天行很快就带着巫女尼娜缓缓的降落了下来，在大概估算了对面古怪生物的实力以后，赵天行还是充满了信心的，这里所有的达克怪物对于赵天行来说，都是没有威胁的，只不过对于其他人来说，要是被围攻的话，那可就真的是灭顶之灾了。

　　见山谷入口这里的所有古怪生物，在站到了它们的位置以后，便都安静的站在那里不再动弹，赵天行犹豫了一下还是将费恩老头召了过来，赵天行让他马上带着巫女尼娜和凯修大公爵一起赶紧后撤，对于这些背生双翅的古怪生物，赵天行还是有些忌惮的，他可不放心让费恩老头等人参战。

　　可是就在赵天行准备让费恩老头带着巫女尼娜一起后撤的时候，从那山谷之中却是突兀的出现了一个低沉嘶哑的吼声，直抵脑海的巨吼刹那间除了赵天行以外，其他三个人都不由自主的双手捂着脑袋，表情痛苦发出了呻吟之声！

　　跟着如同是地震一般的颤动从众人的脚下就传了过来，大惊的赵天行在将巫女尼娜护在身后的同时，也将他的灵气灌输到她的体内，帮助她抵御这种如同是声波的一般的攻击，但看着从那山谷里缓缓走出来的这只古怪生物，赵天行跟其他人一样，被彻底的震撼了！

　　远在数数百米之外的赵天行，看着从那山谷里走出来的古怪生物，只见它竟然如同是个巨人一般，浑身闪烁着黝黑光泽，从那山谷里缓缓的走了出来，那如同是人类头颅一般的脑袋上，却是拥有着跟人类近似的面庞，但那咧开的大嘴里凌乱的如同是犬齿一般的牙齿，却是让看到的人浑身发冷。

　　身高将近三十米，弯着身躯着从那山谷的入口钻了出来，伴随着山谷顶部被它压低的肩膀所顶掉的岩石，伴随着那碎石纷飞的，则是所有的古怪生物发出的啸叫之声！

　　所有的古怪生物都如同是在膜拜它们的帝王一般，挥舞着它们锋利的双爪，发出了山呼海啸般的嘶吼，到了这个时候赵天行才明白，刚才那些灰白色皮肤的古怪生物，竟然是为了让这只古怪生物出来，驱赶着普通的古怪生物在为它的出来，而提供一条让它出来的通道！


第三百三十章 诡异

　　站在距离那山谷入口只有数百米远的沙丘之上，耳边充斥着达克怪物所发出来的喧嚣之声，看着那些依靠锐利的双爪扒在岩石上，还不断的扇动着双翅发出着尖锐嘶吼的达克怪物们，眼前这如同是在为它们的帝王欢呼一般的场景，让所有人惊呆了！

　　但那弯着腰身缓缓从山谷狭小的入口走出来的怪物，却是根本没有理睬这些古怪生物的欢呼，它的双眼一直死死的盯着赵天行，而等这只身躯庞大的怪物彻底从那山谷里钻出来以后，看着它缓缓的站直了身的赵天行，彻底的目瞪口呆了！

　　站在那里挺直了身躯以后，就是一只被放大了无数倍的古怪生物，看着它那肌肉虬结的身躯上，浑身皮肤竟然是带着种幽蓝的色彩，这如同是金属一般的色泽，让它那狰狞的面孔显得更加可怖起来，而它那粗壮的下肢上坟起的肌肉，更是如同一块块钢铁更是骇人！

　　当远在数百米之外的赵天行等人，终于看到了这只古怪生物的全貌以后，却是全部倒吸了一口凉气，如此庞大的身躯里，谁也不知道它所拥有的能力，但仅凭着刚才那震耳欲聋的呼喊之声，面对着它这雄壮的身躯，无法不让人产生畏惧！

　　冷冷的注视着站在沙丘上的赵天行等人，巨人一般的古怪生物却是缓缓的抬起了手，如同是听到了命令一般，在场的所有古怪生物立刻就收了声，跟着这巨人一般的古怪生物，用它冰冷不带任何感情的眼眸逐一打量了站在沙丘上的人以后，他便缓缓的冲着赵天行等人张开它的大嘴，发出了愤怒的嘶吼！

　　刹那间如同是平地上刮起了道飓风，如有实质的音波甚至都可以被清晰的看到它的运行轨迹，刹那之间在众人所站的沙丘跟这只古怪生物之间的空气，都全部颤动了起来！

　　在这巨人咧开它的大嘴之时，就已经提高了警惕的赵天行，在它发出嘶吼的瞬间，就将他的灵气护身扩展了出去，护住了所有的人，但等那颤动着的音波抵达赵天行面前的时候，他才终于明白到，这种如同是音波一般的攻击，到底具有何种强悍的威力了！

　　从这只巨大无比的古怪生物的嘴里出现的这道飓风，迅速就将它面前黄沙席卷了起来，刹那之间在赵天行等人的面前，就出现了一道飞速旋转的黄色飓风！

　　数百米的距离竟然连一秒都不到，这挟裹着大量黄沙的飓风，便扑到了赵天行等人所站的这个沙丘的面前，不等赵天行等人再有所反应，愕然的听到那黄沙拍击在灵气护身上发出的‘啪啪啪’的声响，瞬间就被这道飓风卷在了里面的众人，无不发出了惊惧的声音，但只有赵天行自己知道，在着飓风呼啸而过的瞬间，他的灵气消耗有多么大了。

　　那坚固而柔韧的灵气护身，虽然没有被这卷着黄沙砸上来的飓风击破，但赵天行丹田里那元婴，刹那间那红润的面庞就变得煞白起来，直到那飓风过去以后，盘坐在赵天行丹田里的元婴面色才逐渐恢复了正常！

　　如此古怪的一击，大骇的赵天行都无法知道这道攻击的强度，但感受着元婴那瞬间的变化，赵天行不禁惊惧了起来，如此强悍的古怪生物，它那庞大的身躯里不知道还蕴含着什么样的攻击方式，就凭如此的一击就已经让赵天行有些心寒了！

　　浑身不由自主的有些痉挛，而赵天行在受到攻击前后的表情，也被护在他灵气护身里的巫女尼娜察觉到了，她看着面色煞白的赵天行心知情况不对，但就在巫女尼娜想要开口的时候，站在山谷入口处的古怪生物，却是缓缓坐倒在地，那狰狞的表情竟然变得委顿起来！

　　“真的是没用，光有这么大的身体，除了拥有分裂的本能，难道你就没有找出其他的优点吗？”

　　突兀的怒吼之声从这巨型的古怪生物的身后传了出来，惊愕的看着从那山谷中缓缓走出来的两个人，赵天行简直不敢相信他的眼睛！

　　神情冷淡身体挺的笔直，迈着稳定的步伐走在前面的，竟然是那个教会的德格！

　　而跟在他身后的，则是脸色恼怒走路还有些一瘸一拐的另外一个教会的人，赵天行呆滞的看着那个面貌英俊，很是自命不凡的雷恪，他手中还拿着根粗大的棍子，几步就走到了巨型古怪生物的身边，跟着只见雷恪竟然挥舞起了他手中的棍子，狠狠的便砸在了巨型古怪生物的身上！

　　寂静无声的山谷之前，回响起了‘咔’的一声轻响，雷恪砸向巨型古怪生物身上的那粗壮长棍，立刻便断裂了开来，随着那飞向了空中的半截长棍，山谷之前的那些古怪生物们，立刻就发出了喧嚣之声！

　　所有的古怪生物都将视线转向了站在巨型古怪生物身边的雷恪身上，但委顿在地的这巨型古怪生物，却是如同是不会讲话一般，发出几个古怪的音节之后，却是在那狰狞的面孔上，露出了不好意思的表情！

　　呆滞的看着面前这古怪的一幕，赵天行茫然的看着眼前的两个属于教会的人，他茫然的喃喃说道：

　　“难道我是在做梦吗？”

　　没有人能够回答赵天行的话，赵天行也没想过有人能够回答他的问题，眼前这诡异的一幕让人无法相信自己的眼睛，但那好像是腿脚受了伤的雷恪，却是突然间冲着那巨型古怪生物吼道：

　　“除了那个女的，还不下令将其他人都杀了！”

　　低沉的闷吼之声，从坐在地上的这只巨型古怪生物的胸腔里发了出来，如同是下了命令一般，只见所有的古怪生物，都跟疯了一般，立刻就行动了起来！

　　扒在山谷入口上方岩石上的会飞翔的古怪生物，立刻便伸展双翅腾空而起，伴随着下面所有开始对着沙丘开始冲刺的古怪生物们发出的啸叫之声，如同是平地惊雷一般的啸叫之声，直冲站在沙丘上的众人！


第三百三十一章 屠戮

　　从山谷上方振翅飞起的古怪生物们，遮天蔽日一般发出着啸叫之声直扑沙丘上的众人！

　　而脚下那隐隐的震动之感也让赵天行明白到，在面对着上万只古怪生物集体冲击的时候，是如何震撼的一幕！

　　反手将巫女尼娜背了起来，赵天行左手揪住费恩老头的手臂大吼起来：

　　“抓紧那凯修，我们走！”

　　其实不等赵天行大吼，费恩老头在被赵天行揪住的瞬间，就已经揪住了凯修大公爵的衣服，将他抱了起来，只见从赵天行右手掌上凝聚出来的雷光，直接在赵天行纵上空中的瞬间，就丢向了那些蜂拥而至的、拥有着飞翔能力的达克怪物！

　　头都没回的赵天行，带着巫女尼娜跟两个血族，返身便向着沙漠的那一头狼狈而逃，身后那被赵天行丢出去的雷光，却是立刻便化成了一张十数米方圆的大网，迎头兜在了那些达克怪物的身上！

　　凄厉的惨叫之声，伴随着那‘兹兹’的电流之声，耀眼的光芒从古怪生物的身躯上散发了出来，在神识的观察之下看着那浑身冒起了黑烟的古怪生物，一个接一个的从半空中摔落下去，已经将速度提升到极致的赵天行，这是才将心放了下来。

　　因为身后的这些背生双翅的古怪生物，虽然它们翅展下来能有七八米之宽，但它们的速度却是没法跟赵天行比拟的，从赵天行瞬间腾起升上了半空，到将这些背生双翅的古怪生物甩脱，赵天行不过就是花费了数分钟而已。

　　将速度提升至极致以后的赵天行，根本就无暇顾及后面这些古怪生物发出的嘶吼之声，他全力催动着身形，贴着沙漠全速飞行，等费恩老头叫喊着告诉他已经将古怪生物甩脱的时候，在赵天行眼前已经出现了数个小时之前，所经过的那边草原了！

　　没有任何停下来的意思，赵天行继续带着费恩老头等人穿过了这片草原，直接返回了那乱石嶙峋的乱石岗，在进入乱石岗以后，见已经来到了乱石岗的中间地带，赵天行这才停了下来，站在空中用神识探查了四周情况以后，赵天行径直来到了一处断崖之上。

　　百米之高的山崖上自然形成了一处狭窄的平台，在将费恩老头等人放下来以后，赵天行不禁愤怒的仰天长啸起来。

　　离奇诡异的巨型古怪生物，那强大而古怪的攻击方式，还有那教会的两个人，在终于看到了古怪生物老巢以后，赵天行却是怎么都没有想到会是这么一种情况。

　　早就将那些背生双翅的古怪生物甩脱了，但刚才在山谷入口之处的一幕，让所有人都有着一种困惑，尤其是对于那巨型古怪生物竟然会听从教会雷恪的命令，所有人都无法相信如此诡异的一幕！

　　所有人都站在了断崖的平台之上，看着很是困惑的费恩老头等人，赵天行沉吟了片刻便将他的设想讲述了出来，既然那只巨型达克怪物的实力目前无法推测，而且古怪生物在山谷老巢那里所看到的数量也是如此之多，赵天行觉得再带着众人一起去面对这些达克怪物，绝对是十分的不智。

　　所以赵天行想要独自去那山谷去试探一下，看看在达克一族的老巢里，到底是一种什么样的状况。

　　目前所看到的达克怪物除了那实力深不可测的巨型古怪生物，其他类型的达克怪物却是在速度上无法跟赵天行比拟，所以对于赵天行的构想，凯修大公爵虽然面色有些古怪却是闭着嘴一声不吭。

　　而费恩老头虽然不愿意赵天行去涉险，但看着自信满满却是一副憋闷模样的赵天行，费恩老头只好让赵天行注意安全，实在不行便赶紧后撤，甚至在费恩老头看来，目前也只有赵天行有这个实力，可以周旋于那数量庞大的古怪生物老巢那里了。

　　但当费恩老头提出他带着巫女尼娜和凯修大公爵，先行返回亚特兰蒂斯人设立的那座防御型魔法阵的时候，巫女尼娜却是提出了强烈的反对，她很是坚定的告诉赵天行，她昨天所施展的献祭，只是让赵天行在短时间里拥有那种爆发力而已，她坚持要留在这里作为赵天行的后援。

　　要是赵天行在面对那些达克怪物的时候，出现了什么问题，巫女尼娜可以在三分钟内将完整的献祭施展出来，让赵天行拥有远超现在的实力。

　　面对一副坚毅模样的巫女尼娜，虽然赵天行不愿意让她施展那献祭，但考虑到万一出现问题，巫女尼娜的能力很可能会是扭转局面的杀手锏，所以沉吟片刻的赵天行还是同意的巫女尼娜的建议，他在观察了四周状况以后，便沉着脸靠近那断崖旁边的岩石，用他的双手开始了挖掘。

　　十指如刀，在将灵气灌输在双手以后，那坚硬的岩石在赵天行手指之下，如同是豆腐一般便他从那山壁上挖了下来，很快一个可以容数人藏身的洞穴，就在这处断崖之上被赵天行挖了出来。

　　看着在断崖旁边挖掘出了如此之大的一个容身之地，巫女尼娜等人倒是猜到了赵天行的打算，所以费恩老头在郑重的保证，他会在这里全力保护巫女尼娜的安全以后，赵天行便腾空而起，向着那山谷的方向直奔而去。

　　急速飞驰，当赵天行离开了巫女尼娜等人之后，他很快就离开了乱石岗的范围，进入了草原，但还不等赵天行穿过草原区域，便已经可以看到远方出现了黑压压的一片，那些拥有飞翔能力的达克怪物，以及地面上那些普通的，或者是身材矮小力量巨大无比的达克怪物，都已经出现在了草原之上，在赵天行的面前，如同是一道黑色的洪流，在逐渐接近草原的中心地带。

　　耳边那达克怪物的嘶吼之声让原本静寂的草原，变得喧嚣了起来，看着这些全速狂奔的达克怪物，赵天行心知刚才在山谷那里跟教会雷恪的见面，已经算是将同伴的那层面纱彻底撕掉了，本来就对教会的人没有好感的赵天行，也将巫女尼娜等人送走的时候，就已经有了决定！

　　放声长啸，看着那从远处扑来的达克怪物，赵天行身形一动，便迎着那些飞翔在空中的达克怪物，直扑而去。

　　耀眼的雷光在赵天行的手上闪烁着，化成了一张张的大网，将敢于冲上来的达克怪物兜在了里面，在草原的中间地带赵天行将他的能力毫无保留的施展了出来。

　　伴随着那达克怪物发出的凄厉惨叫，一个个进入了雷网里的达克怪物，身躯里都腾起了黑烟，在浑身水分被彻底蒸干之前，便化成了一具具的尸体，从天上掉落了下去。

　　小心控制着雷网所消耗的灵气，大开杀戒的赵天行彻底化成了杀神，在他那迅疾的速度之下，天空上没有一只达克怪物可以跟上他的速度，虽然在数量上拥有着无可比拟的达克怪物们，却是在这草原上成为了赵天行屠杀的对象。

　　凄厉的嘶吼声不绝于耳，徒劳的想要将赵天行包围起来的达克怪物们，根本就跟不上赵天行的速度，而且随着赵天行杀戮的时间延长，对于碎丹成婴以后的赵天行来说，眼前这种毫无风险的杀戮，倒是成为了他熟悉雷电操控的试验之地。

　　精细的控制着灵气的消耗，虽然在草原上空有着数千只会飞翔的达克怪物，但在赵天行肆意屠杀之下，那不断掉落下去的达克怪物的尸体，还是让还在不断向着乱石岗方向前进的达克怪物们，产生了一丝畏惧。

　　尤其是赵天行在屠戮这些会飞翔的达克怪物时，他还会不断将那凝聚出来的雷球，丢进这些行进在草原地面上的达克怪物大军中，最为密集的地方。

　　如同是一个个的高爆弹般的雷球，在草原上形成了一个个的死亡区域，爆裂开来的雷球会在原地形成一个长达数分钟的雷电陷阱，让那些埋头埋头前冲的达克怪物们，自投罗网般的闯进这电弧肆虐的地方，变成一具具冒着黑烟的干尸。

　　而在击杀了上千只会飞翔的达克怪物以后，随着对雷光电网的逐渐熟悉，在赵天行的手里他丢出去的雷网所笼罩的范围在逐渐的加大，而消耗的灵气则是在持续减少的雷网，却是成为了赵天行的杀手锏，从赵天行手里浮现出来的雷网，每一次都能够带走数只达克怪物的生命，然后才会湮灭在半空中。

　　而不断在空中急速飞翔的赵天行，一直都是游离在达克怪物大军的边缘，如同是在蚕食一般，不断击杀着达克怪物们。

　　而达克怪物大军的地面部队中，那被赵天行的雷球形成的一个个雷暴区域，也在达克怪物们的地面部队里挖出了无数个孔洞，那耳边传来的达克怪物们绝望的嘶吼之声，但却是变成了一首达克怪物们的绝唱！


第三百三十二章 阻拦

　　草原之上，充斥着达克怪物们的凄厉嘶吼，而那一根根直冲天空的黑色烟柱，更是蔚为壮观，但鼻端那刺鼻的焦糊味道，也让赵天行有些恶心。

　　无论是天上飞的，还是地上跑的，只要是被赵天行的雷电之力所击杀的达克怪物，都会随着体内的水分彻底被蒸干，而浑身冒着黑烟成为一具具的尸体。

　　在这些全部是由达克怪物们形成的大军面前，赵天行不断游走在它们前进之路最前面的锋线之上，赵天行在努力的迟滞着达克怪物的前进。

　　短短半个多小时的屠杀，便在草原上形成了无数股直冲上空的黑色烟柱，而达克怪物们发出了凄厉悲吼之声，更是让这些达克怪物组成的庞大军团，在不知不觉中减慢了速度。

　　从最初遭遇达克怪物时那草原的中心位置，赵天行游走在达克怪物的前锋线上，但到了现在他的背后已经就是那乱石岗了，虽然距离巫女尼娜等人所在的那处断崖，还有着很远的距离，但乱石岗那里的地形，却是不再适合赵天行施展他的雷网攻击了。

　　所有背生双翅的达克怪物们，已经不再敢靠近赵天行的身边了，它们发出着惊惧的嘶鸣之声，却是躲避起了赵天行的攻击。

　　虽然在速度上赵天行完胜它们，但面对着只要他扑过去就会一哄而散，却是依然跟随着地面上的达克怪物们一起，还在坚定前进的这些会飞的达克怪物，赵天行很是有些头大了。

　　从最初的时候一道雷网便可以消灭十数只，到最后赵天行的雷网基本没有了用武之地，每次他想要靠近那聚集起来的达克怪物群里，将他的雷网丢过去的时候，这些在空中飞舞的达克怪物，就会立刻四散而逃，根本就不给赵天行聚而杀之的可能。

　　看着身后数公里以外便是那乱石岗了，疲于追击的赵天行却是只好无奈的停在了空中，看着那蜂拥过来，悍不畏死的达克怪物大军，灵机一动的赵天行缓缓将他手中凝聚出来的雷丝逐渐的拉长，同时将他的灵气持续灌输到这些细细的雷电细丝之中。

　　很快在赵天行的双手之间，如同儿臂粗细的电蟒便出现在了赵天行的面前，见此欣喜的赵天行在保持着对这电蟒里灵气的灌注，跟着他的身形一动便向着下面落去。

　　因为地面上的达克怪物们数量实在是过于庞大，所以在贴近地面以后赵天行甚至可以看到，草原的地面上都在缓缓的震动着，而那些数十米外的达克怪物们，在看到赵天行终于降落了下来以后，却是发出着愤怒的咆哮，立刻加快了速度直扑过来！

　　看着那面目狰狞浑身漆黑的普通达克怪物们，嘿然一笑的赵天行却是如同抛绳索一般，将他左手中的电蟒一端径直丢了过去，跟着他便迅捷无比的展开了身形，维持着手里电蟒的延续，飞速沿着达克怪物们扑过来的锋线疾驰而去。

　　只见如同是在拉网一般，赵天行左手里丢出去的电蟒迎风便涨，立刻变成了一道三米多高，闪烁着淡淡白光的网状屏障，拦在了达克怪物们前行的道路之上。

　　而那些蜂拥过来，想要将赵天行撕成碎片的达克怪物们，则一头撞在了这道电网之上，伴随着那凄厉的嘶嚎之声，赵天行迅速展开着这张硕大的雷网，在达克怪物前行的道路上拉出来一道长达数百米的雷网！

　　而且这道被赵天行拉出来的雷网的另外一端，却是没有被赵天行完全的松开，看着那些触碰到雷网上，浑身腾起了黑烟的达克怪物们，一个个成为了矗立在草地上成为了失去了生命的烟柱，赵天行不禁露出了欣喜的笑容！

　　在不断将灵气灌输到雷网之中的赵天行，看着被雷网彻底阻挡在草原之上的达克怪物大军，他这才是终于松了一口气，虽然体内灵气在源源不断的输入进了雷网之中，但被赵天行拉出来的这道天堑一般的屏障，却是终于阻止了达克怪物大军的继续前进！

　　三米多高的雷网，虽然无法阻止全部的达克怪物，但那持续不断的伤害力，却是让达克怪物们在付出了上千具尸体以后，让它们愕然止步了，虽然赵天行就站在那雷网后面不远之处，这些达克怪物们确实只能够遥遥看着赵天行，却是拿他毫无办法了。

　　而半空中那些背生双翅的达克怪物们，虽然不时就会飞下来，露出它们锋利的双爪，想要攻击赵天行，但赵天行随手丢出去的雷球，却是只不过让达克怪物们丢下几具尸体，却是连靠近赵天行的能力都没有。

　　所有想要跃过雷网的达克怪物，都需要付出它们的生命作为代价，即便是那些身材矮小力量极大的达克怪物们，也会在想要跳过雷网的瞬间，被一直保持着警惕的赵天行，将那雷网稍稍的抬高数寸，将它们的跳跃变成了死亡之跳，让这些胆敢冲过去的达克怪物们，变成冒着黑烟的尸体，倒伏在那草地之上！

　　随着时间的流逝，这条成功阻拦了达克怪物大军继续前进的雷网，也让赵天行对于里面能量的运转更加熟悉了一些，于是赵天行很快就从达克怪物们前进的侧翼开始了继续撒网。

　　如同是在步着渔网一般，随着赵天行手里雷网的不断延长，当达克怪物们终于发现不对的时候，却是已经晚了。

　　一条长达数千米，闪烁着淡淡白光的雷电区域，已经被赵天行成功设立在了乱石岗跟草原的交界之处，除了那些可以飞翔的达克怪物们，地面上所有的达克怪物都无法绕过赵天行的雷网，再前进半步！

　　达克怪物们喧嚣的咆哮之声不绝于耳，凌空而立站在十数米高的半空中，不时还会将雷网的高度做着小小的调整，而那些敢于飞扑下来的达克怪物，更是只要靠近就会被赵天行击杀，很快赵天行就发出了畅快的大笑！


第三百三十三章 要求

　　发出畅快笑声的赵天行，却是激怒了所有的达克怪物，但看着那刚刚聚拢起来，却是被他的砸过去的一个雷球，就立刻在半空中四散而逃的达克怪物，赵天行更是笑得畅快无比！

　　而且因为地面上的达克怪物大军被他雷网阻挡在这里，而那些拥有飞翔能力的达克怪物，竟然也因为地面的这些达克怪物停止了前进，也都只是在上空盘旋，却是没有再继续前进以后，赵天行感受着体内那缓缓流失的灵气，却是变得笃定了起来。

　　按照现在的这种消耗，赵天行有信心将这雷网在这里维持上几天几夜，也不会因为体内灵气的匮乏，而让这道雷网溃灭的。

　　被赵天行击杀了上千只的那种背生双翅的达克怪物，已经不敢接近赵天行身边百米范围内了，见此赵天行在那半空中便盘膝坐了下来，缓缓运转着残塔内的那浮屠诀恢复了起来。

　　随着灵气在体内快速的流转，一直被赵天行抓在手里的那雷网的一端，却是变得越来越亮起来。

　　依然保持着对四周的戒备，当赵天行将浮屠诀运转了几个周天以后，他便发现刚刚所消耗的那些灵气，已经全部补充了回来，而在他丹田内的那小小元婴，也变得更加精神起来。

　　看着被挡在了那雷网后面变得瑟缩有些不敢前进的达克怪物的大军，赵天行不由得神情一振，他腾身站起竟然直接冲向了雷网之后的这些达克怪物。

　　手里那绵延不断的电蟒被赵天行甩进了达克怪物大军之中，随着一道道雷网穿插在达克怪物大军之中，很快无数股黑色的烟柱便腾空而起，草原上达克怪物发出的凄厉惨叫更是变得凄惨了起来！

　　拉着雷网在达克怪物大军中不断往复的赵天行，让已经停滞不前的达克怪物们变得惊慌起来，虽然还有着不少混杂在队伍里，不断发出着啸叫的灰白色皮肤的达克怪物，在压制着同伴，但在赵天行发现这些灰白色皮肤的达克怪物还真的是指挥者以后，他手里的雷球便份外照顾它们了。

　　一个个混杂在达克怪物大军里的灰白色、三米多高的达克怪物百爆裂的雷球炙烤成了干尸，当数十只这样的指挥者被赵天行击杀以后腾起了黑烟，拥堵在草原尽头的达克怪物们，终于因为恐惧和失去了指挥者，而彻底的崩溃了。

　　震耳欲聋的哀嚎之声从达克怪物大军里传了出来，当第一个返身而逃的达克怪物出现以后，很快这种全面崩溃的现象便成为了普遍。

　　失去了指挥者的达克怪物们，恢复了它们原始的本能，一个个返身便向着沙漠的方向逃窜，而队伍里那些身材矮小但力大无穷的达克怪物们，成为了将整个队形破坏的罪魁祸首！

　　它们在逃窜的时候会将所有挡路的同伴们，撕成碎片，然后踏着同伴们的残肢断臂，径直逃向了那沙漠的方向，所有阻挡它们前进的同伴，都变成了它们的敌人。

　　而一直盘旋在赵天行身边的那些背生双翅的达克怪物们，在看到了地面上的这些达克怪物开始了崩溃以后，也都迅速升高返身逃离了草原，将这修罗地狱一般屠戮场甩在了背后。

　　呆滞的站在半空中，虽然已经意识到如此的屠戮会造成达克怪物大军的崩溃，但看着面前这密密麻麻，遮天蔽日一般的达克怪物们竟然出现了如此模样的崩溃，赵天行还是有些不敢相信他的双眼。

　　但当这数量庞大，天上地下都有的达克怪物军团彻底陷入崩溃的状态以后，这种发自动物本能一般的逃亡，便再也无法被阻止了。

　　停止了对那雷网继续灌输灵气，看着被达克怪物大军甩在身后的雷网，消散在那空气当中的赵天行，对发生在眼前的这一幕很是有些无法理解，但他还是欣喜的跟在了达克怪物大军的背后，随着它们一起向着沙漠的方向前进。

　　虽然不时还会有那指挥者一般的达克怪物，勉强约束住一部分的达克怪物，但赵天行却是会在这些达克怪物发挥出它的作用之前，将这些灰白色皮肤的达克怪物先行击杀，所以到了最后，那些彷如是指挥者一般的达克怪物，更是望风而逃，只要发现赵天行出现在视线之中，这些应该就是整个达克怪物大军里指挥者的达克怪物，就会将它们全部潜力发挥出来，甚至跑的比任何一只达克怪物还要快！

　　地面上成千上万，数不尽数的达克怪物们，很快就被赵天行驱赶着进入了沙漠地带，但在这片比草原地域还要广大数倍的地方，却是依然没有任何一只达克怪物敢于回头。

　　本来还准备着面对达克怪物随时产生的反扑，但眼前这没有一点斗志的达克怪物，却是让赵天行哭笑不得了。

　　看着这依然庞大无比的达克怪物大军，在赵天行一个人的驱赶之下，不断的在将挡路的同伴们击杀，任何速度稍慢一点的达克怪物，都将成为紧紧跟在后面的达克怪物利爪下的牺牲品。

　　凄惨的嚎叫不绝于耳，看着这些会将挡路的同伴们踩在脚下，看着它们为了能够早一步攀上沙丘就会身边的同伴杀死，甚至还有那些是指挥者的灰白色皮肤的达克怪物，会在发现赵天行有要过来趋势的时候，将身边那些普通的达克怪物丢往赵天行的方向！

　　尤其是进去了沙漠地区以后，在漫漫黄沙之中，在面临着沙丘的遮挡之时，达克怪物们之间爆发出来的厮杀就更为普遍起来，所以当站在空中的赵天行悠然的驱赶着达克怪物们，继续向着他们老巢前进的路上，在达克怪物们经过的沙漠之上，到处都是达克怪物们彼此厮杀后留下来的尸体。

　　整片整片的黄沙，被达克怪物们的残肢断臂覆盖住了，越来越心惊的赵天行，却是在计算了他亲手所击杀的数量，跟眼前这些因为彼此夺路残杀致死的数量以后，赵天行惊愕的发现，这些因为彼此残杀而致死的达克怪物，已经远远超过他在草原地域所击杀的那些了。

　　一路尾随着溃退着的达克怪物大军，赵天行只需要将那些想要重新将达克怪物们聚拢在一起的指挥者击杀，就可以让在沙漠里狼狈逃窜的达克怪物们，继续彼此厮杀着向着山谷那里逃去，而半空中那些背生双翅的达克怪物们，则在进入沙漠地带以后，就加快了速度悲鸣着消失在赵天行的视线里。

　　而被赵天行一路驱赶着的达克怪物大军，则被着漫漫黄沙一路吞噬着，看着在草原那里还一眼望不到边际的达克怪物大军，在即将来到那山谷所在的时候，却是已经失去了队形，失去了斗志，甚至就连数量也不到原来的一半了。

　　可就是在赵天行已经遥遥可以看到，远处山谷所在的那片直抵天顶的山脉时，从山谷入口那里却是突然出现了一个模糊的身影，迅如闪电般的穿过溃逃的达克怪物大军，直扑了过来。

　　很是诧异的看着远处那黑点一般的人影，停止了继续驱赶达克怪物的赵天行，很快就将过来的这道人影看清楚了，那健壮的体魄，冷峻的面庞，宽硕的肩膀，这个径直穿过沙漠朝着赵天行直扑而来的人，竟然就是教会的那个德格！

　　如同是一把锋利的长剑一般，虽然溃散而逃的达克怪物大军已经变得稀疏起来，但这个德格竟然是笔直的冲着赵天行而来，所有挡在他前路的达克怪物，都被他直接撞的飞了起来，很快如同是一辆疾驶的火车一般，面无表情的德格就出现在了赵天行的面前。

　　看着站在高耸的沙丘之上的德格，居高临下的赵天行很是好奇的观察起了他来，但赵天行想要用神识探查德格的举动却是失效了，因为在赵天行神识中的德格，竟然如同是身上笼罩着浓雾一般，赵天行根本就无法用神识探查到他的任何情况。

　　很是淡漠的看着站在空中的赵天行，教会的德格却是缓缓的开口说道：

　　“只要你将返回地面的通道让出来，我可以让你带着你的人离开这个地方。”

　　平淡的口气，毫无表情的德格如同是自言自语一般的话，让赵天行瞬间就愣住了。

　　愕然的瞪大了双眼，看着站在沙丘之上的德格，赵天行简直不敢相信，从他嘴里说出来的竟然是这样的话！

　　惊愕的注视着德格，赵天行大脑瞬间变得迷糊起来，但随着他茫然的重复着德格的话，赵天行这才反应过来德格话中的意思，勃然大怒的赵天行指着德格就怒吼了起来：

　　“你们想干什么！难道你们觉得可以控制这些达克怪物，就想要带着它们返回地面吗？”

　　面无表情的德格，看着暴怒起来的赵天行，却是异常坚定的点了点头，跟着说出了让赵天行目瞪口呆的一番话来！


第三百三十四章 偷袭

　　“只要是被神创造出来的种族，都是神的子民，只要它们愿意，都拥有投入神之麾下的权力！”

　　表情异常坚定的德格，高声咏颂着他的教义，但赵天行那惊愕的表情还是仿佛激怒了他，毫不犹豫德格就从他的背后将长剑拔了出来，指着赵天行坚定而冷静的说道：

　　“这些生物是神创造出来的，它们也将重返地面世界，成为我主的子民。作为曾经的同伴我才给了这个选择，你无法阻拦崇敬的我主，去接受这些生物的臣服！”

　　看着表情坚定双眼里闪耀着狂热的德格，赵天行深深的吸了一口气，在将他话语中所想要表达的意思理顺之后，赵天行却是变得有些困惑起来。

　　教会的人只剩下了两个，但按道理来说德格是没有跟亚特兰蒂斯人接触机会的，那么他们是怎样才会拥有了可以指挥达克怪物的能力，还能够拥有让达克怪物臣服的信心，没办法理解这些的赵天行，最后还是缓缓说道：

　　“神创造的生物？你知道将它们带上地面会发生什么吗？”

　　没有理睬赵天行的话语，站在沙丘上的德格大声的咏颂了起来：

　　“神创造了世界，创造了生命，只有彻底臣服的灵魂才拥有存在的意义，我主荣耀！”

　　正愕然听着德格在那里如同是嘶喊一般的咏颂，刹那间赵天行的眼前却是大亮起来，那刺眼的光芒瞬间便让赵天行的双眼什么都看不到了。

　　瞬间的失明伴随着那极度的心悸，让站在半空中的赵天行大骇之下迅速升高，而灵气护身更是不加思考的施放了出来，将赵天行的身躯护在了其中。

　　‘嗤’的一声轻响，如同是锋利的小刀划过了白纸一般的轻微，赵天行在身体升高的同时也将神识散发了出来，愕然的看着脸上涌现着狂热表情的德格，正从他身体的下方掉落下去，而那他的那把长剑刚从赵天行的大腿上擦过。

　　疯狂调动起体内的灵气，刹那间上升了百米的赵天行，随着双眼勉强恢复了焦距，从啊大腿上传来的剧痛，这才让赵天行明白到，他竟然已经被德格成功偷袭了！

　　根本不需要去判断伤势有多严重，看着从天上挥洒下来的大蓬鲜血，赵天行就明白要不是刚才有着灵气护身，以及本能的迅速腾起，搞不好德格的这一剑已经让他开膛破肚了！

　　破口大骂起来的赵天行，迅速用他的灵气将大腿上那伤口封住，但强烈的痛楚还是赵天行有些难以忍受，可是那已经落到了沙丘上的德格，却是仰着脑袋冲着赵天行大吼起来：

　　“万物之创始，我主之尊崇！”

　　浑身涌现出夺目的光芒，大吼着的德格竟然双手高举着他的长剑，纵身跳了起来，直奔赵天行而来。

　　恼怒的赵天行感觉大腿上火辣辣的疼痛，但面对着直冲而来的德格，他却是哭笑不得了，因为赵天行已经身处高达百米的空中，眼看着德格在跃起了十多米以后，他身上那耀眼的光芒却是变得有些暗淡了下来，跟着只见面容惊愕的德格，便笔直的掉落了下去！

　　死死盯着脸上流露出愕然表情的德格，赵天行身形一动便扑了下去，手里那雷丝却是瞬间便抵达了德格的面前，直接笼罩在了德格的身体之上，不等德格落地他浑身便窜起了幽蓝色的电弧，将他整个包裹在了里面。

　　身体立刻变得痉挛起来的德格，他身上的那耀眼光芒在电弧肆虐之下很快就彻底消失了，狼狈不堪的砸进了沙丘里的德格，却是紧咬着牙关死死抓着那手里的长剑。

　　可是在他身体上肆虐的电弧，却是逐渐变得暴躁起来，因为砸下来的时候德格的半个身子就埋进了黄沙之中，被肆虐的电流所笼罩德格连他的头发都炸了起来，但赵天行却是还能够看到从他的身体里，有着那隐隐的白色光华，将他保护了起来尤其是德格手中的那把长剑，更是散发出了淡淡光芒，显得诡异无比。

　　刚刚降落在沙丘之上，但不等赵天行再有所行动，只见暮然间从德格抓着的那把长剑之上，却是散发出了耀眼的光芒，伴随着德格的怒吼之声，赵天行眼前却是突然出现了大片的光华，将他整个笼罩在了其中！

　　刹那间就从黄沙中跳了起来，德格手中的长剑幻化出了无数道的剑影，将赵天行笼罩在了其中，刺、削、砍、捅，措不及手的赵天行眼前只有那无数的剑影，却是连后面的德格都看不到了。

　　刹那之间赵天行只来得急将身体稍稍侧过去那么一点，但德格手中的长剑却是带着一股浑然巨力，将赵天行直接击飞，而赵天行身体被击飞的瞬间，赵天行竟然有种无可抵御的感觉，那长剑之上如同是有着神奇的魔力一般，让赵天行体内的灵气都变得有些滞涩了起来。

　　大骇的赵天行顾不上肩膀跟手臂上的那些痛楚，灵气护身在德格手中的长剑之下，竟然如同是张薄纸一般，竟然连一点作用都没有，但就在赵天行被击飞的同时，他手中那已经勉强凝聚成形的电蟒，却是被赵天行抖手便砸了过去。

　　大声呼喊着‘我主荣耀’的德格，浑身还带着那电弧，虽然长剑上散发出的耀眼光芒让他变得生猛无比，但面对着赵天行这砸过来的电蟒，他却是避无可避，随着一声轰然巨响，正恼怒不已的赵天行，却是在身体腾空的瞬间，看到了神奇的一幕！

　　呼啸而去的电蟒在砸到德格身体的瞬间，却是立刻窜上了德格手里的那把长剑，那闪耀着耀眼光芒的这把长剑立刻便被这电蟒死死缠住，长剑上还发出着尖锐刺耳的悲鸣。

　　肆虐的电弧立刻便将德格弹飞，而被那电蟒缠住的长剑，却是悬浮在空中，闪烁着耀眼的光芒不断的颤抖着，长剑如同是在挣扎一般，想要竭力摆脱电蟒的束缚！


第三百三十五章 弥留之际

　　广漠的沙漠上，那些达克怪物已经逐渐消失在赵天行的视线里，远远的山谷入口已经可以模糊的看到了。

　　惊讶的注视着德格的这把武器，被电蟒缠绕着却是在不停的颤抖着，那耀眼的光芒之中传来了悲鸣的金属之声，面对如此古怪一幕的赵天行，却是立刻将他手里凝聚出来的雷球，直接砸了过去。

　　爆裂的雷球将悬浮在半空中的长剑彻底包裹在了里面，那肆虐的电弧将长剑散发出来的光芒全部遮盖，听着那逐渐减弱的悲鸣之声，赵天行这才将视线转向了被电弧击飞，滚下了沙丘的德格。

　　那一直显得非常淡漠的表情，被惊愕和悲伤所替代，仰面朝天躺在沙砾上的德格，他身上的电弧已经消失了，但赵天行却是被吓了一跳，因为躺在沙丘下面的德格，他如同是在快速的衰老一般，原本紧绷的面部皮肤出现了大量的皱褶，而他裸露在外的手臂上松弛的肌肉，让他显得十分苍老！

　　正惊讶无比的注视着德格，但‘咔咔’的轻响之声从一边传来，赵天行扭头一看只见那把长剑已经在电弧的肆虐之下失去了耀眼的光泽，剑身上出现了许多细密的裂纹，跟着就在赵天行的眼前这把长剑彻底碎裂开来，变成了无数块指甲大小的碎片，掉落在黄沙之中。

　　“赵先生……”

　　嘶哑的喊声从下面传来，转过头来赵天行，愕然发现躺在沙丘下面的德格，刚才还乌黑的头发竟然全部变白了，就连德格的脸上都出现了大片的老年斑，他正冲着注视着赵天行轻声的呼喊着：

　　“我不会是你的敌人了，我有些话需要跟你说……”

　　如同是一个生命垂危的老者，德格在说话的同时他脸上的那些黑色斑点还在持续的扩散，眼看着他那暴漏在外的手臂上，大片大片的老年斑迅速的浮现出来，原来那个身体强健的中年汉子，竟然就在这短短时间里，变成了苍老垂危的老人！

　　‘咳咳咳’剧烈的咳嗽声从德格的嘴里发出，大感惊异的赵天行在用神识探查他的身体以后，惊异的发现德格的身体脏器正在快速的老话着，如同是被抽取了他的全部生机一般，躺在沙砾上的德格竟然变得如同是个百岁老人一般，竟然已经是处于弥留之际了。

　　看着德格那失去了神采但显得十分坦诚的双眸，赵天行犹豫了一下还是降落到了他的身边，在让灵气护身保护住身躯以后，赵天行这才靠近了德格的身体，看着脸上蒙上了一层灰气的德格，赵天行发现他竟然已经到了油尽灯枯的程度，但是德格在看到赵天行站到了他的身边以后，他的双眸里却是出现了一丝遗憾和解脱。

　　“失去了那把圣剑的我，就是一个即将死去的老人，这么多年来一味的追求那强大的力量，反倒是让我迷失了自我……我很快就会死的，我们不该成为敌人的……”

　　如同是在喃喃自语一般，仰面朝天躺在沙砾上的德格，他的视线变得有些飘渺，对于发生在德格身上的这种诡异状况，赵天行很是有些震惊，而且原来那一直笼罩在德格身上，无法用神识探查的诡异也消失了。

　　心里存在着无数的疑问，想要得到解答的赵天行，犹豫了片刻这才将德格的手抓了起来，感受着那松弛的肌肉，混无重量的手臂，赵天行还是将他的灵气灌输到了德格的体内，希望能够让他的生命能够多留存一些时间。

　　随着赵天行输入进去的灵气滋养着德格的身体，他苍老的面孔上出现了一丝病态的晕红，跟着德格双眼恢复了一丝的清明，他努力的在脸上挤出了一丝笑容，缓缓的说道：

　　“不用为我费力气了，失去了圣剑的庇佑，没有人可以继续生存下去的，我知道你有许多疑问，只要不涉及到教廷的隐秘，我都可以给你解释……”

　　赵天行愕然的看着眼前如同是一个自知行将就木，却是好像幡然悔悟过来的老人，他迅速将所有的疑问都提出了出来。

　　而德格也很是耐心的逐一给赵天行解释了起来，虽然一直以来在外人眼里他不过是个虔诚的信徒，是一个沉默的中年人，是一个身体强壮但沉默寡言的普通人，但实际上德格却是已经活了近百年了，自小就生活在梵蒂冈，生活在教廷的德格，在他成年以后不久就跟教会中很多重要人物一样，得到了教廷的信任，将教廷珍贵的圣器赐予了他，而依靠着教廷里流传下来的这种珍贵的圣物，德格也就一直保持着强壮的体魄和年轻的面貌。

　　但在赵天行将他的武器损毁了之后，德格便失去了继续生存下去的能力，而且随着圣器的损毁在德格的心里也出现了跟往日不同的情绪，虽然知道他的一切也将随着那把损毁的长剑一样，马上就将回到神的怀抱，但德格却是暮然间发现他自己有了一些不同。

　　也就是这如同是彻底醒悟了一般的情绪，让德格情愿在临死之前告诉赵天行这些事情，虽然他的信念依然十分的坚定，但对于他没有情绪的度过了这一生，德格很是有些懊恼了。

　　并且随着这把圣剑的损毁，在德格的内心深处他原本的自我也重新归来了，所以在这个神奇的世界里，德格想要告诉赵天行之前所发生的一切，他强烈的要求赵天行一定不能让这些达克怪物出现在地面上！

　　原来这次进入这里的三个教会的人，在从乱石滩跟其他人分散开来以后，他们也是被达克怪物们一路追杀走进了乱石岗的区域，但依靠着三个人都拥有着教廷授予的神圣器物，尤其是德格在将他的能力发挥到最大以后，所有的达克怪物都不敢靠近他们了。

　　但被这数量庞大的达克怪物所包围，从乱石岗那里被达克怪物们彻底包围的德格等人，还是如同是被押送一般，抵达了沙漠尽头的这处山谷。

　　说到了这里的德格，面上露出了恐惧的表情，他浑浊的眼眸里出现了恐惧，他的话音也都颤抖了起来，因为被押送进那山谷之后，德格等人这才看到了达克怪物们全部的情况。

　　无可计数的达克怪物们，生活在沙漠尽头的山谷之中，里面那广阔的空间里，到处都是各种各样的达克怪物，而且那只高达三十米的巨型达克怪物，竟然就是所有达克怪物的首领，它控制着所有的达克怪物！

　　在面对着达克怪物们的王以后，德格等人的圣器也失去了作用，但就在三人即将被达克怪物们撕成碎片的时候，戴眼镜的维克多神父却是爆发出了他的潜力！

　　依仗着维克多神父所持有的那圣器，他竟然在受到了达克怪物们的围攻之下，竟然成功的跟达克怪物的王融合在了一起！

　　在面临着死亡的威胁之下，爆发出了全部潜力，并且在和教廷授予的圣器合二为一的维克多神父，便跟达克怪物们的王合二为一了，虽然直到现在跟巨型达克怪物融合在一起的维克多神父的神智，还是会出现偶尔的不清醒，但却是让德格和雷恪两人，得以在达克怪物们的老巢里生存了下来。

　　在维克多神父融合了这个巨型达克怪物以后，开始的时候德格跟雷恪想到是如何能够脱离这里，让维克多神父可以从这种诡异的融合状态里摆脱出来。

　　但就在两天前，雷恪却是悄悄的依靠着教廷授予的圣器，突然间暴起控制了维克多神父的神智，并且还用教廷所授予的权力，要求德格必须支持他的一切做法！

　　因为德格在那圣器的作用下，已经习惯了一切都遵照教廷的指示，所以他看着雷恪将那只巨型达克怪物变成了他的傀儡以后，却是还是按照教廷的守则忠实的执行着雷恪的命令。

　　而雷恪却是在成功控制了维克多神父所融合的这只巨型达克怪物以后，面对着达克怪物这种神奇的人造生物，雷恪的野心极度膨胀了起来，他萌发了想要带着这些达克怪物们一起，全部返回地面的念头！

　　虽然德格对于将这些莫名的生物带上地面有些担心，但雷恪却是在维克多神父清醒的时候，将他想要将这些达克怪物们带回地面，让它们成为教廷的信徒，将这片广阔的世界成为教廷的秘密基地的打算，跟神智还很是不清的维克多神父达成了一致。

　　所以基本上相当雷恪统治了所有的达克怪物之后，事情就变得简单起来，神智有时会陷入不清醒状态的维克多神父，融合了指着巨型达克怪物以后，就在他清醒的时候按照雷恪的命令调动起了它的全部子民，开始了全面的进攻，想要打通重返地面的通道。

　　但赵天行等人的到来，尤其是知道了赵天行竟然击杀了大量拥有飞翔能力的达克怪物以后，终于让暴怒的雷恪发了狂！


第三百三十六章 山谷前的厮杀

　　作为教廷全力培养的准骑士雷恪，也有着他奇异的能力，但作为一直被塑造成了绅士一般的雷恪，却是在很多时候无法将他的委屈宣泄出来。

　　因此在感觉掌握了所有的达克怪物以后，当雷恪看到了赵天行出现在山谷之外的时候，就驱赶着还没有完全跟巨型达克怪物彻底融合的维克多神父，离开了山谷直接对着赵天行等人发起了它的攻击。

　　并且因为赵天行的快速逃脱，彻底发了狂的雷恪更是立刻就下达了全面进攻的命令，而在等着达克怪物们能够踏平一切给他带来好消息的是偶，却是发现派出去的达克怪物大军竟然出现了全面的溃退，所以气急败坏的雷恪就将无法违抗命令的德格派了出来，想要将赵天行一举击杀！

　　谨守着对教廷忠诚的德格，只好身不由己的出现在了赵天行的面前，借助于他的圣剑展开了猛烈的攻击，想要将赵天行这个阻挡着雷恪计划的人杀死。

　　可惜的是赵天行的能力已经超出德格太多了，就连他的圣剑也无法抵抗赵天行的雷电之力，所以德格在行将就死的时候，终于算是摆脱了教廷对他一直以来的要求，最后反倒是对赵天行讲述出了一切。

　　目瞪口呆的听完了德格的讲述，赵天行很是有些无法理解雷恪这疯狂的念头是如何产生，又是有着多么大的胆子才敢去实施的，但要是放任这些可以单体繁殖，只需要阳光就可以成长的达克怪物出现在人类世界，那么对于人类来说将会是一场浩劫。

　　这些如同是植物一般只需要阳光的达克怪物，它们强悍的身体，超乎寻常的种类，只要它们在地面上站住了脚，依靠着达克怪物的数量优势，早晚有一天全部人类都会被达克怪物所消灭！

　　反正赵天行是无法相信这些达克怪物，在进入了地面世界以后，会真的成为虔诚的信徒，成为人类的朋友！

　　惊骇不已的赵天行无法理解这一切，但德格却是在讲述完这些以后，就已经到了弥留之际，只见德格的脸上突然焕发出了神采，他竟然挪动着身躯支撑着坐了起来。

　　但赵天行看着坐在那里一脸坦然微笑着的德格，却是内心一沉，因为德格明显已经处于回光返照了，他的身体已经如同是一个巨大的筛子一般，赵天行持续灌输进去的灵气，已经那个无法在他的身体里留存了，所以赵天行只好无奈的松开了他的手臂，看着他的双眼很是坦诚的问道：

　　“作为教廷的一员，你的状况你是非常清楚的，作为对你刚才所说的这一切的回报，你还有什么遗愿都可以告诉我，只要我能做到的，我会帮你做到的！”

　　打量着赵天行，德格却是脸上浮现出了欣慰的表情，但他却摇了摇头，跟着他的双眼变得有些迷茫起来，如同是在自言自语一般念叨了起来：

　　“作为一个虔诚的信徒，我完成了当年的誓言，作为一个应该具有骑士美德的我，无愧于当年在教堂里做出的承诺。我主怜悯，请将我的灵魂带走，让世人都能够沐浴在我主的荣耀之下……”

　　声音越来越小，直到微不可闻，看着面上带着笑容，平静而坦然逝去的德格，赵天行心里却是五味俱全！

　　德格，这个被介绍时被称之为教廷现任的骑士长德格，他是具有着坚定信念的，唯一的错误就是他进入了这里！

　　表情安详静静的倚在沙丘上的德格，已经变成了一个白发苍苍的枯瘦老人，但这个倚在沙砾之上，虽然之前还是生死相向的对手，但他却是在摆脱了教廷所赐予的武器以后，幡然醒悟了过来，德格变得像个人了！

　　而不是之前给赵天行带来的，那种如同是台机器一般的感觉！

　　长叹一声纵身而起的赵天行，瞬间出现在沙丘顶部，他狠狠的在脚下的沙丘上轰了一拳，伴随着这座沙丘的坍塌，德格的身躯缓缓的消失在了赵天行的视线里，被彻底掩埋在了黄沙之下。

　　转过头的赵天行，望着远处那空荡荡的山谷入口，却是变得愤怒起来，为了一己之私就想要带着达克怪物出现在地面，雷恪的这种举动已经超出了赵天行所能够理解的极限。

　　在将安静祥和而逝的德格埋葬在了沙砾之下，腾空而起的赵天行，便直奔那山谷的所在而去，随着那有些模糊的山谷入口变得清晰起来，达克怪物们发出的嘶吼之声也传了过来，等赵天行看清楚山谷之前所发生的一切时，他很是诧异起来，因为就在山谷入口这里却是正展开着一场厮杀。

　　惨叫声不绝于耳，在那进入山谷的入口之处，无数的达克怪物们正在彼此厮杀着，就在这山谷入口两边，数不胜数的达克怪物们沿着山脉的走向，竟然如同是在拼命一般彼此厮杀着，而空气中充斥着那古怪的气味，那沙砾之上到处都是一块块漆黑的血渍！

　　如同是疯了一般的达克怪物，十数只甚至是上百只聚拢在一起，如同是一个个大型的包围圈一般，在围攻着里面的达克怪物。

　　而出现在空中的赵天行，却是没有被达克怪物们所关注，它们正在全心全意的跟同伴们厮杀着，那锋利的双爪每一次的攻击，都会在对手的身体上换来一块血肉，那喷起的漆黑血雾让达克怪物的身体上，都好像是涂抹了一层粘液一般。

　　残肢断臂，倒在地上一时未死的达克怪物们发出着凄厉绝望的嘶吼，而在山谷的上空那些背生双翅的达克怪物们，也发出着嘶吼不断的扑击下去，将被他们利爪所抓的达克怪物，拎上天空然后就狠狠的砸向了那山壁之上！

　　但在那山谷的入口之处，多达数千的身高两米左右的达克怪物们，却是排成了整整齐齐的队列，随着外面同种的达克怪物被击杀以后，最前面的那一排则立刻便会冲了过去，加入到厮杀最激烈的地方！


第三百三十七章 山谷之内

　　在这直抵天顶绵延无尽的山脉之前，无数的达克怪物们正在厮杀着，那震天的嘶吼之声，浑身被那漆黑血渍覆盖的达克怪物们，要么杀掉它以前的同伴，要么就被它的对手撕成碎片。

　　呆滞的看着眼前这古怪的一幕，赵天行随手丢出一个雷网，将敢于扑击过来的达克怪物灭杀掉，但赵天行的到来却是根本就没有对这些正在厮杀着的达克怪物们，产生如何的影响。

　　而站在山谷外面的赵天行，他观察了片刻也就发现了，在着山谷前展开厮杀的达克怪物们，竟然是明显的分成了两派。

　　身高不超过两米的那些普通达克怪物，在面对着所有其他种类的达克怪物，但这些身高不到两米的普通达克怪物们，却是凭借着它们庞大的数量，迎战着那些灰白色皮肤三米高的达克怪物，以及身高不过一米多的达克怪物，甚至是从天空上不时扑下来，每一次扑击便会带走一只同伴的背生双翅达克怪物。

　　看着这些普通达克怪物数只，乃至需要十数只付出生命的代价，才能击杀一只其他种类的达克怪物，赵天行不禁目瞪口呆了！

　　尤其是在那山谷入口这里，从那山谷里面延伸出来，如同是军队一般排列整齐的普通达克怪物们，一个个紧紧的挨在一起，但排列在后面的却是保持着安静，只有最前面的几排会不时的冲向那些战况紧急的地方，加入到厮杀的行列里去，如同是在守卫着山谷入口一般，这些排列整齐的普通达克怪物们，竟然没有一拥而上全部加入到战团之中！

　　如此古怪的一幕让赵天行十分的惊讶，而且那些盘旋在山谷入口这里的背生双翅的达克怪物，不时的就会直扑而下，带着一只被它们拎起来的普通达克怪物，升上高空，然后才会将这只倒霉的达克怪物砸向那山石之上。

　　但这些普通的达克怪物，却是拿这些长着双翅的达克怪物没有太好的应对办法，它们来去迅猛无比，一击就跑的办法让这些普通的达克怪物们是没有招架之力。

　　但赵天行还是看到有几只想要从这些普通达克怪物头顶上，直接飞进山谷的背生双翅的达克怪物，却是会在进入山谷入口通道的瞬间，被那些腾身跳起的普通达克怪物，直接从将它们从头顶上方揪了下来，撕成了碎片！

　　哀鸣之声，凄厉惨叫之声，凶悍的嘶吼之声，发生在面前这古怪的厮杀让赵天行很是困惑，但赵天行的神识在这里却是依然没有任何的作用，在他的探查之下那山谷的内部却是如同是被浓雾笼罩一般，根本就看不到任何情况。

　　但随着山谷之外的持续厮杀，没过多久赵天行就听到了从那山谷里面传来的隐隐的低啸之声，看着有些变得骚动起来的这些普通达克怪物，赵天行却是无法再继续按捺下去，只见从他的双手之间，一道闪烁着耀眼光芒的电蟒在逐渐成形。

　　小心控制着手里的电蟒里灵气的强度，一直注意着在厮杀着的这些达克怪物的变化，当堵在山谷入口这里的普通达克怪物们，再次派出了数十只加入到战团的时候，趁着前后排换位的刹那之间，赵天行将他手上的电蟒砸了过去！

　　呼啸着的电蟒闪烁着耀眼的光芒，根本没地方可躲的山谷入口，立刻便响起了凄厉绝望的惨叫，紧跟在电蟒之后的赵天行，看着被电蟒笼罩起来的这些达克怪物们，身躯痉挛着腾起了黑烟，他迅如闪电一般的就从这些达克怪物的头顶上，径直扑进了那山谷的里面！

　　在这山脉上的入口通道，不过十数米长，赵天行在贴着那入口顶部的山石进去里面的同时，不断将他手里的雷球也提前砸进了达克怪物群里，伴随着达克怪物们发出的凄厉的嚎叫，穿过那腾起的浓郁黑烟，当赵天行穿过入口进入了山谷以后，却是被震惊了！

　　山呼海啸一般的嘶吼之声充斥在耳边，看着面前这庞大无比的山谷，早就已经有所准备的赵天行，还是有些愣神。

　　平坦空旷的平原一眼望不到尽头，身后的山脉如同是一堵墙一般，将山谷的内外隔了开来，但在这片广阔的平原之上，那野蛮残酷的厮杀也正在进行着。

　　从那入口进来以后便立刻升上了半空中的赵天行，却是躲过了下面那些普通达克怪物的追杀，看着脚下这黑压压一大片，成千上万的达克怪物们，赵天行头皮有些发麻了，这些如同是守卫着进出口的达克怪物们，完全是凭借着它们庞大的数量，在阻隔着内外。

　　伴随着脚下这些达克怪物们的徒劳偷袭结束，所有站在山谷出入口这里的达克怪物们，又都恢复了平静，一个挨一个的站在那里，等待着前面让出空间好让它们出去。

　　如此诡异的情景让赵天行很是无语，虽然可以看到这些达克怪物注视着他的眼神，是充满了恐惧的，但每一只达克怪物都还是静静的站在那里，而远处在广阔平原上厮杀着的达克怪物们，却是更加吸引着赵天行的注意，犹豫了一下赵天行收起了他想要砸下去的电蟒，身形一动便迅速冲向了平原的里面。

　　依然是仗着数量的庞大，这些无可尽数的普通达克怪物们，将其他种类的达克怪物们包围起来，然后依仗着数量的庞大，以命换命的厮杀方式，在跟其他种类的达克怪物们厮杀着，而那满地的残肢断臂，更是显示出如此残酷诡异的厮杀，已经在这片平原之上持续许久了。

　　宽光平坦毫无遮挡的平原之上，为这样的厮杀提供了充分的空间，在这里普通达克怪物的优势却是没有山谷之外大了，尤其是那些身材矮小但力大无穷的达克怪物们，竟然在这里形成了一个个小型的团队，十数只聚集起来的这些达克怪物们，就不是那些普通的达克可以应付的，所以随着赵天行的一路前行，在他下面的平原上那些普通达克怪物的尸体，在这整个平原之上也是随处可见。

　　但站在空中的赵天行却也很快就发现，在这片广阔的平原上，唯一没有看到的就是那些背生双翅的达克怪物了，在这平原上不断厮杀着的，全部都是那些依靠双腿走路的达克怪物。

　　观察了片刻以后，赵天行就拿出了亚特兰蒂斯长者给他的那副地图，按照亚特兰蒂斯长者所提供的地图上的指示，对于发生在地面上的这些厮杀没有过多的关注，赵天行径直向着平原的最深处飞去。

　　只不过赵天行对于这些身材矮小，力量极大的达克怪物的能力还是有着一些忌讳的，所以赵天行在向着平原深处前进的时候，一路上只要看到有那聚集在一起，形成了团队一般的这些矮小的达克怪物群，赵天行都会直冲过去，将他的雷球砸进这些聚拢在一起的团队之中，将这些身材矮小的达克怪物们全部击杀。

　　于是赵天行从那山谷的入口进来之后，就这么一路上击杀着这些特殊的达克怪物，在他虫王平原深处的路途上，留下了一根根直冲上空的黑色烟柱，尤其是那些三米多高浑身皮肤是灰白色的达克怪物，更是受到了赵天行的特殊关注。

　　因为赵天行知道这些都是具有高度智慧，是拥有着指挥能力的达克怪物，所以当赵天行逐渐深入到了这块平原的中心地带以后，被赵天行所击杀的这些特殊达克怪物，就超过了一千多只了。

　　但看着跟在身后，如同是被解救出来一般快要形成军团一样的普通达克怪物们，赵天行很是有些头痛起来，因为这些普通的达克怪物们，因为赵天行沿路击杀着那些特殊的达克怪物们，所以这些普通的达克怪物们就逐渐从战团中被释放了出来。

　　于是沿路这些普通的达克怪物们，就沿着赵天行前进的方向，就这样跟随在赵天行的身后，随着他的前进，却是不断接收着那些因为失去了对手，而变得茫然起来的达克怪物。

　　但这些身高不到两米的普通达克怪物们，却也是对赵天行保持着戒备，它们在经历了赵天行几次突然的返身攻击以后，就变得惊惧了起来，彼此之间分布的极为分散，只要赵天行掉转头来，想要将这些尾随着的达克怪物消灭，它们便立刻四散而逃，一哄而散！

　　如同是吊靴鬼一般，跟在赵天行后面的这些达克怪物们，赵天行的速度远超它们，但赵天行丢出去的雷球每一次也只能够击杀数只而已，虽然赵天行很想将这些普通的达克怪物家聚集到一起，然后施展出他的电蟒，将这些普通的达克怪物围杀！

　　但是赵天行在试了数次以后，却还是被这些变成了惊弓之鸟一般的达克怪物们顺利脱逃，于是他的围困灭杀计划只落得个无疾而终！


第三百三十八章 追杀

　　空旷而一望无垠的平原之上，如同是在展示一场追逐赛，但赵天行在无奈的追击了数次之后，只能是放弃了这样追追停停的灭杀计划，看着那些普通的达克怪物们，在他的身后聚了又散，散了又聚，却是无法将他围杀的计划执行下去。

　　看着身后那茫茫一大片黑漆漆的普通达克怪物，很是苦恼的赵天行只好瞬间加快了速度，直冲向了那平原的尽头，他被跟在身后的这些普通达克怪物们，搞的郁闷无比了。

　　赵天行在围杀计划失败以后他最想要做的，就是将那个想要带着所有的达克怪物出现在地面上的雷恪，给赶紧揪出来！

　　腾起身形迅速甩脱背后的这些普通的达克怪物以后，急速前进的赵天行，在那扑面而来的狂风之下，也逐渐冷静了下来，既然这片平原已经被达克怪物们占据了很久了，其实只要将那山谷入口彻底封死，那么这些达克怪物们自然有的是办法，可以慢慢的去消灭。

　　所以想通了这些之后的赵天行，这才算是彻底平静了下来，但赵天行只要想到那个教会的雷恪，他的怒火就无可抑制！

　　加快了飞行的速度，但没有了神识的帮助以后，赵天行只能看到他视线所及的地方，在一路上不时的击杀着那些特殊的达克怪物过程之中，赵天行都是一击便走，不再让身后有机会形成那大批的普通达克怪物了。

　　但一路飞行下来，当赵天行逐渐进入了平原的深处以后，仔细观察着脚下的这块土地，彼此厮杀的达克怪物已经变的稀少起来，但是那满地漆黑的血渍，加上那无数的残肢断臂，却是让赵天行明白到，在这里之前一定是发生了更为激烈的冲突。

　　随着时间的流逝，继续直线前进的赵天行，当他终于看到远处的平原尽头之时，突兀的一个沉闷而嘶哑的嚎叫，却是将赵天行惊出了一身的冷汗！

　　低沉的嘶吼之声直抵灵魂，刹那间赵天行竟然连他体内的灵气运转，都变得有些滞涩了起来，大惊的赵天行竟然在那半空中晃动了几下，才将胸中那烦闷之感化解，但看着远处平原的尽头，涌现出来的那如同是潮水一般的黑色洪流，赵天行还是有些愕然了。

　　只见从那平原尽头扑过来的黑色洪流，腾起了弥漫的烟尘，没过多久就可以被赵天行清晰的看到了，但站在半空中的赵天行却是在看清了跑在最前面，如同是在狼狈逃窜的那达克怪物以后，赵天行差点一个跟头就从半空中摔下来！

　　四肢着地，连滚带爬，距离身后那些迅速接近的达克怪物们只有数百米之远，但跑在最前面的这只达克怪物，竟然就是那只身高三十多米，在这个神奇地域里所有达克怪物们的王！

　　山呼海啸一般的嘶吼声扑面而来，看着追击在这巨型达克怪物身后的这些它的子民们，赵天行很快就发现，在这只巨型达克怪物的身后，竟然没有一只是普通的达克怪物，竟然全部都是那些特殊的达克怪物。

　　如同是被种族抛弃了一般的这只巨型达克怪物，连滚带爬的向着赵天行的方向冲来，而身后那些追击着它的达克怪物们，不时就会有速度快的靠近它的身躯，在它的身体上狠狠的来上一爪！

　　而半空中那些飞翔着的达克怪物，更是瞅准给机会就凌空扑击下来，迅如闪电一般从巨型达克怪物的身上，撕扯下一小块皮肉，然后便扶摇直上，消失在它的攻击范围之内。

　　远远望去，这只巨型达克怪物的身躯上，到处都是那些黏腻的血渍，对于从后面扑上来的达克怪物，它随手一击便会将这胆敢靠近它的子民一巴掌拍成肉饼，但对于那些萦绕在它的上空，却是速度更加敏捷的背生双翅的达克怪物，它的动作却是显得很是有些笨拙了。

　　无数次被这些飞舞着的达克怪物扑击，烦不胜烦的这只巨型达克怪物终于发怒了，但当它徒劳的站起身想要扇飞这些盘旋在上空的达克怪物，但随着它的停下脚步，身后那狂潮一般的达克怪物们，马上就蜂拥过来将它的身躯淹没！

　　苦楚的嘶吼声显得很是愤怒和无助，站起身来的巨型达克怪物，在它的身边这些达克怪物们虽然显得十分脆弱，但却是一个接一个的从它的身躯上，捅出伤口，撕扯下它的皮肉，让它的血液从身上喷洒出来。

　　远远的看着眼前这诡异的一幕，赵天行的嘴直接是合不拢了，作为所有达克怪物们的王，这只巨型达克怪物到底是在什么情况之下，才会受到它子民们的攻击，想到之前赵天行带着巫女尼娜等人出现在山谷入口时的那副场景，在那个时候这只巨型达克怪物可是当之无愧的王者！

　　但就在赵天行无法理解发生在眼前的这一幕，他保持着跟这些蜂拥过来的达克怪物一定的距离，仔细的观察着眼前这一切的时候，这只巨型达克怪物却是因为它的停留，让无数只达克怪物蹿到了身边，甚至有几只身材矮小力大无穷的达克怪物，竟然顺着它的身躯爬上了它的肩头，竟然狠狠的在它那硕大的头颅上，狠狠的轰击了起来！

　　凄厉的痛呼之声从这只巨型达克怪物的嘴里发了出来，看着这只巨型达克怪物的双眸瞬间就变得赤红起来，跟着只见它突然间就张开了大嘴，跟着从它的大嘴里，一道如有实质的冲击波就瞬间扩散了出来！

　　呆滞的看着这只巨型达克怪物迅速的扭动着身躯，将所有挂在它身躯上的达克怪物们甩了下来，而这道迅速扩散的音波冲击，立刻便让所有环绕在它身边的那些达克怪物们，都立刻如同受到了强力打击一般，全部都飞了出去！

　　而那些一直都飞舞在它头顶上的背生双翅的达克怪物，更是在空中翻滚着失去了平衡，翻滚着摔落到了远处，刹那之间在这只巨型达克怪物的身边，就形成了真空区！


第三百三十九章 屠戮场

　　在这片广阔大的平原之上，达克怪物们身躯摔在地上发出的抨击之声，后面愕然止步的达克怪物们恐惧的嘶吼之声汇聚成了一首绝唱。

　　以这只巨型达克怪物为中心，数百只大大小小的达克怪物们被它的冲击波轰飞出去二十多米之远，在它的身边形成了一个标准的圆形，而那些从空中翻滚着砸到地上的背生双翅的达克怪物们，则直接跟大地亲吻之后，变成了血肉模糊的尸体。

　　而紧跟在它身后的那大群的达克怪物们，也都如同是遭受了重击一般，纷纷翻滚着被这冲击波击倒，无数的达克怪物都发出了凄厉的惨叫之声。

　　而一直站在远处半空中的赵天行，在看到这只巨型达克怪物张开大嘴的瞬间，他就心知不妙，赶紧将他的灵气护身施展了出来，但那肉眼可见的一层层的冲击波瞬间抵达了赵天行的身躯，他愕然的发现这灵气护身如同是一台超大的抽水机一般，从他的丹田里疯狂的抽取着灵气，愕然的赵天行欲哭无泪的看着那丹田里那小小的元婴，片刻之间那粉嫩的皮肤就变的苍白了起来。

　　迅疾无比的冲击波，以一种无可睥睨的威势横扫了这块区域，如同是身处于狂风骇浪之中的赵天行，也彻底惊呆了！

　　这第一道冲击波形成以后，迅速在脱离了巨型达克怪以后，立刻在这广阔的平原上形成了无数道狂暴的龙卷风，那粗大的风柱如同是一条条的巨龙一般，成型以后便立刻向着四面八方扩散。

　　而这只巨型达克怪物的皮肤上那种金属色泽也随之变得暗淡了下来，它那赤红的双眸恢复了本来的颜色，跟着它便毫不犹豫的抬腿继续向着赵天行的方向冲来，但在赵天行的眼中，这只巨型达克怪物如同是消耗了极大的体力一般，它的奔跑姿势变得踉跄了起来，跌跌撞撞的在这平原上跑动着。

　　站在距离这只巨型达克怪物数百米之外的赵天行，看着这只巨型达克怪物行动变得迟缓了起来，而那些四散出去的龙卷风，却是给后面紧追不舍的达克怪物们造成了大量的伤害。

　　只要是躲闪不及被卷进龙卷风里的达克怪物们，都被送上了上百米的空中，然后在那巨大的离心力作用下，从龙卷风里被甩了出去，砸在地上鲜有还能够动弹的。

　　这只巨型达克怪物跑动起来形成了大地的震颤，看着在它这一击之下造成的如此杀伤力，赵天行很是心惊不已，眼前这诡异的追杀让赵天行根本就无法理解，所以站在半空中的赵天行，便维持着跟这只巨型达克怪物的距离，仔细的观察了起来。

　　随着那些龙卷风的逐渐消失，受到重创的这些紧追不休的达克怪物们，很快就又聚拢了起来嘶吼着追了上来，但这只巨型达克怪物在每次被追上陷入重围的时候，便会施展出如此的冲击波，从重重包围中逃离出来。

　　可是在如此反复了三次之后，一直站在远处观察的赵天行却是发现，好像如此的攻击非常消耗体力，这只巨型达克怪物奔跑的速度越来越慢，显得它十分的疲惫已经跑不动了，最后只能是拖着它受创的身躯，在这平原之上缓步前行。

　　而且每次在那冲击波出现以后所形成的龙卷风，威力也显著的降低下来，从赵天行初见时的十多股高达百米的龙卷风，到了它第四次形成那种龙卷风的时候，出现在赵天行视线里的龙卷风只有六个风柱了，而且高度不过是二三十米而已，甚至在将追击的达克怪物们卷进去以后，都无法将它们杀死！

　　而在这只巨型达克怪物的冲击波攻击之下，吃了两次亏的赵天行却是已经知道了它的攻击模式，每一次都会在这只巨型达克怪物陷入重围的瞬间，赶紧脱离它冲击波的攻击范围，但随着时间的流逝，如此的追杀也远离了那平原的尽头，而在赵天行的身后也出现了那些浑身漆黑，全部都是由身高不过两米的达克怪物组成的队伍。

　　饶有兴趣的看着这只巨型达克怪物，拖着它受伤的身躯，一步一步的向着赵天行的方向前进，很快当全部由普通达克怪物们组成的队伍，在这只巨型达克怪物陷入重围的时候，就出现在了追击队伍的面前。

　　山呼海啸一般的嘶吼声震耳欲聋，看着在这只巨型达克怪物身边，普通的达克怪物们在碰上了这些追击的达克怪物以后，便迅速冲上去跟它们昔日的同伴展开了死战。

　　残肢断臂，凄厉的惨叫之声直冲云霄，早就升高了的赵天行，却是站在这只巨型达克怪物的头顶上，饶有兴趣的观看起在他脚下发生的这场遭遇战。

　　血肉横飞，被普通达克怪物们护在中间的这只巨型达克怪物，终于算是等到了它忠实的子民，但面对着混战在一起的这种局面，它却是被挤在了中间，几近动弹不得。

　　但这只巨型达克怪物，却是将它上空的这片范围保护了起来，那么背生双翅的达克怪物们，却是在面对着对着上空咆哮嘶吼，挥舞着双爪保护着这片领空的巨型达克怪物，失去了它们的优势。

　　而从远处源源不断蜂拥过来的普通达克怪物们，狂奔着冲到这里，迅速加入战团，展开了跟追杀它们王的这些特殊达克怪物们的厮杀，但面对着实力更加强悍，速度、力量远超普通达克怪物的这些昔日的同伴，这些刚刚赶到的普通达克怪物们，需要付出数只，甚至是十数只才能够将它们的对手击杀。

　　所以很快在赵天行脚下的这块平原之上，密密麻麻堆积起来的普通达克怪物们的尸体，就蔚为壮观了，而这只巨型达克怪物却是在双方的死战之下，慢慢的被它的忠实子民护卫着缓缓的进入了普通达克怪物的群体之中。

　　濒死的惨叫之声，利爪入体将皮肉撕裂的声音充斥在耳边，徒劳的站在平原上，却是只能发出着悲鸣却是无法阻止普通达克怪物被快速消灭的这只巨型达克怪物，赵天行诧异的看到在它的眼眸里闪现出了悲哀的眼神，而且在它的身躯之上，那喷涌挥洒出来的血液，也在让它的体力大量流失。

　　一直站在这只巨型达克怪物头顶上空的赵天行，也没有闲着，他不断的将汇集出来的电蟒在这只巨型达克怪物的身边，形成那种雷电之网，击杀着各种类型的达克怪物。

　　但谨慎关注着这只巨型达克怪物的一举一动的赵天行，却是小心的控制着他雷网所覆盖的范围，在为交战双方保留着相当大的交战面的同时，被赵天行所控制的雷网却是显示出了绝大的威力。

　　如同是死神的大镰刀一般的雷网，因为被赵天行设立在了这只巨型达克怪物的身边，想要保护它的普通达克怪物也好，那些想要冲上来击杀它的特殊达克怪物也罢，都无可控制的有相当大的一部分，被身后的同伴们推搡着触碰到了赵天行的雷网，变成那腾起着黑烟的干尸。

　　高效、准确，无可逃避的雷网成为了交战双方的噩梦，那凄厉的惨叫之声，那血肉被炙烤形成的古怪味道，充斥在交战双方的中心之处。

　　赵天行如此嚣张在这只巨型达克怪物的身边设置的雷网，虽然在不断大量击杀着所有的达克怪物，但对于下面的这些达克怪物们来说，却是一个无可奈何，无法躲避的死亡陷阱，从这片平原之上的两段，不断蜂拥过来的达克怪物们，为了它们不同的目的，却是都毅然投入了战场。

　　血肉横飞，残肢断臂，凄厉的嘶嚎之声，汇聚成了一首死亡绝唱，而赵天行这如此嚣张的屠杀行为，却是惹的这只巨型达克怪物爆吼连连，却是拿站在它头顶上方的赵天行毫无办法！

　　随着时间的流逝，只见在赵天行脚下的这片平原之上，汇聚了数也数不清的达克怪物们，而在天空上飞舞的背生双翅的达克怪物们，也是越来越多。

　　但这些背生双翅的达克怪物们，却是好像已经畏惧了赵天行的雷网，它们全部远离赵天行的位置，不断的从空中扑击下去，将那些普通的达克怪物们拎上半空，或围杀，或直接砸向地面，高效而精确的屠杀方式，让那只巨型达克怪物怒不可遏，却是如同对待赵天行一般，也是毫无办法。

　　疯狂的屠杀在这片平原之上演绎着，看着脚下如同是绞肉机一般的血腥屠戮，嗅着那古怪的熟肉气味，赵天行听着这些达克怪物们发出的惨嚎之声，却是越来越奇怪了起来。

　　这些凶悍无比混不畏死的厮杀，如同是一个族群里出现了反叛一般，但到底是出现了什么样的异变，才能够让这只巨型达克怪物，这只应该是所有达克怪物们的王，沦落到如此的地步！


第三百四十章 平原尽头

　　苍茫广阔一望无垠的平原上，数万只达克怪物们在彼此厮杀着，但迅速凝聚出电蟒砸下去的赵天行，却是终于停止了继续攻击。

　　一直无法想通眼前这一切的赵天行，站在这只巨型达克怪物的上方，陷入了沉思，按道理来说，在这只巨型达克怪物的体内，应该是那个教会的维克多神父的灵魂，在控制着这只巨型达克怪物的行动，但为什么会出现如同是内乱一般的厮杀，而且现在的这种追杀连一点道理都没有，作为所有达克怪物们的王，这只巨型达克怪物根本就不该成为被追杀的对象，这诡异的追杀根本就无法解释！

　　但不等赵天行将一切想通，只见从那平原的尽头却是突然出现了更为庞大的由达克怪物组成的队伍，从远处逐渐接近交战区域的这些达克怪物们，倒是让赵天行有些惊惧起来，因为这些蜂拥过来的达克怪物们，数量之大远超过目前在平原之上的达克怪物数量的全部！

　　看着那如同是潮水一般蜂拥过来，发出着震耳欲聋咆哮之声的达克怪物，赵天行心里不禁升起了一阵寒气，在这达克怪物盘踞多年的老巢里，到底有多少的达克怪物，赵天行现在心里很是没底了。

　　看着从远方奔驰过来，扬起了一路灰尘的庞大队伍以后，赵天行第一次感觉到了棘手！

　　但面对着眼前这古怪的屠戮场，沉思片刻的赵天行不再犹豫，他瞬间离开了这只巨型达克怪物的上空，直奔山谷入口的方向，当十数分钟之后当赵天行看到了从山谷那边蜂拥过来，数量一样超级庞大，全部由普通达克怪物组成的队伍以后，他这才舒了口气迅速的回转。

　　直接从屠戮场上穿过，赵天行腾起身形迅速奔向了从平原尽头快速狂奔而来的达克怪物队伍，在稍稍降低飞翔的高度以后，从赵天行手中浮现出来的那源源不断的雷球，便随着他的不断前行，砸进了达克怪物们密集的地方。

　　伴随着脚下传来的凄厉惨嚎之声，赵天行却是在这庞大无比的达克怪物群里，用他的雷球炸出了无数个雷电肆虐的区域。

　　因为赵天行这突如其来的攻击，让这些狂奔的达克怪物们气势为之一滞，看着前行速度变缓，开始了四处躲避起来的达克怪物队伍出现了大混乱以后，赵天行这才将速度提了起来，径直穿过这长达数百米，全部由特殊达克怪物组成的阵型，扑向了那平原尽头。

　　但随着赵天行向着平原尽头的持续前进，看着脚下那断断续续，却是都在向着平原屠戮场那里行进的达克怪物们，他这才明白到，在以前他所看到的那些达克怪物们，真的只不过是些零散的小队伍而已，在这个被达克怪物们占据了多年的山谷之内，那些隐藏着的达克怪物们的数量，竟然已经到了匪夷所思的地步！

　　如此庞大的族群，赵天行不敢再去想它们全部出现在地面世界，会造成什么样的浩劫，飞翔在空中的赵天行直接扑向了那平原的尽头。

　　经过一个多小时的全速前进，当赵天行再次看到远处平原尽头的山脉之时，他已经对于达克怪物们的数量彻底麻木了，就在他过来的这一路上，在他脚下出现的那些由特殊的达克怪物们组成的大军，就已经不少于五个批次了。

　　虽然赵天行在每次碰上这样的大军都会将他的雷球、雷网砸下去，尽可能的多消灭一些这些达克怪物，但是面对着数量已经庞大到如此地步的达克怪物群体，赵天行心知想要凭着他的能力，在这个广阔的世界里，将它们全部击杀干净，那将是一个很可能无法完成的任务！

　　但当赵天行终于接近了远处平原尽头的山脉以后，赵天行还是精神为之一振，尤其是当他看到了远处山脉上，那大大小小的洞穴以后，赵天行内心不禁更加的激动起来，因为按照亚特兰蒂斯长者所说的，在这山脉最顶部的一个洞穴之中，却是隐藏着通往那海底金字塔的一个传送阵。

　　赵天行只要想一想，通过这个传送阵就可以抵达那座海底的金字塔里面，他就有希望可以再次得到一块残塔的碎片，赵天行那内心的激动就有些无可抑制了，有些心急的赵天行不由的继续提升他的速度，迅速奔往那平原尽头的山脉。

　　但随着赵天行逐渐接近那山脉，在他的视线里却是出现了令人诧异的一幕，只见在平原尽头的这巍峨雄壮直抵天顶的山壁之上，却是有着无数只的达克怪物！

　　它们如同是在排队一般，一个挨一个的攀爬在那山壁之上，而且这些整整齐齐攀爬在山壁上的达克怪物们，竟然形成了十数条明显的队伍，最终全部汇集到了山脉顶端！

　　而且随着赵天行的不断接近，从那山壁上的洞穴里，也腾起了无数只背生双翅的达克怪物，它们发出了尖锐的嚎叫之声，从那些山壁上的洞穴中钻出来以后，就冲着赵天行气势汹汹的扑了过来。

　　而且随着这些背生双翅的达克怪物们发出的示警之声，那些还攀爬在山壁上的达克怪物们也马上产生了骚动，但随着赵天行的继续接近，他看着从山壁洞穴里钻出来的这些背生双翅的达克怪物们，却是很是有些头痛了。

　　遮天盖地，上千只气势汹汹直扑而来的达克怪物们，形成了庞大的气势，就连赵天行都有些骇然，但当继续前行的赵天行遭遇到了这些达克怪物以后，看着在他身边不断穿插，却是跟他依然保持着一定距离的达克怪物们，赵天行不禁失笑了起来。

　　看着扑过来的达克怪物们，赵天行手掌上马上就浮现了雷球，闪耀起了刺眼的光芒，可是当赵天行在接近了这些背生双翅的达克怪物以后，却是出现了让赵天行嘀笑皆非的一幕！


第三百四十一章 找到了

　　在这平原尽头山脉的山壁之上，那些从洞穴里蜂拥而出，背生双翅的达克怪物们发出着巨大的嘶吼声，而那些如同是排队一般，攀爬在山壁上的达克怪物们，也随着赵天行的出现而不安的骚动起来。

　　但随着双方的逐渐接近，在赵天行的谨慎观察之下，这些背生双翅的达克怪物们，好像是在故意的发出着嘶吼做出着警示，却是没有敢直面赵天行的勇气！

　　尤其是当赵天行来到了距离山脉百多米远的地方以后，等赵天行看清楚了这些达克怪物的嘴脸，只见在这些达克怪物们脸上那那愕然惊惧的表情，竟然是如同人类一般。

　　而且数量虽然庞大无比，但却是没有一只飞翔在空中的达克怪物，直接扑向赵天行，甚至它们好像是在刻意的保持着距离一般，就这么围绕在赵天行的身边，扇动着双翅嘶吼着却是不敢靠近！

　　见此赵天行很快就明白过来，因为它们也是具有着智慧的生物，它们现在的所有举动，都显示出它们内心充满了恐惧，它们对于赵天行竟然有着一种发自内心的恐惧，让它们根本就不敢接近！

　　微笑起来的赵天行试探性的瞬间加速，但在稍稍接近了这些达克怪物以后，看着随着他的靠近立刻便一哄而散的这些达克怪物们，赵天行终于忍不住发出了纵情的大笑！

　　既然那些不会飞的达克怪物们攻击不到他，而背生双翅的达克怪物们又不敢靠近，所以赵天行直接按照亚特兰蒂斯长者所给与的地图，便开始寻找那传送门所在的洞穴。

　　但当赵天行沿着山脉的走向，按照亚特兰蒂斯长者所说那个洞穴所在的位置，进行寻找的时候，赵天行却是发现这些攀爬在山壁之上的达克怪物们，它们最终汇聚的那个地方，竟然就是亚特兰蒂斯长者所说的那里。

　　看着从山下还在持续不断的有那达克怪物攀爬上去，而陆陆续续的达克怪物们，却是还在走进那通往传送门的洞穴里，大惊的赵天行正思索着该如何应对的时候，但突然间那达克怪物们进入的洞穴里，却是突然间传来了繁杂恐惧的嘶吼之声！

　　随着那洞穴中传来的嘶吼声，只见洞穴的里面好像是发生了骚乱一般，从那洞穴里立刻便有数只身材矮小，但力大无穷的达克怪物，非常狼狈的从那洞穴里面蹿了出来，它们发出着凄厉的惨叫，竟然直接在脱离了洞穴之后，便纵身向着山脉的下面跳去！

　　惊愕的呼吼声从攀爬在山壁上的达克怪物那里发出，赵天行看着这些狼狈逃窜出来的达克怪物，笔直的跳落下去之后，便砸在那山脉下面的地面上，变成了血肉模糊的尸体。

　　正诧异于这几只自杀的达克怪物的赵天行，却是跟着便看到从那洞穴里面，一道黑影却是气急败坏的从那洞穴里跳了出来，发出了暴怒的呼吼！

　　身材欣长，面容英俊，等赵天行看清楚这从洞穴里跳出来的黑影之时，他不由得立刻怒吼了起来：

　　“雷恪！”

　　刚刚出现在洞穴口的这人表情十分的恼怒，但赵天行的大吼却是让他注意到了赵天行，只见这人脸上先是露出诧异，但跟着站在那洞穴口的人，却是发出了嚣张的大笑：

　　“竟然敢跑到这里来，你的胆子实在是太大了！”

　　说罢雷恪立刻就从他的背后抽出了一把长剑，跟着他便纵身跳起，直接扑向了空中的赵天行！

　　看着速度奇快，身躯上散发着淡淡白光的雷恪，赵天行知道这一定就又是依靠着教廷所赐予的什么古怪武器，才能够拥有了飞翔的能力，所以晒然一笑的赵天行，立刻将手中凝聚出来的雷球直接砸了过去。

　　站在距离那洞穴有着百多米的距离，赵天行丢出去的雷球虽然速度极快，但在这雷球脱手的瞬间赵天行就有些后悔了，因为在这样的距离之下，按照雷恪表现出来的速度来说，他有着充裕的时间可以去躲闪。

　　但从那洞穴里纵身跃起直扑过来的雷恪，却是脸上浮现出了诡异的表情，赵天行砸过去的雷球雷恪好像根本就没有躲避的模样，只见他挥舞着手里的那把长剑，直接便迎着那雷球劈了过去。

　　稳住身形站在空中的赵天行，见此很是有些好笑，这蕴含着巨大雷电之力的雷球，即便是轻微的碰撞也会让它爆裂开来，将里面所蕴含的能量扩散出去的，已经预想到雷恪会深陷在那电弧之中的赵天行，却是注视那雷球运行的轨迹，期待着听到雷恪发出的哀嚎之声了。

　　不闪不避，闪耀着淡淡白光的长剑，却是不偏不倚的直接劈在了那雷球之上，但赵天行预想的雷球爆裂的一幕，却是根本就没有发生，只见那雷球在被长剑所劈中的瞬间，却是根本就没有爆裂开来，而是瞬间便消失了！

　　波澜不惊，无声无息！

　　赵天行砸过去的雷球，竟然就这么瞬间湮灭在那长剑之下，如此古怪的一幕让赵天行惊愕的瞪大了双眼，但看着已经迅速接近的雷恪，他还是将手里的又雷球丢了过去，同时迅速将身体后撤，手中也开始凝聚起那威力更大的电蟒。

　　看到赵天行惊愕的表情，尤其是赵天行竟然开始了后撤，这让高举着长剑的雷恪更是发出了快意的笑声，他挥舞着那长剑立刻加快了速度，直冲了过来。

　　迅速拉开距离的赵天行，很快就发现虽然雷恪可以在空中来去自如，但显然他对于空中的这种移动还显得很是生涩，身形转动之间却是有着很大的破绽。

　　但当赵天行将他的电蟒砸过去以后，雷恪却是好像知道他的缺陷一样，将他那把长剑舞的是滴水不漏，而且赵天行砸过去的电蟒，在碰到了雷恪的长剑之后，竟然也是毫无声息的直接消失了。

　　可以确定雷恪手里的长剑一定有着古怪，所以在空中四处游斗的赵天行，却是仗着他在空中那迅捷的速度，不跟他短兵相接，只是不断的寻找着机会将那雷球、电蟒，趁着雷恪身形转动不灵的时候砸了过去。

　　而那将长剑挥舞的滴水不漏的雷恪，却是很快就发现他根本就摸不着赵天行的边，而赵天行竟然是到处游走，抓住他身体在这空中转动不便的弱点，从他身体的四面八方将那雷球连续的砸了过来，但气的嗷嗷直叫的雷恪却是毫无办法！

　　追又追不上，躲又无处可躲的雷恪很快就变成了赵天行的靶子，很快雷恪的汗水便流淌了下来，将他那漂亮的一头金发浸透，耷拉在了英俊的面孔之上，没有了他那一惯的绅士风度，破口大骂起来的雷恪却是召来了赵天行更加猛烈和诡异的攻击。

　　但雷恪虽然在空中的动作显得十分笨拙，但他手里的长剑却是被舞的十分缜密，虽然一时间双方都拿对方没有什么号办法，但看着在空中笨拙的转身，不时还会因为防备他的雷球而身体在空中失控的雷恪，赵天行不禁大笑起来，虽然他的长剑有着古怪，但赵天行却是毫不气馁的寻找着机会，想要将雷球砸中他的身体。

　　随着二人交手时间的延长，赵天行在看到雷恪的速度比他慢了不止是一线以后，便彻底放松了防御，展开了身形围绕着雷恪转悠起来的赵天行，将他手里的雷球源源不断的砸向了雷恪。

　　但就在这山脉的旁边两个人展开了战斗，而飞舞在四周的那些背生双翅的达克怪物们，竟然也趁着赵天行跟雷恪交手的时候，时不时的还会从旁边扑击下来，偷袭起了赵天行。

　　被这些不是扁毛的畜生频繁偷袭，搞的火冒三丈的赵天行，在跟雷恪短暂的交手以后，便发现了雷恪在这空中行动间的滞涩，虽然对于他那古怪的长剑很是有些忌惮，但赵天行却是知道他的安全没有什么大问题。

　　因此当身边那些背生双翅的达克怪物，再一次趁着赵天行跟雷恪正面追逐的时候，想要继续扑击过来的时候，怒不可遏的赵天行却是瞬间跳出了战团，扭身便冲向了那些想要扑过来的达克怪物们。

　　迅如闪电，在空中腾挪自如的赵天行，对于这些竟然敢抽空子袭击他的达克怪物，直接是下了狠手，只见从他手掌中出现的诸多雷球，却是如同是天女散花一般，向着这些一直飞舞在身边的达克怪物砸去。

　　凄厉的惨嚎之声，不断在空中响了起来，看着那被电弧笼罩住的达克怪物们身体痉挛，失去了飞行能力之后，砸在那山壁或者是直落地面，被摔成了肉饼一般的达克怪物们，赵天行这才算是出了口气！

　　以前苦于对这些聚了又散，散了又聚的背生双翅的达克怪物们，没有好的击杀办法的赵天行，他刚才这如同是天女散花一般的细小雷球，却是赵天行刚刚想出来的办法！


第三百四十二章 诡异

　　凄厉的嘶嚎之声之后，便是重物拍击地面以及肉体撞击在山壁上所发出来的嘭声，四散而逃的背生双翅的达克怪物们，被赵天行这突如其来的一击，彻底吓坏了。

　　就连咬着牙紧紧跟在赵天行身后的雷恪，看到了赵天行释放出来的这上百个细小的雷球，脸色也变得有些难看起来。

　　发出畅快大笑的赵天行，看着逃得远远的这些达克怪物们，不禁直接冲着它们竖起了中指，然后便将视线转到了雷恪的身上。

　　既然这些不是扁毛的达克怪物，是在天上展开攻击的，那么其实最简单的击杀办法，不过就是让它们短时间失去飞行的能力就可以了。

　　所以刚才赵天行在接近了这些达克怪物以后，瞬间释放出来的那数百颗的细小雷球，其实每一个颗雷球的威力都十分的弱小，只能是让这些达克怪物们陷入片刻的痉挛而已。

　　但就是这么数秒的时间让它们失去了飞翔的能力，但造成的结果却是出后赵天行意料的好，在空中可以自由翱翔的这些达克怪物们，数秒的身体失控，带来的后果就是直接被摔死的凄惨下场！

　　静立在空中数秒，当雷恪看到赵天行投注过来的眼神以后，他的脸色立刻就变得苍白起来，跟着他的身体瞬间如同是失重了一般，迅速向着山脉的下方堕落，见此赵天行不禁嘿然一笑，立刻纵身就扑了过去，他的手里也立刻出现了无数的小型雷球，劈头盖脸的便砸向了雷恪！

　　惊愕的呼喊从雷恪的嘴里发了出来，但如同是石头落地一般的雷恪，却还是将他的长剑在头顶上挥舞了起来，只见他手里的长剑如同是根魔术棍一般，赵天行砸下来的雷球只要触碰到这把长剑，就立刻突兀的消失不见了。

　　郁闷的看着眼前这古怪的一幕，赵天行却是只好俯冲下去，从各种角度绕着雷恪的身体回旋着飞舞起来，那一个个的雷球更是如同泼水一般，从四面八方砸向了雷恪的身体。

　　数百米的高度，当一直表情惊惧的雷恪挥舞着长剑将所有砸向他的雷球都湮灭以后，却是突然看到绕到了他头顶却是突然停了下来的赵天行，脸上露出了很是古怪的神情！

　　正有些诧异的雷恪，却是突然间如同是受到了轰然重击一般，浑身颤抖着如同是根标枪一般，笔直的插进了山脉下方的石头之中！

　　雷恪的脸色瞬间变得没有了血色，他的那双眼瞪得都突了出来，而停在半空中的赵天行，却是很是好笑的看着根本就没有意识到，自己已经接近了地面的雷恪竟然还不去减速，竟然真的就这么笔直的砸向了那地面。

　　插进了石头之中的雷恪，立刻就让四周的灰尘腾起弥漫了起来，很快就将雷恪的身躯遮挡在了里面，但赵天行却也只能是将他手里的雷球继续砸进那浮尘之中。

　　因为在那山脉的下面，数量庞大的达克怪物们，已经虎视眈眈的聚拢了过来全部涌到了雷恪的身边，将雷恪紧紧的保护在了中间！

　　赵天行看着他砸进浮尘中的雷球一个个的诡异消失不见，但赵天行在将他的神识散发出去以后，还是发现在这里他依然无法用他的神识观察一切，但在被雷恪砸出来的浮尘这片范围的四周，那些身材矮小但力大无穷的达克怪物，却是让赵天行清楚知道，他是绝对不能落到地面上跟雷恪展开战斗的。

　　这些身材矮小的达克怪物们，可是拥有着强悍实力的，停留在空中的赵天行可以完全的虐杀它们，但要是真的降落到地上，数量如此之多的达克怪物，绝对可以让赵天行吃不了兜着走！

　　暴怒的咒骂之声从那被浮尘笼罩的区域里传了出来，随着那浮尘的逐渐消失，当雷恪的身体重新出现在赵天行的面前之时，只见他的表情显得十分狰狞，他手里的那把长剑更是闪烁起了淡淡的光华，笔直的指向了赵天行，跟着雷恪便纵身跳了起来，双手抓着他的长剑恶狠狠的扑了过来！

　　但赵天行却是站在那数十米的空中，继续在雷恪的身边寻找着机会，而且因为刚才在收拾那些背生双翅的达克怪物时，他的这种减小威力但增加数量的办法已经奏效，所以在速度上根本不是赵天行对手的雷恪，就陷入了彻底的苦战之中。

　　面色阴郁无比的雷恪，在试探了数次以后，却是发现赵天行竟然是绝对不会靠近那片山壁或者是地面以后，也就只能是咬着牙在空中跟赵天行展开了追逐战，赵天行那数量繁多的雷球，虽然砸的雷恪苦不堪言，数次都是险之又险的才从那大片的雷球当中逃脱，但他却是依然顶着赵天行的攻击，不断的想要接近赵天行。

　　但随着二人交手时间的延长，赵天行的心里却是变得不安起来，眼前这个雷恪如同是发了疯的一般，竭力的想要接近赵天行，但同时只要是赵天行砸出来的这些雷球，雷恪却是又好像是贪婪的土财主一般，用他那古怪的长剑，一个不漏的全部劈中！

　　如此古怪的一幕让赵天行很是有些觉得不对，但在赵天行的观察之下，却是看到雷恪已经那个是汗流浃背，脸色也变得通红起来，很是一副即将脱力的模样，而且雷恪在发现赵天行不会接近那么身材矮小的达克怪物以后，更是直接放弃了引诱赵天行的计划，如同是在拼命一般，死死的追着赵天行不放！

　　但赵天行砸出去的所有雷球却还是依然被雷恪的长剑所湮灭，看着这诡异消失的雷球，如此这般诡异的状况多次出现以后，赵天行终于觉得不对头了，于是赵天行将他的雷球全部收了起来，转而用心的在雷恪身边寻找起了机会。

　　身形变得飘忽起来的赵天行，绕着雷恪开始了快速移动，如同是在转圈一般，但看着雷恪随着他一起不断提高的速度，赵天行的心里终于出现了一丝的惊惧！


第三百四十三章 穷追不舍

　　在这平原尽头的山脉之边，就在距离地面百十米的地方，赵天行提高了速度以后却是惊异的发现，那一副即将脱力的雷恪却是依然追逐在赵天行的身后！

　　而随着时间的流逝，赵天行却是终于在逐渐提高了速度以后，终于让他发现了雷恪异常，因为在他刻意的控制之下，他的速度已经比刚才加快了两成以上，但死死跟在后面想要接近他的雷恪，却是依然跟他保持着稳定的距离！

　　而那把被雷恪死死抓在手里的长剑，经过了二人这么长时间的交手以后，这把长剑上闪烁的光华却是变的有些太亮了！

　　原本不过是微弱的白光，但当赵天行现在仔细观察，却是发现这把长剑那白色的光芒竟然都有些刺眼了，见此知道情况不对的赵天行，大骇的之下刚想抽身后退，那一直死缠着他的雷恪却是突然暴吼了起来：

　　“晚了！”

　　刹那间在赵天行的眼前便出现了残影，心知雷恪的速度存在着异常的赵天行，大惊之下却是赶紧在他的面前将那雷网施展了出来，同时毫不犹豫的直接返身冲向了平原的方向！

　　‘嗤’的一声轻响，那瞬间被赵天行施展出来的雷网，却是在雷恪的长剑之下立刻便消失了，但在赵天行的注视之下，只见那大片的雷网如同是被长剑吸收了一般，刹那间就全部涌入了那把长剑之内，消失在长剑之上！

　　而且随着雷网的被吸收，这把长剑上散发出来的光芒却是更加的明亮刺眼起来，心知上了大当的赵天行直接将他的速度提到了极致，冲着那平原地带就冲了过去！

　　但紧紧跟在赵天行身后的雷恪，却是终于一扫刚才的颓势，他挥舞着长剑立刻就追了上来，还发出了嚣张的大笑之声。

　　在前面一路狂奔惊骇不已的赵天行，看到雷恪的速度竟然有了隐隐超过他的趋势，于是赵天行只好在空中不断的变换起了方向。

　　如此一来雷恪那有些生涩的飞翔能力，就被赵天行这迅疾无比的空中突然转向搞的狼狈起来，飞翔的动作显得有些僵硬的雷恪，虽然他的瞬间加速能力要超过赵天行，但在赵天行在半空中开始了诡异的变向以后，他的速度却是失去了优势，这不断被赵天行甩脱的雷恪，他在这半空中的飞翔就变得如同是被戏耍的猴子一般可笑了。

　　但在这宽广的平原之上，那些背生双翅的达克怪物远远的吊在二人的后面，只是嘶吼着却不敢接近，而赵天行不时来上一个空中转向加速，雷恪就会立刻被甩开了数十米之远，但紧跟在赵天行身后的雷恪虽然不停的咒骂着，但也没有什么好的办法。

　　在这平原之上的半空中展开的追逐，却是迅如闪电一般的快速，但当赵天行被雷恪一路追着，逐渐远离那山脉的时候，那些跟在二人身后的那些背生双翅的达克怪物们，也就再也跟不上赵天行二人的速度，而消失在视线当中了。

　　保持着稳定的速度，一路前行的赵天行，虽然无法用神识探查雷恪的一切，但经过这一段时间的追逐，对于雷恪的缺点他也有了更深的了解。

　　闪烁着刺眼光芒的那把长剑，竟然能够吸收雷球的能量，而雷恪本人身上那腾起的白光也如同是铠甲一般，将他的身躯都包裹了起来，而且看雷恪这想要拉近距离的模样，赵天行猜测他在这把武器的帮助下，一定是需要近身才能发动攻击的。

　　苦于无法知道这把武器的攻击到底是何种方式，因此赵天行也不敢以身犯险，只能是无奈的在半空中不断的转换方向，将对于飞翔还有些陌生的雷恪甩到后面，但赵天行看着雷恪在直线飞行时的速度，却是心冷如冰了。

　　雷恪现在直线飞翔的速度绝对可以比拟飞机了，他唯一的在身体转向时的这个缺点，也随着二人在平原之上的追逐时间延长，而变得有些熟练起来，心急如焚的赵天行深知，当雷恪彻底适应了这种在空中飞翔的时候，就是二人展开生死决战的时候了。

　　但赵天行这种直接逃跑的行为却是让雷恪很是恼怒，追在后面的雷恪开始的时候还会叫骂挑衅，但当二人一路追逐到了平原地带之后，雷恪见赵天行只是一味的在空中，不时的变换方向将他甩脱却是一声不吭，雷恪也只好闭上了嘴不再开口说话了。

　　但当一路追逐的二人，来到了刚才那只巨型达克怪物被围攻的地方之时，赵天行看到脚下那漫山遍野达克怪物的尸体时，他还是被震撼住了。

　　残肢断臂布满了脚下的平原，那冲天而起的古怪气味让人闻之欲呕，视线所及的范围之内，那些普通达克怪物的尸体数不胜数，充斥在视线里让人根本就无法想象，这些普通的达克怪物们是如何能够在面对如此的屠杀之中，坚持下来的。

　　将飞行高度迅速下降以后的赵天行，虽然为了躲避雷恪的逼近，不时还会改变方向，但循着下面这些达克怪物们堆积在一起的尸体，赵天行继续前行了数千米之后，赵天行才看到下面的尸体出现了一些改变。

　　不再是成片成片堆积在一起了，地面上的达克怪物的尸体呈现出了每隔数十米便会形成数百只尸体堆积在一起的状况，虽然这如同是在撤退中的遭遇战一般的场景连绵不绝，但普通达克怪物的尸体却是在大幅度的减少，那些特殊达克怪物的尸身也不再能够保持完整了，而且是被彻底的撕扯成了碎片。

　　如此这样的景象随着赵天行的继续前行，变得越来越稀少起来，看样子这只巨型达克怪物到了最后，还是在它的那些普通达克怪物的保护下，突出了重围将那些追杀它的昔日手下，甩掉或者是歼灭一空了。

　　但追逐在身后的雷恪随着时间的流逝，他在空中的飞翔控制能力开始了显著的提高，一直在思考着如何应付雷恪那把诡异长剑的赵天行，却是苦思无解，只能是无奈的继续频繁的在这空中不断的升高降低，转换方向以甩脱雷恪，唯一让赵天行有些安心的就是，他的灵气充沛无忧，就算是再这么飞上几天几夜，也不会有那灵气匮乏的担忧。

　　但跟在身后的雷恪，则是保持着如此之长时间的追逐以后，他已经露出了疲态，虽然速度没有变化，但赵天行可以看到他浑身已经被汗水浸湿，脸上原本那嚣张的表情也消失不见了，剩下的只有郁闷于无奈。

　　见雷恪已经是到了强弩之末，赵天行欣喜的同时却是继续保持着他的高速，直接扑向那山谷的入口之处，在赵天行的估算之下，他认为等拖着雷恪去往那片广阔的沙漠以后，雷恪的这种高速飞翔会将因为他的体力不支而被赵天行拖垮，到了那时候才是真正灭杀雷恪的时候！

　　在将这一切都计算好了以后，赵天行便不时的放慢速度，引诱着雷恪继续去大量消耗他的体力，看着跟在后面气喘吁吁，面色苍白但却是咬着牙死追不休的雷恪，虽然还没有想出该如何应付他的那把诡异长剑，但赵天行却是内心大定，不再那么焦躁了。

　　而随着二人在半空中持续的追逐，当赵天行终于看到远处模糊的山谷入口以后，却是从那山谷入口之处传来了隐约的嘶吼之声，有些惊异的赵天行在稍稍加快速度以后，当他来到山谷入口的时候，却是看到在这山谷入口的狭小范围里，却是依然上演着厮杀的戏码。

　　被那些普通达克怪物保护在中间位置的巨型达克怪物，正挥舞着它的双臂，将那些不时扑击下来的背生双翅的达克怪物们揪住，直接将它们撕成碎片。

　　而大量身材矮小但力大无穷的达克怪物们，则是在那山谷的入口通道里，堆积了起来，挡住了这只巨型达克怪物的出路。

　　血肉横飞，凄厉的惨叫之声从彼此厮杀着的达克怪物们嘴里发出，虽然一时间这只巨型达克怪物被挡在了这里，无法出去，但凭借着它是三十米高的庞大体型，却是能够将扑击下来的达克怪物们撕碎。

　　没有了空中的支援，堆积在入口通道里的这些力大无穷的达克怪物们，虽然死伤惨重却是死战不退，死死的顶在这入口的通道里，跟这些普通的达克怪物们厮杀着。

　　飞翔在空中的赵天行在接近了这里以后，却是很快就引起了所有达克怪物的注意，那些飞舞在天空上的背生双翅的达克怪物们，马上就气势汹汹的扑了过来，看着这些背生双翅的达克怪物扑了下来，赵天行却是直接将他手里准备好的雷网砸了上去！

　　瞬间张开的雷网，立刻便将这些发出着嘶吼的达克怪物们包裹在了雷网之中，爆裂开来的电弧让这些达克怪物们马上就付出了生命的代价！


第三百四十四章 吞噬的含义

　　在这山谷出入口的上方，发出的凄厉惨叫之声，以及电弧肆虐所带来的声响，刹那间让在下面在厮杀着的达克怪物们，甚至都出现了短暂的停滞。

　　但赵天行看着身后死追不休的雷恪还在不断的逼近，他在将扑过来的这些背生双翅的达克怪物击杀以后，便迅如闪电的从那些达克怪物的头顶一穿而过，想要直接从这些身材矮小的达克怪物的头顶上穿过，进入那片广漠的沙漠之中。

　　可就在赵天行纵身扑下去的瞬间，那被普通的达克怪物们护卫在中间的那只巨型达克怪物，却是突然间挥舞着它的双臂，冲着赵天行发出了古怪至极的嘶哑喊叫！

　　“救……救救我……我是，我是维克多……神父……”

　　高达三十米的巨型达克怪物，在看到赵天行想要从那些达克怪物的头顶直接穿过的瞬间，如同是牙牙学语的孩童一般，嘶声喊了起来！

　　身体已经进入了那山谷出入口通道的赵天行，被这巨型达克怪物发出来的喊声，差点吓的直接摔进那通道之中！

　　不过就是这么稍一愣神的功夫，在这通道里的那些达克怪物们已经反应了过来，从地面上瞬间十数只身材矮小的达克怪物，便已经跃了起来，挥舞着它们的利爪冲向了赵天行。

　　体外的灵气护身在被达克怪物击中的时候，散发出了淡淡的光华，但立刻醒悟过来的赵天行，直接将他的雷球跟电蟒立刻便砸了下去。

　　瞬间蹿起的白色电弧，将这山谷入口的这条通道变成了雷电肆虐的地狱，狭小空间里无处可躲，伴随着这些达克怪物们发出的凄厉惨叫，那四处乱窜的电弧扩散了开来，将这条进出的通道变成了雷电的海洋！

　　而经过了这刹那间的慌张之后，赵天行在解决了通道里的这些达克怪物以后，便愕然扭过头看向了那只巨型达克怪物，只见它在看到整个通道变成如此了情况以后，却是立刻就从那群普通的达克怪物保护之下，径直冲了过来！

　　看着它庞大的身躯弯了下来，硕大的头颅钻到了通道之中，那粗壮的手臂浑然不顾那肆虐的电弧，却是在努力的将整个身躯塞进这通道里，一副想要钻出去的模样。

　　大惊之下的赵天行，见此赶紧抢先冲出了通道出现在了山谷入口之处，看着脚下那密密麻麻的身材矮小的达克怪物们，赵天行不禁头皮有些发麻，赶紧将他的电蟒丢在了下去，在这通道的入口处制造出了一大片电弧肆虐的区域。

　　但紧跟在赵天行身后的这只巨型达克怪物的头颅，却很快就探出了通道口，看着身处电弧肆虐区域的这只巨型达克怪物，它被这肆虐的电弧笼罩在了里面，但它脸上却是没有痛苦的表情，反倒惊恐万分的模样。

　　那硕大的头颅探出通道以后，它便立刻搜寻起了赵天行的行踪，当它看到凌空而立的赵天行以后，这只巨型达克怪物咧开大嘴，冲着赵天行声音古怪的继续喊道：

　　“救，救救我，我……我是维克多神父，我不想被雷恪吸干，我……”

　　脸上一副哀求的表情，那巨大的瞳孔里充满了恐惧的这只巨型达克怪物，却是说出了让赵天行诧异万分的话来，大脑瞬间短路的赵天行，浑然不知他现在该怎么办，但身体刚刚钻出通道一半的这只巨型达克怪物，却是马上发出了凄厉的惨叫！

　　只见它的身躯上暮然间出现了一层淡淡的白光，浑身被这白光笼罩的这巨型达克怪物，却是马上惊慌失措的发出了断断续续的嘶吼：

　　“雷恪……长剑……吞噬……一切能量……除非……撑爆……啊！”

　　不过是一句话而已，但这只巨型达克怪物的身躯，却是在那淡淡白光的笼罩之下，如同是一个被拔了塞子的气球一般，迅速的在缩小，原本将那通道塞到满满登登的它，不过就是数秒的时间，它那庞大的身躯便缩小了一圈下来。

　　看着挤在通道里的这只巨型达克怪物身体的异状，它脸上那极度痛苦的表情，虽然赵天行没能够完全的领悟它的意思，但毫无疑问能够说出这些话来的，只能是那个戴眼镜的维克多神父，而不会是这些达克怪物们的王！

　　硕大的头颅上，这只巨型达克怪物的脸痛苦的都抽搐起来，但随着它身躯的逐渐缩小，它那庞大的身躯却是突然间连滚带爬的钻了出来，等它双手撑地想要站起身的时候，赵天行却是看到了插在它小腿上的长剑！

　　亮的有些刺眼，这把散发出耀眼光芒的长剑，却是被握在了雷恪的手里，雷恪刚才那疲惫至极的神态已经完全消失了，而这只巨型达克怪物浑身的皮肤竟然全部都松懈了下来，如同是穿着一件庞大的外衣一般，在它那已经变得小了很多的身躯上，胡乱的披挂着！

　　刹那之间将神识散发出去的赵天行，竟然看到在这只巨型达克怪物的身躯里，那无可计量的庞大能量竟然疯狂的聚集向了它的腿部，并且迅速的从它的腿部长剑伤口的位置流逝出去！

　　而伴随着这只巨型达克怪物发出的凄惨嚎叫之声，站在它小腿旁边的雷恪，浑身的气势却是在逐渐攀升，那无法抑制散发出来的庞然气势，竟然形成了数米大小的能量漩涡，如同是一个庞大无比的护罩一般，将雷恪和这只巨型达克怪物笼罩在了里面！

　　而且这只巨型达克怪物的身体，肉眼可见的还在逐渐的缩小，赵天行看着它那痛苦惊惧的眼神，却是终于有些明白了它所说那些话的含义了。

　　而那红光满面精神抖擞的雷恪，却是在看到了赵天行以后，便立刻将他长剑从这只巨型达克怪物身上拔出来，同时还破口大骂道：

　　“维克多！等我收拾了这些人以后我再来收拾你，你不要再有任何幻想了，你注定是要被全部吞噬的！”


第三百四十五章 乱石岗

　　在这山谷入口这里发生的诡异一幕，让赵天行目瞪口呆，所有的达克怪物们都如同是受到惊吓一般，四散而逃。

　　但站在空中的赵天行却是在雷恪开口的瞬间，他就转身冲向了沙漠的深处，因为赵天行在面对着雷恪的时候，竟然感觉到从他的身上，竟然散发出了令人心悸的磅礴压力！

　　瞬间将速度提到极致，但全速前进的赵天行在飞出去了数公里以后，却是很快在他的身后又看到了雷恪追来的身影！

　　惊愕的赵天行有些无法相信他的双眼了，因为从后面追上来的雷恪，他的速度竟然又出现了极大的提高，而随着雷恪的接近，赵天行甚至都可以看到他那脸上那狂喜的表情，以及阴鸷的眼神，他刚才在那平原上出现的疲惫状态，也已经完全的消失不见了。

　　而且在赵天行的眼中，跟在后面的雷恪所散发出来的气势，虽然隔着如此之远的距离，但那种强烈的心悸之感，却是让赵天行知道，雷恪刚才用长剑从那只巨型达克怪物的身体里，抽取的那些能量已经彻底被他所拥有了。

　　如此迅疾的速度，片刻之间赵天行就判断了出来，想要依靠着他的速度将雷恪甩脱，已经是不现实的了，但对于他那诡异的长剑有着忌惮的赵天行，却是根本还没有能够想好如此应对，因此赵天行只得将之前使用过的办法再次施展了出来。

　　或上或下，急速的大转弯！

　　将速度提高到了极致的赵天行，他在这广阔无比的沙漠上，如同是一直灵巧的飞鸟一般，在空中灵活自如，四处穿梭。

　　而雷恪却是在逐渐接近赵天行以后，虽然他的速度有了很大的提高，却是依然无法娴熟的掌握在空中的这种突然间的变向，所以很快在赵天行的努力之下，还是让追逐的二人之间，长期维持着数百米的距离，所以赵天行在谨慎观察了许久之后，他终于能够确定在短时间之内，他还算是安全的，还不会被雷恪直接逼近身前。

　　但在沙漠上空展开的这种追逐，却是随着雷恪对于飞翔控制力的逐渐提高，而变得很是有些危险起来，尤其是当赵天行在这沙漠上空，跟雷恪如此一追一逃的经过了两个小时以后，赵天行的脸色却是变得很是难看起来。

　　因为保持着如此速度的赵天行，随着体内灵气的大量消耗，赵天行也已经感觉到了一丝疲惫，而跟在身后的雷恪却依然是一副生龙活虎的模样，他虽然无法应对赵天行的这种快速变向，但却是能够一直保持在赵天行的后面，不依不饶的狂追不止！

　　而且赵天行在如此的被追逐了数个小时以后，还骇然的发现雷恪的脸色竟然没有任何的变化，他保持着这种速度却还好像是游刃有余，留有余力！

　　如此的高速飞行，对于雷恪来说好像是没有任何的损耗一般，而且随着时间的流逝，雷恪对于在空中的飞翔能力，却是变得的娴熟起来，很快赵天行就在躲避雷恪的时候，因为雷恪的突然加速而险些被他逼近了身边！

　　如此诡异的变化，赵天行再联想到刚才那只巨型达克怪物说喊出来的内容，赵天行看着被雷恪抓在手里的那把长剑，却是很是有些无奈了，只得是竭尽所能的拉开彼此的距离，保持着他的全力飞行！

　　而当这种追逐达到了将近四个小时以后，当赵天行看到了远处那乱石岗的时候，他终于是松了一口气，内心一喜！

　　但就在赵天行准备冲进那乱石岗的时候，从远方迅速接近的雷恪却是发出了嚣张的大笑之声，暮然间那如同是被锁定了感觉，让赵天行骇然一惊，扭头一看只见雷恪竟然突然间挥舞起了那把长剑，一道无法闪避的白光刹那间就抵达到赵天行的身上！

　　浑身一震，那护身的灵气瞬间便出现了剧烈的颤动，身形无可避免的为之一滞的赵天行，这才发现从雷恪的长剑之上，却是劈出了一道白色的剑光，差一点就将他的灵气护身击碎！

　　“不要以为只有靠近了才能灭杀你，赵天行你的死期到了！”

　　看着那长剑上劈过来的剑光，让他的灵气护身几近溃散的赵天行，马上就愕然的看到雷恪狞笑着瞬间加速，迅速拉近了彼此之间的距离以后，从雷恪的长剑中却是瞬间劈出了十数道剑光，刹那之间就将赵天行的身躯完全笼罩在了里面。

　　根本来不及再去考虑其他，大骇的赵天行赶紧将他的雷网砸了出去，在身前迅速布出了一层雷网，同时身体迅速的后退！

　　但雷恪长剑上劈过来的那些剑气，却是立刻将赵天行的雷网撕破，直接就劈中了赵天行的身体！

　　‘咔咔’的轻响之声不绝于耳，身形急速后撤的赵天行感觉着他那灵气护身在快速抽取着他的灵气，但在雷恪的攻击之下，赵天行体外的这灵气护身，却是如同是被砸裂的鸡蛋壳一般，出现了细密的裂纹！

　　看着狼狈后撤的赵天行，那紧追过来的雷恪却是发出了嚣张的大吼：

　　“受死吧，不要有任何的幻想了！”

　　速度无法拼不过雷恪，但面对着如此被动挨打局面的，赵天行终于无法再保持镇静而勃然大怒起来，再不管那什么诡异长剑的吸收了，怒极的赵天行手里那雷球迅速凝聚出来，劈头盖脸的就砸了过去！

　　数十个雷球被赵天行直接砸了过去，看着在他狂暴的攻击之下，很是有些手忙脚乱的雷恪，赵天行怒极而笑大吼起来：

　　“无知狂徒！”

　　狼狈的挥舞着长剑，将赵天行所丢过来的这些雷球，用他的长剑一一劈开的雷恪，却是随着这许多雷球被他的长剑吸收以后，那把长剑更是闪烁起了耀眼的光芒，但在将这些雷球砸出去以后，眼看着那把诡异的长剑将所有的雷球吸收之后，赵天行却是赶紧强行让他冷静了下来。

　　迅速回转身形，赵天行纵身便扑向那乱石岗，本想要借着长时间的飞翔，消耗雷恪的体力，然后再展开攻势的赵天行，却是在发现雷恪的长剑从那只巨型达克怪物的身体里抽取了大量的能量以后，让他变得更加厉害起来，所以需要赶紧思索对策的赵天行，现在却是急需要时间来冷静思索了。

　　但跟在身后的雷恪却不打算让赵天行有时间去思索，当所有砸过去的雷球都被他的长剑吸收以后，雷恪的速度变得更加迅疾起来，刚刚被赵天行拉开的距离，不过三两分钟就被雷恪重新追了上来。

　　嚣张大笑，抓在雷恪手里的那把长剑不时便会劈出来数道白色的剑光，逼着赵天行不得不停下身来返身招架，但得理不让人的雷恪却是趁着赵天行应付这些剑光的同时，迅速贴近赵天行，想要用他的长剑直接劈砍！

　　已经见识过这把长剑那诡异能力的赵天行，那里敢直接跟这把长剑接触，无奈之下只得在这空中四处闪避，将他的雷球从四面八方砸向雷恪的身体！

　　但雷恪虽然有些慌乱，但他却是抓手里那把长剑，在面对赵天行这种狂暴的攻击之时，将他的长剑挥舞的滴水不漏，而所有的雷球在接触到那长剑以后，却是诡异的直接被吸收进了长剑里消失了。

　　逃又逃不掉，近身不敢，远距离的雷球又被雷恪手里的长剑全部吞噬，而且眼看着被雷恪抓在手里的这把长剑，闪烁的光芒越来越耀眼，赵天行却是很是无奈的发现，他现在很是有些骑虎难下，饮鸩止渴的无奈了。

　　速度变得越来越快，而从雷恪的长剑上发出来的那种剑光的威力，也越来越大了，赵天行只要是稍不留神，他身上的灵气护身就会因为来不及调取他的灵气，而直接被剑光击破。

　　如同是在喂养一只绝对会反噬的怪物，一路向着乱石岗方向退去的赵天行，终于是用这种无可奈何的方式，才一路拖着雷恪进入了乱石岗的区域里，看着身边那怪石崚峋的山峰，赵天行这才算是松了一口气。

　　高低不平，到处是这样的小型山峰的乱石岗，却是让赵天行变得如鱼得水，很是有些轻松了起来，因为随着进入了这片乱石岗以后，雷恪那身形腾转不便的劣势，在不知不觉中被放大了出来。

　　虽然还没有想到如何应对雷恪的长剑，但进入了人乱石岗区域的赵天行，却是在这些山峰之间拥有了大片的腾挪空间，所以很快就将雷恪甩在了后面的赵天行，不禁发出了畅快的长啸！

　　到处是高达百米的山峰，面对着赵天行在这些山峰之间的迅速穿梭，根本就无法跟上赵天行的节奏，身形有些迟滞的雷恪见久追无果，不由的发出了恼怒的咒骂，但他长剑上所发出来的白色剑光，却是无法锁定赵天行的身影，失去了原先的威力！


第三百四十六章 围攻

　　在这片同样是广阔的乱石岗里，来去自如的赵天行很是安全，在这些山峰之间四处游弋的赵天行逗引着雷恪，如此的地形却是终于让雷恪无计可施了。

　　很快追在赵天行身后的雷恪就发出了愤怒的咆哮，但绕着乱石岗这些山峰不断转圈的赵天行，却是没去理睬他的叫嚣，只是保持着他的飞行速度，在这些山峰之间不断的穿梭着，思考着应对的办法。

　　跟在赵天行的身后，不时想要用他长剑发出的剑光偷袭赵天行的雷恪，却是很快就在这怪石崚峋的乱石岗里没有了办法，因为离开了平原以及沙漠地区以后，在这里到处都是可以遮挡视线的山峰，而滑如泥鳅一般的赵天行，在这里却是如鱼得水，根本就不是他可以追上的。

　　但随着赵天行跟雷恪在乱石岗里纠缠时间的延长，一直没有想出办法来的赵天行，却是不知不觉就远离了跟沙漠交界之处，慢慢进入了乱石岗的中心区域，一直小心翼翼保持着跟雷恪的距离，陷入思索之中的赵天行，却是突然间听到了旁边的山峰上传来了惊喜的呼喊：

　　“我们在这里！”

　　愕然一惊，听着这耳熟的呼喊之声，立刻大惊起来的这才发现，他竟然无意中竟然回到了安顿巫女尼娜等人的那座山峰的旁边！

　　而已经连续带着雷恪在这附近转悠了好几圈的赵天行，却是根本就没想到他的身影，刚巧被那巫女尼娜看到了，于是以为赵天行安全返回的巫女尼娜，立刻便站在那断崖之上，冲着赵天行大声呼喊了起来！

　　内心一沉，知道如此的呼喊之声，根本就不可能瞒过那紧追在后面百十米远的雷恪，因此赵天行当机立断迅速冲向了巫女尼娜所在的山峰，冲着已经发现情况不对走出洞穴的费恩老头大吼起来：

　　“迅速击杀雷恪，但千万小心不要被他的长剑近身，他的那把武器能够吸取别人的能量！”

　　面色很是焦急的赵天行刚刚说完话，只听从远处便传来了雷恪的大笑之声：

　　“哇哈哈哈，竟然全部都是躲在这里的，赵天行我看你再敢跑！”

　　话音未落，那白色的剑光便蜂拥而来，早在听到雷恪开口的瞬间，就已经将巫女尼娜挡在了身后的赵天行，却是无处可躲，只能是硬着头皮靠着他的灵气护身，立刻将手里的雷球砸向了雷恪！

　　瞬间便至的剑光将赵天行身边没有遮挡住的断崖，击出了无数通透的孔洞，而赵天行却是凭借着他不断调动起来的灵气，将那灵气护身维持着没有被击破。

　　而在看到雷恪的同时，已经反映过来的费恩老头，更是直接将他的青色风刃径直砸向了雷恪！

　　而最后一个从那洞穴里钻出来的凯修大公爵，更是浑身腾起了淡红色的光泽，他迅速跳上了那断崖，无数团巴掌大小的火焰从他的手掌中浮现出来，跟在了费恩老头那风刃的后面，劈头盖脸的就砸向了雷恪！

　　十数颗的雷球以及那青色的风刃，火红的火焰，仅仅落后了雷恪所发出的来的剑光半步，就抵达了雷恪的面前，身体悬浮在空中的雷恪马上就变得手忙脚乱起来，他快速挥舞的长剑，虽然将大部分的攻击都吸收进了他的长剑里，但费恩老头的风刃却是不停旋转着的，所以还有那么一两个，竟然绕过了他长剑的封锁，砸到了他的身上！

　　痛呼之声从雷恪的嘴里发了出来，眼前这三个人同时的攻击，却是终于产生了一些效果，见此大喜的赵天行赶紧将巫女尼娜背在了身后，大声招呼着费恩老头跟凯修大公爵，立刻便将他们各自的能力施展了出来！

　　腾空而起的赵天行嘱咐着巫女尼娜抱紧自己，纵上空中以后赵天行迅速转到了雷恪的身后，马上便将那已经靠近这座断崖的雷恪包围在了中间。

　　而费恩老头跟凯修大公爵的那风刃和火球，更是连绵不绝的砸了过去，而赵天行的雷球，却是如同狂风暴雨一般，径直冲着雷恪砸了过去！

　　大骇的雷恪立刻便陷入了三人的围攻之中，虽然他的那把长剑随着吸收能量的增多，变得更加亮的有些刺眼起来，但他本人却是很快就被这频繁的攻击，搞的很是狼狈不堪了。

　　于是在这断崖的旁边，众人展开了疯狂的攻势，但雷恪却是在漏掉了几次的风刃以后，他便彻底的发了狂，那无数道白色的剑光突然间便从这刺眼的长剑之上挥洒了出来，将费恩老头跟凯修大公爵所在的断崖，击打出了无数通透的孔洞，虽然没有能够造成他们二人的伤亡，却是将赵天行惊出了一身的冷汗！

　　而慌乱中的凯修大公爵更是在闪避剑光的时候，迫不得已纵身跳下了山崖，在发出了愤怒的咆哮之后，过了许久才很是狼狈的重新出现在山崖之上，而费恩老头则是半边身子被这剑光所伤，流淌出了紫黑色的血液！

　　而背负着巫女尼娜的赵天行，见此赶紧纵身升至了雷恪的头顶上方，将他瞬间凝聚出来的数百个雷球，全部砸了过去！

　　瞬间失去了长剑的庇护，赵天行的雷球却是大部分都砸到了雷恪的身上，那立刻蹿起来的电弧，将雷恪的身躯整个笼罩在了里面！

　　但肆虐的电弧不过片刻就被雷恪手里的长剑所吸收，看着那已经亮的无法直视的长剑，赵天行心中的不安越加的强烈起来，他赶紧大声招呼着费恩老头跟凯修大公爵注意安全，但就当赵天行再次想要将他的雷球砸向雷恪的时候，异变却是刹那间就出现在了雷恪的身上！

　　正将那长剑挥舞的滴水不漏的雷恪，突然间他手中的长剑却是脱手飞了起来，而雷恪的双眸刹那间便失去了神采变得血红起来，而他的双手、面孔，却是瞬间没了血色，变得苍白起来！

　　而这把从雷恪手里挣脱出来的长剑，却是暮然间散发出了刺眼的光芒，无数道的白色剑光从这把长剑上激射而出！


第三百四十七章 狂攻

　　无可计数的白色耀眼剑光，从那诡异的长剑上四射而出，那种无可抵挡的威势，将赵天行骇的魂飞天外！

　　而刚刚从那山峰下面爬上来的凯修大公爵，发出了惊惧的嘶吼，但这些眨眼便至的剑光，却是立刻从凯修大公爵身体上那淡淡的红雾中直穿了过去，同时还将凯修大公爵的身躯立刻击飞，直接砸下了那山崖！

　　而费恩老头却是在这剑光闪现的瞬间，他的身躯却是刹那间就被青色的浓雾所笼罩，但当那白色剑气从青色雾气中穿透之后，费恩老头闷哼一声那青色雾气瞬间消散，露出了他千疮百孔的身躯，费恩老头马上便倒伏在地，生死不知了！

　　而赵天行身上的那灵气护身，更是在抵御了数十道剑气之后便怦然溃散，将赵天行的身躯暴漏在了那剑气面前！

　　心知情况有异，但这无可抵御的剑气在赵天行身上留下了十数道伤口以后，才终于失去了劲道消散掉，但那沛然大力却是直接将赵天行击飞，狠狠的撞在了侧面的山峰之上！

　　愕然的惊呼之声从赵天行的身后响起，幸好赵天行在撞击之前将身体勉强侧了那么一些，才让背后的巫女尼娜没有直接撞在那岩石之上，但受此一击的赵天行，却也是浑身剧痛，眼冒金光了！

　　但大获全胜的雷恪，却是没有继续追击，他的身体诡异的悬浮在那空中，而长剑却是缓缓的降落了下来，重新回到了他的手里，而紧跟着一个阴测测的声音，却是从那长剑之上缓缓的飘了出来。

　　“这帮教廷的混蛋，竟然将本尊封印了这么多年，你们的末日到了……”

　　愕然看着漂浮在半空中的雷恪，他那血红的双眸突然间闪烁起了耀眼的色泽，跟着他缓缓的扭动着头颅，打量起了四周的一切，当他看到了赵天行的时候，却是伸出了舌头舔着嘴角，露出了古怪的笑容，跟着他那把长剑便立刻发出了蜂鸣之音，开始围绕着他的身体盘旋起来。

　　“美味的血肉，强悍的身躯，这么多年以后终于让本尊出现在世人的面前，将你的身体奉献出来吧……”

　　如同是具有魔力一般的嘶哑而苍老的声音，从雷恪的嘴里传了出来，但赵天行却是在片刻的恍惚之后，立刻便清醒了过来，愕然看着变得诡异起来的雷恪，心知眼前站在这里的已经不知道是个什么怪物的赵天行，腾空而起转身便跑！

　　但在身体跃起的瞬间，赵天行手里那浮现出来的雷球却是立刻便砸了过去，看也不看一眼的赵天行便想要冲进那乱石岗的深处，但在赵天行腾身跃起的啥那件，那阴测测的声音却是嚷道：

　　“别白费力气了，在本尊的面前没有人可以逃脱……”

　　一股浑然巨力突然间便从赵天行的身后传来，早就知道情况严重的赵天行，却是瞬间将他体内元婴的灵气都抽动了出来，刹那间爆发出来的力量，让赵天行的身体如同是失控了一般，瞬间便消失在了原地！

　　根本没想到在调动起了元婴之力以后，竟然会产生如此磅礴的力量，赵天行背负着巫女尼娜竟然瞬间爆发出了惊人的速度，但这失控的速度虽然让他挣脱了背后传来的那股吸力，但同时也瞬间便让赵天行出现在远处的山峰之上，径直砸在那岩石之上，形成了一个人形的凹陷！

　　刹那之间的变故将背在身后的巫女尼娜吓的发出了尖叫，眼冒金光浑身酸痛的赵天行赶紧从那岩石上挣脱出来，但马上他的心却是沉入了谷底，因为他当赵天行转身的瞬间，他便看到了站在不远之处的雷恪！

　　身躯有些佝偻着，那在身旁盘旋的长剑却是散发出了耀眼的光芒，无法描述颜色的眼眸里却是带着残忍的意味，情知无可逃脱的赵天行，狠下心来将他丹田元婴的灵气疯狂的调动了起来，随着手里那迅速胀大起来的雷球，赵天行冲着天空上的雷恪大吼起来：

　　“你到底是谁！”

　　‘嘎嘎嘎’的刺耳狂啸之声，震耳欲聋，将那长剑抓在手里的雷恪却是狞笑了起来，随手一挥那白色的剑光便瞬间而至，赵天行那借助了元婴之力凝聚出来的灵气护身，这次倒是没有立刻破碎，但在着轻飘飘的一击之下，却也是发出了‘咔咔’之声，形同虚设了！

　　情知跑不掉的赵天行手里那凝聚出来的电蟒径直砸了过去，但在触碰到那长剑以后，却是没有立刻就被湮灭，而是将那把长剑紧紧的裹在了中间，但那本该是肆虐的电弧，却是迅速的长剑迅速的吸收，缓缓的灌注进了那长剑里面！

　　在赵天行惊异的注视之下，只见随着那电蟒的缓慢消失，站在空中的雷恪却是脸上露出了一丝痛苦的表情，而他的身体隐约间好像也出现了一丝的膨胀！

　　‘嘎嘎嘎’的狂笑之声充斥在赵天行的耳边，见赵天行一味的凝聚出雷球，狂攻不已，趴伏在赵天行背后的巫女尼娜也站到了赵天行的身后，看着站在两座山峰之间的雷恪，惊诧的巫女尼娜虽然很是恐慌，但却是静静的站在那里不敢打扰赵天行。

　　疯狂调动着体内的灵气，将那雷球电蟒狂砸过去的赵天行，却是很快就将刚才离开乱石岗以后的一切，全部都讲述给了巫女尼娜，面前这个被雷光笼罩的雷恪，看来已经是被他那把诡异的长剑所附身或者是占据了。

　　很是有些遗憾的赵天行，在将那只巨型达克怪物的事情也讲述了出来之后，却是灵光乍现，虽然眼前被雷光笼罩着的雷恪只是在那里不停的冷笑，但他的身躯却是随着那长剑不断吞噬着雷电之力，而发生了微不可查的细小变化！

　　但已经跟原本的雷恪，一路纠缠了数个小时的赵天行，却是对于雷恪的身躯很是熟悉了，联想到那只巨型达克怪物的呼喊，赵天行深深的吸了一口气之后，果断的将他的电蟒继续砸了过去！

　　雷球，电蟒，在加上那可以扩散的雷网，在赵天行的手中不断的变换着出现，而浮空站在那里的雷恪，却是脸上显示露出了鄙夷的表情，但随着赵天行那连绵不绝的攻击抵达，他的双眸之中却是出现了一丝惊讶！

　　而被赵天行砸过去的这些攻击，不但将那长剑包裹在了里面，就连那雷恪也被这肆虐的电弧所笼罩，但好像对于电弧的攻击根本就没有畏惧的雷恪，竟然吭都不吭就那么站在电弧肆虐的雷电之中，却是发出了诡异的笑声！

　　但一直静静盯着他身体的赵天行，却是很快就发现现在不但是那把长剑在吸收着他的雷电之力，甚至就连雷恪的身体都变的可以吸收这些雷电之力了，但唯一让赵天行有些又惊又喜的，则是随着他砸过去的这些雷电之力，被吸收湮灭以后，雷恪的身躯却是真的逐渐膨胀了起来！

　　耀眼的雷光在半空中持续闪耀起来，眼看着那融入了达克怪物们的王的维克多神父，所说的那什么‘撑爆’竟然真的有了一些迹象的赵天行，更是将他体内残阵中的能量全部调集了出来，一股脑的将那纯净的雷电之力，全部砸向了雷恪。

　　但已经被这些雷电之力彻底包裹在里面的雷恪，却是发出了阴测测的诡笑之声，眼看着身躯竟然变得两倍大小以后，那逐渐被湮灭的雷电有些无法将他身躯全部包裹住的时候，从那耀眼的雷光之中却是传来了他鄙夷的声音：

　　“就凭这么弱小的雷电之力，就想将本尊再次封印？就算当年也是在数十位红衣大主教的围攻之下，本尊力竭之时那帮神棍也只能够生擒本尊，却是也不能让本尊泯灭只能封印的，你就等着变成本尊现世以后的第一个祭品吧……”

　　阴测测的笑声让人浑身泛冷，但赵天行看着里面的雷恪身体却是还在不断的膨胀，他那被雷光映照的雪亮的面孔上隐含着一丝痛楚，而那把耀眼的长剑更是发出着有些混乱的波动，却是根本就没有出手的迹象！

　　心知这自称是‘本尊’的家伙所说的虽然有些自夸，但雷电之力却是对他一定有着某种克制，否则他绝对不会忍受赵天行如此毫无顾忌的攻击。

　　跑，按照刚才他展现出来的速度来说，赵天行是绝无逃脱的可能。

　　打，目前如同是在饮鸩止渴一般的攻击，却好像是在帮助他提升实力！

　　因此在左右思量了以后，赵天行在没退路的情况下，他咬着牙将体内所有的灵气的调动了起来，竭尽所能的提升着雷电之力的威力，肆无忌惮的全部砸了过去。

　　‘嘎嘎嘎’的冷笑之声连绵不绝，随着赵天行的持续攻击，悬空站在两座山峰之间的雷恪，却是被那耀眼的雷光所笼罩，如同是在这山间升起了一轮明日一般，将四周的一切全部照亮！


第三百四十八章 遗憾

　　怪石崚峋的乱石岗里，在这两座山峰之间的半空中，出现了诡异的一幕，雷光笼罩着的雷恪浑身发出着耀眼的光芒，那肆虐的电弧已经形成了一个丈许大小的圆球，将他的身躯整个笼罩在了里面，而那阴测测的冷笑之声，却是随着时间的流逝有些变了调！

　　看着那身躯不断膨胀，如同是个被吹胀的气球一般悬挂在那里的雷恪，那被雷光照亮的面孔上已经不再是一副淡定的模样了。

　　身体被撑大了以后，那头颅更是变得是原来三倍的大小，有些透明的皮肤下那肿胀的血管都浮了上来，将雷恪的面孔变得狰狞无比，而从他嘴里发出的声嘶力竭的惨呼之声，更是回荡在整个乱石岗区域之中，但一直保持着攻击的赵天行却也是浑身冒汗，更是疲惫的有些筋疲力尽了！

　　恶毒的诅咒，狂骂之声从那雷光笼罩之中持续不断的传了出来，这个自称是‘本尊’的怪物却是终于在受到赵天行持续攻击之后，彻底变了模样！

　　当赵天行再一次将他的电蟒砸过去，那被雷光笼罩的雷恪用变了调的惨呼大吼了起来：

　　“罢罢罢！你无法消灭本尊的，本尊被封印了这么多年，不想再次陷入沉睡，各走各路是最好的结果，小子，如何！”

　　听着这个自称是本尊的雷恪喊出来的条件，赵天行不由得很是有些心动，但看着面前这已经变成了三米多高怪物一般雷恪的身躯，赵天行稍一思索便知道，他不可能只有这么点的手段的，不管是那诡异的长剑也好，还是这个自称本尊的怪物也罢，从始至终赵天行被他吸收的那些雷电之力，已经是一个很恐怖的数量了，现在罢手的结果绝对不是个明智的举动。

　　但不等赵天行开口回答，从赵天行的身后便传来了一声大喊：

　　“他在说谎！”

　　这带着一丝惧意但很是坚定的声音，是从赵天行的背后传来，仍然保持着对雷恪的攻击，赵天行很是诧异的扭头看向了巫女尼娜，只见她的脸色虽然被骇的十分苍白，但双眸之中的那丝坚定，却是不需要怀疑的。

　　见赵天行转过了头来，巫女尼娜很是肯定的再次说道：

　　“他的心绪混乱，我知道他在说谎！不能相信他！”

　　巫女尼娜的话刚刚说完，那被雷光笼罩着的雷恪却是大笑起来，语带威胁的吼道：

　　“小子，本尊给你最后一次机会，要么现在罢手让本尊离开，要么就一起死吧！”

　　愕然转头，只见那把诡异的长剑却是暮然间急速的盘旋起来，那肆虐的电弧随着长剑的盘旋而四散了开来，如此的异状让赵天行有些警觉，在将那灵气护身加强了以后，赵天行却是坚定的将他的电蟒继续砸了过去。

　　赵天行如此的行为，却是终于让那被电弧包裹着的本尊，彻底的绝望了，他发出了暴怒的吼声，只见那把亮的刺眼的长剑里，迸发出了无数道白色的剑气，刹那间便抵达了赵天行的面前！

　　将巫女尼娜护在身后的赵天行，听着从那灵气护身上传来的‘噗噗’声，却是惊喜的发现，虽然这些剑气的数量非常之多，但那威力却是突然间变得弱小起来，竟然一时间无法将他的灵气护身击碎。

　　而那已经膨胀到了一个不可思议程度的雷恪身躯，却是随着这些剑气的迸发出来，好像变得有些消瘦起来，如同是在将吸收进去的力量吐出来的一般，很快那长剑上的剑气就连绵不绝，持续不断的击在了赵天行的身上！

　　那长剑之上迸发出来的剑气，虽然无法击破赵天行的灵气护身，但坚不可摧的剑气却是让赵天行所站的这山峰，变得千疮百孔起来，而且随着那时间的流逝，剑气的威力也逐渐的开始了增大！

　　细密而毫无死角的全面攻击，让赵天行不得不得挺直了胸膛，直面这无可计数的剑气攻击，但看着在他攻击之下，还是在缓缓膨胀起来的怪物，赵天行却是知道现在就是完全考验双方持久力的时刻了。

　　如同是一个充满气的气球一般，赵天行在不断的往里面塞他的雷电之力，而这个本尊却是在将吸收进去的这些雷电之力，努力的吐出去。

　　但随着赵天行体内的灵气逐渐的衰竭，要是不能够将这个怪物彻底撑爆，那么随着他反吞出来的力量逐渐增大，赵天行需要承担的防御之力也将随之增大，那么到了最后要么是这个怪物抵受不住先行被撑爆，要么便是赵天行被这逐渐增强威力的剑气，击杀当场！

　　越想越是心惊，但已经是骑虎难下的赵天行，却是只能陷入了这种无奈的僵持当中，但随着被笼罩在雷光之中，那雷恪的身躯变得更加庞大以后，赵天行的灵气护身终于是无法再完全的抵挡住他剑气的攻击了。

　　不时会有剑气将赵天行的灵气护身击穿，虽然凭借着他强悍的肉体，这些已经被灵气护身削减了威力的剑气，还是在赵天行的身上刺出了无数的伤口。

　　那喷涌而出的鲜血，形成了蒙蒙的血雾，将赵天行的身躯笼罩在了里面，知道已经到了生死一线，根本就无法罢手的赵天行，终于声音嘶哑的冲着巫女尼娜说道：

　　“我快抵挡不住了，当时真的不该带着你一起进来的，还没让你享受到什么快乐，就要彻底的与世长眠了……”

　　双眸含泪，绝美的面庞上充满了怜惜的巫女尼娜，在听到赵天行的话以后，却是紧紧抱住了他的身体，将她的脸埋在他的后背上啜泣了起来，感受那温软的身躯，抽泣起来的巫女尼娜让赵天行很是有些遗憾。

　　本以为在这块神奇的地域里，找到了那残塔的碎片以后，碎丹成婴的赵天行已经是拥有了强大的力量，甚至还意气风发想要帮助亚特兰蒂斯人，将所有的隐患彻底解决以后，再去那海底金字塔寻觅第五块残塔的赵天行，感受着那剑气袭体所带来的痛楚之时，心中却是涌现出了遗憾！


第三百四十九章 半空之中……

　　从那长剑上散射出来的剑气，变得越来越强大了，借着身体腾起的那血雾遮挡，赵天行知道当这些剑气威力再增强几分以后，就是二人赴死的时刻了，他不由的很是遗憾的说道：

　　“太可惜了，早知道还是不管那什么诅咒，直接将你推倒，也不枉将你从那里带出来了……”

　　‘嘤咛’一声身后的巫女尼娜身体，立刻变得有些僵硬起来，但很快赵天行就感觉到了他背后的巫女尼娜，身体变得有些发烫了，但跟着从赵天行的背后就传来了巫女尼娜的嗔怪之声，以及那拳头轻轻锤击他后背的感触。

　　感受着巫女尼娜那娇嗔，纵声大笑心情变得坦然起来的赵天行，也振作起了精神，却是继续将他的灵气灌输进手里的电蟒当中，跟这已经变得无比庞大的怪物继续较着劲。

　　但从赵天行的背后，很快就传来了巫女尼娜的呢喃之声，那微不可闻的声音让赵天行根本就无法听清巫女尼娜在说什么，但赵天行在数次询问巫女尼娜想告诉他什么的时候，却是没有得到她的回应。

　　但随着赵天行继续将灵气灌输到那电蟒之中，从那把长剑上迸射出来的剑气，也逐渐变得有些势不可挡了，从那长剑上散射出来的剑气变得有些无坚不摧了，即便赵天行是将他全部的灵气都调动起来，也无法再保持灵气护身的完整了，那‘咔咔’的护身破碎的声音，此起彼伏起来，而因为灵气护身的碎裂而直贯而入的剑气，却是将赵天行的身体，扎出了无数的孔洞。

　　尤其是赵天行胸膛上的那些创口，如同是喷射着血液一般，将赵天行的视线都遮挡住了，眼前都变得很是有些模糊起来，而剑气造成的创口，带来的剧烈痛楚让赵天行不由自主的发出了闷哼，但看着空中那依然是在逐渐膨胀，却是没有其他异常的庞大怪物，赵天行心知凭着他个人的力量，很可能是无法击败这个被教会封印的怪物了。

　　内心有些绝望起来的赵天行，眼前被那血雾所遮挡，而他痛苦的闷声之声，更是让躲在赵天行背后的巫女尼娜，在停止了呢喃之声以后发出了惊惧的尖叫，但刚想出言安慰巫女尼娜的赵天行，却是突然发现他手里的那电蟒，突然间却是迸发出了刺眼的光芒！

　　原本手臂粗细的电蟒刹那间便胀大了起来，迅速扩张到了十数倍以上，刺眼的电弧发出着骇然的声响，原本不过是如同细蛇一般的电蟒，却是突然间化身成了一条巨龙，从赵天行的手里呼啸着便扑到了那长剑之上，刹那间将所欲偶散射而出的那些剑气全部击溃，跟着便将那还在散射着剑气的长剑彻底包裹了起来。

　　而随着电蟒的成型，赵天行那已经变得无以为继的灵气却是突然间充盈了起来，而被那剑气扎的千疮百孔的灵气护身，却是立刻发出了耀眼的光泽，变得如有实质一般，竟然刹那间就扩张了出去，片刻之间就将赵天行脚下的这座山峰，全部笼罩在了里面，而那些原本已经无可抵御的剑气，却是如同是撞上了钢板一般，怦然消散在空气当中！

　　而随着那电蟒将长剑包裹以后，从那长剑里却是传来了刺耳的声响，而这条如同是巨龙一般的电蟒上，却是毫无停留的继续蹿到了雷恪的身躯上，从那电蟒上腾起的数尺之高的电弧，更是让空中那雷恪的身躯，刹那间便急骤膨胀了起来，以一个不可思议的速度，胀大了起来！

　　在这两座山峰之间，刹那间威力大增的电蟒，在将长剑包裹住了以后，便继续将雷恪的身躯笼罩在了里面，那刺眼的接近透明的电弧，更是让空气里都充斥着电流的‘兹兹’之声！

　　紧跟着凄厉的嘶嚎就从雷恪的嘴里呼喊了出来，看着面前这竟然胀大了十数倍的庞大怪物，赵天行不禁骇然了，但感受着体内那丰盈无比的灵气，赵天行无意将他的神识散发了出去，令赵天行震惊无比的则是，原本根本无法探查的神识，却是突然间将四周的一切都清晰的展现在了赵天行的面前！

　　那把诡异的长剑被肆虐的电弧所笼罩，可以清晰的看到在这些威力巨大的电弧击打之下，那锃亮的剑身上开始逐渐出现了细密的裂纹，如同是能听到这把长剑发出的悲鸣一般！

　　而被电蟒死死缠绕在里面的那雷恪的身躯，更是变得庞大无比，他浑身的衣物早就化成了灰烬，浑身的皮肤却是在电弧的肆虐之下，变得苍白透明起来，而随着这些电弧钻进雷恪的身躯，细密而裂纹也出现在了他的皮肤之上，而那些暴起的青筋，更是变成了紫黑色！

　　脸上带着惊恐的表情，双眸里闪现着末日般的绝望，惨呼不已的这个自称是本尊的怪物，却是陷入了绝境。

　　但不等赵天行继续观察下去，身后的巫女尼娜却是径直从背后将赵天行搂在了怀里，探出她的脑袋目瞪口呆的看着眼前的一切，却是很快就凑到了赵天行的耳边，有些羞涩的说道：

　　“要是能够活着出去，我可以放弃一切的恩怨，一心一意的做你的女人……”

　　巫女尼娜的话让赵天行有些失神，而刹那间这诡异的变故更是让赵天行有些发懵，但看着从手里蹿出去的那电蟒，如同是条飞龙一般，在将那被雷光笼罩的雷恪完全包裹住了以后，还发出了惊雷一般的巨响，很快反应过来的赵天行这才明白了过来，刚才躲在背后的巫女尼娜所发出的呢喃之声，竟然不是在跟他说话，而是将她作为巫女的能力施展了出来，刚才她的呢喃之声便是在将那献祭施展出来！

　　瞬间迸发出庞大威力的电蟒，让那浮空而立的雷恪发出了惨叫，而随着赵天行手里那连绵不绝的灵气灌输到电蟒之中，很快从那长剑之上便传来了‘咔咔’的轻响，跟着便在那怪物本尊绝望而凄厉的惨嚎之中，怦然碎裂了开来！

　　瞬间破裂的长剑，立刻在那肆虐的电弧之中化成了齑粉，而已经膨胀到了十数米高度的雷恪身躯，也在发出了最后一声绝望的惨叫之后，如同是个气球一般，发出了‘嘭’的一声巨响，彻底的炸了开来。

　　轰然巨响之后，立刻在这两座山峰之间，爆发出了一股磅礴的气流，势不可挡的席卷了一切。

　　就发生在眼前，如此惊异的一幕在短短的时间里就发生了一个接一个的变化，看着就发生在眼前的变化，赵天行实在是没有任何的准备，但那呼啸而至的狂风立刻便将立身不稳的赵天行卷上了半空，而紧紧搂着他的巫女尼娜，更是惊慌的发出了尖叫。

　　席卷一切的飓风，将那已经被剑气击打的千疮百孔的山峰，直接彻底的摧毁，甚至连那巨大的岩石也卷了进去，如同是狂猛的龙卷风一般，不但发出着巨大的呼啸，还肆虐着无情的摧残着周边的一切，但赵天行却是在被卷进这飓风以后，他却是清醒了过来。

　　刹那间散发出去的神识让他看清楚了四周的一切，甚至连远在数千米之外的费恩老头，以及那摔下山崖掉进了乱石中的凯修大公爵，都被赵天行一一找到，而身后面色绯红，却是带着欣喜表情的巫女尼娜，更是让赵天行明白到，那可以吞噬能量的怪物，已经彻底消失了！

　　狂喜不已的赵天行发出了欣喜的长啸，跟着便纵身跃起，带着巫女尼娜一起瞬间脱离了这狂啸的飓风，带着巫女尼娜一起迅速上升到数百米的空中，看着还在脚下肆虐着的飓风，赵天行这才返身将巫女尼娜抱在了怀里，仔细检查了起来。

　　气脉晦涩，体内的气息十分紊乱，但不等皱起眉头的赵天行探查完，脸上带着欣喜的巫女尼娜，却是直接将双手缠绕在了赵天行的脖颈，冲着赵天行喊道：

　　“不管以后怎么样，都必须对我好！”

　　突如其来的话语让赵天行彻底愣住了，看着那明眸皓齿面带绯红的巫女尼娜，赵天行一时间竟然不知道该如何去回答。

　　但马上巫女尼娜那柔嫩的唇瓣，便贴在了赵天行的嘴唇之上，感受那柔软的红唇赵天行不禁脑袋发懵，直到感触到了那丁香小舌生涩以后，赵天行这才醒悟了过来。

　　热烈的回应着巫女尼娜，唇齿间的厮磨很快便让二人的体温上升，当赵天行的双手抚上了巫女尼娜的酥胸以后，那柔软的触感更是让赵天行的呼吸，变得急促起来，而胯间的物件更是不由自主的昂扬了起来。

　　但巫女尼娜却是在感触到了赵天行的坚硬以后，却是发出了娇嗔，双手迅速撑在了赵天行的胸口，将二人间的距离拉了开来，垂下脑袋浑身发软的巫女尼娜，却是声带羞涩的娇声嚷道：

　　“这是在天上呢……”


第三百五十章 重聚

　　因为那自称是本尊的怪物，最后所吸收的能量超过了他所能够承受的极限，所以最后落得个陨灭的下场，而他身躯被彻底被撑爆形成的飓风，却是在乱石岗的山峰之间呼啸起来，这庞大的能量汇聚到了一起之后，便形成了如此壮观的一幕。

　　站在飓风之上数百米的空中，刚刚跟巫女尼娜缠绵一番的赵天行，却是在巫女尼娜的呼喊声中醒悟了过来。

　　怀里这娇羞可爱，带着丝羞怯的巫女尼娜，却是让她显得更加的美艳无比，魅力四射！

　　看着双眼里蕴含着担忧的赵天行，巫女尼娜却是微笑了起来，很是坦然的说道：

　　“在那种情况下，难道还有其他的选择吗？”

　　看着双眸明亮，脸上带着顽皮表情的巫女尼娜，赵天行却是只能感叹了起来，在探查了巫女尼娜的身体状况以后，赵天行温柔的将巫女尼娜搂在了怀里，轻声的告诉她，虽然目前她身体内部的情况很是有些不好，但无论需要付出什么样的代价，赵天行也会让她康复如初的。

　　看着脚下被这肆虐的飓风摧残的乱石岗，赵天行很是有些感慨，天下之大无奇不有，刚才面对的这个自称是本尊的怪物，竟然是被教会封印在那把长剑里的，要不是有着巫女尼娜的献祭帮助，想到最后需要那么强大的能量灌注，才能让他被撑爆，赵天行不禁很是有些后怕。

　　感受着怀里的温香软玉一般的巫女尼娜，看着她那绝美的面颊上还带着一丝晦涩，心里的那种愧疚让赵天行很是有些不安，但巫女尼娜却是仿佛感受到了赵天行的心情一般，却是凑在了赵天行的耳边呢喃着一般的说道：

　　“没事的，就算只能十几年的生命，对我来说已经是意外的惊喜了，更何况能够让你出现在我的面前……”

　　说着说着变得羞涩起来的巫女尼娜，已经那个是声不可闻了，在面对着赵天行愧疚的眼神她却是将脑袋埋进了赵天行的怀里，而赵天行却是已经在内心深处下定了决心，一定要让巫女尼娜享受她应该享受的一切，绝对不能够让她留有任何的遗憾。

　　温存片刻，大战之后的二人就这么静静的搂在一起，享受着那温馨，直到赵天行看到那呼啸的飓风转向以后，竟然直接扑向了费恩老头跟凯修大公爵所在的那处山峰，赵天行这才赶紧带着巫女尼娜冲了过去。

　　抢在那飓风来临之前，赵天行将浑身到处是创口的费恩老头，以及那摔下了山崖，早就陷入昏迷的凯修大公爵找到以后，赵天行这才带着众人躲开了那仍然在呼啸着的飓风，来到了那接近沙漠的地带。

　　浑身千疮百孔的费恩老头，虽然伤口已经勉强愈合了，但他的气息却是非常的微弱，而摔的头破血流陷入昏迷中的凯修大公爵，更是无数根骨头都断裂了开来，而陷入了喜悦之中的巫女尼娜，却是很快就展开了救治。

　　但二人的身体上所受的创伤并不是特别的严重，但他们的内伤巫女尼娜就没有办法了，所以虽然在救治下很快两个血族都苏醒了过来，但他们却不是短时间里可以恢复的，但作为生命力顽强的血族来说，如此的伤势虽然大伤了元气，倒是还不会危及生命。

　　他们只需要经过一段漫长时间的疗养甚至是沉睡，便可以恢复如初，但看着苏醒以后惊惧不已的二人，赵天行却是有些恍然起来，而巫女尼娜见此却是抓起了赵天行的手，摩挲着缓声安慰起了他来。

　　既然这个附身在雷恪身躯里的怪物已经被消灭，所以赵天行在想到了那只巨型达克怪物以后，便将之前发生的一切都讲述给了大家，对于那个教会的维克多神父，众人还都有着一些印象，而赵天行在观察了这只巨型达克怪物以后，对于这个所有达克怪物们的王，它的实力却是有些奇怪。

　　按照那个被埋进了沙砾中的德格告诉赵天行的信息，这只巨型达克怪物应该是已经被维克多神父掌控了，但为什么在山谷里却会发生如同是反叛一般的追杀，以及被长剑所控制的雷恪，为什么要去抽取这只巨型达克怪物的能量，这诸多的疑点让众人很是茫然了。

　　思前想后，面对着如同是迷雾一般的情况，就连经多识广的凯修大公爵，也是摸不着头脑想不出一个合理的解释。

　　但面对着两个重伤，一个没有什么自保能力的巫女尼娜，赵天行却是无法现在马上便赶去沙漠的尽头去寻觅那只巨型达克怪物，而众人最后的分析的结果，却是将所有的疑问都集中在这个，被教会的维克多神父控制的巨型达克怪物身上了。

　　眼看着天色将晚，一切的疑问也只能是留待第二天再说，所以众人也只好将这疑点暂时搁置，留待第二天再说。

　　但是当夜在山峰上露营的时候，费恩老头却是看到巫女尼娜偎依在赵天行怀里以后，露出了诡秘的笑容，召来了巫女尼娜的喝骂，但受伤颇重的费恩老头，却是笑而不语，任由巫女尼娜在那里娇斥不休，却是无视她的挑衅。

　　而坐在一边的凯修大公爵，却是看着偎依在一起的赵天行跟巫女尼娜，脸上露出了深思的表情，不时的会瞅着赵天行的面孔，双眼发直陷入沉思之中。

　　对于凯修大公爵的古怪，不但赵天行觉察到了，就连费恩老头跟巫女尼娜也都发现了，但凯修大公爵却是看到了三个人投注过来的眼神以后，却是呐呐的很是有些犹豫，却还是不肯将这古怪的一切都解释出来。

　　而且在面对着赵天行的追问，凯修大公爵还是用他上次的借口，只是让赵天行在出去之后，一定要在下个月的中旬，到凯修大公爵的古堡去做客，到了那个时候，他才会将一切都解释出来。

　　表情坦然，但却是好像带着难言之隐一般的凯修大公爵，赵天行虽然很是有些狐疑，但也无法继续逼问他原因，只得将这疑惑暂时保留在了心底！


第三百五十一章 两难

　　在这乱石岗跟沙漠交界的地方，露营的当夜却是波澜不惊。

　　没有任何的声响，没有达克怪物的偷袭，很是花费了一番功夫在山峰上挖掘出来的洞穴，却是在夜晚过去以后，让赵天行很是有些遗憾，如此的戒备却是没有发挥作用，寂静的一夜里竟然是什么都没有发生。

　　唯一让赵天行有些不安的，就是巫女尼娜在施展了她的献祭以后，身体变得十分衰弱，气息很是不稳，变得很是有些嗜睡。

　　费恩老头对于这种状况有着经验，他告诉赵天行作为特奥蒂瓦坎古国的巫女家族，巫女尼娜出现如此的状况是正常的，在他的记忆当中，施展了完整献祭以后的巫女，会有长达一周的衰弱期，但只要好好调养，还是会逐渐变的跟正常人没有区别，但生命受损以后该如何补救，费恩老头就不知道了。

　　经过一夜的休息赵天行等巫女尼娜睡醒以后，两个受伤颇重的血族倒是恢复了几分精神，在将三人留在了山峰上的洞穴里以后，赵天行便独自一个人冲向了沙漠的尽头，去寻找那只巨型达克怪物。

　　所有的疑问全部落在了这只巨型达克怪物的身上，但在沙漠上一路行进的赵天行，却是发现整个沙漠变得平静起来，昨天那些游弋在沙漠里的达克怪物们，全都消失了。

　　抱着疑问全力疾驶，当赵天行出现在沙漠尽头那山谷入口的时候，却是看到了令人诧异的一幕。

　　山谷的入口之处，排列的整整齐齐的达克怪物们，如同是列好了军队一般，就连那些背生双翅的达克怪物们，也都全部降落在了沙漠上，排成了整齐的队伍。

　　密密麻麻，无可计数的达克怪物们全部保持着安静，按照种类的不同而彼此之间留有着数十米的间距，而数量最多的那种普通的达克怪物们，则如同是看守者一般，全部被排列在了其他种类的达克怪物外面。

　　而那只巨型达克怪物则是趴伏在山谷入口的通道前，当赵天行出现在山谷之前的时候，所有的达克怪物们都变得不安起来，发出了低声嘶吼，却是没有一只扑向赵天行，而那只巨型达克怪物，更是迅速站起身来，冲着赵天行挥舞起了它的双臂，如同是在打招呼一般，让赵天行在差异的同时，却又感觉到有些可笑。

　　但这只巨型达克怪物好像是受伤颇重，他张开大嘴，声音嘶哑断断续续的冲着赵天行喊道：

　　“先……不要……动手，我是维……克多神父，我们……需要……谈一谈……”

　　说完这些话之后，这只巨型达克怪物冲着所有的那些达克怪物大吼了一声，立刻在这山谷之前的所有达克怪物们，都闭上了嘴，安静了下来。

　　但骚动还是无可避免的在这些达克怪物之中产生，这个自称是维克多神父的巨型达克怪物，却是脸上露出了尴尬和迷茫，他摇晃着巨大的头颅，缓步从山谷的入口这里走了出来，径直来到了赵天行面前。

　　原本身高达到了三十多米的巨型达克怪物，好像缩水了一般，那浑身散发着金属色泽的皮肤，现在十分晦暗，而它的双眸里，更是带着无奈和痛苦！

　　保持着警惕的赵天行，看着来到他面前以后，便直接坐到了地上的这只巨型达克怪物，感觉到它没有任何的敌意，反倒是带着淡淡的悲哀和无助，而随着这只巨型达克怪物说出来的一切，赵天行很快就从震惊变得欣喜了起来！

　　原来这只巨型达克怪物，到了现在已经彻底被维克多神父所融合，虽然维克多神父还没有完全适应这个如此巨大的身躯，但他却是已经能够跟赵天行交流了。

　　维克多神父所具有的能力就是一种灵魂控制，当时教会的三个人被押解到这座山谷以后，他们就被送到了达克怪物们的王面前，面对着不受德格圣光影响的这只巨型达克怪物，无奈之下维克多神父只得将他的能力施展出来，成功的侵占了这只巨型达克怪物的身体。

　　但是当维克多神父成功控制了所有达克怪物们的王以后，雷恪却是故意放任达克怪物们袭击了维克多神父的身躯，将他的后路彻底断绝了，而且雷恪还拿出了教会的指令，强行让圣骑士德格成为了他的助力。

　　之后无奈的维克多神父只能是遵照雷恪的指示，开始安抚达克怪物们，并且按照雷恪的要求，准备驱使着这些达克怪物们，去打通返回地面的道路，带着这些达克怪物们一起返回地面世界。

　　但因为赵天行带着人赶到了山谷这里，彻底激怒了满怀信心的雷恪，所以才会有了提前展开的总攻，但跟这只巨型达克怪物还没有彻底融合的维克多神父，却是意外的遭受了灵魂的反噬，陷入了短暂的沉睡。

　　但这只巨型的达克怪物再次苏醒以后，却是丧失了神智，只能够指挥那些最为普通的达克怪物们，因此也就导致了后面出现的，如同是达克怪物们内部叛乱一般的追杀，而雷恪却是因为之前通过维克多神父下达的命令，成功在发生反叛的时候，拥有了指挥特殊种类达克怪物的能力。

　　而且因为在山谷最尽头的山脉上，保留着一个类似于传送门般的东西，所以雷恪在安排了对这只巨型达克怪物的追杀以后，便开始试探着想要直接从山谷里那座传送阵离开，但所有通过那道传送门出去的达克怪物们，却是没有一只能够返回。

　　而维克多神父却是在这只巨型达克怪物，逃离山谷之前又重新掌控了身躯，彻底的掌控住了这只达克怪物的王，深知已经无法跟拥有着教会赐予圣器相抗争的能力，所以维克多神父在逃离山谷的时候，才会对着赵天行喊出了那段话。

　　维克多神父因为在教会里面便是雷恪的助手，对于雷恪被赐予的这把诡异长剑的历史非常的熟悉，据说这把诡异的长剑里，封印这一个中世纪的恶魔，它拥有着吞噬一切的能力，最后是在当年数十位红衣大主教的联手之下，才被封印在了长剑之中。

　　因为维克多神父熟读教廷里大部分的隐秘记载，所以他才会知道这些事情，而对于疯狂的雷恪想要带着这些达克怪物一起返回地面，不但维克多神父是不愿意的，就连当代骑士团的骑士长德格，也是在雷恪拿出了教廷最高指令以后，才不得不无奈接受。

　　彻底融合了这只达克怪物的王的灵魂以后，维克多神父知道了这些达克怪物们的由来，以及它们所具有的强悍能力，所以昨天在受到了雷恪攻击以后，他便在雷恪离开之后重新整顿了达克怪物大军，下了决心的维克多神父已经准备好了跟疯狂的雷恪展开死战。

　　但彻夜未归的雷恪没有等到，最后出现在面前的竟然是赵天行，这倒是让维克多神父又惊又喜，而赵天行在简单述说了发生在昨天的那场惊魂大战以后，维克多神父却是陷入了迷茫之中。

　　在这片广阔的世界里，生存着的达克怪物们，已经无可计数了，而跟这只达克怪物们的王融合以后的维克多神父，却是丧失了他人类的身躯，可能永远都无法再回复人类的模样了。

　　但通过融合这只巨型达克怪物的记忆以后，维克多神父对于发生在数千年前的一切都有了隐约的印象，在维克多神父的理解当中，他对于这些被创造出来的生物是抱有着同情和怜悯的。

　　因为按照这只巨型达克怪物的记忆来说，亚特兰蒂斯人当年是将所有这些创造出来的达克怪物们，当做了奴隶一般的驱使，而且当年这些达克怪物们受到的虐待，也是令人发指的。

　　当年爆发了反叛的时候，这只巨型达克怪物还只不过是一个普通的达克怪物，但在这片世界陷入了千年黑暗的时期，它却是依靠着顽强的生命力，存活了下来，并且成为了拥有着分裂能力的特殊达克怪物。

　　说到了这里维克多神父所融合的巨型达克怪物，指着身后那排列整齐的大军，很是无奈的告诉赵天行，虽然表面上看到的种类只有这四种，但实际上隐藏在山谷里面，更为特殊的种类还有不少，但因为数量稀少所以一直被所有的达克怪物们保护了起来，从来没有出现在亚特兰蒂斯人的面前。

　　将一切都坦诚的述说出来的维克多神父，很是松了一口气，他有些茫然的向赵天行提出了他的问题，对于这些被亚特兰蒂斯人创造出来的生物来说，它们也是生命，而且因为大脑的高度发达，它们拥有着无限的发展可能，要是真的将这些达克怪物们全部灭绝，那将是一个无法挽回的损失！

　　但既不能让这些达克怪物们出现在地面，而跟亚特兰蒂斯人还有着源自内心的刻骨仇恨的达克怪物们，让赵天行和维克多神父对于这个种族的未来，陷入了两难！


第三百五十二章 协议

　　广漠的沙漠里，坐在地上的巨型达克怪物的背后，是多达数万的达克怪物们，而在它的面前半空之中，是站在般空中沉思不语的赵天行。

　　眼前的这只巨型达克怪物，或者说是教会的维克多神父，眼眸里带着迷茫和痛苦。

　　悬空而立，背负着双手的赵天行，可以感受到维克多神父的迷茫和无助，原本是一个正常的人类，但因为身具特殊的能力，而随着大家一起进到了这个神奇的世界里，而最后却是落到了如此的地步。

　　而且按照维克多神父所说的，即便是那些最普通的达克怪物们，也都具有着人类儿童一般的智力，而那些特殊的达克怪物们，它们的智力甚至可以媲美正常人了。

　　所有的达克怪物们都拥有着智慧，拥有着思维能力，它们也知道痛苦，也知道绝望，它们也想要过上平静的生活，为了这种安详的生活，它们甚至愿意悍不畏死的去厮杀，去牺牲，去拼搏！

　　这些达克怪物们愿意为了它们的后代，能够有个安全的环境，甚至是奉献出各自的生命！

　　在将所有的一切都述说出来以后，维克多神父指着身后这些，如同是军队一般的达克怪物们嘶声怒吼起来：

　　“不要觉得它们是野兽，是怪物，是人类的敌人！它们也有着如同是人类一般的情绪，一样的思考能力，它们不想攻击任何人，它们只不过是想要拥有一个可以和平生活下去的环境而已！”

　　维克多神父的嘶喊之声，让站在远处山谷入口这里的达克怪物们，产生了一丝的躁动，但跟着维克多神父扭头冲着它们一声暴吼，所有的达克怪物们都重新安静了下来。

　　赵天行看着站在那里，如同是军队一般的达克怪物们，也是感慨万千，这些被亚特兰蒂斯人创造出来的生命，在渡过漫长的岁月之后，却是拥有了自己的王国，自己的领地，还拥有着继续进化的能力，但对于人类来说，它们所拥有的能力却是有些过于强大了。

　　考虑了许久，赵天行还是无法做出决定，但对于眼前这个融合了那只巨型达克怪物们的维克多神父，赵天行很是有些同情，在询问了他对于以后的想法之后，维克多神父却是依然十分的迷茫，他也不知道该如何面对现在的局面。

　　维克多神父不过就是被教廷抚养长大的一个教士，在经历了潜能开发以后拥有了奇异的能力，但对于这个戴眼镜的年轻人来说，他的爱好不过就是看书，阅读那些古旧的历史书籍，他喜欢从那些古籍之中，寻找出历史留下的痕迹。

　　从跟维克多神父交流的这些言语之中，赵天行能够知道这个维克多神父是一个善良又有些优柔寡断的人，他目前还无法接受成为一只达克怪物的命运，而且他对于这些达克怪物子民来说，他是所有达克怪物的王，他需要为了这些忠诚的子民负责，他觉得自己应该为这些达克怪物们的生存负责。

　　看着坐在地上的维克多神父，赵天行无法判断他在跟这只巨型达克怪物融合了以后，受到了原本记忆的多少影响，但要是按照目前的情况来说，尤其是对于亚特兰蒂斯的遗民来说，一个可以交流的对手，总比面对着只知道杀戮的达克怪物们要好很多。

　　既然所有的状况都已经被掌握，对于成为了达克怪物们的王的维克多神父，他只能是报以同情的安慰，但对于亚特兰蒂斯遗民和这个被亚特兰蒂斯人创造出来的种族，很多问题还是需要让他们来协商。

　　因此感觉作为他的义务已经尽到了的赵天行，便坦诚的跟维克多神父说出了他的想法，维克多神父对于赵天行提出来的让双方进行磋商来解解决两个种族生存的问题，也没有任何的意见。

　　因此在让维克多神父安排他的子民们，继续留在这里等待以后，赵天行便迅速赶回了乱石岗区域，在对巫女尼娜跟费恩老头以及凯修大公爵大致解释了情况之后，赵天行便径直返回了亚特兰蒂斯驻守的那个通道。

　　短短几天之内，便发生了如此之大的变化，当赵天行来到了亚特兰蒂斯人设立的防御阵以后，亚特兰蒂斯的长者在听完了赵天行的解释以后，不禁也是目瞪口呆，惊愕的杵在那里半天，都说不出话来。

　　在这片广阔的世界里，有着千万年纠葛的两个种族，现在都面临着抉择，唯一能够让双方合作的基础，就是双方的目标还是一致的。

　　拥有着永恒之塔的亚特兰蒂斯遗民们，不过是想要拥有个安全的环境，继续生存下去，而作为被创造出来的达克怪物们，也同样不是天行嗜杀的种族，它们在维克多神父的带领下，也同样想要过上和平的生活。

　　因此在这个有了沟通的渠道，有了共同的目标以后，作为两个种族来说，这片被亚特兰蒂斯人创造出来的广阔世界里，很快一个具有里程碑式的协议，就在赵天行的见证之下，被两个种族的代表正式签署了下来。

　　维克多神父所带领的达克怪物们，拥有了它们可以安心生存的地域，而亚特兰蒂斯遗民们也得到了安全的承诺，在这片广阔的世界里，双方都是可以拥有着各自生存区域的，所以除了一些细节还需要慢慢增补，作为世仇的两个种族，现在就成为了彼此的邻居，同样在这片广漠的世界里生存下去。

　　见证了两个民族的握手言和，赵天行作为见证人很是有些感慨，沟通、交流，过往的一切都是可以随着时间的流逝而逐渐被淡忘的。

　　作为没有未来的亚特兰蒂斯遗民来说，他们需要的也就是这样的一种生存环境，而且只要维克多神父没有太大的野心，作为所有达克怪物的王，对他个人来说，却是相当于成为了另外的一种生命体，他将拥有着近乎无限的寿命！


第三百五十三章 离去

　　皆大欢喜的协议，让维克多神父代表的达克种族拥有了一片广阔的区域可以生存，而亚特兰蒂斯遗民则将永恒之塔的大片区域占为了己有。

　　而且在双方相邻的区域，维克多神父还同意让亚特兰蒂斯人设立起隔离带，以防止一些失控的达克怪物们，去冲击亚特兰蒂斯人的地域。

　　身躯庞大，拥有着强悍实力的巨型达克怪物，到了最后它到底拥有着什么样的实力，所有人堵不得而知，只有赵天行在追问之下，才让维克多神父告诉了他一分部。

　　其实所有的达克怪物们，都是从这只巨型达克怪物的身躯里分裂出来的，而且这个神奇的生命竟然拥有着可以改良的功能，对于自保没有任何问题的维克多神父来说，他现在需要的是时间去适应现在新的身份。

　　而且在维克多神父的带领下，赵天行和亚特兰蒂斯的长者也见到了那个隐藏在山谷里面的传送阵，这个传送阵依然运转正常，没有任何的不稳定的迹象。

　　但想到那些被雷恪逼着走进这个传送阵的达克怪物们，所有人都只能为它们默哀了，因为按照亚特兰蒂斯长者的说法，从这里走出去的位置，可就是那座金字塔的底部，那里早建造的时候就留下了几个大型的通道，就算不论那数百米的水压，光凭着那两道从金字塔底部流过的汹涌海流，就可以轻易的将这些达克怪物的身躯撕成碎片。

　　在为那些被雷恪逼着走进去的子民们默哀以后，维克多神父倒是跟赵天行达成了一致，他将成为所有达克怪物们的朋友，以后他将可以拥有这个传送阵进出的权力，但要是其他人从这里出现，那么将会被达克怪物们直接撕成碎片。

　　并且维克多神父还在亚特兰蒂斯长者的要求下，将赵天行等人进入这个传送阵也管制了起来，因为如此一来除非是赵天行带着人再次进入这里，否者任何想要进入这个世界的人类，都将直接面对达克怪物们的追杀。

　　这样的结果是赵天行需要的，而且对于达克怪物们也好，对于亚特兰蒂斯人也罢，不被人类打扰的平静生活才是他们所需要的。

　　幸好现在达克怪物们的统治权是落到了没有野心的维克多神父手里，所以在将这些琐碎的事情安排妥当之后的两天，赵天行才终于可以带着巫女尼娜等人返回了永恒之塔。

　　而在永恒之塔这里，迎接赵天行归来的除了那些欣喜若狂热情的亚特兰蒂斯人以外，就只有还有克丽奥、萨克森以及小奥冰。

　　跟赵天行等人一起进入这里的特悌舍丽和凯恩斯大公爵，因为伤势过重，早就在被送到永恒之塔的时候，就已经陷入了沉睡之中，而且克丽奥在检查了他们以后，可以确定没有个上百年的时间，他们是无法从沉睡中苏醒过来的。

　　而面色苍白，浑身被绷带包裹的如同是木乃伊一般的萨克森，却是眉眼间蕴含着柔情，他在克丽奥的搀扶之下，非常郑重的冲着赵天行致礼，向赵天行表达着他的感谢。

　　而那风情万种，美艳无比的克丽奥，却是在知道了对于这个神奇世界的安排以后也十分的高兴，对于这一对数百前在这里失散的情侣来说，这一次的相逢是谁都没有想到的，但现在的结果却是能够让彼此幸福的发疯的大喜事。

　　而那身材娇小如同是幼童一般的小奥冰，在看到了费恩老头的惨状以后，却是撅起了小嘴迅速带着费恩老头回到了塔里，重新为他救治了起来，而等众人再次看到费恩老头的时候，同样是木乃伊形象的费恩老头，便出现在了赵天行的面前。

　　看着被硬是包裹起来，需要借助着拐杖的帮助才能行走的费恩老头，巫女尼娜笑的很是没有了形象，但赵天行看着表情虽然显得十分尴尬，但那双眸里却是带着丝溺爱神色的费恩老头，却是由衷的为他而感到高兴。

　　时隔千年之久，费恩老头在经历了特奥蒂瓦坎的一切以后，随着他从那沉睡中苏醒过来，在这次海底之行的几个人里面，他也是非常幸福的，因为对于他来说，重新见到小奥冰，并且能够得到她的承诺，对费恩老头来说是无法抵御的幸福。

　　而一副幼童模样的小奥冰，却是对于别人的一切无所顾忌，她的眼眸一直是围绕着费恩老头在转悠，而搂着巫女尼娜的赵天行，看着在房间里的这两对血族的情侣，却是有些感慨万千，千年的等待，数百年的时光，对于这些拥有着近乎无尽寿命的血族来说，这样的感情才是隽永的，才是最真挚的。

　　对于外来者的赵天行来说，眼前的这一幕让他十分的欣慰，短短的一次海底冒险，到最后竟然是产生了如此喜剧性的结果，而且赵天行还因祸得福的得到了残塔的一个碎片，并且还知道了另外一个碎片的所在，所以赵天行对于现在的结果，可以说是非常兴奋和激动的。

　　而对于亚特兰蒂斯遗民来说，在彻底解除了达克怪物们的威胁以后，他们现在拥有着完整的永恒之塔，而且他们跟数千年来如同是梦魇一般的达克怪物们达成的协议，也将让他们可以重新享受那无忧的生活，因此所有的亚特兰蒂斯遗民，也都对赵天行有着发自内心的感激。

　　琳琅满目的珍惜珍宝，无数产自亚特兰蒂斯古国的珍贵魔法物品，全部被那亚特兰蒂斯的长者奉送到了赵天行的面前，甚至在长者的言谈之中，亚特兰蒂斯的长者还十分郑重的提出，想要让他成为亚特兰蒂斯遗民们的守护者，如果赵天行愿意的话，他可以长期留在这片世界里。

　　看着那数位跟随着亚特兰蒂斯长者，一起来到他面前的娇媚可爱，充满了崇拜表情的亚特兰蒂斯美女，赵天行不禁有些飘飘然了，但一直陪伴在他身边的巫女尼娜，却是终于无法忍受如此明目张胆的拉拢，而大发了脾气，这才让亚特兰蒂斯的长者，很是惋惜的放弃了如此这般的拉拢。

　　随着跟维克多神父达成了关于达克怪物们生存领地的划分问题以后，在永恒之塔里享受了几天帝王般待遇的赵天行，却是终于在恼羞成怒的巫女尼娜的催促下，将离开这里的日程摆在了案头。

　　在这个由亚特兰蒂斯人创造出来的神奇世界里，短短的时间里就发生了这许多的变化，当时进入这里的十个人之中，最好还活着虽然还有七个人之多，但特悌舍丽和凯恩斯大公爵，已经陷入了沉睡，而教会的三个人里只有维克多神父算是还活着，其他人却是都长眠在这里了。

　　虽然对于亚特兰蒂斯长者提出的条件很是有些心动，尤其是这些亚特兰蒂斯长着尖尖耳朵的美女们，还是很让赵天行动心的，但面对着那恼羞成怒的巫女尼娜，心怀愧疚的赵天行却是只能婉拒了亚特兰蒂斯长者的盛情，但等到了统计离开这里的人员之时，却是只剩下了三个人。

　　赵天行，巫女尼娜和梵卓家族的凯修大公爵。

　　萨克森在经过了克丽奥的照料之下，已经萌生了陪着他的爱人在这里生活下去的念头，而费恩老头更是向赵天行隐晦的表达了他想要留在这里，终身陪伴在小奥冰身边一起在这个神奇的世界里，一起生活下去的想法。

　　对于费恩老头的想法，实力大增的赵天行在临行之前就已经想通了，所以他很是欣慰的答应了费恩老头的请求，并且忠心的祝福了他跟小奥冰，但唯一让赵天行有些不解的，便是对于费恩老头的去留，巫女尼娜竟然是一直保持着沉默一言不发，没有发表任何的意见。

　　所以直到赵天行带着巫女尼娜，以及凯修大公爵离开了这片广阔的世界之后，回到了那一直留在海底，等待着众人返回的潜艇上以后，赵天行才悄悄的问起了巫女尼娜原因。

　　对于一直想要为特奥蒂瓦坎皇室复仇的巫女尼娜来说，如此平静的看着费恩老头留在了那里面，而没有发表任何的意见的巫女尼娜，让赵天行很是有些难以理解。

　　但从那海底返回了地面世界的巫女尼娜，却是在赵天行追到了这个问题以后，脸上出现了落寞的神态，她犹豫了很久才淡淡的说道：

　　“发生在那么久远的惨剧，即便是我报了特奥蒂瓦坎皇室被灭的仇恨，对于已经逝去的人来说也没有了意义，何况看着费恩老头跟小奥冰那幸福满足的模样，我也无法想象亲手拆散他们以后，我会得到了满足……”

　　表情很是落寞的巫女尼娜，她眼眸里的那丝痛苦，还是让赵天行有些心疼，搂着她柔软的身体，看着那潜艇逐渐浮出水面的赵天行，却是在呼吸到了新鲜的空气以后，这才感觉到他重新回到了正常的世界！


第五卷 肆意纵横


第三百五十四章 惊变

　　波澜壮阔的大海之上，等这艘一直滞留在海底，等待接送赵天行等人上来的潜艇浮出海面以后，赵天行这才看到那艘接送众人的海船依然停留在那里。

　　而当赵天行等人登上了这艘海船以后，却是看到那位神秘的委托人扎克竟然也在这艘船上，不等赵天行安顿下来，脸色十分难看的神秘委托人，便焦急的催促着赵天行讲述在海底发生的一切，可是扎克在听完了赵天行的解释以后，很是有些欲哭无泪了。

　　因为不想引起外界的注意，所以赵天行早就跟凯修大公爵说好了，这次海底探险的所有情况，都绝对不能够对外面人讲述出来，否则生活在那片神奇地域里的亚特兰蒂斯遗民，以及那些被创造出来的达克怪物，早晚有一天会暴漏在世人的眼中。

　　但进入的时候是十个人的队伍，出来却是只有三个人，如此惨重的伤亡，还是需要一个比较合理的解释的。

　　所以赵天行便按照跟凯修大公爵商量好的，只是告诉这个神秘委托人扎克，卡帕多西亚家族的萨克森已经找到了他的爱人克丽奥，很可能将不会再出现在世人眼中，而教会的三个人则是在海底遇见了危险，已经蒙主召唤直接去了天国。

　　而其他三位血族的大公爵，则都是出现了其他的状况，即便是以后重新出现在他们的家族，也将是上百年以后的事情了。

　　被赵天行的讲述骇的满头大汗的扎克，看着赵天行拿出来的萨克森的信物，以及其他几位血族大公爵的私人物品以后，尤其是萨克森的亲笔信以后，神秘委托人扎克的脸色彻底垮了下来，虽然这次的海底探险，所有人都已经做好了有人牺牲的心理准备，但一下子面对如此惨烈的局面，扎克还是有些难以接受。

　　尤其是这几位血族的大公爵，可都是各个家族的重要人士，虽然在接受任务的时候已经签署了相关的文件，但如此简单的理由，却也不是这些血族世家可以接受的。

　　而这次同行的三位隶属于教廷的人员，他们可都是携带着教廷赐予的圣器，即便扎克料到了全军覆没的结果，但真的面对这样的局面，他还是非常头痛该如何去面对教廷的怒火！

　　但面对着赵天行那隐隐散发出来的强大气势，卡帕多西亚家族的扎克却是又惊又怒，但也不敢再跟赵天行提出什么要求来，只得乖乖的按照赵天行的要求，将赵天行等人送回了英国的伦敦，便算是将这次行动彻底的结束了。

　　看着苦闷无奈的扎克，赵天行却是爱莫能助，对于在那片神奇地域里的亚特兰蒂斯遗民们，赵天行只剩下最后一个没有期限的任务，就是等他的实力能够再提高一些，那么他就将重返那里，为亚特兰蒂斯人将他们的永恒之塔里的能源核心，重新凝聚出来。

　　但是当赵天行等人被送到了英国以后，凯修大公爵却是马上便告辞而去，但他在临走之前还是硬塞给了赵天行一个梵卓家族家族的徽章，同时再次邀请赵天行，一定要在下个月的中旬，去瑞士日内瓦湖的西庸城堡做客，但表情十分诡异的凯修大公爵，却是让赵天行隐隐感觉到了一丝不安。

　　但回到了伦敦的赵天行还没来得及休息，在检查这段时间的通讯以及电邮信息的时候，赵天行却是得到了一个不好的消息，远在拉斯维加斯的黑木瞳，竟然在这段时间里多次给他留言，而且在这些留言中的黑木瞳，语气显得十分的焦急和惶恐！

　　开始的时候留言说是在拉斯维加斯的基金会，出现了严重的问题，而到了三天以后的留言里，黑木瞳就含糊的告诉赵天行，好像纽约的迈克尔也碰上了大麻烦！

　　将那留言信箱里的所有信息全部听完以后，赵天行的面色变得铁青起来，稍稍算下时间，他离开拉斯维加斯从头到尾也不过一个月而已，但就在他进入海底之后的第三天，黑木瞳那里就出现了问题。

　　而在不到一周的时间里，黑木瞳所控制的这家非盈利性质的慈善基金会，竟然就失去了全部的资金，被当地的政府部门给查封了，而紧跟着当黑木瞳去往纽约找迈克尔求助的时候，竟然连迈克尔那里都出现了莫名其妙的状况！

　　而最为诡异的是最后的一个留言，竟然还是一周前的黑木瞳直接给赵天行备用信箱里的留言，按照电话中黑木瞳的意思，她是偷偷的跑到了纽约市区，跟一个路人借的手机给赵天行留的言，因为不但迈克尔的山庄被全面封锁了，就山庄的通讯也全部被切断了！

　　勃然大怒的赵天行想都没想，直接带着巫女尼娜便登上了直接纽约的班机，而在飞机上冷静下来的赵天行，却是觉得事情从里到外都透着诡异！

　　黑木瞳的慈善基金会有着几千万美金的资金储备，又是单纯的非盈利性质的，怎么都不该受到政府部门的如此对待，更别说是查封这种极端的行径了。

　　而迈克尔可是维特根斯坦家族的嫡系成员，就不谈他在欧洲家族的那些隐藏实力，就单凭着他自己在美洲的这些势力，他的那些人脉，只要不是叛国这种严重的罪行，不该有任何人敢明目张胆的去对付他。

　　更何况在迈克尔的身边，除了那些雇佣兵出身的保镖以外，他本人就是登记在案的异能者，作为美洲异能者协会的迈克尔，他所交往的这些异能者们，可不是些善男信女。

　　按照当时迈克尔私下里告诉赵天行的话来说，迈克尔的这座山庄可是拥有着强大防御力量的，单纯的小型部队想要偷袭山庄，那是来多少死多少！

　　但要是连整个山庄都被封锁了起来，而且竟然能够做到连通讯都被切断的话，那么可想而知绝对不可能是私人势力下的手，只能够是政府部门才可以做到的！


第三百五十五章 机舱之中

　　直飞纽约的班机上安静的头等舱里，没有几个乘客，而空姐们却是不时便会走过来，殷勤的为乘客们送来餐点或者是饮料。

　　作为头等舱的空姐们都是些年轻貌美的年轻女孩，但今天这些骄傲的女孩们，却是变得有些拘谨和不安起来，因为坐在前排的那个女子，实在是漂亮的让人无法接受，导致几个空姐当中就算是再有自信心的女孩，也自惭形愧了。

　　明眸皓齿，一头金灿灿的头发披散在肩头，对于这些空姐的异状，巫女尼娜很是有些小得意。

　　但坐在那头等舱里的赵天行，却是在登机以后便陷入了沉思，他将关于黑木瞳在拉斯维加斯，以及迈克尔山庄所发生的所有古怪，都考虑了许多遍以后，这才得出了让他有些惊讶的结论。

　　面对着很可能是一国政府所采取的强力措施，有些心惊的赵天行在将这些分析跟巫女尼娜讲述了以后，二人都得出了这个最大的可能性，但二人沉默了片刻以后，刚刚才经历过了生死之战的赵天行跟巫女尼娜，却是相视而笑了起来。

　　不管发生了什么事情，黑木瞳作为赵天行的女人，即便是需要面对一国政府的强力机构，赵天行也没有什么可畏惧的，而迈克尔这个和善的老头，也很是对赵天行的胃口，所以当飞机进入了美国领空的时候，赵天行便轻声的告诉了巫女尼娜，这次搞不好就要玩大发了。

　　甜甜的一笑，巫女尼娜却是将赵天行的手拽了过来，有些古怪的看着赵天行，却是没有说话，只是轻轻的摩挲着赵天行的手掌，在他的掌心里划着圈圈。

　　感受着温馨的时刻，但就在飞机快要降落的时候，从后面走过来的空姐，却是脸色古怪的瞅了赵天行跟巫女尼娜一眼，便急匆匆的跑回了空乘服务间，还将那门帘给拉了起来。

　　这漂亮空姐那诡异的一瞥，却是让赵天行心生警兆，在将他的神识散发出去以后，却是将那空乘服务间里。几个空姐的聊天内容一字不漏的全部听到了个清楚。

　　“哎呦，这么漂亮的女孩，怎么会跟通缉犯在一起啊……”

　　“天呐，地乘发来的消息可是让我们先安排其他乘客下机，一定不能让他们混杂在普通乘客里的……”

　　“那个年轻人好帅的，你看他的衣服，可都是范思哲手工……”

　　“别乱说话了，这家伙胆子可太大了，竟然被通缉了还敢大摇大摆的坐飞机……”

　　“那个女孩太漂亮了，我的天哪，好可惜哦……”

　　无需再听下去了，赵天行缓缓将他的神识收了回来，将巫女尼娜轻轻的搂在了怀里，凑在她的耳边轻声说道：

　　“我们都还没降落，估计已经有人在机场等着我们了，一会你注意别离开我的身边！”

　　愕然的巫女尼娜瞪大了她漂亮的眼眸，在赵天行将听来的这些内容告诉她以后，巫女尼娜不禁很是有些吃惊，看来不但是黑木瞳跟迈克尔那里出现了异常，就连赵天行也是被记录在案了。

　　轻轻的拍打着巫女尼娜的小手，当飞机降落到了纽约机场以后，看着走过来的那神情紧张的空姐，赵天行却是坐在那里动也不动，很是好奇的扬声冲着那面色苍白的美丽女孩开口问道：

　　“到底是联邦调查局还是那什么国土安全部的？”

　　赵天行的话才说万，那正犹豫着是否还需要走过来的空姐，面色立刻就变得刷白起来，她的身体控制不住的开始了颤抖，嘴唇哆嗦着却是一个字都说不出来了。

　　很是嗔怪的瞪了赵天行一眼，巫女尼娜却是赶紧站起身扶着那女孩让她坐进了旁边的座位上，缓声安慰起了她来，但那面色刷白的女孩却是被巫女尼娜的举动，吓得浑身颤抖的更加厉害起来，到了最后竟然直接双眼泛白，脑袋一歪彻底倒在了那座椅之上，吓的晕了过去！

　　很是好笑的看着巫女尼娜在那里忙活，等见这个空姐竟然被吓的晕了过去，赵天行这才苦笑着站起了身，将有些手足无措的巫女尼娜搂在怀里，很是好笑的说道：

　　“我的问题已经将她吓的半死了，你这么跑过去的帮忙，在她的理解中，会以为你是想要拿她当人质的，没当场吓的奔溃，已经是你这漂亮的面孔在起着作用了！”

　　气恼羞怒的巫女尼娜听了赵天行的话，不禁愣在了那里，过了半响才反应过去，羞恼的掐着赵天行手臂，恨恨的在那里跺着脚，却是也知道刚才她的举动，才是造成这个空姐被吓晕的罪魁祸首。

　　但这边的变动已经让空乘服务间那里发出了尖叫之声，赵天行看着几个躲在门帘后面，探出的那几张惊惧的面孔，却是摇了摇头，也没法去解释，只得拉着巫女尼娜退到了原来的座位这里，然后赵天行才扬声冲着那几个惊惧不已的空姐喊道：

　　“这个女孩受到了一些惊吓，你们要是愿意的话可以过来将她带走，不用害怕的。”

　　但门帘的后面几个惊惧的女孩，却是早在赵天行将视线投注过去的时候，就全部躲进了里面，等赵天行的话说完以后，才有一个身材很是苗条，但面色煞白的女孩浑身哆嗦着从那里面走了出来。

　　很是惊恐的注视着赵天行二人，但看着站在远离那个女孩的赵天行一脸的坦然，而巫女尼娜更是脸上带着一副愧疚的表情，这个胆大的空姐这才赶紧跑到了她同事的身边，奋力的将她抱了起来，跌跌爬爬的跑回了那空乘间。

　　看着一脸憋闷，很是委屈的巫女尼娜，赵天行不禁是放声大笑，但羞恼气怒的巫女尼娜却是狠狠的在赵天行小腿上踹了几脚，这才很是委屈的嘟囔了起来，但痛的呲牙咧嘴的赵天行，却是不敢再去招惹她了，因为整个头等舱里现在只剩下他们二人了。

　　而随着最后一个乘客的离开，从那通道里却是走进来了几个身穿黑色西装，带着墨镜的大汉，走在中间的一个中年人直接冲着赵天行喊道：

　　“我们是DHS的，请跟我们走吧！”

　　看着从那机舱通道两侧围过来的几个人，赵天行却是笑着说道：

　　“DHS？国土安全部？你们凭什么带我们走？”

　　“执行公务，请配合我们……”

　　说着话走在前面的那光头大汉，却是已经走到了赵天行的身边，不等这话说话他的双手便已经扣向了赵天行的手腕，但就在这个人接近的瞬间，赵天行却是从他的身上感觉到了一丝心悸，大骇的赵天行瞬间便就将他的灵气护身施展了出来！

　　“别想反抗了，知道你们不是普通人……”

　　哈哈大笑起来的这个近了身的光头，他的双手却是好像没有受到任何的阻隔一般，竟然瞬间便直接穿过了赵天行的灵气护身，探手过去就将赵天行的手腕扣在了他的手里。

　　而从巫女尼娜那边走过来的黑衣大汉，更是加快了速度，直接伸手便要去抓巫女尼娜的手臂，心知开始的时候就已经上了当的赵天行，不禁是怒极而笑了。

　　‘兹兹’的电流声立刻便充斥了整个机舱，刹那间从赵天行身体上浮现出来的电弧，便四处散射了出去，那正有些得意的光头大汉，他脸上的惊讶表情还没有消失，那窜起的电弧便扑到在了他的手臂之上，表情瞬间凝聚嘴里发出了凄厉的惨叫的光头大汉，刹那间就被从赵天行手臂上浮现出来的电弧，将他的身体全部笼罩在了里面。

　　四处乱窜的电弧，刹那间便将光头大汉的手臂击开，在那电弧的笼罩下，他的身体马上便痉挛了起来，而已经接近了巫女尼娜的那黑衣大汉，却是怒吼着想要抢先抓住巫女尼娜的手臂，但怒极的赵天行却是后发先至，一拳狠狠的砸在了他的胸口！

　　数声惊呼从机舱的过道里回响了起来，受了赵天行这含怒的一拳，刚刚伸手过来的这个黑衣大汉，却是一声不吭的直接被赵天行砸飞，凌空飞起径直砸在了旁边的座椅之上，伴随着那轰然巨响，那张豪华座椅却是立刻便被他的身体撞的飞了起来，连人带那张座椅一起砸到了旁边的机身之上！

　　刹那间整个机舱里便闪烁起了那刺眼的雷光，大怒的赵天行一把就将巫女尼娜拽着护在了身后，看着对面几个掏出了微冲的黑衣大汉，赵天行沉声喝道：

　　“什么狗屁的国土安全部，你们到底是什么人？”

　　但不等这些黑衣大汉开口，‘啪啪啪’的鼓掌之声暮然从几个黑衣大汉的身后传来，紧跟着从那几个持枪的黑衣大汉的后面，就有一个面色发青的年轻人走了出来，看着一脸怒色的赵天行却是微笑着说道：

　　“不愧是东方的异能者，瞬间便能够反应过来，看来老迈克尔隐藏的力量还很是强大，但今天既然你敢进入美国，那么你还是束手就擒的好，不然等我的人真正动了手，那么你们可就别想再离开美国了！”


第三百五十六章 脱身

　　被三四个穿着黑色西装带着墨镜的大汉簇拥着，站在机舱通道口的这个年轻人，面色发青但衣着不俗，而且在他的双手上还带着一副黑色的皮手套。

　　将黑木瞳护在身后的赵天行，看着说完话便缓步走过来的这人，却是有些稀奇。

　　刚才用双手扣住了他手腕的那光头大汉，已经在电弧的肆虐下，口吐白沫倒在地上，如同是犯了癫痫症一般，浑身抽搐着已经陷入了昏迷。

　　而试图来抓黑木瞳的那中年人，更是被赵天行一拳砸翻，连带那飞机上的豪华座椅一起，砸在了机舱的飘窗上，将内部的这层机窗砸的出现了裂纹。

　　而那几个表情有些惊恐，但看不到双眼带着墨镜的人，更是浑身有些颤抖着，他们抓着微冲的手都在发抖，看的出来他们内心的恐惧。

　　慢条斯理的将双手上的黑色皮手套脱了下来，赵天行看着这个年轻那闪烁着淡淡金光的双手，双眼不自觉的眯缝了起来。

　　将那双显得有些纤细修长的手，伸展在赵天行的面前，这个年轻人来到了距离赵天行数米远的地方停下来脚步，露出他自以为很是和熙的笑容说道：

　　“赵天行，我现在给你两个选择，要么你直接带着你的女伴直接离开美国，以后也不再回来；要么就是跟我走，那以后可就别想再看到美丽的天空了。”

　　赵天行双眉一扬刚想开口，但这个年轻又接着说道：

　　“鄙人布伦达，任职于DHS，看着这位美丽女士的面子上，我给你两分钟的考虑时间。”

　　十分嚣张的话语，让赵天行跟巫女尼娜对视之后，彼此都露出了很是古怪的表情，跟着二人便发不由自主的露出了微笑，赵天行很是有些无奈的冲着布伦达说道：

　　“看来这次还真的是专门针对迈克尔的，你们还是自动离开吧，不然真要是搞大了，我相信你承担不起这里的损失。”

　　“那么我就不客气了。”

　　赵天行的话让布伦达脸上露出了吃惊的表情，但他还是先是冲着赵天行二人低头示意，跟着只见他的双手上闪烁起了金色的光芒，身体迅速前冲，伸手过来便抓向赵天行的手臂。

　　看着布伦达双手上散发出来的隐晦气息，赵天行却是动也没动，任由他这双古怪的手抓在了他的双臂之上，感受那双臂之上那越来越紧的力道，赵天行却是诚恳的看着布伦达的双眼，缓声说道：

　　“就这样就想要将我带走吗？”

　　闪耀着淡淡金光的双手牢牢的掐在赵天行的手臂上，感受那有些发麻的肌肉，赵天行迅速在将他的灵气调动起来以后，这种不适感就马上消失了，但布伦达的双眼之中却是开始缓缓出现了一些异常。

　　瞳孔诡异的开始了扩张，很快他的整个眼眸就变成了金色的，而且随着赵天行的注视，布伦达的双眼之中好像带着股吸力一般，在将他的视线吞噬进去。

　　但赵天行体内灵气的持续运转，却是让赵天行很快就摆脱了这种古怪的感觉，等他重新再看布伦达的时候，只见他的身体出现了颤抖，额头上那豆粒大的汗珠也流淌了下来。

　　感受着抓在他手臂上的这双手，也出现了颤抖的赵天行，却是笑着看着面前脸色很是有些难看的布伦达，轻声说道：

　　“现在你觉得还可以将我们二人带走吗？”

　　汗如雨下的布伦达，脸色变得苍白了起来，他那金色的头发浸湿以后全部耷拉下来，将他的面颊遮挡了起来，看着站在面前的赵天行，他很快颓然的松开了双手，很是沮丧的说道：

　　“我没办法留住你，那帮官僚差点害死我……”

　　微笑起来的赵天行，伸手便在布伦达的肩膀上轻轻的拍了拍，缓声说道：

　　“没关系，这里是机场，所以我也不想将事情搞的太大，既然你明白了差距，那么我们就走了。”

　　重重的叹了口气，布伦达直接闪到了旁边，将通道让了出来，表情很是有些苦涩，但赵天行刚想抬脚，挡在机舱通道口的那黑衣大汉，却是将他的微冲举了起来，大声喝道：

　　“举起你们的双手，不要以为你们可以轻松离开，我们所有人的枪里面，都是纯银的子弹！”

　　黑衣大汉喊出来的话让赵天行很是有些愕然，稍一思考赵天行这才醒悟过来，他看着面前这几个全神戒备的人，不禁苦笑了起来，伸手便将他的右手伸展在了他们的面前，那手掌上小小的雷球便缓缓的浮现了出来。

　　有些透明的雷球发出了‘兹兹’的电流之声，在这些黑衣大汉愕然的注视，很快这小小的雷球便迅速膨胀了起来，直到变成了一个直径数十公分大小以后，赵天行才面带苦笑的说道：

　　“你们的武器对我是没有任何意义的，赶紧让开可以避免损失……”

　　‘哒哒哒’的枪声暮然大作，赵天行的话还没有说完，站在通道口的几个黑衣大汉手里的微冲便喷出了火蛇，刹那之间机舱里便回荡起了枪声！

　　但赵天行看着被他灵气护身挡在体外，掉落在地上发出了脆响的银色子弹，却是有些恼怒了起来，他一字一句的冲着堵在通道口的黑衣大汉喝道：

　　“别逼我，路有很多的，不要让我自己开条路出来！”

　　但那堵在通道口的黑衣大汉，却是根本就没有理睬赵天行的话，他们在慌乱的更换着弹夹，见此赵天行很是无奈的摇了摇头，扭头冲着巫女尼娜说道：

　　“抱紧我，估计没有出租车可以让我们搭乘了。”

　　微笑起来的巫女尼娜，很是乖巧的搂紧了赵天行的脖颈，将她的身体伏在了赵天行的后背。

　　已经站到了一边那布伦达，看着赵天行的右手扬起，他惊愕的大吼了起来：

　　“不要啊！”

　　伴随那再次响起的枪声，赵天行却是看着布伦达那苍白的面孔，冲着他微笑起来，跟着他的右手稍稍放低之后，那闪烁着光芒的雷球便脱手砸向了机舱的顶部……


第三百五十七章 久别重逢

　　‘纽约电视台现场报道：最新消息，纽约机场一架由伦敦机场起飞，直达纽约的客机燃起的大火，目前已经被扑灭，但头等舱位置出现的大洞，本台记者没有得到官方的任何解释，后续消息请继续关注本台在现场的报道……’

　　‘纽约公众电视台消息：一架波音747型客机，在乘客全部下机以后，燃起了大火，据在场的机场地勤人员所称，这架客机在燃起大火之前，曾经看到两个人从机舱顶部冲上了天空飞走了，但该名地勤目前已经被送往医疗中心，接受心理治疗……’

　　……

　　‘嘭’的一声巨响，回荡在了硕大的会议室里，重重砸在桌上的拳头让这白人大汉发出了痛呼之声，暴怒的一拳却是因为力量太大，却是让他的手都砸痛。

　　而在他身后的大屏幕上，显示的正是那架燃烧起火之前的飞机，静止的画面上正显示着，两个人跟在一个硕大的光球之后，从那机舱里飞了出来。

　　“谁能给我个解释？一亿美金的飞机，竟然是被一个圆球给烧毁了？”

　　勃然大怒的白人大汉，跟着指着旁边那些小屏幕上正在播报的消息，恼怒的大吼起来：

　　“还有这些报道，你们是怎么执行任务的！”

　　坐的满满登登的会议室里，所有人的目光都带着惊愕和无奈，而被众人视线注视的站在会议室门口的年轻人，面色虽然苍白，表情很是无奈的说道：

　　“这个不能怪我们，DHS不过是征调我们协助，我在现场已经同意让他们直接离开了，但你们DHS的人却是执意开枪，这才惹恼了赵天行，而且他还是在你们那帮蠢猪继续准备开枪以后，才从那机舱顶部飞出去的。”

　　此起彼伏的窃窃私语声回荡在了会议室里，看着身体僵硬表情愤怒站在那里的白人大汉，这个年轻人很是无奈的将他带着黑色皮手套的右手抬了起来，摩挲着他的脑袋继续说道：

　　“赵天行已经提醒过你们DHS的人了，是你们的人造成的损失，这件事情跟我们看没关系……”

　　“够了！探员布伦达！你可以滚出会议室了！”

　　恼怒的挥舞着手臂，面色发紫的白人大汉打断了年轻人想要继续说下去的内容，看着这个白人大汉那恼怒尴尬的眼神，布伦达微微欠身致意，转身便走出了这间满是雪茄烟雾的会议室。

　　在将会议室的大门关上以后，被赶出了会议室的年轻人布伦达，却是将他的手机拿了出来，拨通以后便冲着那边大嚷了起来：

　　“嘿，头儿！这帮DHS的蠢猪，竟然以为那家伙是个血族，还带着白银子弹攻击他，结果报销了一架飞机，还引起了纽约机场的恐慌……”

　　将当时的状况讲述完以后，年轻人无视四周这些隶属于DHS的黑衣大汉，瞪过来的冒火眼神，他径直吹着口哨离开了坐落在纽约机场旁边的这座大楼，等他站在大楼上的观光电梯里，看着纽约机场那边腾起的黑烟，却是终于脸色垮了下来，呐呐自语道：

　　“幸好不是个暴力分子，不然整个机场都要被报销了……”

　　……

　　对于发生在纽约DHS总部会议室里的事情，赵天行却是一无所知，他现在正坐在纽约派克大道上的华尔道夫酒店的豪华套间里，面对着表情很是古怪的黑木瞳。

　　十天前前就凭着她那忍者世家的诡秘身手，从迈克尔的那座山庄里悄悄溜了出来的黑木瞳，就一直乔装改扮以后躲藏在了这里，虽然已经是被联邦调查局等级在案的通缉犯了，但黑木瞳却是一直逍遥自在的住在了这里。

　　看着坐在沙发里，身材臃肿脸色发黑，一副印度人打扮的黑木瞳，赵天行从进了门以后就忍俊不止了。

　　但这房间里的主人，视线却是有些飘忽，她看看赵天行，再看看站在赵天行身后绝美的巫女尼娜，双眼里却是充满着古怪的笑意，看到那憋笑的赵天行准备开口，黑木瞳却是抢先嚷了起来：

　　“为什么出去这么久了，尼娜还是这样？”

　　愕然的看着黑木瞳，很是有些摸不着头脑的赵天行根本就没明白她的意思，但黑木瞳却是发出了古怪笑声，迅速将衣服里那些伪装的东西拽了出来，让她恢复了原本那魔鬼的身材，然后还揉搓着脸上的化妆很是随意的说道：

　　“还以为出去这么长时间，早就已经将尼娜推倒的，你的效率也太低了！”

　　好悬没给口水噎着的赵天行，哭笑不得的指着很快就恢复了原貌的黑木瞳，却是不知道该如何分辨，而一直站在身后的巫女尼娜，更是羞恼的用她的纤手拧着赵天行后背的皮肉，还发出着娇嗔之声。

　　搞不明白为什么黑木瞳会乔装改扮，还躲在这么显眼的地方，而见了面以后更是搞不明白，为什么两个人女人为什么却是会在‘推倒’这个问题上，争执不休！

　　看着杏目含春的黑木瞳，将羞涩不已的巫女尼娜拽到了床边，二个女人就在那里讨论起了男女床第之间的话题，很快那火辣而充满了诱惑的内容，便让赵天行都有些不忍继续听下去了，既然黑木瞳目前安全无虞，赵天行便起身端着酒杯站到了窗台旁边，假装看起了窗外的纽约风景。

　　赵天行倒是知道黑木瞳对于他身边，是否会出现其他的女人没有意见，但赵天行却是很搞不懂巫女尼娜，以前是那么一副勾引人的态势，但从那亚特兰蒂斯离开了以后，却是好像变得更容易害羞了起来。

　　即便是在面对着赵天行的时候，对于这些男女之事也是无所顾忌的黑木瞳，很快便将毫无经验的巫女尼娜说的哑口无言满面晕红了，很是有些洋洋自得，但却是笑的很是诡异的黑木瞳，没一会就凑到了赵天行的身边，抱着他的手臂凑到了他的耳边，腻声呢喃了起来：

　　“天行君，我想你了……”

　　粉面潮红，眼眸中荡漾着欲望的黑木瞳更是显得春心涌动，那煽动的鼻翼更是令人涌现出欲望，但看着坐在床边还是背对着二人的巫女尼娜，赵天行却是有些惊讶和茫然起来。

　　发现赵天行的眼神转向了坐在床边的巫女尼娜，黑木瞳很是有些吃味的将手探进了赵天行的腰间，快速的将他那腰带解开了以后，柔软冰凉的小手就塞了进去，小天行被握住的感觉，让赵天行深深的吸了一口气，那从小腹燃起了欲火刹那间让赵天行有些失神。

　　“天行君，跟尼娜都说好了，今天我们两个人来服侍你……”

　　踮着脚尖攀上了赵天行身体的黑木瞳，却是用她的红唇在赵天行的耳边厮磨着，被黑木瞳的小手勾起了欲望的赵天行，这才反应过来，看着那背对着二人一直不动弹的巫女尼娜，赵天行不禁是又惊又喜了。

　　外面便是那纽约繁华的街景，位于三十七层的这间套房，却是双层的遮光玻璃，从外面是看不到里面一切的，但里面的人却是可以看到外面那车流涌动的派克大道，温暖的房间里黑木瞳却是显得有些亢奋和激动。

　　赵天行的衣服很快就被黑木瞳撕扯了下来，饥渴的黑木瞳发出的呢喃之声，很快就让身体僵硬坐在床边的巫女尼娜，脖颈变得绯红起来，根本没有注意刚才二人在那里说过了什么的赵天行，却是感受着黑木瞳的火辣热情，却很是有些茫然了。

　　直到如同是八爪鱼一般的黑木瞳，用她的樱唇从赵天行的面颊一路轻吻到了他的腰间，感受着下身那被黑木瞳的樱唇包裹，紧致而湿润的舒爽之感让赵天行不由自主的发出了哼声，一直坐在床边的巫女尼娜才好像有了反应。

　　头都没回，一路跌跌撞撞的冲进了浴室的巫女尼娜，却是让兴奋中的黑木瞳察觉到了，抚摸着赵天行的身躯，拽着赵天行来到了床边的黑木瞳，脸上浮现出兴奋的潮红，用纸巾擦拭着樱唇，却是吃吃的笑了起来。

　　昂扬坚定的小天行早就露出了狰狞的面目，黑木瞳的檀口却是让赵天行更加的燥热起来，正待将黑木瞳拖过来的赵天行，却是被黑木瞳拉着跑向了浴室，听着里面传来的那淋浴之声，黑木瞳脸上更是露出了促狭的微笑。

　　不等赵天行反应过来，拽着赵天行的黑木瞳便一脚将那虚掩的浴室门踹开，伴随着巫女尼娜发出的惊呼之声，被黑木瞳拽着的赵天行便踉跄着冲了进去，十余里那蒸腾起了蒸汽弥漫了整间浴室，看着那被水雾笼罩着正在淋浴着的巫女尼娜，赵天行只觉得嘴里发干，浑身那燥热更是难以忍受！

　　魔鬼般的身材，滑腻紧致的肌肤，赤无一缕的巫女尼娜抓着莲蓬头看着赵天行露出了惶恐的表情，窃笑着的黑木瞳却是一把便将赵天行推了过去，看着面带娇羞，眼神里还带着点惶恐的巫女尼娜，赵天行却是伸出了他的双臂，将巫女尼娜搂紧了怀里……


第三百五十八章 疑云

　　充斥着人体汗液以及激情过后那种味道的卧室里，还在回响着慵懒而诱人的呻吟之上，已经是华灯初上夜幕降临的时刻了，但在华尔道夫酒店三十七层的套房里，却还是上演着活春宫的戏码。

　　浑身的皮肤在激情之后便变得粉红起来的巫女尼娜，却是裹着她的轻被，早就筋疲力尽的蜷缩在床脚睡着了，而黑木瞳正横坐在赵天行的身上，浑身被那汗水浸透，抿着樱唇还是坚持着。

　　看着坐在身上神情已经有些恍惚的黑木瞳，赵天行还是返身坐了起来，迅速的结束了这场没有硝烟的战斗，搂着已经有些虚脱的黑木瞳，赵天行轻吻着她的脖颈却是感觉到浑身的舒畅。

　　久别重逢的喜悦，加上黑木瞳一切安好，都让赵天行一直悬着的心放了下来，看着蜷缩着抱着薄被已经睡着的巫女尼娜，赵天行是又好气又好笑，谁能知道这场一龙双凤的盘肠大战，竟然不过是两个女人在那里嘀咕以后，赌气搞出来的结果。

　　原来黑木瞳在看到了巫女尼娜跟赵天行好像有了进展，所以便故意取笑巫女尼娜没有被推倒，从而遭到了巫女尼娜的反击，自以为从网上看了许多男女动作片的巫女尼娜，虽然没有经历过人事，却是不服气黑木瞳的挑衅，于是就在黑木瞳的鼓动之下，便有了这场意外的床上戏码。

　　赵天行看着包裹着被子之中，浑身皮肤都变成了粉色的巫女尼娜，却是微笑了起来，从那浴室中出来以后，巫女尼娜这个从没经历过床第之事的绝美女子，却是不到半个小时，便浑身酥软惊呼着不敢再继续了，筋疲力尽瘫软着瑟缩在大床的角落里，满眼羡慕却是很快就在黑木瞳窃笑声中，沉沉的睡着了。

　　听着沾沾自喜的黑木瞳讲述，这才知道了前因后果的赵天行，不禁轻轻的在黑木瞳翘臀上拍了几巴掌，作为勾起了这天雷地火罪魁祸首的惩罚，但黑木瞳却是已经娇笑着将那点着燃的烟塞进了赵天行的嘴里，趴伏在赵天行的胸膛上，在赵天行的追问下开始讲述起了这段时间的遭遇。

　　原来上个月赵天行带着巫女尼娜以及费恩老头离开了拉斯维加斯之后的不久，黑木瞳的慈善基金会便遭遇了诡异的事件。

　　基金会账面上的两千多万美金，突然间不翼而飞，而紧跟着就有数家供应商拿着订货合同，跑到了拉斯维加斯的法院，控告黑木瞳主持的慈善基金会有欺诈行为。

　　面对这突如其来的变故，让黑木瞳陷入了惊恐和迷茫之中，面对着如此诡异的局面，茫然无助的黑木瞳只能去寻求迈克尔的帮助，但迈克尔派了会计师以及律师赶赴拉斯维加斯以后，当地的法院却是突然间便将黑木瞳的慈善基金会直接查封了。

　　在迈克尔御用律师抗辩无果以后，黑木瞳只得接受迈克尔的建议，暂时来到纽约他的山庄进行修养，等待事情的进一步变化。

　　但就在黑木瞳到了纽约迈克尔山庄的第三天，迈克尔的山庄的周围，却是突然间多了许多陌生的面孔，这些身穿黑色西装自称是国土安全部的人员，还因为擅入了迈克尔的山庄，而跟迈克尔的保镖发生了争斗。

　　莫名其妙的事情一件接一件的发生，紧跟着在这些陌生面孔出现的几天以后，就有自称是国土安全部DHS的官员，正式拜访了迈克尔。

　　初始的时候这些国土安全部的人，不过是声称在这附近发现了来自欧洲的杀手，为了迈克尔的安全才会在这附近设立警戒区，但就在这些国土安全部人员出现的第三天，迈克尔的保安团队，却是发现整个山庄的通讯已经全部被切断了。

　　但就在迈克尔的人想要跟国土安全部的人员询问的时候，一只如同是小型军队一般的执法人员，却是强行冲进了山庄并且拿出了高等法院的法令，要求接管了迈克尔的山庄。

　　因此所有的保安都被带走了，但这些国土安全部执法人员却是在将迈克尔的保安团队的武装解除了以后，便强行进攻了迈克尔山庄的主楼，而且这些身穿黑色西装的执法人员里面，竟然还隐藏着十数个异能者。

　　虽然迈克尔的身边，有着数位身手强悍的异能者保护，但面对着在主楼发生的突如其来的攻击，迈克尔还是被打了个措手不及。

　　忠于迈克尔的贴身保镖死了六个，五个异能者也全部被制服，只有黑木瞳因为当时是住在山庄后面温泉那里的，所以在接到了青烟目睹了迈克尔主楼发生的变故以后，黑木瞳便趁乱翻山而过，从迈克尔的山庄逃了出来。

　　逃出山庄的黑木瞳，却没有远离纽约而是就近来到了纽约市区，在乔装改扮以后她便住进了这间纽约最为豪华的酒店，因为这家酒店接待过无数位他国的总统，因此黑木瞳凭借着她的伪装，却是成功的躲藏在这里，反倒是逃过了后来几天的大搜捕。

　　瑟缩在怀里的黑木瞳，当她回忆起发生在迈克尔主楼的变故以后，却是变得充满了恐惧，因为当时发生枪战之时她就站在后面楼上的阳台上，看着从迈克尔主楼那里腾起的黑烟，响起的枪声，以及那耀眼的异能光芒，以及那凄厉的惨叫之声，都让黑木瞳只要回想起来，就非常的恐慌。

　　幸好在躲藏在这里的这段时间里，黑木瞳没有看到官方对于迈克尔的正式消息，对于这个还坐在轮椅里的老人来说，他应该还是活着的，但目前的局势却是非常的诡异。

　　迈克尔名下的公司，很多都被一个陌生的公司所接管，而欧洲那边维特根斯坦家族却是好像对此没有任何的反应，惊慌失措的黑木瞳已经在华尔道夫酒店住了快一周了，但没有赵天行在身边，她真的不知道该怎么面对这诡异的局面。

　　听完了黑木瞳的讲述，赵天行深深的吸了一口烟，却是陷入了沉思之中。


第三百五十九章 独闯山庄

　　在华尔道夫酒店的套房里，当晨曦照射进房间时，浑身酸软四肢无力的巫女尼娜，才缓缓睁开了朦松的眼眸，当她看到了穿着睡袍坐在床边，正在吃着早饭的黑木瞳，她这才想起了昨夜的疯狂。

　　脸色绯红，疯狂之后的巫女尼娜却是变得有些羞涩起来，巫女尼娜赶紧将她裸露在外的身躯用被子裹紧，这才从床上爬了起来，但正在享用着早餐的黑木瞳，却是发出了促狭的笑声，看着在房间里寻找着赵天行无果以后表情有些迷茫的巫女尼娜，黑木瞳这才笑着告诉了巫女尼娜，赵天行已经离开了酒店了。

　　怅然若失的巫女尼娜，这才醒悟过来，看着黑木瞳坐在那里慢条斯理的将盘中的涂了鱼子酱的面包咽下去以后，她才告诉巫女尼娜，因为目前的局势很是诡异，所以赵天行昨天夜里便决定了，他一个人去迈克尔的山庄去探查情况，要是带上黑木瞳或者是巫女尼娜，他都觉得不是非常的合适。

　　而且赵天行临行前还交代了黑木瞳，要她们二人就在酒店里安心等待，随着准备出发就可以了。

　　……

　　不谈发生在酒店的事情，清晨时刻便从后门溜出华尔道夫酒店的赵天行，却是直接打了辆的士，便直接去往了迈克尔的山庄。

　　但出租车在离开了纽约市区，进入了通往迈克尔山庄的那条路以后，就被那竖在道路上的标识牌给挡住了，看着那用红色字体标示出来的警告牌，赵天行只得付清了车钱，有些郁闷的跑了起来。

　　出租车抵达的位置，距离迈克尔的山庄还有着十数公里的距离，但等进入了山庄的范围以后，在赵天行神识的帮助下，方圆十里的一切情况赵天行都可以看的清清楚楚。

　　沿着道路的两边飞速掠过的赵天行，在抵达迈克尔山庄的一路上，发现了十个狙击手，三十多个全副武装携带着最先进武器的士兵，而一路上那无可计数的监控器，更是被布置在各种匪夷所思的地方。

　　可以说通往迈克尔山庄的任何道路，都已经被严密的控制了起来，就算是一只飞鸟也无法从这些设施之下，悄无声息的抵达迈克尔的山庄。

　　但在赵天行的神识的探查之下，所有的一切都清晰在目，虽然那些基本没有死角的监控器很是让赵天行头疼，但在赵天行不时的将一些无法躲避的摄像头弄坏以后，他还是悄无声息的进入了迈克尔的山庄。

　　变得如同是座军营一般的山庄里，到处是那些身穿黑色西装，带着黑色墨镜的彪型大汉，他们手里拿着的武器，也跟普通的士兵决然不同。

　　而且在山庄里四处巡视的狼狗还有这十多条，当赵天行试着想要躲过巡逻的士兵，悄悄进入迈克尔的主楼之时，这些鼻子尖的畜生们倒是抢先发现了赵天行的行踪，挣脱了士兵手里的绳索，冲着隐藏在大树后面的赵天行大叫了起来。

　　恼怒的赵天行对于这些狼狗却是没什么办法，但随着他将体内灵气调动起来，准备强行突破的时候，这几只迅速从山庄里蹿过来的狼狗，却是一个个如同受到了惊吓一般，很是狼狈的摔倒在地，趴伏在地上浑身颤抖了起来。

　　看着那些迅速聚拢过来的大汉，赵天行纵身跃起，迅如闪电的直接扑向了迈克尔的主楼，对于那些巡逻的士兵们来说，他们不过就是看到了一道黑影从眼前闪过，却是马上就无法再跟上赵天行的速度。

　　很快整座山庄里便回响起了警报声，但当赵天行在数秒内来到了迈克尔的主楼之时，那紧闭的大门却是从里面被人敞开，一个很是有些阴鸷的声音从门里传来出来：

　　“能够在机场逃脱，算是你的运气好而已，但今天你就别想走了！”

　　见那大门轰然敞开就已经是心生警兆的赵天行，看着从那大门里直扑过来的黑影，却是皱起了眉头，看着那迅速在眼中放大的拳头，赵天行抬腿便是一脚，直直的踹在了那人的小腹之上！

　　来的迅速，但回去的更加迅捷，连声音都没有发出来的这道黑影，却是被赵天行一脚踹飞，直接砸在了那大门之上，被撞的轰然倒塌的大门后面，露出了站在那里的几个人。

　　正中间的人须发全白，却是身穿一身鲜艳的红色衣服，而在他的身边则是站着几个目瞪口呆，身穿黑色西装的大汉。

　　看着被赵天行一脚就踹飞，倒在地上生死不知那人，这几个身穿西装的大汉却是倒吸了口凉气，只有站在中间这个须发全白，但面庞显得十分年轻的汉子，却是双手合击，做出了鼓掌的姿势，冲着赵天行很是诡异的阴笑道：

　　“留下吧……”

　　面前这人说着话，赵天行便感觉到从他的身上散发出了诡异的气息，刹那间他的眼前就变得昏黑起来，大骇的赵天行随着灵气护身的出现，他的身体迅速后退，但紧跟着随着体内灵气的持续运转，他的眼前立刻恢复了光明。

　　但等赵天行眼前重新恢复了光明，只见那几个身穿黑色西装的大汉却是已经将手里的武器，对准了赵天行直接开了枪！

　　‘哒哒哒’的枪声大作，但在灵气护身的保护下，这些子弹却是没有任何的作用，大怒的赵天行腾身扑了上去，伸手便掐住了站在最前面，面色很是惊讶之人的脖子，跟着抬腿将站在他身边的这几个彪形大汉，一人一脚踹的飞了出去。

　　而脖子被掐住的红衣人，他却是没有了其他的能力，他奋力的用双手想要掰开赵天行掐着他脖子的手，但面对着愤怒之下的赵天行，他的那点力量根本就无法跟赵天行对抗，很快他的脸色就发紫了。

　　而恼怒的赵天行看着他身上这鲜红的衣服，却是更加的有些厌恶，直接在他的小腹狠狠的来了一拳，这才将他摔在了地上。

　　双手抚喉的红衣人，还不等身体落地便开始了呕吐，涕泪横流之下，将他那干净整洁的衣服搞成了抹布一般，但站在大厅之内的赵天行在将他的神识散发出去以后，却是没有这迈克尔的主楼里，看到有其他人的身影。

　　刚想要开口问话，忽然间赵天行便感觉到被人锁定了，那毛骨悚然的心悸让他赶紧将灵气疯狂运转起来，刹那间一股浑然巨力突然间便直抵他的胸口，受此一击的赵天行身体略一踉跄，便发现在他胸口的灵气护身之上，暮然出现了一颗硕大的狙击枪子弹！

　　还在飞快旋转着想要扎进赵天行的胸口的子弹，但被那灵气护身所挡，却是很快就力道衰竭掉落在了地上，而直到这个时候那枪声才传到了赵天行的耳中！

　　身形一动，拎起还在大吐特吐的这个红衣人，赵天行迅速冲到了迈克尔的书房门口，一脚将那大门踹开以后，看着里面那凌乱四散的情景，赵天行虽然已经有了心理准备，但眼前这如同是抄家一般的惨状，还是让他变得暴怒了起来！

　　原本那装饰雅致，极具艺术气息的书房里面，所有的家具跟壁橱都全部被搬走或者是撬烂了，地面、墙壁甚至是天花板吊顶，全部被一块块的撬了下来，露出下面的电线或者是水泥。

　　而原来迈克尔书桌后面隐藏在墙壁里的那个保险柜，更是被搬到了房间的中央，明显是被撬开的，而且里面也是已经是空空如也了。

　　看着眼前这一幕惨状，赵天行按捺着想要将拎在手里的这红衣人砸到墙上，将他砸成一滩烂泥的冲动，甩手将他丢在了地上，等赵天行用神识观察到这栋主楼的四周，已经出现了大量持枪的士兵，却是还没有人敢冲进以后，赵天行这才冲着瘫倒在地上的这人问道：

　　“说，到底是怎么回事？”

　　已经连胆汁都吐了出来，身上黄黄绿绿的这个红衣人，直到看着出现在他眼前的皮鞋，这才被骇的身体连连后退，直到他的后背抵在了那墙壁上，才惶恐的抬起头来，看着面色不善的赵天行，却是哀嚎了起来：

　　“我只是奉命驻守在这里的，这里发生的一切我都不清楚啊……”

　　感受着这人心绪的变化，皱起眉头的赵天行在追问之下，这才知道这人是受到了异能者协会的调遣，一直待在这里负责将潜入迈克尔山庄的异能者们抓捕的人，他的能力是可以瞬间让人失去视觉，要是能力差一点的人，在他的能力之下甚至会直接昏迷。

　　而所有驻守在这里的士兵，也是正规的海军陆战队的人，而那些身穿黑色西装带着墨镜的，却是国土安全部DHS的人员。

　　因为昨天中午赵天行在纽约机场造成了巨大的损失，所以这个红衣人才会在看到赵天行的时候，就喊出了他的名字，而且他接到的命令就是格杀勿论，所以才会有在大门口的那一幕！


第三百六十章 孪生兄弟

　　原本花草繁盛，一副世外桃源般的山庄，已经变得如同是座小型军营了。

　　而伴随着那刺眼的警报声，所有在着山庄范围内的士兵和黑衣大汉都快速涌向了迈克尔的主楼。

　　“里面的人已经被包围……”

　　刺耳的警报声充斥了主楼里的每一个房间，听着外面传来的高音喇叭的喊声，赵天行很是有些发笑。

　　在赵天行神识的范围之内，他可以清楚的看到，在这主楼的外面已经是乱成了一团，那些身穿陆战队军服的士兵们，开始在主楼的四周设置路障，而那些身穿黑色西装的国土安全部的官员们，却是都躲到了后面，可以看到他们脸上那惊惧的表情。

　　持续不断的广播还在发布着，但看着外面人根本就没有冲进来的意图，赵天行便径直找了张椅子，坐在迈克尔的书房里沉思了起来。

　　倚在墙壁上脸色十分恐惧的这个红衣人，却是被赵天行那重重的一拳给揍怕了，他将他知道的一切都告诉了赵天行，迈克尔已经被送到了其他的地方，而山庄里负责异能者指挥的人，昨天就离开了这里去了纽约，直到现在都还没有回来。

　　而整个山庄里只有这个指挥者才知道发生在山庄的一切，所以赵天行在考虑了一下，还是决定在这里等着这个人的回来。

　　因为既然连政府正规部队都出动了，那么对于迈克尔说，他的安全现在应该是可以保证的，但按照迈克尔的身份来说，这次针对他的行动一定不会是小事，但到底是谁搞出了这么大的事件来，赵天行却是有些想不通，他很想知道这个幕后之人到底是想要干什么。

　　迈克尔本身就是维特根斯坦家族的人，虽然他是旁支但也是有着庞大财产的，但是迈克尔本人又没有子裔，他要是死后这庞大的遗产有着极大的变数，但要说是一国政府窥觑他这点身家，那就有些离谱了。

　　坐在满地狼藉的书房里，陷入沉思的赵天行却是没有感觉到时间的流逝，直到外面的高音喇叭却是没了声音，很是有些诧异的赵天行这才从沉思中惊醒过来，在将他的神识散发出去以后，赵天行这才看到那包围着主楼的士兵们已经退到了远处。

　　而那些应该是国土安全部DHS的人员，更是躲到了一边，而从那山庄的大门之处，却是有几辆高级轿车，正疾驶了进来。

　　正想要仔细探查下这几辆车的人，但当赵天行的神识接近了这几辆车的时候，暮然间赵天行却是觉得脑海里出现了刺痛之感，跟着他那散发出去的神识，便如同时潮水一般，迅速的返回到了他的神识空间之中！

　　骇然一惊站起身来的赵天行，却是很快听到迈克尔主楼的外面传来了汽车那刺耳的刹车之身，跟着从外面便传来了纷杂的开关车门的声音。

　　感受着脑袋里一阵阵的发懵，心知刚才那车里一定有人也是精通精神力量的，惊愕的赵天行赶紧收敛他的心神，很快他的心神便恢复了平静。

　　但等赵天行再次睁开双眼的时候，却是看到书房的门口，已经出现了两个闭着双眼的老头，枯瘦干瘪如同是得了厌食症一般，单薄的身躯好像一阵风便可以将他们吹跑，但从这两个长得一模一样的老头身上，却是散发出了强大的气息，令人震惊。

　　“第十七个跑到这里来的异能者，麻烦两位了！”

　　堵在门口的两个老头身后，传来了一个很是谦卑的声音，看着还倚在那边墙上，却是脸上焕发出希望神采的红衣人，赵天行却是有些发懵，这两个枯瘦干瘪的老头给他的感觉十分的压抑，而且这红衣人在刚才交代一切的时候，可没有提到过他们。

　　但面对着门口这两个老头，赵天行却是不能现在去收拾这个隐瞒了一些情况的红衣人，他眼睁睁的看着脸上带着狂喜神情的红衣人，纵身从旁边的窗户跳了出去，赵天行却是冲着这两个老头身后那人扬声喊道：

　　“你就是这里的负责人？”

　　哈哈大笑之声从这两个老头的身后传来，这嗓音有些阴鸷的家伙却是没有理睬赵天行的话，却是直接走下了楼去。

　　看着堵在门口闭着双眼的这双胞胎老头，赵天行按捺着胸中的怒火，却是将他的灵气疯狂的调动了起来。

　　突兀的，当那嗓音阴鸷之人的脚步声刚刚消失的瞬间，堵在门口的两个老头却是睁开了双眼，只见从他们的双眼之中，那如有实质的四道刺眼白光，便直径扑向了赵天行！

　　瞬间抵达的白光立刻便让赵天行的灵气护身，发出了‘咔咔’的碎裂之声，感受到这甚至比那狙击枪子弹还要强大的力量，赵天行发出了怒吼之声，身体微蹲立刻便扑向了门口。

　　大力的踩踏将房间地面上被撬起的地砖碎裂了开来，但不过是前冲了三四步，从这两个老头双眼里散发出来的白色光束，却是立刻让赵天行有种撞墙一般的感觉，而且随着他身体的前进，这股强大的力量甚至让赵天行无法再继续前行的感觉。

　　感受这抵在身上，如同是山岳一般的压力，而且那灵气护身在这股庞大压力之下，也变得岌岌可危起来，察觉到了危险的赵天行瞬间身体腾空而起，他手里那雷球便径直砸了过去！

　　闪烁着耀眼白光的雷球，发出着‘兹兹’的电流声，刹那之间雷球便扑向站在门口的这两个老头，但迅速脱离了那白光笼罩的赵天行，却是愕然发现，他砸过去的雷球在遇到老头眼中射出来的白光以后，却是瞬间便融化了开来，连一点声响都没有，就在这白光之中融化了！

　　随着赵天行的身体腾空而起，站在门口的两个老头却是同时踏前了一步，那瞬间便至的白色光束，立刻又出现在了赵天行的身上，感受着体内灵气的快速被调取，暮然之间赵天行却是陷入了困境！


第三百六十一章 揭秘

　　在迈克尔的书房里，赵天行在感受到灵气护身的不稳定以后，却是眼巴巴的再次看到他砸出去的雷球湮灭在那白光之中。

　　而随着门口这两个老头的踏前一步，那瞬间抵达身前的白色光束，直接将他从半空中砸了下来。

　　虽然被轰下来的赵天行没有受到任何的损伤，但面对着眼前这两个双胞胎老头，赵天行却是很是有些头痛了，而且赵天行将他重新凝聚出来的电蟒，顶着身体上这庞大的压力砸过去以后，但那汇集了许多灵气才凝聚出来的电蟒，却是依然在这白色光束的触碰之下，直接湮灭了。

　　但随着赵天行将他灵气调动起来，那灵气护身却是硬生生的顶住了这白色光束的攻击，而且随着时间的流逝，这两个老头双眼里散射出来的白色光束的威力，却是逐渐的在减小，看着从他们脑袋上冒出来的汗水，以及他们那颤抖的双手，赵天行却是逐渐将心放了下来。

　　要是这两个老头眼眸中出现的光束，威力还是在逐渐增大的话，面对着眼前如此诡异的这两个老头，赵天行搞不好只能是落荒而逃了。

　　但看着随着时间的流逝，他们竟然这么快就出现了体力不支，异能威力衰退的状况，赵天行却是有着充足的把握，可以在几分钟以后，很轻松的将他们打倒！

　　面对着顶着他们的攻击却是毫发无损的赵天行，很快站在门口的两个老头，脸上便出现了惊愕的表情，他们的面部开始抽搐起来，随着他们眼中那光束威力的减弱，赵天行在感觉到了差不多的时候，便腾身跃起迅速冲了上去，在这两个老头还来不及反应的时候，便直接两记重拳，砸在了他们的胸口！

　　痛楚的闷哼之后，两个消瘦干瘪的老头直接被赵天行击飞，砸到了门口的墙壁之上，听着那骨骼断裂的声响，看着他们那凹陷下去的胸膛，赵天行知道就算他们不死，也绝对需要在那病床上躺上年许，才可能恢复过来了。

　　扫了一眼只有出气，没有进气胸口塌陷的两个老头，赵天行在将他的神识散发出去以后，便看到在楼下的大客厅里，一个身材矮胖之人正在教训着刚才从窗口翻出去的那个红衣人。

　　口沫横飞，如同是在教训孙子一般在数落着红衣人的这个矮胖子，却是大马金刀的坐在迈克尔的客厅里，旁边竟然还已经有人给他摆放好了茶点！

　　很是想直接跳下楼去，先将那红衣人揪起来狠狠抽他几十个嘴巴再说的赵天行，却是按捺着他的火气，就站在二人的头顶上的楼梯上，借助着他神识的帮助，仔细聆听起了下面二人的对话。

　　那正在破口大骂的矮胖子，原来叫做博福特，他不但是这里跟军方的协调人，还是美洲异能者协会的管理者，在他的臭骂之下，虽然那红衣人满脸的不忿，但他却是老老实实的接受着博福特的教训。

　　听着那博福特在骂完了红衣人以后，他从口袋里撕下的支票，赵天行这才明白原来这家伙竟然是个金主，怪不得刚才那红衣人甘愿忍受他的辱骂，却是一声不吭，原来其中的奥妙是在这里。

　　骂完了以后的矮胖子博福特，却是很快将话题转到了女人、夜场等上面去了，感觉在听下去也没有什么意义的赵天行，这才缓步从那楼梯上走了下来。

　　“嘿嘿，昨天那几个妞可是功夫真的很好，一万美金的价格还是非常值得的，尤其是她们那销魂的小舌头，技术真的是相当不错……”

　　正对着楼梯的博福特，说到这里却是正好看到了赵天行瞪过来的双眼，刹那之间他的脸色就变得刷白起来，而站在他对面的红衣人，却是根本没有意识到赵天行，却是还在那里一脸淫、笑催促着博福特继续说下去。

　　缓缓走到了红衣人的身边，到了这个时候红衣人也才意识到了情况不对，但他却是头都不敢回，站在他身后的赵天行，看着他脖颈上那冒出来的鸡皮疙瘩，和那瞬间流淌下来的汗水，感到很是厌恶的赵天行，直接一脚便踹在了他的腿弯之处！

　　‘咔嚓’一声脆响，红衣人的右腿立刻便弯曲成了古怪的形状，赵天行的一脚直接将他的右腿给跺断了，看着身体歪斜着倒在地上的红衣人，赵天行很是诧异的发现，红衣人竟然直接便晕了过去，倒是省的赵天行再去听他的惨叫了。

　　虽然赵天行的这一脚是踹的红衣人，但赵天行的这一脚却是让博福特的脸色变得更加煞白起来，那满身的肥肉也颤抖了起来，看着他嘴角哆嗦着想要开口叫嚷，赵天行直接将手指放在唇边，微笑着做了个噤声的手势！

　　虽然赵天行看不到他自己的笑容，但他相信这个笑容一定是非常让人恐惧的，因为博福特在他笑着坐进了沙发里以后，却是双眼泛白，竟然有要晕过去的趋势。

　　探手过去将博福特的肥手一把揪住，凑到博福特面前盯着他的双眼，赵天行直接询问其了关于发生在这里的事情。

　　但这个博福特虽然明显是怕的要死了，但他却是死咬着牙根本就不肯说关于迈克尔的事情，一口咬定他不过就是异能者协会派到这里来，负责抓捕想要窥觑迈克尔山庄的异能者，对于发生在山庄里的其他事情一概不知，更不知道关于迈克尔的事情了。

　　感受着博福特那紊乱的心绪，但面对着如同死猪一般的博福特，赵天行开始的时候还有些头痛，但一直保持着警惕的赵天行却是随着他体内灵气的运转，暮然间双眸一亮，心里有了主意。

　　看着坐在那里浑身发抖，怕的要死的博福特，赵天行突然间一掌砍在他的脖颈，看着博福特双眼泛白直接昏迷，赵天行起身将他跟那红衣人一起拎到了迈克尔的书房，随手将他红衣人丢在墙角，闭上双眼的赵天行却是将他的神识凝聚了起来。

　　试探着将神识凝聚成束，双手按在博福特的脑袋之上，凝神之后赵天行将他的神识疯狂的刺入了迈克尔的脑海，刹那间赵天行的双眼便陷入了绝对的黑暗，但很快眼前重新光亮的赵天行，却是看到他已经出现在了一个狭小的空间之内。

　　有些昏暗的空间里，身躯庞大的赵天行竟然将这里挤得满满登登的，四处搜寻了半天赵天行才找到了那蜷缩在他脚下博福特的灵魂！

　　一副惊愕痴呆模样的博福特灵魂，在赵天行面前如同是一朵微弱的火苗，好像吹口气便能将让他的灵魂之火瞬间泯灭。

　　哈哈大笑起来的赵天行，看着随着他的大笑博福特的灵魂空间都出现了不稳定的迹象，这才将博福特的灵魂揪到了他的面前，打量着已经像是要崩溃一般的弱小灵魂，赵天行直接询问起了他需要的一切。

　　茫然无知，根本都不知道发生了什么事情的博福特，开始的时候还想要坚持，但在灵魂空间里赵天行却是有的是办法让他开口。

　　灵魂撕扯的痛苦让博福特发出了杀猪一般的惨叫，看着博福特的灵魂之火暗淡了下来的赵天行，等他再次开始盘问的时候，彻底认输的博福特便知无不言了，他将所知道的一切都讲述了。

　　因为迈克尔是维特根斯坦家族的人，所以在他的名下拥有着诸多的产业，而在多年以前有一个维特根斯坦家族的外戚，便已经窥觑起了他的财产，这个常驻欧洲的人名叫西尼尔，而博福特则是他贴身的大管家。

　　在三十年前西尼尔就已经开始了针对迈克尔的计划，迈克尔的全身瘫痪也就是西尼尔搞的鬼，而且在数年前西尼尔还借着看望迈克尔的名义，曾经带着他聘请的异能高手，成功的催眠了迈克尔，让迈克尔在催眠的状态下签署了将全部遗产赠与西尼尔的文件。

　　但眼看着行将就木的迈克尔已经是处于弥留之际，碎石都可能逝去的西尼尔，却是在两个月前突然间发现迈克尔恢复了健康，而一直等着这笔遗产到手的西尼尔，很快在开始调查以后便从迈克尔的身边之人那里得知，迈克尔不但是彻底恢复了健康，他现在的身体最起码还可以生存二十年。

　　因此气急败坏的西尼尔便利用当年迈克尔签署的一份伪造文件，借助于美国政府的力量，想要致迈克尔于死地。

　　而黑木瞳在拉斯维加斯的慈善基金会，也因为西尼尔得知是赵天行的原因让迈克尔恢复健康的，所以在找不到赵天行的情况下，西尼尔便将这笔账算到了黑木瞳的头上，黑木瞳不过是适逢其会被牵扯了进去而已。

　　而且西尼尔伪造的这些文件，涉及到了迈克尔名下的一个核物理实验室，所以被扣在迈克尔头上的罪名，便是他跟美国敌对的某些国家，长期从事着核物理资料的交易！


第三百六十二章 侵吞

　　迈克尔的山庄里恢复了平静，持枪的士兵们都重新回到了他们的岗位，而国土安全部的人员更是远离了迈克尔的主楼，因为在山庄里这栋楼里发生的一切，他们都是没有资格过问的。

　　所以发生在主楼的一切对于外面的人来说，都是根本就没有人过知道的，也没有人知道博福特正在里面经受着灵魂的痛苦折磨。

　　在博福特的灵魂空间里，赵天行看着面前博福特那暗淡的灵魂之火，却是陷入了沉思，全美117座核电站，因为迈克尔作为维特根斯坦家族在美洲的分支，迈克尔名下的公司所参与建造于管理的核电站可是不少。

　　所以在美国政府收到了关于迈克尔将核物理资料泄露给敌对国家这样的内幕以后，就如临大敌般迅速的采取了行动，因为这样的事件可不是小事，对于美国政府来说，即便是迈克尔拥有着超级豪富的背景，美国政府却也是无法容忍这样行径的。

　　因此在博福特借助于美洲异能者协会的帮助下，便按照他的老板西尼尔的要求，在将迈克尔交给了美国政府处理以后，便提前开始了侵占迈克尔财产的行动，虽然迈克尔目前没有生命危险，但他却是面临着无法摆脱的牢狱之灾。

　　并且按照博福特的交代，那两个双胞胎老头是昨天才抵达纽约的，他们是美洲异能者协会里实力强悍的异能者，是来替换之前驻守在这里的那些异能者的。

　　而图谋迈克尔财产的西尼尔目前正在美洲巡视，他带着手下的一些核物理专家，正在接收迈克尔所参股的一些核电站，但西尼尔到底目前是在那一个核电站巡视，博福特就不清楚了。

　　在将发生在迈克尔身上的这一切都搞清楚了以后，赵天行这才从博福特的灵魂空间里出来，面对着连政府都已经介入的阴谋，赵天行很是有些无从下手的感觉。

　　坐在迈克尔的书房里，赵天行检查了博福特身上携带的东西以后，倒是从他的手机里找到了西尼尔的照片，看着照片上很是和善的白发老头，赵天行真的是有些难以置信。

　　这个西尼尔算起来还是在迈克尔的帮扶之下，才在欧洲拥有了巨额的资产，但没想到就是这个家伙，从三十多年前便开始了针对迈克尔的计划！

　　愤怒于西尼尔的无耻，悲哀与迈克尔的识人不清，赵天行唯一能够想到的计划，就是迅速将这个罪魁祸首抓住，要是能够从他本人这里有了突破，那么针对迈克尔的控诉才有可能被洗脱，面对着一国政府的压力即便是棘手，赵天行也是非做不可的。

　　因此赵天行在打定了主意以后，便悄悄带着博福特返回了纽约，在将博福特送到了纽约炎黄城派人看管起来以后，赵天行便直接奔向了距离纽约最近的‘印第安角’核电站。

　　按照博福特的交代，上周从欧洲带着核物理专家团来到美国的西尼尔，这次他的美洲之行将从美国的南部地区开始，逐一巡查迈克尔名下公司所参与建造或者是控制运营的十七座核电站，按照行程的安排来说，他这几天应该是在纽约州的‘印第安角’核电站、宾夕法尼亚州的三里岛核电站或者是码头市核电站。

　　因此赵天行在查看了地图以后，便直奔纽约州北部的‘印第安角’核电站，虽然在美国经历了‘911’事件以后，对于全美这117座还在运行的核电站，政府已经增加了安防的强度，以及对这些核设施的重视，但对于赵天行来说，这些针对恐怖分子的防御措施，形同虚设。

　　所以当赵天行出现在纽约州北部的‘印第安角’核电站以后，他很快就混进了‘印第安角’核电站，但在这座基本上是全电脑控制下的核电站里，赵天行却是大感失望。

　　因为赵天行已经是来迟了一步，欧洲富商西尼尔带着他的核物理专家团，前天便已经离开了这里去了宾夕法尼亚州，而且因为西尼尔持有政府给予的特别文件，‘印第安角’这个本来由迈克尔下属公司控制的核电站，已经被西尼尔的公司所接管。

　　看着这座据说会在几年以后会被关闭的‘印第安角’核电站，还在持续运转之中，赵天行不禁怒火中烧，虽然他并不太了解核电站的工作，但这并不妨碍他运用他的能力为西尼尔增添点麻烦，给他带来一点损失。

　　悄悄潜入‘印第安角’核电站的配电中心，有着体内残塔内法阵的帮助，赵天行虽然不敢对这座核电站进行大肆的破坏，导致出严重的后果，但他却是可以将这座核电站的电力吸收进他的体内，将这些电力转换成法阵里所能够储存的纯净能量。

　　在将配电站里粗大的电缆直接拽断之后，看着那高达242千伏的高压电笼罩了全身，但浑身闪烁着耀眼电弧的赵天行，却是感到了畅快和惬意，艺高胆大的赵天行将他的身体变成了一个巨大的存储器，将核电站输送出去的高压电能全部吞噬进了他的身体！

　　感受着体内那被转化成的纯净能量，看着体内法阵因为这巨量的电力输入，而变的明亮而耀眼起来，赵天行却是终于在如同是抢劫一般的行径里，为他体内的能量储备做出了巨大的贡献！

　　无穷无尽的电力能量，被赵天行体内的法阵所吸收，‘印第安角’那自动控制系统却是依然按照设定的程序提高电力输送的速度，而‘印第安角’核电站的能量异常输送，却是将美国政府管理核设施的相关部门吓得半死！

　　因为赵天行这短短一个多小时所吞噬的电力，竟然将纽约州的电力输送系统搞致瘫痪，甚至造成了整个纽约州北部地区的大面积断电。

　　但就在核电管理部门反应过来之前，赵天行却是已经满载着纯净的能量，离开了纽约州的‘印第安角’核电站，奔赴宾夕法尼亚州的三里岛核电站了！


第三百六十三章 会议室

　　美洲新闻台：“最新消息，从纽约州北部地区开始出现的大面积停电现象，已经蔓延到了宾夕法尼亚州的大部分地区。本台依然没有得到官方的任何解释，同时目前宾夕法尼亚州北部以及东北部的停电区域，依然在继续扩大……”

　　“哒”的一声轻响。

　　电视里的播音员的播报声消失了，只剩下大屏幕上的整个美国全图。

　　大片大片的红色区域，显示着这些地方已经陷入断电的恐慌。

　　而愤怒的居民已经围堵在各地市政厅的门口，民众手里的横幅上，则充斥着“腐败、无能、下台”等字样。

　　想要将手里遥控器砸出去，但最后还是轻轻放在了桌上。

　　宽敞的会议室里，已经被腾起的烟雾所笼罩，看着坐在两边一个个沉默着，但手里或是雪茄或是烟斗的参会人员，作为受美国总统委派，将相关部门召集到一起的司米思特派员，他的脑袋都快要爆炸了。

　　从四天前开始的核电站事故，目前已经涉及到了三家大型核电站。

　　最初的纽约州北部的‘印第安角’核电站，突发技术性事故的时候，所有人都没有特别的在意，因为既没有核扩散，也没有出现人员伤亡，只不过就是有几个工作人员陷入了昏迷而已，只不过核电站的核心区域的能源棒，出现了异常损耗而已。

　　对于这家已经被提上日程表，准备在两年内关闭的核电站，仅仅出现这样的问题造成了大面积的停电，不过是一个比较让人烦恼的事件而已，所以相关的部门都没有当做什么大事上报。

　　但紧接着到了第二天的深夜，宾夕法尼亚州中部的三里岛核电站所供电的区域，也发生了近乎同样的状况，这就让所有的部门都惊恐了起来，尤其是总统办公室，接两连三的电话便在深夜里，将所有的相关部门都调动了起来。

　　恐怖袭击？

　　敌对国家的破坏？

　　但不等详细的数据被分析出结果来，才投入运营一年的最新型的核电站‘海尼’核电站，竟然出现了核心区域的反应炉过热，核心区域的能源棒在两个小时里，竟然出现了急骤的能量衰减，预期可以使用一年的程度的能源不翼而飞！

　　位于宾夕法尼亚州南部的‘海尼’核电站，可是拥有着全球最科学的管理机制，最先进的设备，最完善的安保措施，但就是这个才投入营运一年的核电站，竟然也出现了跟其他两个核电站完全相同的故障，这可就真的让所有人都不能再保持冷静了。

　　核电管理部门、国土安全部、联邦调查局、国防情报局、国家安全局……

　　无数个部门的大佬们，都半夜从他们的被窝里，被揪了起来，聚集到了这里，开始了眼前这个无解的会议。

　　卫星监控图、三座核电站四周数十公里内的所有监控录像、事件发生前后数小时内的电话记录、被登记在案的一些激进分子的行踪，所有可供研究的数据都被汇总到了这里。

　　就在这间会议室的外面，多达七百多人的数据分析员们，已经连续四十个小时在对所有的数据进行着分析，但‘无异常’的结论，却是不可能被会议室里的这些部门大佬们接受。

　　“三家核电站里的原料棒，异常损耗的问题已经没有任何的疑问，但是到底是什么势力，能够在如此短的时间里，将核电站转化的电能消耗掉，这是无法想象的！”

　　被会议室里的浓烟呛得连连咳嗽的主持人，是现任总统指派过来的，他终于忍受不了会议室里这沉闷的气氛，大声的吼了起来。

　　但司米思特派员的话音刚落，一个双眼赤红的分析员，就挥舞着他手里的一叠资料，站在门口满脸兴奋的大喊起来：

　　“找到了！最新监控数据的分析！”

　　激动的分析员，他的话让整个会议室里的人神情一振，很快他送过来的分析数据，就被摊放在每个人的面前。

　　一长窜的时间记录，相关的技术分析判断，数百张有些模糊的照片，被放大了以后经过投影仪，展现在了会议室的大屏幕上。

　　一个身材十分魔鬼的美女情报官，拿着手里的资料，用她手里的电子笔，再将大屏幕上的一张照片放大了以后，那些正在研究面前资料的人，也都抬起了头来。

　　或冷淡，或漠然，或欣赏的目光，汇集到了站在大屏幕前的情报官身上，但表情冷静的这位美女，却是看着手里的资料念道：

　　“赵天行，炎黄裔遗民，2012年通过资金移民方式，在纽约州加入了美国籍，九个月的时间内，将纽约炎黄城的所有外来势力驱逐出去之后，独自带着两个帮手，去往了拉斯维加斯，据说赌术高明。”

　　看所有人的视线都集中了过来以后，清了清喉咙的美女情报官，这才继续讲述了起来：

　　“在拉斯维加斯建立了一家保安公司，身边有一个日本籍的女友，黑木瞳。在拉斯维加斯控制了一家非盈利性质的慈善基金，然后在三个月前去了欧洲，去了德国、英国，然后失踪了近两个月，才又通过海关正常返回美国境内，但在纽约机场受到国土安全部人员的阻挠以后，此人损毁了一架波音747，正式消失在公众的视线……”

　　随着情报官的解说，在会议室外面进行分析的数据，被大量的送到了会议室里，每一个被怀疑对象的资料，都迅速被汇集到了这里。

　　连续开了十七个小时的会议，让每一个被半夜揪过来的人，都十分的疲惫，所以当赵天行的资料被展现在众人面前以后，大多数人的精神都开始了振奋，此起彼伏的交谈声，让会议室变得嘈杂了起来。

　　唯有国土安全部的负责人，脸色十分的难看。

　　因为这个赵天行，不但牵扯到了三座核电站的异常损耗，而源头竟然还被指到了他的部门。

　　五天前入境，在纽约民用机场跟国土安全部的人有了交手，然后在损毁了一架波音飞机以后，用诡异的方式‘飞’离了机场，然后便彻底的消失在了国土安全部们的监控。

　　而再次出现的时候，竟然是身处纽约州的‘印第安角’核电站的变电站，停留了不超过一个小时，就离开了纽约州的北部，跟着这个人就直接赶赴了宾夕法尼亚州的三里岛核电站。

　　而就在他离开第一座核电站的半个小时以后，整个纽约州的供电就出现了异常，三个小时以后由核电站供电的地区，就出现了大面积的断电现象。

　　然后是宾夕法尼亚州中部的三里岛核电站，宾夕法尼亚州南部的‘海尼’核电站……

　　无一例外，在这个赵天行接近核电站以后，他都会出现在变电站附近之后，而跟着由核电站供电的地区，就很快陷入了大面积的停电，而赵天行的身影都隐现在这些核电站的附近！

　　所以在将恐怖袭击、敌对国家破坏的可能搁置一边以后，这个身材略有些消瘦的炎黄裔青年，便成为了最大的疑犯。

　　“这个人到底是什么？他怎么会在国土安全部人员的监控下，还能够脱逃？你们国土安全部的人，都是吃豆子长大的吗！”

　　坐在上首的司米思特派员，在翻完了所有的资料以后，终于忍不住咆哮了起来，但他刚想拍打桌子，加重语气的时候，站在他背后的那美女情报官，却附身凑到他的耳边轻声的嘀咕了起来。

　　脸色变得十分难堪起来的司米思特派员，恶狠狠的瞪着坐在一边的国土安全部的人，将他的咆哮以及愤怒，都丢到了一旁，在美女情报官讲述完了以后，他才深深的吸了口气，站起身来喊道：

　　“其他部门都保持着各自的戒备，严防事态的进一步扩散，国土安全部的将你们负责纽约机场事件的布伦达探员叫来，现在你就到我的办公室来！”

　　说完话的司米思特派员，理都不理其他部门的大佬，怒气冲冲的甩手而去，留下了身后愕然的众人。

　　只有国土安全部的前来参加会议的这个副部长，脸色阴郁的扭头吩咐他的助手，让他通知布伦达立刻赶到这里以后，才脸色难看的跟在司米思特派员的后面，快步走向了司米思特派员的办公室。

　　随着司米思特派员和国土安全部的离开，坐在会议室里的这帮高官们，这才揉搓着僵硬的肩膀，拍打着发酸的后背，在助理们的搀扶下，离开了这件大型会议室。

　　虽然司米思特的态度很是有些问题，嚣张跋扈目无尊长，但他顶着总统的名义过来主持这样的会议，是谁都不能违抗的，既然造成核电站异常的原因还没有完全的找到，但看来跟大家初始时认为的恐怖袭击无关，那么很多人也就放下了心来。

　　只要不是没有下限的恐怖袭击，那么都会有解决的办法，既然国土安全部的人曾经跟这个炎黄裔的赵天行，有过交手，那么由司米思特派员居中协调，那么解决这样的问题，看来只不过就是个时间问题了。


第三百六十四章 对策

　　急速从车里跳了出来，满头金发面色有些发青的布伦达，在走进这栋隶属于总统办公室的大楼时，内心还是有些揣揣。

　　但就在国土安全部的布伦达踏进大楼的同时，从里面走出来的这些脚步蹒跚、筋疲力尽，掌管着美国重要部门的大佬们，却是没有能够顺利的进入他们的座车，按照他们的预期回家去休息。

　　因为就在他们踏出大门的同时，每一个强力部门的高层，他们的手机却近乎同时，响了起来……

　　接完电话的这些大佬们，都面面相觑的苦笑起来。

　　因为刚才的电话里，他们都接到了类似的信息，第四座核电站又出现了异常。

　　杂乱的脚步声，沉闷严肃的表情，刚准备回去的这些人重新回到了会议室以后，司米思特派员却根本不在这里。

　　只有那位美女情报官，一脸歉意的转告了众人，会议不需要继续下去了，因为目前的状况已经超出了常规，在座的这些人，对于解决此次事件的能力，都非常的有限。

　　如同是被戏耍了一般，整个会议室差点炸了锅，但很快这些部门的掌控者，便都按捺着火气，一个个离开了大楼。

　　而这个时候在司米思特派员的办公室里，却是另外一幅模样。

　　标注着美国所有核电站的地图，被悬挂在了办公室里，国土安全部的副部长满脸的忧色，看着摆在面前的最新事件进展。

　　而满头金发的布伦达，老老实实的站在他的后面，背负着双手，脸色很是无奈。

　　他作为美洲异能者协会的成员，对于出现在核电站的这些异常，他在知道牵扯到了赵天行以后，就知道这次的麻烦大了，但他没想到这个黑头发的炎黄裔的年轻人，竟然是如此的狠辣。

　　四座核电站，不谈牵扯到的巨额资金，光是这样的行为，就很可能让美国政府彻底的发疯。

　　虽然只是将核电站核心的能源进行了部分的抽取，还没有造成恶性的污染或者是核灾难，但既然已经拥有了如此的能力，那么对于核电站来说，赵天行基本上就是一个极大的威胁了。

　　甚至他现在的危险程度，绝对是要超过那什么笨拉丹的。

　　全美一百多座核电站，按照目前的状态来说，赵天行拥有着将这些核电站全部报废的能力，只需要想一想就明白，要是他对这些核电站进行恶意的破坏，那么产生的后果就将是多么的可怕了。

　　‘切尔诺贝利’那样的灾难，要是出现在美国大陆，那么现任的所有政府要员都要下台，成为这次事件的牺牲品。

　　“好了，直接说解决的办法吧，你们这些异能者，不是有着协会的管理吗？怎么会搞出这么大的事件来？”

　　从听到第四座核电站也出现问题之后，司米思特派员的脸色就变得煞白起来，他无力的坐在沙发里，恨不得可以将当时推荐他来处理这次事件的人，一巴掌抽到南极去！

　　四座核电站！

　　短短的五天时间里，这个赵天行竟然从纽约州的‘印第安角’核电站开始，一路向南依次出现在核电站的附近，通过目前掌握的信息来看，他好像是在寻找着一群从欧洲过来的人。

　　按照‘印第安角’核电站里已经苏醒过来的工作人员的口供，这个看起来一点都不恐怖的年轻人，他是在寻找维特根斯坦家族的西尼尔，这些人是来美国接收属于迈克尔名下的核电站股份的。

　　但直到目前为止，从美洲异能者协会传递过来的信息，他们根本就没有这个人的任何资料，唯一曾经跟他交过手的人，就是站在他对面的布伦达探员了。

　　很是无奈的摇了摇头，看着满脸沮丧的司米思特派员，布伦达直接回答道：

　　“这个人的实力根本就看不出来，虽然我跟他交过手，但上次他可是没有反击的，而受伤的人，按照医院的推测，都是经历了短时间高压电流的伤害，据我所知整个协会里，只有两个双胞胎老头，能够制止他……”

　　但布伦达的话还没有说完，便被沮丧的司米思特派员打断了，他恨恨的挥舞着手掌说道：

　　“那两个人的能力已经全部丧失了，直到他们现在还躺在医院里，能不能活下来都成问题！”

　　愕然看着司米思特派员，布伦达不由自主的倒吸了口凉气，他的身体终于站的不那么笔直了。

　　“天呐，那两个老怪物可是美洲异能协会里赫赫有名的，难道他们也是碰上了这个赵天行？”

　　布伦达这有些无理的话，让司米思特派员的脸色冷了下来，他皱着眉头瞪着布伦达看了半天，有些讪讪的布伦达这才赶紧重新站直了身躯，将他的惊讶收敛了起来。

　　“根据目前总结下来的信息，我相信这个赵天行是在寻找西尼尔的行踪，而且按照他行进的速度来看，十六个小时以后，他就会在‘迈肯’核电站找到西尼尔，以及他从欧洲带来的核物理专家们。”

　　站起身来的司米思特派员，在房间里踱来踱去的说着，他冒出了青筋的手，显示着他的情绪有些憋闷：

　　“你是跟他有过接触的政府人员，我命令你去跟这个人接触，将他的要求或者是企图找出来，要是能够让他同意永久性的离开美国，那么一些适当的条件，可以答应他！”

　　惊愕的张着嘴，双眼瞪得突出来的布伦达，无法相信这话是从总统的特派员司米思特嘴里说出来的。

　　“小子，你以为国家会怎么做？以为总统会怎么做？”

　　但布伦达的表情还是刺激到了司米思特派员，他暮然间大声的咆哮起来：

　　“飞机给你准备好了，你马上就出发！这样危险的份子，难道非要在美国本土发生冲突，才是你这样的蠢猪能够相信的吗！”

　　脖子一缩，赶紧退出房间的布伦达，摇了摇头，赶紧远离了办公室，走向了大楼的顶层，那里一定有一架飞机在等待着他……


第三百六十五章 见面

　　对于发生在美国政府官僚之间这些事情，一无所知的赵天行，在布伦达离开了总统特别办公大楼的时候，他开着车正赶往第六座核电站的路上。

　　双门的福特小跑车，在平坦的公路上跑出了将近一百五十迈的速度，将一路上遇见的所有的车辆，都抛在了后面，即便是那些赫赫有名的飙车党，无论他们开的是什么类型的车辆，也无法跟上赵天行的速度。

　　坐在车里的赵天行，表情十分的轻松和惬意，因为短短几天的时间里，他的收获实在是太大了点。

　　体内那残塔中的法阵，已经被他吸收进体内的电能所充满，而丹田里的那元婴，更是因为大量的能量吸取，而成长了起来。

　　晶莹剔透粉扑扑的小小元婴，蕴含着巨大的能量，赵天行的身体就如同是一个无底洞一般，不但将核电站输送出去电力吞噬一空，甚至因为他的这种侵吞行为，被动的让核电站的核心能源棒，以一种异乎寻常的消耗速度，给赵天行提供了大量的能量。

　　纯净而庞大的能量，让赵天行浑身充斥着磅礴的力量，在离开第五座核电站的时候，赵天行施展出来的雷球，就已经是近乎无限大了。

　　通过体内元婴的辅助，以往有着上限的雷球，在拥有了充沛能量供应以后，赵天行已经无法知道他现在所凝聚出来的雷球，所能够达到的威力了。

　　排山倒海、翻天覆地，也许已经不是个飘渺的梦想了。

　　风驰电掣的跑车，疾驶在深夜里的公路上，到了这个时候，公路上的车已经变得稀少了。

　　看看时间，赵天行知道六个小时以后，他便可以追上西尼尔了，在离开第五座核电站的时候，他就那么差一点就能够这个家伙逮到。

　　仅仅相差了两个小时而已，西尼尔已经跟他的核物理专家团的成员们一起，离开了这里，去往了阿肯色州的一座正在建设的核电站。

　　这座装机容量最大的核电站，也是迈克尔出事之前，他手底下能源公司所拥有股份最多的一个核电站。

　　没有办法搭乘飞机的赵天行，只好借用了核电站那位主管的小跑车，连夜驱车赶赴阿肯色州。

　　电台里全部都是在播报关于电力中断问题的，听着播音员在里面，推测着关于这次发生在几个州大范围停电的原因，甚至有些电台还找来了各种专家，提出了的那许多的猜测，听着听着赵天行就不自禁的想要发笑。

　　恐怖袭击、外星人的阴谋、敌对国家的高科技武器……

　　只有很少的几个电台提到了核电站，但因为美国政府古怪的沉默表现，这也导致了民众不安情绪的蔓延。

　　将油门踩到底的赵天行，知道这次的事件是有些搞大了，五座核电站，四个州的电力输送出现了这么大的问题，将始作俑者的赵天行找出来，估计也就是这几天的时间了。

　　凭借着强大的科技力量，那无所不在的监听监控系统，赵天行知道他的行踪不可能再隐藏很久，现在的赵天行只希望，在美国官方力量找到他之前，可以将西尼尔抓住。

　　不管面对着一国政府的强大力量，会产生如何严重的后果，赵天行在侵吞了纽约州北部的‘印第安角’核电站的电力之时，就已经做出了决定。

　　单调的行程，随着黎明的到来而即将结束，赵天行将车驶离公路以后，沿着那路标的指示，知道他距离这座正在建设的‘海明顿’核电站已经不远了。

　　高耸的水塔已经出现在了视线里，那树立在水塔周边的脚手架，已经开始了拆卸。

　　将车远远的停在路边，赵天行纵身在这片空旷的田野里疾驶，那扑面而来的清风，鼻端嗅到的青草气息，让赵天行神情为之一振。

　　才是早上七点多一点，建筑工人还没有上班，只有那些身穿军服的士兵们，持着他们的武器，在这座即将完工的核电站周围，巡视着。

　　唯一让赵天行有些头疼的，就是这些士兵手中牵着的那些狼狗了。

　　超远的视距，拥有着神识的探测，赵天行可以远远的站在这座核电站的外围，就将整个区域的一切，都探查的清清楚楚。

　　于是赵天行在理解到这里的状况以后，他便小心的穿过这些巡逻的士兵，尤其是躲避开那些狼狗的行进路线以后，赵天行很轻松的进入了电站的内部。

　　找到了总控中心以后，赵天行便躲在了一个空荡荡的办公室里，耐心的等待起来。

　　当时间接近九点的时候，建筑工人们开始进场，开始了他们今天的工作。

　　而电站的管理人员也都陆续进入了各自的岗位，许许多多的车辆停在了停车场，而几个身穿电站管理者制服的人，也都出现在了总控中心的大楼门口。

　　借助用神识的探查，将这些都看清楚的赵天行，知道西尼尔所带领的核物理专家团，应该是就要到了。

　　神情一振，几分钟以后，从电站的大门外，就有几辆高级轿车缓缓的驶了进来，看着这些车辆全部停在总控中心门口以后，从车上下来的这些人，赵天行知道他的目标已经出现在了眼前。

　　那些戴着眼镜，头发花白表情严肃的人，估计都是所谓的核物理专家团的成员了。

　　而从中间那辆防弹奔驰上走出来的矮胖老头，却是双眼中带着精明，脸上挂着虚假的笑容，看到这个人的同时，赵天行知道这个就是西尼尔了。

　　绝对也是个亿万巨富，但能够是数十年之前，就展开了针对迈克尔的谋算，在几年前还利用迈克尔的善意，伪造出那许多的证据，等待继承迈克尔家产的西尼尔，赵天行实在有些无法相信，世上竟然还有如此恩将仇报的人。

　　总控大楼的门口，十多位专家以及那些体型彪悍的保镖，对于赵天行来说根本就不是威胁。

　　唯一让赵天行有些诧异的，则是在西尼尔的身边，他竟然发现了一个熟悉的面孔。

　　满头金发，面色有些发青，这个身材高大双手戴着皮手套的人，就是赵天行在纽约机场上所遇见的，好像是国土安全部的探员。

　　站在总控大楼十六层的赵天行，看着这个具有着一些异能力量的家伙，脸色有些阴沉了下来。

　　既然他出现在了这里，那么一定是相关的部门，已经发现了自己的行踪，展开了针对自己的行动。

　　缓缓闭上双眼，将神识探查的范围缩小以后，站在楼上的赵天行开始对着周边开始了探查。

　　总控大陆里面没有特别的异常，但当赵天行探查到数千米以外的地方时，在他的神识之下，他发现十数个身体隐藏在车里，有着异常晦涩气息的异能者。

　　而更远的地方还有着数架直升飞机，关闭了引擎停在路边，但飞机上悬挂的那空对地导弹，以及那机载机枪，还是让赵天行的心就沉了下来。

　　没想到这么快，当地政府就征调到了这些攻击力量，展开了针对自己的包围。

　　该来的早晚都会来的，想通了这些的赵天行这才缓缓叹了口气，看来没有必要在躲藏下去了。

　　于是从窗户边探身出去的赵天行，正好就看到那正在四处观察的布伦达，看到布伦达那惊骇的表情以后，赵天行的脸上马上浮现出了笑容。

　　他就这么大大方方的站在没有玻璃的窗户边，冲着下面的布伦达挥舞起了手臂，算是跟他打起招呼了。

　　连夜赶赴到了阿肯色州的布伦达，看着头顶上突然出现的赵天行，他的脸色立刻变得难看起来的，尤其是在布伦达看到赵天行那坦然轻松的表情，以及嚣张的冲着他打招呼的举动，布伦达很是有些沮丧。

　　能够调动的力量，已经全部随着西尼尔的车队一起，在这座核电站的周围布下了数层的封锁，整个核电站的周围全部被包围了，但楼上赵天行那坦然的笑容，让布伦达也知道，这次的行动估计没有预想中的那么好处理了。

　　躺在医院里的那对孪生兄弟，还处于濒死的状态，昨天夜里布伦达已经通过官方的渠道，了解到了发生在迈克尔庄园的一切。

　　在他的笔记本里，就有着迈克尔书房现场的所有图片。那凌乱的书房里，到处是电弧肆虐后留下的痕迹，对于迈克尔书房里的惨状，布伦达可是深有感触的。

　　按照专家鉴定的结果，当时在迈克尔书房里产生的异能力量，已经超过了美洲异能者协会，对于异能可以度量的上限。

　　整个美洲异能者协会里的两千多名登记在册的异能者中，这对孪生兄弟的战力，在整个美洲异能协会里都是属于顶级的，他们两个人的异能在布伦达的理解中，已经是近乎无敌的程度了。

　　但根据异能者协会精于勘察痕迹的高手，对于迈克尔书房里发生的战斗场景进行的推测以后，得出的结论却是让所有人都瞠目结舌，无法相信！

　　因为赵天行将孪生兄弟俩，击倒的时间，不会超过十分钟！


第三百六十六章 抓获

　　在这座即将建成的核电站的总控大楼门口，昂着脑袋看着上面的赵天行的布伦达，脸上的表情变得非常难看起来，而他这有些怪异的举动，也引起了西尼尔的保镖团队的注意。

　　心知已经不需要继续隐藏下去的赵天行，看着下面西尼尔保镖们，迅速反应过来如临大敌一般抽取枪支的举动，他不禁纵声大笑了起来。

　　身体前俯，双臂展开如同是一个飞鸟一般的赵天行，发出了畅快的大笑，便在楼下这些人惊骇的注视下，从十六层的窗台处一跃而下。

　　狂风袭面，将楼底下众人的表情看在眼中的赵天行，很快身上就出现了一层灵气护身，听着下面这些人发出的惊呼之声，尤其是那些不忍目睹跳楼惨状的人，看着赵天行身体迅速的堕落，都闭上了双眼。

　　只有西尼尔的保镖们，依然是全神戒备的注视着他，但不过就是数秒的时间而已，当赵天行的身体堕落到了二楼的时候，赵天行这才将身形停稳，凌空站立在了众人的头顶，俯视着他脚下的所有人！

　　表情绝望的布伦达，神情惊恐的西尼尔，骇然注视着他的那些专家们，都惊呆了。

　　而西尼尔的保镖队伍还算是镇定一些，但站在他们头顶上的赵天行，还是从他们那有些变形了的动作里，看出这些保镖们，也是被吓坏了的。

　　任谁想一想，也会感觉到恐惧。

　　从那十六层的窗户里，一跃而下的人，突然间便违反了一切的定理，不但没有摔到地上，反而是浑身闪烁着淡淡光彩，浮空而立的赵天行，对于这些普通人来说，是多么的令人恐惧了。

　　摇了摇头，在赵天行脚下的这些人中间，只有那个满头金发，双手都带着皮手套的人，是有着异能的，其他人全部都是普通人，没有任何的威胁。

　　因此赵天行身形一动，刹那间便出现在了西尼尔的身边，揪住了他的手臂，赵天行双腿在地上重重的一踏，便带着西尼尔一起，扶摇直上迅速的升上了半空。

　　被吓的声音都变了调的西尼尔，脸色变得煞白，他的双手徒劳的抓着赵天行的手臂，却是根本就不知道该如何应对了。

　　而看着赵天行抓住西尼尔向上空腾起的布伦达，却是赶紧大吼了起来：

　　“赵天行！不要冲动，我们需要好好谈一谈！”

　　布伦达的呼喊，让赵天行有些诧异，他的身体瞬间停止在了十楼的位置，打量着下面的布伦达，赵天行很是有些好笑的问道：

　　“我们有可以谈的话题吗？”

　　赵天行的举动，让布伦达的脸上出现了激动，只要可以交流，那么就一切都好商量！

　　在脸上堆积出他自认为有魅力的笑容，布伦达很是兴奋的冲着赵天行大吼起来：

　　“说个地方，我代表着相关的部门，需要跟你好好的谈一谈……”

　　稍一犹豫，赵天行扬声喊道：“到楼顶找我吧！”

　　跟着赵天行便不再理睬下面这些人，径直揪着西尼尔便冲上了总控大楼的顶层。

　　呼啸的狂风在这里肆虐，空旷的大楼顶层，有着两个停机位。

　　被赵天行揪在手里的西尼尔，还没等来到大楼的顶层，便已经被吓晕了，失去了全部的知觉。

　　将已经被吓晕过去的西尼尔丢在顶楼的地面上，那肉体撞击水泥地面的剧痛，让昏迷的西尼尔痛醒了，当他看到蹲在他身边的赵天行时，他发出了惊恐的尖叫声，如同是一个被吓坏了的孩子。

　　伸手在他的面颊上抽了两巴掌，看着西尼尔的面颊迅速肿了起来的赵天行，面带微笑的说道：

　　“迈克尔是我的朋友，所以你所犯下的错误，可以让你被丢下去无数次了。”

　　眼神惊恐，表情骇然的西尼尔才刚刚苏醒，便被赵天行的几巴掌抽的头晕脑胀，涕泪横流。

　　看着想要哭嚎出声的西尼尔，赵天行有些嫌恶的拖着他，将他带到了楼顶的边缘之处，拽着他的后脖领，让他可以看到楼下的一切。

　　蚂蚁般大小的人聚集在了楼下，站在楼顶的赵天行已经可以看到，从远处呼啸而来的那些直升飞机，以及那些身上带着晦涩气息的异能者们，正在从四面八方快速的蜂拥过来。

　　而楼下的人群，则在被那些身穿军服的士兵们的引领下，迅速的离开总控大楼，进行着紧急疏散。

　　被吓的浑身肥肉都开始哆嗦的西尼尔，现在已经说不出话来了，但赵天行对于这个给迈克尔带来麻烦，也给他带来了眼前这一切的人，实在是有些愤怒。

　　但西尼尔不过就是一个普通人，所以赵天行也不敢直接将他从楼顶上丢下去，那样虽然是比较舒畅，但迈克尔的冤枉估计就很难洗脱了。

　　“诬陷迈克尔的材料，都被你存放在那里？”

　　揪着西尼尔的头发，将他拖着拽离了大楼的边缘，赵天行大声的喝问了起来。

　　嘴里发出着‘呵呵’之声，面对着赵天行这突如其来的袭击，有些难以接受的西尼尔，双眼变得涣散了起来，从他的身上也传来了一股恶臭。

　　被吓的失禁的西尼尔，明显没有他筹划阴谋时的镇定，被赵天行的雷霆手段，吓的话都说不出来的西尼尔，很快嘴里就冒出了白沫，泛着白眼面孔抽搐了起来。

　　见此大感麻烦的赵天行，皱起了眉头正思考着该如何处理这个家伙的时候，从通往顶楼的那小门这里，传来了布伦达气喘吁吁的叫嚷之声：

　　“赵，赵天行！”

　　满头大汗，浑身衣服都浸透了的布伦达，可是从一楼爬上来的，一肚子怨气的布伦达不等看清楚一切，便赶紧大喊了起来。

　　因为被赵天行抓走的这个西尼尔，可是维特根斯坦家族的人，即便他不是直系成员，但要是在美国出了什么意外，那对于美国经济来说，也都是无法弥补的损失。

　　看着出现在面前狼狈不堪的布伦达，赵天行却是微笑了起来，冲着他招招手说道：

　　“你想要谈什么？”


第三百六十七章 交手

　　‘海明顿’核电站里，回响起了刺耳的警报声。

　　几架满载着弹药，悬挂着空对地导弹的武装直升机，发出了轰鸣声，迅速的掠过下面惊慌失措的人群，攀爬上了总控大楼，在大楼的顶部四周开始了空中盘旋。

　　而十多个速度飞快的人影，也径直钻进了总控大楼，他们那迅捷的速度，让看到的人都以为是他们的眼花了。

　　皱起了眉头的赵天行，看着出现在楼顶四周的这些武装直升机，他的双眼眯缝了起来。

　　站在门口呼呼直喘的布伦达，在看到武装直升机出现的时候，也变得惊讶了起来。

　　因为在来之前，他便已经拥有了对这次事件的处理权，但他在冲上总控大楼之前，就已经通知了行动组，他并没有发布出行动命令，但这些威慑的力量，竟然已经出现在了四周！

　　看着脸色变得阴郁起来，眼眸里闪着寒光的赵天行，布伦达赶紧摇晃着双手，大声的分辨了起来：

　　“别冲动！别冲动！我们需要的是好好谈一谈，还没有到不可收拾的地步，千万别……”

　　‘嗡’的一声轻响，布伦达的话还没有说完，那暮然出现在赵天行身后的武装直升机，已经直接发射了一枚空对地导弹。

　　不过是数十米的距离，在那导弹脱离支架的瞬间，赵天行散发出去的神识探查之下，就注意了这架武装直升机的诡异。

　　从空对地导弹尾部喷射出来的白烟刚刚落入眼帘，在总控大楼顶部平台上的赵天行，就诧异的发现不但是他后面的这一架武装直升机发射了导弹，就连其他几架直升机侧仓上悬挂的机载重机枪，也都喷射出了火舌。

　　‘哒哒哒’的枪声，刹那间便让楼下还在疏散的人群，炸了锅。

　　已经有了心理准备的赵天行，虽然知道美国政府一定不会允许在美国本土，发生如此之大的事故，但他真的没想到今天这些武装直升机，会如此突兀的就展开了对他的攻击。

　　因为在赵天行的旁边，可是维特根斯坦家族的西尼尔，对外界来说也许他是名声不显的，但是在全球财富圈子里的人，可是不会认为他是个无足轻重的小卒，可有可无！

　　很是无奈的赵天行，只好将他的灵气护身扩散了出去，笼罩在方圆两三米的范围内。

　　而那瞬间便至的空对地导弹，在触碰了赵天行的灵气护身以后，发出了轰然巨响，剧烈的爆炸甚至让整个总控大楼的楼顶，都颤动了起来。

　　而从那机载重机枪发射出来的子弹，更是将赵天行的身边的地面，击打出了无数的弹孔，那腾起的青烟，将赵天行的身躯全部笼罩在了其中。

　　“天呐，怎么会这样！”

　　骇然欲绝的布伦达，也被那空对地导弹形成的冲击波，直接掀飞，狼狈不堪的摔进了身后的楼道里。

　　等恼怒的布伦达扶着墙壁站起身以后，他便捂着他嘴边的话筒，大声的怒骂了起来：

　　“靠！是那个王八蛋发射的导弹！我要让你上军事法庭……”

　　但‘兹兹’的电流声充斥在频道之中，空对地导弹不但形成了冲击波，还让这一片区域的通讯也受到了干扰，茫然的摇晃着脑袋，等布伦达的耳机里终于可以听到声音以后，里面却传出来一个冷峻而严肃的嗓音：

　　“布伦达，你的指挥权已经被没收了，现在你可以直接回华盛顿报到了……”

　　脸上到处是被迸飞的碎石造成的擦伤，听着耳机里的声音，布伦达陷入了刹那间的恍惚。

　　他所接到的任命，是可以全权处理这次突发事件的，虽然他不过是国土安全部的一个主管，但布伦达的背后，可是站着现任的总统的司米思特派员，布伦达无法相信耳机里的这道命令。

　　但正对着布伦达的那道通往总控大楼顶部的大门之外，却是传来了持续不断的枪声和爆炸声，看着那从门外涌进通道里的浓烟，布伦达知道外面正展开着激烈的剿杀。

　　看来外面的赵天行以及被他抓住的西尼尔，凶多吉少了，布伦达摇晃着他还有些发懵的脑袋，赶紧掏出他的电话，跟华盛顿那边开始了紧急的联系，目前的状况，已经超出了他的预期，他必须对总统办公室的司米思进行汇报了。

　　不提布伦达，这时的总控大楼顶层地面，都已经快被包围在这里的六架武装直升机，用它们的机载武器掀翻了。

　　腾起的浓烟遮挡了视线，六枚空对地导弹都准确的集中了目标，而十二架机载重机枪，也在持续对着那被浓烟笼罩的区域，持续不断发射出去的子弹，已经让重机枪的枪管有些发红了。

　　数万发重机枪的子弹，将总控大楼的顶部，差点都射穿了，但每一架武装直升机里的红外探测仪上，却是显示着在楼顶的中心位置，还有着两个完整的人。

　　模糊的红外探测仪器上，一个人好像是在伸展着双臂，一直站在那里，而另外一个则趴伏在他身边的人，一动不动。

　　但这两个模糊的身影，却是好像根本没有受到过攻击一般，从头至尾都没有变换过方位，一直就处于监控器的探测之中。

　　但就在这些身处武装直升机机舱里的驾驶员，还在纳闷的时候，站在灵气护身所笼罩的范围里，伸展着双臂的赵天行，却是又惊又喜了。

　　在第一颗空对地导弹击中赵天行的瞬间，他还有些惶恐，虽然心知有着灵气护身的保护，这样的攻击应该不会有太大的伤害，但真正到了导弹击中爆发以后，赵天行才明白到他灵气护身的强韧程度。

　　机载重机枪的子弹，根本就无法撼动他的灵气护身，而空对地导弹，也不过就是让他的灵气护身稍稍颤抖几下而已。

　　方圆数米的范围里，根本就没有受到任何的影响，只不过那空对地导弹爆炸后形成的浓烟，还是遮挡了赵天行的视线，他只得将双眼闭了起来，用他的神识观察四周。

　　还在持续对着总控大楼顶部宣泄着弹药的武装直升机，里面那些驾驶员的面孔，都被赵天行看的一清二楚。

　　通过实战验证了灵气护身强度的赵天行，虽然不胜其烦，但对于这些听从命令展开攻击的士兵，他并没有太大的恶感。

　　“离开你们的机舱，否者十秒后，你们就会拿到阵亡勋章了！”

　　扬声大喝了一声之后，赵天行高举起他的右手，立刻从那浓烟笼罩的地方，一团刺眼的光芒，出现在了总控大楼的顶部。

　　如同在总控大楼的顶部，升起了一轮亮白色的太阳，那持续扩张着的雷球，缓缓的扩大着，闪烁着刺眼的光芒。

　　肆虐的电弧从雷球上蹿了起来，张牙舞爪的四处闪烁着，跳动着，发出着‘兹兹’的电流之声。

　　磅礴的压力出现在了赵天行的头顶，并且还在持续的向着外面扩散，那隐晦的压力让悬停在总控大楼四周的武装直升机，机身震颤了起来，但可惜赵天行的呼喝，对这些执行着命令的驾驶员来说，就如同是个玩笑一般。

　　他们应对赵天行的呼喝，是继续宣泄过来的重机枪子弹。

　　很是无奈的叹了口气，站在那里的赵天行，将右手上凝聚出来的雷球，缓缓的晃动了起来，随着赵天行手掌的晃动，那硕大的雷球开始了急骤的旋转，那一条条，一丝丝的雷电之力，逐渐的成型，开始围绕着雷球开始了旋转。

　　紧跟着无数从雷球里脱离出来的电弧，如同是被甩飞出去的水珠一般，迅速的向着四面八方扩散了开来。

　　虽然当这雷球出现以后，围绕在大楼顶部的六架武装直升机也都稍稍的退开了一些，但从那雷球上脱离出来的电弧，却是在四散开来的瞬间，便击打在了武装直升机的机舱之上。

　　跟重机枪子弹的威力相比，毫不逊色的电弧，在击中了武装直升机以后，便迅速的将整架武装直升机击穿，那肆虐的电弧，迅速将武装直升机变成了一堆废铁！

　　武装直升机的前舱，被纷飞的电弧击穿，变得千疮百孔，而电弧在进入武装直升机机身以后，将所有的电子元件都烧成了焦炭。

　　瞬间的高压电将机舱里的驾驶员变成了干尸，腾起了黑烟倒毙在驾驶位，而失去了所有动力的武装直升机，更是发出了‘咔咔’的声音，立刻便栽落了下去！

　　还不等这些武装直升机落地，那油箱里的航空汽油，便被肆虐在机舱里的电弧所点燃，在半空中就将武装直升机变成了一团熊熊燃烧的火球，发生了剧烈的爆炸。

　　无数的武装直升机残骸，从天空上四处迸飞，在总控大楼的外墙上，留下了无数的痕迹，而那机载重机枪的弹仓，更是因为高压电弧的催发，而形成了全面的爆炸，从燃烧着的武装直升机里，大量的子弹被激发之后，四处散射着，引起了连锁反应！


第三百六十八章 威胁

　　‘海明顿’核电站的总控制大楼，变成了战场。

　　六团燃烧着的火球，从天而降，砸在了大楼的四周，形成了大片的火海。

　　航空汽油扩散了出去，将整座大楼照映的无比的璀璨，如同是在白天燃起了篝火一般。

　　整整六架最新型的武装直升机，顷刻间便在赵天行的随手一击之下，彻底完蛋了。

　　十多个已经纵身扑进大楼，正沿着楼梯迅速上冲的异能者，被突然发生的剧烈爆炸声所吸引，都从各自的楼层里，观看到了完整的一幕。

　　瞠目结舌，面对着眼前的一幕，所有即将冲上顶楼的这些人，彼此面面相觑，停下了脚步，站在楼道里踌躇了起来。

　　而站在顶楼楼道里的布伦达，在听到外面赵天行的呼喝之声以后，那紧跟着发生的剧烈的爆炸，也让他全部看了个清楚，大脑瞬间当机的布伦达，根本没注意电话那边的话语，他喃喃的冲着手机喊了起来：

　　“天呐！六架武装直升机全部被赵天行击毁了……”

　　满意的将右手上的雷球里的能量，缓缓的收敛进体内，赵天行对于刚才这种范围性的杀伤威力，非常的满意。

　　在他神识的范围里，整座大楼里的这些人，他们的反应赵天行都非常的清楚，看着那些用比进来时还要快的速度，迅速从大楼里逃离而去的异能者，赵天行根本就不想去追。

　　他现在关心的，则是发布了攻击命令的这个人。

　　因为楼道里布伦达的表情，他所说的话让赵天行都清楚的探查到了，无谓的屠杀对于赵天行来说，是没有什么意义的。

　　将神识凝聚成线，对着‘海明顿’核电站四周的一切重新展开了探查，那些惊慌失措忙于逃离这里的人，自动被赵天行忽略掉以后，很快在核电站大门外一辆通讯车里的人，就进入了赵天行的神识探查的范围。

　　身材高大，表情惊骇，身穿少将军服的这个魁梧大汉，正拿着手上的对讲机，发着呆。

　　如同房车一般的通讯车里，还坐着三个身穿军服的士兵，他们面前的屏幕上，还在播放着刚才击穿武装直升机的那一幕。

　　脸色变得阴沉起来的赵天行，就这样静静的探查着那车里的一切，这位少将军衔的指挥官，在面对着眼前的屏幕，看了数遍以后，这才对着他手里的对讲机沉痛的喊道：

　　“全部撤退……”

　　说完话以后，这辆通讯车迅速的调转了车头，立刻就驶离了‘海明顿’核电站，消失在赵天行能够探查的范围以外。

　　而那一直站在楼道里的布伦达，他也终于听到了司米思特派员的最新命令，面对着无法使用常规武器进行消灭的赵天行，就连一直非常强硬的军方，也只能是无奈的妥协了。

　　将神识的探查收了回来，赵天行很是满意他所展示出来的实力，目前的局面虽然有些困难，但对于政府来说，除非他们使用那些超常规的武器，或者是能够找到异能更加强大的人士，否则这样的围剿，对于赵天行来说根本就没有威胁。

　　真的惹急了，赵天行可以单纯依靠着肉体的力量，让他变成一架可以自由飞翔的战斗机，翱翔于天际，而不需要通过那些边防，或者是海关。

　　“赵，赵天行，刚才的攻击真的不是有意的，我的指挥权刚刚重新恢复，请相信我的诚意，让我们坐下来谈一谈吧……”

　　从顶层通道口出现的布伦达，表情很是有些畏惧，第一次在机舱中的见面，让布伦达知道赵天行的实力非常的强悍，但在他的内心深处，真的无法想象，他竟然强大如斯。

　　冷眼看着站在门口，很是有些畏缩的布伦达，赵天行对于被他抓住的西尼尔，其实还真的没有太好的办法处理，象他这样的普通人，赵天行甚至都不敢用他的神识，去硬闯进西尼尔的灵魂空间！

　　因为普通人的灵魂空间非常的脆弱，稍不小心便会被赵天行那强大的神识力量冲垮，造成西尼尔的瞬间死亡。

　　既然面前这个布伦达也算是识趣的人，所以赵天行稍一思索，便冲着他喊道：

　　“过来吧，你知道自己的能力，千万别试图再激怒我了。”

　　看着表情严肃的赵天行，布伦达这才松了一口气，他张开双臂拍打着衣服，缓缓的走了过来。

　　脚下到处是被机载重机枪射穿的弹孔，那空对地导弹爆炸后形成的弹坑，更是让布伦达有些咋舌。

　　站在总控大楼顶层的赵天行身体四周，六个硕大的弹坑显得十分的恐怖，但赵天行本人，甚至是倒伏在地上的西尼尔，竟然浑身上下毫发无伤！

　　直到布伦达走到了身前，赵天行这才将表情缓和了一点下来，他直接指着下面从大楼里急速脱离的那十多个异能者，冲着布伦达说道：

　　“这些人就是所谓的‘美洲异能者协会’的高手了吧？”

　　苦笑不已的布伦达，面对着赵天行的问题，很是有些尴尬，但赵天行却是不会在这个问题上纠缠。

　　他直接询问了布伦达的身份以后，对于布伦达所能够控制的权限很是有些怀疑，因为西尼尔所针对的可是维特根斯坦家族的迈克尔，这么多年都生活在这里的迈克尔，他的交游圈子可并不小。

　　但这次针对迈克尔的阴谋实在是有点太大了，所以赵天行现在也是没有什么好的办法，只能是直接将针对迈克尔的阴谋，以及罪魁祸首的西尼尔统统丢给布伦达。

　　虽然手里还有着西尼尔的管家这一个筹码，但出于谨慎的理由，赵天行没有将这个人的事情提出来，只是含糊告诉布伦达，对于迈克尔的挽救，他是势在必得！

　　真要是在抓住了西尼尔的情况下，依然不能够推翻针对迈克尔的这个阴谋，赵天行很是嚣张的冲着布伦达喊道：

　　“全美这么多的核电站，凭着我的能力，想要让那核心区域出现什么异常，应该不是非常困难的事情……”


第三百六十九章 交换条件

　　站在总控大楼的顶层停机坪上的赵天行，脚边趴伏着的西尼尔，还没有苏醒过来。

　　而布伦达在听完了赵天行的讲述以后，彻底的目瞪口呆了。

　　维特根斯坦家族，迈克尔！

　　维特根斯坦家族的外戚，西尼尔！

　　这两个人之间发生的事件，可不是一个好处理的事情！

　　虽然知道赵天行跟迈克尔有些牵扯，但布伦达可真的没想到赵天行竟然会为了迈克尔，胆大包天到连续奔赴了五座核电站，不过就是想要将西尼尔抓到而已。

　　看着目瞪口呆的布伦达，赵天行也是有些挠头。

　　西尼尔要生要死，不过是他的一念之间就可以决定的。

　　但想要将迈克尔从这冤狱中洗脱出来，可不是个简单的事情。

　　虽然对于核电站的这种威胁，赵天行相信他在怒极的情况下，也不一定真的能够干出来，但对于一国政府来说，他的这种威胁可是实实在在的，要是不能够将这种威胁消除，这些鬼佬的高官们，可是什么事情都干得出来的。

　　将有关迈克尔的冤屈讲述出来之后，赵天行跟布伦达都陷入了沉默。

　　赵天行是思考着该如何处理后面的局面，要是真的在抓住了西尼尔以后，还不能得到将迈克尔挽救出来的证据，那么说不得还要继续大闹一场，但如何闹，闹到何种程度，就是需要斟酌的事情了。

　　而脸色变得很是有些难看的布伦达，皱着眉头思考了半天，还是躲到一边去打起了电话，他将赵天行的要求以及赵天行手上掌握的筹码，都一股脑的丢给了司米思特派员，带着多大的帽子，就干多重要的活，这个可是开不得玩笑的。

　　赵天行所展示出来的实力，已经超出了他的预想，对于布伦达探员来说，他可不想因为夹在政府跟赵天行之间，到最后落到个成为替罪羊的地步。

　　五座核电站，维特根斯坦家族的两个富翁，再加上一个没根没底，有点无所畏惧的赵天行，构成了一个死结。

　　楼下燃起的大火还是烧着，作为整个特别行动组的指挥者，布伦达还站在顶楼狂打着电话，没有任何的命令传达下来。

　　所以救火车赶到了‘海明顿’核电站，却是被荷枪实弹的军人们，阻拦在了大门外面，因为谁也不敢在这个时候，在没有命令的情况下，让这些呼啸的救火车，开到那总控大楼的下面。

　　要是上面再闹出点大动静来，这座已经基本建成的核电站里的核心反应堆里，可是已经有了不少燃料棒了。

　　神识散发出去以后，布伦达在那里打电话时的一切，赵天行都听得清清楚楚，在发现这个满头金发，双手都戴着皮手套的布伦达，没有在中间搞什么名堂以后，赵天行便站到了总控大楼的边缘，用他的双眼打量起了这座最新型的核电站。

　　坐落在阿肯色州的‘海明顿’核电站，身处于平坦的荒原之上，专门修建出来的公路，向着远方延伸。

　　三座高达百米的巨型水塔，已经处于拆除脚手架的过程中，而脚下的这座总控大楼，就是属于整个‘海明顿’核电站的心脏了。

　　所有的控制程序，全部由这里输送出去，进入地下深达数百多米的地下核反应堆里，所有的核能燃料棒，则有着专用程序控制着，在将里面的核材料消耗殆尽以后，才会被小心的送进地下废料库，进行深埋处理。

　　将神识凝聚成线以后，赵天行的神识很轻松的穿过了厚达十数米的铅制防护层，将核心区域的一切都看了个清楚。

　　只不过对于这座核电站来说，已经在前面五座核电站那里，侵吞了足够电能的赵天行，已经不可能再像以前那样，快速的侵吞这座核电站的电力了。

　　如同是一个已经装满的容器，赵天行体内的蓄能法阵，已经被纯净的能量所充盈，而赵天行的元婴，更是如同个吃撑着的小猪一般，在赵天行的丹田里，懒的都不想动了。

　　但随着赵天行出现在了总控大楼的平台边缘，站在下面的那些防卫士兵们，还是无可避免的出现了一些骚动。

　　虽然没有亲眼看到发生在总控大楼顶部的这场争斗，但那硕大的闪烁着耀眼光芒的雷球，以后随之而来的六架武装直升机的凌空爆炸，可是在下面这些普通的士兵们的内心里，留下了深刻的印象。

　　普通的民众对于异能者还非常的陌生，对于这种超自然的力量，本能的会带着些恐惧。

　　尤其是这种具有着巨大威力，造成了如此震撼的场面以后，这出现在总控大楼边缘的人影，就显得更加的恐怖了。

　　视距早就超过了常人的赵天行，将下面这些士兵们的惊惧表情，都看在了眼里，他不禁很是有些感慨起来。

　　对于迈克尔的事情，当时赵天行也不过就是一时的义愤，尤其是从西尼尔的管事那里，知道了这个在几十年前就展开的阴谋以后，赵天行那胸中的愤懑就无可抵御，彻底的爆发了出来，让他采取了眼下这种有些极端的措施。

　　下面的一切都没有异常，在赵天行的神识观测之下，四周数千米范围内的一切都掌控的赵天行，双手抱胸，一直保持着对布伦达那边的关注。

　　直到布伦达在打完了最后一个电话以后，赵天行的脸色才变得有些高兴起来，而大喜过望的布伦达更是在合上电话以后，那激动兴奋的表情，不加掩饰的表露了出来，他扬声冲着赵天行大喊了起来：

　　“赵天行！这件事情虽然目前还不能直接给你答复，但由总统直接任命的司米思特派员，他同意在调阅迈克尔的卷宗以后，可以为他展开重新的核查！”

　　几步走到了西尼尔的身边，赵天行却是一扬眉冲着布伦达喊道：

　　“时间！重新核查需要多少时间！我没有那么多的时间来慢慢等待他们的核查！”

　　惊喜的笑容瞬间凝滞，咧着嘴的布伦达很是无奈的摊开双手，有些沮丧的耸耸肩膀，表情垮了下来。

　　见此赵天行虽然很是有些烦躁，却是也知道这已经是布伦达所能够做到的极限了。

　　电话里的司米思特派员，口气可不是一般的差。

　　因为迈克尔的身份，所以对于扣在他头上的这个罪名，也是经历了无数高层的博弈之后，才正式确定下来的。

　　并不是说只凭着西尼尔提供的那些证据，就能够如此轻易的将迈克尔扳倒，其中甚至是有着其他利益团体的纠葛，才最终导致了迈克尔的溃败。

　　也就是因为有了赵天行这种肆无忌惮的威胁，这才能够让司米思特派员，在了解到了赵天行的实力之后，才松口将相关的卷宗，全部重新调取出来进行再次的核查。

　　所以赵天行思索了许久，眼前的局面虽然说还没有完全达到他的目的，但最起码整个事件已经被提交到了现任总统的面前，那些躲在迈克尔事件背后的那些利益团体们，想来也该会收敛一下了。

　　面对着核电站的潜在威胁，没有人能够再平淡的对待迈克尔事件了，总的来说事情已经是在往好的方面在发展了。

　　随后的事情发展倒是双方都在迁就，赵天行很是爽快的答应了司米思特派员提出的要求，对于迈克尔事件的处理，就算能够被证明迈克尔完全的无罪，赵天行也会被取消美国国籍，需要很快消失在美国的国土之上，以后也不得再次进入美国的国境。

　　而作为赵天行的交换条件，则是对于迈克尔事件的一切，尤其是对西尼尔的审讯，必须是在赵天行的控制的范围里执行才行。

　　对于掌握在手里的筹码，赵天行是绝对不可能放松的，所以对于西尼尔的审讯，最后的结果，就是由司米思特派员通过相关的机构，调来了美洲异能者协会里的数位催眠大师，在‘海明顿’核电站里进行了对西尼尔的审讯。

　　西尼尔虽然是维特根斯坦家族的外戚，但他倒是一个纯纯脆脆的普通人，在面对着由司法部门、美洲异能者协会派遣的催眠高手的审讯下，他根本就没有办法保守他的秘密。

　　针对着迈克尔的阴谋，从二十多年前开始的计划，西尼尔很快就全部交代了出来，甚至连针对迈克尔阴谋的那些证据，其出处以及来历，参与者的情况，都被一一的挖掘了出来。

　　甚至连美国政府里，牵扯到的那些利益集团，一个个的名单都被西尼尔讲述了出来，让所有参与审讯的人，无不目瞪口呆。

　　无数的大企业，无数的高官们，都或多或少的牵扯到了其中，而这些由司米思特派员派遣过来的审讯高手们，更是肆无忌惮的在搞清楚了关于迈克尔事件的一切之后，便展开了对西尼尔属下公司的调查。

　　一连串的违法记录被他们挖掘了出来，面对着那厚厚的卷宗，赵天行跟布伦达知道，西尼尔这辈子也别想离开美国了。


第三百七十章 妥协

　　维特根斯坦家族，作为全球顶级的隐形豪门，犹豫赵天行的介入，对于发生在美洲的家族弟子之间的这种卑劣行径，很快就做出了正面的反应。

　　西尼尔虽然在欧洲也属于超级富豪了，但他的这种行为，却是不能够得到谅解。

　　因为作为维特根斯坦家族来说，团结才是豪富的基础，要是这种赤果果的阴谋都能够得到谅解，那么整个家族的分崩离析也就近在眼前了。

　　所以当西尼尔的罪行被全部被曝光，他保存在保险箱里的证据被美国政府取得以后，欧洲的维特根斯坦家族也派出了正式的代表，赶赴华盛顿参与了相关的审查过程，证据确凿的西尼尔，直接被维特根斯坦家族所抛弃。

　　西尼尔在欧洲的公司，受到了恶意收购，他的所有盟友全部销声匿迹，不敢为他出头。

　　而迈克尔在美洲的公司、产业，也都重新回到了他名下的公司，他本人也在洗脱了冤屈以后，也顺利返回了他在纽约的山庄。

　　当然，经历了这个事件以后，迈克尔也是大伤元气，其名下的产业受到了重创，损失高达数十亿美金。

　　但作为迈克尔本人来说，他对于这些资产已经无所谓了，钱多钱少，不过就是个数字而已。

　　最为悲惨的则是西尼尔本人了，虽然没有经过公开的审判，但他的罪行累积起来，要是按照现行的法律来审判，数千年的牢狱之灾是无可避免的。

　　但西尼尔在面临着高额的罚款，以及他名下产业的缩水，他无法支付相应的费用，但作为维特根斯坦家族曾经的一员，他还是跟美国政府达成了协议，被送进联邦法院给他提供的特殊监狱，他的余生将在那里度过了。

　　而作为将迈克尔事件一手解决的赵天行，则成为了迈克尔山庄的半个主人，成为了迈克尔的生死之交，座上贵宾。

　　对于迈克尔的感恩，赵天行是受之无愧，他非常的坦然。

　　唯一让他有些心虚的，则是在这次成功威逼美国政府的行径中，他既是最大的获利者，同时也正式成为了美国政府的眼中钉。

　　五座核电站的异常损失，迈克尔全部承担了下来。

　　但这种潜在的威胁，是政府所不能够容忍的，要不是短时间内无法找到可以跟赵天行抗衡的力量，无法运用常规武器对赵天行进行灭杀，普通的刺杀又对赵天行毫无意义，不然的话美国政府，绝对愿意让赵天行享受跟本拉丹一样的待遇。

　　五天！

　　从迈克尔彻底从冤屈中洗脱出来以后，美国政府也将赵天行的国籍随之取消了，并且对他下了最后的通牒。

　　五天之内，赵天行必须离开美国，同时终身将不能再次进入美国本土！

　　※※※

　　迈克尔的书房里，左拥右抱的赵天行，神情非常的惬意。

　　只是巫女尼娜还有些不习惯，跟黑木瞳一起分享赵天行的臂膀，面色绯红，表情有些扭捏。

　　而一直对赵天行很是担心的黑木瞳，却是毫无顾忌的蜷缩在赵天行的怀里，如同只慵懒的波斯猫一般，显露着她的喜悦和兴奋。

　　坐在轮椅上的迈克尔，在被监禁了这么久以后，他反倒是胖了少许。

　　对于赵天行的仗义，迈克尔是感激到了无以复加的程度，虽然他的资产因为这次事件的发生，而大幅度的缩了水，但作为维特根斯坦家族在美洲的分支，迈克尔名下的资产，依然是让任何人都无法小觑的。

　　赵天行凭借着他的悍勇，和他现在这强大的实力，在成功的引起了美国政府注意之后，却是因为没有造成恶性的事件，因此也没有真正的让美国政府到无可接受的程度，更何况所有的损失也由迈克尔承担下来，因此赵天行也算是而顺利的从迈克尔事件中摆脱了出来。

　　逃脱劫难的迈克尔，对赵天行为他所做的一切，都非常的感激，言语方面的致谢他是不会去多说的。

　　但对于赵天行以后将无法进入美国的这种惩罚，迈克尔在动用了他的潜在势力以后，也被正式告知，这种待遇是无法更改的，因为不管怎么说，赵天行的行为都是一种严重的挑衅，一种对政府的藐视，是无法被遗忘的。

　　因此迈克尔甚至都动了搬去欧洲的念头。

　　但赵天行本人倒是对于美国政府的这种处理结果，没有什么想法，不过就是以后不到美国而已，他孤家寡人一个，世界这么大他没有非要进入美国本土的必要。

　　更何况对于赵天行来说，碎丹成婴以后，他已经拥有了别人所无法企及的实力，真的要是想再次进入美国，对于可以自由飞翔的赵天行来说，也是轻而易举的事情，所以赵天行根本就不再纠结于这个了。

　　“欧洲那边已经安排好了，维特根斯坦家族的所有成员，都将为你敞开他们的大门，你将成为维特根斯坦家族最重要的朋友！”

　　轻轻举起酒杯，冲着赵天行做出敬酒的示意，迈克尔的书房里重新恢复了原来的模样，奢华却不张扬，跟他的身份相当的吻合。

　　喝着黑木瞳送到嘴边的82年的拉菲，品尝着那温润柔滑的酒液，感受着胸腹间升起的那股舒爽，赵天行很是有些醉意。

　　身边的巫女尼娜跟黑木瞳，都是在迈克尔事件结束以后，才在接到了赵天行的通知以后，出现在了迈克尔的山庄。

　　整个事件到了结束以后，唯一让赵天行有些惊惧的，则是她们二人其实早就进入了国土安全部的视线，成为了被监控的对象。

　　而茫然无知的二人对于她们被监控一事，却是根本就没有察觉，只不过国土安全部的布伦达在跟赵天行交流的时候，却是装作无意的给赵天行点了出来。

　　强大的政府力量，虽然一时间无法对赵天行的行为进行惩罚，但并不代表他身边的人，也可以不被这种强大力量发现。

　　因此赵天行对于他即将离开，也没有什么特别的想法，跟一个国家去对抗，实在是有些犯不着，因为在赵天行的心里，已经有了新的目标！


第三百七十一章 出海

　　波浪壮阔的大海之上，一艘豪华游艇在海浪上快速的穿梭。

　　炎炎的烈日之下，长达千尺的豪华游艇后部的游泳池里，一个身穿比基尼身材凹凸有致的女人，正在惬意的挥动着双臂，在泳池里如蝴蝶斑的穿梭着。

　　而在游泳池的旁边，穿着泳裤的赵天行，正趴在躺椅上，喝着冰镇啤酒，享受着黑木瞳的按摩。

　　柔软而有力的十指，在赵天行的后背缓缓的挪动着，触碰着他的皮肤，在赵天行的后背上拍打着，揉捏着，让他的身体变得有些燥热起来，尤其是同样穿着比基尼的黑木瞳，她那丰满的胸脯不时的就会在赵天行的眼前，晃悠那么一下，稍稍逗引一下，便会马上逃离他的视线。

　　这已经是离开美国本土的第三天了。

　　驾驶着迈克尔的豪华游艇，赵天行带着同样被列入了黑名单的黑木瞳和巫女尼娜，从弗吉尼亚海岸起航，将游艇开进了大西洋。

　　而在赵天行这艘游艇后面的数公里之外，还有着一艘从海军退役之后，被迈克尔购买下来的改装过的轻型军舰，在监督并且保护着他的游艇，直到将赵天行送离美国的海疆，才会真正的离开。

　　表面上看仿佛是因为赵天行的行为，让美国政府好像是十分的震怒，但实际上赵天行却是没有受到任何的处罚，就这么大摇大摆的离开了美国的国土，进行着他早就准备好的行程了。

　　‘哗’的一声水响！

　　一大蓬水突兀的从那泳池里挥洒了出来，浇到了泳池旁边赵天行跟黑木瞳的身上。

　　黑木瞳惊讶的尖叫之声，让从水下钻出来的巫女尼娜，笑得乐不可支，而满头满脸海水的赵天行，见此不禁有些莞尔。

　　他眼前的这两个女人，已经都接受了对方，三个人之间已经如同是水乳交融一般的融洽了。

　　热辣的阳光晒的甲板上都有些发烫了，赤着脚站起身来的赵天行，伸展开他的双臂，享受着从海上吹拂过来的海风，一时间竟然有些仿若眼前的一切都是那么的不真实。

　　美国是不能再去了，迈克尔的命算是赵天行救的，所以这个和善的老头，悄悄的将他名下的几个基金，划拨了一大部分到了赵天行的名下。

　　等所有的手续都被迈克尔搞定以后，赵天行才发现他的身家竟然间暴涨，虽然还不能称之为世界性的富豪，但他已经彻底不需要考虑金钱的问题了。

　　而且迈克尔事件的处理，也让维特根斯坦家族将他当做了可以信赖的朋友，只要是有维特根斯坦家族产业的地方，赵天行都可以拥有着畅通无阻的特权。

　　眼前的茫茫大海里，隐藏着无数的宝藏，但赵天行在离开美国的第一时间，就确定了他即将赶往的地方。

　　百慕大！

　　或者称之为百慕大魔鬼三角洲！

　　这是一片神奇的海域，在美国的弗吉尼亚海岸，百慕大群岛和佛罗里大群岛之间，有一片总面积30多万平方公里的广阔海域，从16世纪以来，在这片海域神秘失踪了数以百计的飞机与船只，人们都称它为“魔鬼三角”或“死亡三角”。

　　专门从事海洋和航空事业的人，更是谈虎色变，把这一带海域视为畏途。

　　人类历史上第一个到达这个地区的航海家是哥伦布。

　　他和伙伴们路过这个地区时，曾看到一个奇异的火球坠入大海，就是这个火球使船上的罗盘失灵。

　　而哥伦布第4次去美洲经过该地区时，又遭遇到八、九天不见太阳和星星的神秘风暴。

　　赵天行就是从弗吉尼亚海岸起航的，跟在豪华游艇后面的那艘轻型军舰上，有着数位曾经进入过这片海域的潜水专家，他们还带着在海里需要使用的器材，为赵天行这次行动提供帮助。

　　现在已经是离开美国的第三天了，遥遥跟在游艇后面的军舰上，还有着一架水上飞机，是作为紧急情况下的备用运输工具。

　　原本赵天行在被美国政府驱逐的时候，赵天行是想要带着巫女尼娜跟黑木瞳先抵达欧洲，将她们二人安顿好以后才会进入这里的，但因为在那五座核电站里，汲取了太多的电能以后，让赵天行感觉到他的实力有了极大的提高，他现在有着极大的信心，能够完成他的预想。

　　按照航程的设定，到了今天夜里游艇就将要接近此行的目的地了。

　　赵天行在启程前准备的那些器材，现在对他来说已经是可有可无了，因为就在昨天夜里，赵天行在没有任何器械的情况下，硬是顶着他的灵气护身，便顺理的潜入了海底八百米的一处海沟，将那里面的几条海底生物，直接从礁石中挖了出来，变成了今天的早餐。

　　而且也就是在昨天夜里的潜水过程中，赵天行才发现他在凝聚出了元婴以后，在灵气护身的保护下，他已经完全的可以不再需要呼吸空气，就可以在无氧的条件下长时间的生存！

　　在前往这片神奇海域之前，赵天行对于潜水这些进行过了解，凭借着设备的帮助，人类潜水记录的极限是308米，是由英国人约翰·班尼特创造的潜水纪录。

　　而赵天行在昨天晚上的潜水过程里，不过就是带着一块水压表，就直接下到了深达八百米的海底。

　　黑暗毫无光线的海底，对于那些需要借助装备才能够拥有视觉的人来说，是充满了不可知因素的地方，但对于有着神识探查能力的赵天行来说，除了需要将灵气护身，维持在一个安全的状态之下以外，海底对于他来说，跟平坦的陆地没有任何的区别。

　　因为赵天行的那层灵气护身，可以完美的隔绝海水的侵蚀，抵消了海底的巨大压力，要是赵天行愿意的话，他还可以让灵气护身变成一个巨大的光源，在那海底散发出耀眼的光芒。

　　当然充当光源的结局并不美妙，因为海底一些古怪的生物会被光源吸引，尤其是那些剧毒的海蛇，以及庞大无比的巨型章鱼，都非常乐意过来跟赵天行打个招呼。

　　但这些海底的生物，它们打招呼的方式赵天行可没办法接受。

　　那剧毒的牙齿，强有力的触手，都给当时成为了光源的赵天行，带来了不小的麻烦。

　　在那海底要是赵天行施展出他的雷电异能，因为海水的传导作用，赵天行的灵气消耗会变得非常快，因此在试探着成为了一个明亮的光源以后，赵天行便彻底的将这种照明方式放弃了。

　　虽然海蛇的肉味鲜美，章鱼更是完全的天然没有污染，但赵天行下到海底，可不是准备当个渔夫的……

　　但想到在那座海底金字塔的里面，有着一个可以通往亚特兰蒂斯人所建立的通道，直接抵达那些达克怪物们的老巢，而且在这座海底金字塔里，还有着另外一块残塔的碎片，激动不已的赵天行，他的内心就变得火热起来。

　　答应亚特兰蒂斯长者的承诺，赵天行本以为需要再过很久才会兑现，但从亚特兰蒂斯的那片空间里离开以后，在这短短的时间里，赵天行就经历了迈克尔事件，意外的获得了这庞大无比的精纯能量。

　　所以亚特兰蒂斯的永恒之塔的能源核心，看来是可以一次性解决了。

　　对于承诺，赵天行是无比的认真，他只会因为没有达到相应的能力而暂时搁置，但却是不会将承诺的事情，抛之脑后，彻底的忘记。

　　在离开迈克尔山庄之前，赵天行对于这次百慕大之行，他也做出了一些适当的准备，器械、人员，辅助设施全部被快速的搞定，但赵天行对于昨天夜里的海底之行，却是有着意外的收获，尤其是在发现他不需要呼吸以后，对于赵天行来说，任何器械都不如他自己的实力来的稳固、可靠。

　　只不过因为百慕大那特殊的地形，还有那些恐怖的传闻，以及无数在这里失事的历史，让一般人对于这片广阔的海域，存有着一丝的畏惧。

　　但既然已经不需要其他人员的帮助，赵天行是打定了主意，在接近那片范围之后，他就会独自一个人进入里面，深入那片海底的古建筑群，将那里的一切都探查个清楚。

　　而黑木瞳跟巫女尼娜，作为他赵天行的女人，则不需要再经历这样的涉险旅程了，她们二人会被直接送往欧洲，在那里等待赵天行的返回。

　　‘哗’的一声水响！

　　暮然间，从头到脚被那突然袭来的海水浇了个通透，愕然一惊的赵天行，这才从沉思中清醒了过来。

　　只见原本还在泳池边的黑木瞳，早已经下到了泳池里，正跟巫女尼娜一起娇笑着，将那海水泼洒到他的身上。

　　身材凹凸有致的黑木瞳，脸上带着浓浓的爱意。

　　巫女尼娜，彻底融入这个世界以后，也变成了一个妖娆明艳、充满了魅惑力的女人。

　　看着属于自己的这两个女人，赵天行心里不由得一荡，他突然间发出了一声长啸，纵身跳起直接跃入了泳池！

　　广阔的大海，四周空旷没有任何的人迹，于是旖旎的气息在这游艇上的泳池里，蔓延了开来……


第三百七十二章 接近

　　高达十数米的巨浪，那汹涌的波涛发出着震耳欲聋的咆哮，拍击在海面上，被砸碎以后随着海水被推动着向远方扑去。

　　而这时身在几十海里之外的赵天行，却是看着这些用卫星拍摄下来的画面，沉吟了起来。

　　头顶上的云层，如同是近在眼前一般，让人有种说不出来的憋闷。

　　站在被改装过的军舰之上，黑木瞳跟巫女尼娜的脸色，都有些难看起来。

　　虽然在离开弗吉尼亚的时候，赵天行就告诉过了她们这次即将前往的地方，尤其是巫女尼娜，她更是清楚的知道，赵天行的目标是在这片海域的海底。

　　但百慕大的凶名在众人来到这里之前，是根本无法想象的。

　　那滔天的巨浪，那呼啸的飓风，无不彰显着大自然的威力，任何想要去冒犯天威的人，都会不由自主的升起一丝畏惧。

　　轻轻的拍了拍巫女尼娜柔嫩的面颊，赵天行将黑木瞳跟巫女尼娜都搂在了怀里，亲吻着她们二人的额头，脸上却是浮现出了平静的微笑。

　　“别担心，海面上的风暴不会影响到海底的，更何况对于这次的深海之行，我也有着充分的准备，你们安心的随船到先到欧洲的汉堡，我在处理完事情以后就会过去找你们的。”

　　但赵天行的安慰，却是让巫女尼娜跟黑木瞳的表情变得更加忧虑了起来，黑木瞳虽然不知道在亚特兰蒂斯的地下世界里发生的一切，但巫女尼娜可是亲身经历了那趟惊险之旅的。

　　“这种天然形成的凶险，并不会比那些达克怪物们更加的难以应对，我会带着一些装备潜入海底的，按照船长的说法，这艘船已经不能再继续前进了，所以，安心的在欧洲等我吧！”

　　深深的吸了口气，赵天行看着满脸忧色的黑木瞳跟巫女尼娜，却是依然下定了决心，他挥手将站在远处的船长召了过来。

　　“赵先生，你要求的装备全部被放在了船舷上，您真的确定要在这样的天气进入海下吗？”

　　满脸络腮胡子的船长，是迈克尔属下船务公司的一位老船长，他皱着眉头打量着搂着黑木瞳跟巫女尼娜的赵天行，他根本无法相信，竟然会有人在这样恶劣的天气下，去潜入到海底！

　　尤其是这个人的目标，还是那海啸的中心位置，那里虽然说海底存在着许多的诡异建筑，但对于在海上已经近乎生活了一辈子的老船长来说，就算那海底铺满了钻石，他也不会有任何的想法的。

　　这里可是百慕大，百慕大魔鬼三角洲！

　　每年误入那里的船只，可是比外界所公布出来的多的太多了，尤其是对于他这样一辈子跟海打交道的人来说，那里就是海员的坟墓。

　　“按照起初的计划，这两位女士将随船一起到欧洲，在汉堡港口，会有人来接她们的。”

　　没有理睬老船长那如同是看疯子一般的眼神，赵天行轻轻的拍了拍黑木瞳跟巫女尼娜的肩膀，便转身走向了后船舷。

　　那里已经有一个近乎两米长的防水包裹斜倚在船舷上，里面装着一些水下有可能会使用到的工具，傍边还有一具适合用水下使用的推进器。

　　直接将这一包重达三百公斤的包裹，背在了后背的赵天行，反手抓起那重达半吨的专用推进器，转身对着黑木瞳跟巫女尼娜，点了点头便直接身体后仰，带着他的这些装备一起，从船上进入了海里。

　　根本无需在跟那船长多说什么了，黑木瞳跟巫女尼娜在一起，她们两个人可都不是普通人，黑木瞳可是出身于忍者世家的，她的身手对于一般人来说，等闲之辈根本就近不得她的身。

　　而巫女尼娜更是有着她的异能，只要在这片海域里别碰上超级飓风，她们的安全根本就不需要担心。

　　将一切都安排好的赵天行，直接就进入了海水里，但他马上就因为携带的东西重量过大，而快速的向着海底沉去，他手上的这具水下推进器，可是足够维持十个小时的水下全速前进的。

　　在进入海水的瞬间，就已经将灵气护身施展出来的赵天行，他的衣服都没有被海水浸湿，他的身体便已经沉向了海底，要不是为了避免过于惊世骇俗，这种笨重的水下推进器，赵天行都是不需要的。

　　但出于谨慎的原则，赵天行还是在深入到了海面以下数十米之后，赵天行还是将水下推进器打开，在调准了方向以后，直接冲着那一片海啸正在形成的海域，前进了过去。

　　寂静的海平面之下，已经是伸手不见五指了，但对于赵天行来说，他的神识扩散出去以后，在他的脑海里整片海域都如同是白昼一般的清晰。

　　因为在赵天行后背的包裹里，装着卫星定位仪、水下焊枪，甚至是一些适合水下使用的开凿工具，所以赵天行在离开了这艘轻型军舰以后，为了不让他的跟踪记录过于骇人，赵天行只能是将推进器保持在最高速度上，让自己缓慢的前进，顺便他也需要熟悉下海下的一切。

　　因此直到两个小时以后，赵天行才在推进器的帮助下，正式进入了海啸的区域，位于海平面下方数十米的赵天行，很快就感受到了身边乱流的威力，他的推进器在对抗海浪的涌动之下，速度大减。

　　大致估算了时间的赵天行，这才将方向调整向下，直接对着海底继续深潜了下去，直到水压表上显示出，他已经是位于海平面下方三百米的时候，他才重新按照坐标的方向，继续前行。

　　但随着赵天行进入了百慕大最为凶险的区域以后，这片海域海底的情况，才完全展现在了赵天行的面前。

　　到处是暗礁，那些从海底突兀出现的巨大礁石有的甚至都快要抵达海面了，而脚下那深深的海沟，就连赵天行都无法探查完整。

　　大片大片的暗礁将整个海底变成了迷宫一般，湍急的洋流在这里汇合以后，形成了无数的漩涡和乱流，将这片海域变成了到处是陷阱的凶险之地。


第三百七十三章 海底金字塔

　　赵天行看着手上佩戴的压力表显示，他已经是位于海平面下方四百多米的位置了。

　　漆黑的深海里，已经不受到那海面上的海啸影响，赵天行身边的海流也变得舒缓起来，但是随着赵天行的继续前进，不时他就会感受到身边会出现一些，汹涌而湍急的乱流，想要将他卷进那些隐隐形成的漩涡之中。

　　尤其是在那些从海底突兀升起的巨型珊瑚礁，更是被大大小小的漩涡所包围，可以想象当海面上的轮船，要是碰上这样的状况，很可能是在沉没的瞬间，就会被这些礁石四周的漩涡，将整个船体撕扯开来，没有任何人可以在海里应付这样的局面。

　　那湍急的乱流，随着赵天行的继续前行，变得越来越多起来，在这深海之中的那具马力强劲的推进器，很快就没有办法继续使用了。

　　因为这些乱流的不断冲击，将这具水下推进器的涡轮叶片，造成了巨大的伤害，尤其是有不少乱流之中竟然还带着细沙之类的东西，那精钢所制的推进器的叶片，很快就变得坑洼起来，导致动力大减。

　　看着在那湍急的乱流里，被击打的快要报废的推进器，赵天行只得无奈放弃的继续使用它的打算，开始了徒手前进。

　　让赵天行有些心安的，则是他目前所处的位置，已经距离他需要抵达的那座海底金字塔，已经不算是非常远了。

　　但随着赵天行的继续前行，在这深海里却是出现了不少微型的人工监控器，这些不过是巴掌大小，属于最新型的海底监控器，却是已经就失去了效用，在海里随波逐流的飘荡着。

　　随手抓起一个已经破损了的监控器，赵天行仔细观察以后，看着上面那模糊的生产日期，不禁微笑了起来。

　　因为赵天行急于奔赴这里，其中便有着这些监控器的因素。

　　自从赵天行离开了被亚特兰蒂斯人创造出来的那片空间以后，虽然赵天行很快就忙碌于迈克尔的事情，但他对于发生在百慕大这片海域的那场风波，还是通过电视了解到了。

　　基本上就是他离开了达克怪物老巢那段的时间里，全球许多的海洋学家、地质学家、生物学家，甚至是不少专门研究亚特兰蒂斯的学者们，都曾经聚集到了这片海域的四周。

　　因为就在那一小段时间里，在这片广阔的海域里，突然间从海底冒出来了不少残肢断臂，甚至是类似于人类头颅一般的东西，引起了全球科研界的广泛关注。

　　这些从海底冒出来，最后漂浮在海面上的东西，让一些行经附近的船只发现，开始的时候不少人还以为这些残肢断臂是人类的，但随着上百个相差不多的肢体，被广泛的发现以后，整个科考界以及生物学家们，因为这些浮出海面的东西，产生了大量激烈的争论。

　　因为这些残破不全的肢体，当数量庞大到了可以拼凑起来以后，在生物学家的努力下，很快一具近乎完整的身躯，就展现在了公众的面前。

　　身高两米不到，但浑身的皮肤漆黑无比，但皮肤的韧性却是极端的强韧，而那粗大的骨骼、坚硬无比的四肢，尤其是那锋利的指骨，更是跟人类有着本质的区别。

　　而且经过这些生物学家的努力，他们竟然在借助了高端电脑的帮助下，在电脑里通过模拟，成功的合成出了这种生物的体型跟相貌！

　　跟非洲人的体型有些相似，但这些通过肺部呼吸的生物，却是从海里出现的，而且它们身上的那些伤口，除了是被海底鱼类撕咬形成的以外，大部分的残肢断臂都如同是被锋利的武器，切割而成的一般。

　　要是在陆地上出现这样的残肢断臂，那么大家的视线有可能会转移到一些研究室上面，尤其是这些年全球可是有不少研究室，是在偷偷的研究着‘克隆人’的项目，进行着明令禁止的人类克隆。

　　但问题是这里可是茫茫的大海，没有那个研究室会舍近求远，将他们的研究产生的残骸，抛弃在这个，所以在学术界迅速出现了一些大胆的猜测。

　　外星人？

　　海底鱼人？

　　海底新的生物？

　　还是说近乎传说一般的大西洲人？

　　诸如此类的话题，纷纷扰扰的折腾了将近半个多月，但这些古怪的残肢断臂，却是经历了最初打量被发现的那段时间以后，便彻底的消失不见了。

　　这些聚集到了这里的专家们，在面对着刚刚有了些头绪的时候，却是突然间再也没有新的发现，他们便开始了对海底的探查。

　　但是对于这片位于百慕大的海域来说，天气多变，飓风和海啸的频发，让所有的学者们都没有办法，征集到人手愿意潜入海底，就连军方的潜艇，面对着这片诡异的海域，也都是毫无办法，没有一艘潜艇能够在确保安全的情况下，进入海面下方，去为这些学者们提供数据。

　　因此在这片广阔的海域里，就被投放多达十数万只，带有自动传送功能的监控器，聚集在这里的学者们，希望能够通过这样的监控器材，将海底的情况反馈回来。

　　但是在这片位于百慕大的海域里，所有的监控器都在一到两天的时间里，全部失去了信号，沉入了海底，没能够发挥出太大的作用，就失去了它们存在的意义。

　　看着这些在两周前被丢进海里的监控器，赵天行脸上的笑意更胜了许多。

　　这些残肢断臂只有他才是最清楚的人，因为这些残肢断臂全部都是达克怪物们的，它们被威逼着从它们老巢那里的传送阵，被传送到了那座金字塔的内部，因为那巨大的水压，以及很可能存在的乱流，让这些刚刚出现在海底金字塔内部的达克怪物们，立刻就成为了尸体。

　　所以才会在这片海域里出现它们的残肢断臂，引起了如此的轩然大波。

　　将这些残破的监控器丢进海里，赵天行继续冲着前面游去，在将灵气灌输进双臂以后，在海底的赵天行变得比任何一条游鱼的速度还要快。

　　而且在神识的探查之下，那些隐藏在漆黑海水里的礁石，更不会成为让赵天行降低速度的障碍。

　　随着赵天行的加速前进，在他神识的探查之下，海底的一切都变得清晰无比，很快那道著名的‘比尼米大墙’，就出现在了赵天行的神识中。

　　厚达三十公分，长三十米，宽二十五米，如同是一个庞大建筑的基座一般的‘比尼米大墙’，已经被泥沙和珊瑚所覆盖，但那苍凉宏伟的气息，倒是让赵天行知道，他已经接近了他的目的地。

　　这道‘比尼米大墙’，就是揭开海底金字塔的序幕，它们结构严密，规模宏大，形状变化多端。

　　那些远处长达十六千米的大石墙，由长4.5米、宽6米、高3米的大石块砌成，每块大石头至少重25吨。

　　很快在赵天行的神识里，就出现了那七十多米长，用巨大石块拼接而成的道路，这些石砌的街道，还用长方形或多边形的石头排列出各种图案。

　　而更远处则是那些残存的建筑，有房屋、庙宇、巨大的广场……

　　而在这些明显有着人工痕迹的遗迹的远方，那高达数百米的金字塔，也被赵天行看了个清清楚楚。

　　这座隐藏在海底的金字塔，当赵天行接近了以后，这才发现整个金字塔的顶部，是一个四四方方的平台，而在海平面上还是狂暴的飓风在呼啸，那滔天的海浪更让整个海面变得恐怖无比。

　　但是在这海底六百多米的地方，却是没有任何的异常，唯一让赵天行有些心惊的，就是在这座金字塔的底部，他看到的那两道从不同方向，汇集到金字塔底部的洋流。

　　大致估算了一下位置以后，仔细观察了这两道从不同方向汇集到一起的洋流，它们的颜色还是有着少许的差异。

　　自东而来的洋流颜色略微的深一点，而自南过来的洋流则跟金字塔周边的颜色比较接近。

　　但是，这两道洋流却是跟四周这些海水有着本质的区别，因为在赵天行神识的探查之下，他可以清晰的分辨出，这两道洋流的流淌速度，竟然要远远超过正常海水流淌的速度。

　　所以当赵天行靠近了这两道洋流汇集的地方以后，他的身体就感受到了一股庞大到有些无可抗拒的吸力，想要拉扯着他，将他挟裹着一起，冲进金字塔底部那缺口！

　　试探着将背包里的小件钢制短棍，丢进这洋流之中，在赵天行愕然的注视下，直接被他丢进去的这钢制短棍，竟然在进入了两道洋流汇聚到一起的位置时，竟然出现了诡异的扭曲，那坚硬笔直的钢棍，在刹那间便被洋流巨大的冲击力，扭成了麻花！

　　而两道洋流汇集的位置，就是这座金字塔原本大门的位置，那大门两侧的石头，竟然已经被这海水打磨的异常光滑，再没有任何的毛刺。

　　心里虽然有了准备，但看着这汹涌汇集到了一起的两道洋流的威力，赵天行还是有些咋舌。


第三百七十四章 强行进入

　　面对着海底金字塔底部这湍急的洋流，赵天行有些发懵了。

　　预想到来到这里以后，会遇到非常大的困难，但下面这两条从不同方向汇集到一起的洋流，那水流之中蕴含的磅礴威力，还是让赵天行有些踌躇起来。

　　因为在赵天行的神识探查之下，从金字塔底部大门这里汇集到一起的洋流，在进入了金字塔内部的通道以后，变得更加湍急起来，那狭小的通道里的水流速度，已经达到了一个不可思议的程度。

　　就算赵天行对于他的实力，有着充足的把握可以确保他在进入里面之后，不会因为这样湍急的海流而受伤，但是在海底的这座金字塔里面，那通道却是异常的繁杂和曲折，一时间赵天行根本就无法找出正确的道路来。

　　唯一让赵天行有些心安的，就是既然那些通过传送门抵达这里的达克怪物们，它们的残肢出现在了海面上，那么就是说一定有另外的一条通道，将这些达克怪物们的残肢断臂，送到海面之上。

　　但让赵天行有些不解的，则是他在寻找了数遍以后，还是没有能够发现这座海底金字塔的第二个出口，但一定有着一个这样的出口，因为赵天行记得非常清楚，亚特兰蒂斯的长者可是告诉过他的，这座海底金字塔的内部，是有着另外一条通向外界的通道的。

　　但是这座体积庞大的海底金字塔里，当赵天行的神识探查到中心位置的时候，却是发现他的神识受到了压制，在神识的探查之下金字塔最核心的部分，却是变得朦胧起来，如同是被一层薄雾笼罩一般，根本就看不到最里面的情况。

　　而且根据那亚特兰蒂斯长者的说辞，这座金字塔可是亚特兰蒂斯人，在一万多年前建造起来的，一方面是封印残塔的碎片，另外可是还有着一个巨大的作用，则是对于亚特兰蒂斯民族里的强者，进行实力鉴定的地方。

　　所以在这座金字塔的内部，可是被无数亚特兰蒂斯的魔法师们，人为的设置出了许多的陷阱，甚至还有着不少如同是幻境一般的地方，让误入那里的亚特兰蒂斯人，陷入到个人灵魂空间之内，要是得不到解救的话，很可能会在这里面待上许久，才能够慢慢脱离幻境，恢复正常。

　　所以对于赵天行来说，他可不是亚特兰蒂斯人，也不会因为陷入了幻境，就有人来解救他，因此赵天行必须小心翼翼的排除里面的这里陷阱之后，才能够进入了最深处，找到那封印残塔碎片的核心区域。

　　湍急的洋流，在赵天行的脚下汇集，赵天行在靠近了金字塔以后，便站到了两道洋流汇集在一起的上方，沿着整座金字塔仔细探查了起来。

　　几十米见方的金字塔，整个外壁都是用巨大的岩石堆砌而成的，而连接的地方则是用一种类似水泥一般的粘合剂，将这些巨大的石块粘接了起来，严丝合缝，没有一点间隙。

　　思索了许久以后，在将整座海底金字塔，用神识仔仔细细的观察过了以后，赵天行才无奈的发现，除了直接从底部的那大门进入里面，就只有他愿意花费巨大的代价，在这座金字塔的外壁上，重新开凿出一个通道来才行了。

　　但这些厚达数米的巨大石块，却是一块块的堆砌起来的，整座金字塔厚度最低的地方，也有着将近四米。

　　但唯一让赵天行有些安心的，就是通过将整座金字塔探查了以后，他找到了十多处还依然存在着隐晦气息的地方，看来这些位置就是当年亚特兰蒂斯人，设置陷阱的地方了。

　　而那些四通八达的通道，虽然在开始的时候让赵天行很是有些头疼，但经过了数次的探查总结以后，赵天行还是找出了两条通向海底金字塔核心的道路来。

　　按照赵天行的估计，这两条方向截然相反的通道，一条应该是通往那传送门，可以抵达亚特兰蒂斯遗民们生活的那片空间，也就是那些达克怪物们的老巢那里。

　　而另外一条通道，则应该是通往整座海底金字塔的最核心之处，那里封印着赵天行体内残塔的碎片。

　　很是有些无奈的赵天行，在将整座海底金字塔转了数圈以后，终于是苦涩的叹了口，除了那金字塔底部的大门，看来他是没有第二条路可以走了。

　　摇摇了头，既然已经来到了这里，空手而归并不是赵天行的习惯，在分析了面临的风险与潜在收益的关系以后，赵天行将他身上的灵气护身，继续提高了强度以后，便毅然跳进了下面这湍急的洋流之中。

　　从平缓的海水之中，进入了两条洋流汇集起来到一起的大门这里，一股浑然巨力便将赵天行的身躯挟裹了进去，带着他一起，直接冲进了金字塔底部的大门里！

　　在这汇集到一起的水流之中，从四面八方冲击过来的磅礴力量，让赵天行的灵气护身笼罩的范围，刹那间就缩小了一半以上。

　　感受着紧紧贴在衣服表面不过数寸的灵气护身，发出的那令人惊悚的‘咔咔’之声，面色有些发青的赵天行赶紧疯狂调动起体内的灵气，继续加强灵气护身的强度，这才让那有些支持不住的灵气护身，稳固的维持在一个安全的范围之内。

　　而经过了这片刻的惊愕之后，被这两道洋流挟裹着的赵天行，也立刻随着水流的涌入，而进入了海底金字塔的内部。

　　这湍急汹涌的水流，让赵天行的速度变得非常的惊人，在金字塔内部的通道里急速前行。

　　幸好在进入这里之前，便已经将前行的所有路线都熟记在心里，所以经过那短暂的惊骇以后，赵天行便随着水流的前进，不断在那些出现转折的地方，稍稍的移动下身体，便顺理的进入他预先设好的通道之中。

　　感受着身体之外那磅礴的压力，看着两边急速消失的通道墙壁，赵天行的心里却是变得越来越兴奋！


第三百七十五章 陷阱

　　湍急的水流，在不到两米宽的通道里，急速的冲刷着四壁。

　　在借助于神识的观察下，赵天行可以清晰的看到，在通道的墙壁上，那些常年海水侵蚀的痕迹。

　　幸好从金字塔底部进入以后，通道变得四通八达起来，数分钟以后赵天行按照他设想的方向，便转过了十多个拐角，进入了金字塔底层的一个大厅。

　　宽敞的大厅里，水流因为大厅里那些石质的雕像，而变得稍稍舒缓起来，而赵天行更是借着水流变缓的瞬间，抓住身边一个雕像停了下来。

　　三四米高的雕像，在这海底金字塔里面，已经被冲刷了上万年，但这些不知道是什么材质的雕像，完全没有被海水腐蚀。

　　依然还是亚特兰蒂斯人所崇尚的海神雕像，但在这个大厅里的所有雕像，姿势各异，形态万千，每一座雕像在赵天行神识的探查下，竟然还散发着隐隐的能量气息，将整座雕像跟海水隔绝开来。

　　赵天行停下继续前进是有原因的，因为在这个数百平米的四方形的大厅后面，那些通道里就或多或少的出现了亚特兰蒂斯人的魔法师，曾经留下的能量气息。

　　对于上万年前亚特兰蒂斯人的魔法师，赵天行根本就无法猜测他们的攻击模式，以及他们曾经的实力如何，但赵天行在海底金字塔外面探查之时，他便发现了数十多处隐藏着晦涩能量气息的地方。

　　在赵天行的预想之中，眼前这个大厅的后面，他可是需要经过三四十处拥有着能量波动的地方，才能够进入金字塔的核心区域。

　　出于谨慎的原则，赵天行只能是一步步的去探查出这些位置所隐藏的陷阱，最好是能够在不触动这些陷阱的情况，进入金字塔的最深处。

　　湍急的海水从身边经过，在撞击上这些海神雕像以后，发出着震耳欲聋的声音，但急速涌进大厅的海水，却是被这摆放在大厅的九座海神雕像，硬是放缓了速度，然后重新流入了雕像身后的通道。

　　整个大厅里九座雕像分成了三排，在最后面的三座雕像的背后，则是完全一样的三个通道。

　　在外面的时候，赵天行只能大概的查探到这些通道的一部分，而现在赵天行进入了金字塔以后，在将他的神识凝聚成线以后，便将这三条通道里的情况，探查了清楚。

　　每条通道在继续向上延伸了三十多米以后，便全部出现了分叉，三条变六条，然后就继续分成了十二条通道，呈现一种螺旋式的上升。

　　这些通道彼此并不想通，但其中有十条通道，在上升到整座海底金字塔的中部时，才会重新开始了互相交错的衔接。

　　只有其中两条通道，则是沿着金字塔的中心位置，相互交错着，直抵整座金字塔的上部。

　　但这两条通道在上升了三百多米以后，就变得无法被探查了，整条通道变得若有如无，就连通道的内部也变得朦胧起来，如同是有着一层浓雾笼罩一般。

　　这两条通道的尽头，对于赵天行来说，就是此行他需要进入的地方了。

　　稍稍在大厅里停留一下，在将后面的行程进行了检查以后，赵天行便顺着水流的方向，扑向了海神雕像最左边的通道口，进入了通道里面。

　　因为身后大厅将涌进金字塔的海水，起到了一定的阻挡作用，所以进入了通道以后的赵天行，可以明显察觉到身边的水流速度放慢了下来。

　　但即便是有些减弱了的水流，依然是强烈无比，而赵天行的灵气护身的消耗，只不过是有了那么一点点的放慢，几乎无法被察觉到。

　　二十多米的距离，在湍急水流的涌动之下，不过是数秒的时间，赵天行的眼前便出现了两条一模一样的通道口，继续转向了左边的通道以后，赵天行将他身上的灵气护身，继续加强了一些强度。

　　默默估算着前进的长度，被水流推动着的赵天行，在继续向上前进了大约三十米以后，他神识的范围内便出现了第一处需要提放的位置。

　　用身后背包里的钢钎，插进通道的墙壁，停了下来的赵天行，知道在前面的拐角之处，有着隐晦的能量波动，虽然没有什么过于危险的感觉，但赵天行还是将他的神识散发出去，仔细的观察起了前面拐角处的情况。

　　半圆形的拐角，墙壁上没有任何的东西，那些隐隐浮现在墙壁上的痕迹，应该是曾经壁画的所在。

　　但就在拐角墙壁的内部，赵天行很快在探查之后，便发现了一个隐隐的五芒星的法阵，在那墙壁石头的内部，还在缓缓运转着。

　　无法明白这样的纯能量构成的法阵，在一万多年以前是怎么被设置到金字塔墙壁内部的，而且时间过去了这么久，竟然这样的五芒星法阵，还能够维持着缓慢运转！

　　皱起眉头的赵天行，让身体顶住湍急水流的冲击，将身体紧紧的贴在通道的墙壁上，在将整座五芒星法阵笼罩的范围观察清楚以后，彻底的无语了。

　　虽然整座五芒星法阵是布置在拐角通道的顶部，但那隐隐散发出来的能量波动，却是笼罩了数米的空间，除非赵天行愿意将这身边十米多厚的巨石，掏出一个大洞绕过去，否者无论如何他都需要直面这个五芒星法阵了。

　　叹了口气，对于这种五芒星法阵一无所知的赵天行，只能是硬着头皮前进了。

　　将灵气护身施展到极限，因为湍急水流的推动，赵天行只能是借助手里的钢钎，一步步的挪进那五芒星法阵所笼罩的拐角。

　　在进入法阵笼罩的范围以后，暮然间从通道的顶部便出现了能量波动。

　　刹那间漆黑的通道里光芒大作，刺眼的白光让赵天行双眼突然间便受到了强烈的刺激，大骇的赵天行面对眼前的这种异变，赶紧松开手里的钢钎，赶紧加速穿过五芒星法阵笼罩的范围！

　　浑身肌肉绷紧的赵天行，当他借助着通道里湍急的水流，直接穿过了这通道的拐角以后，却是诧异的发现，他身后那五芒星法阵笼罩的范围，很快就陷入了漆黑。

　　那刺眼的白光在短时间闪烁以后，便消失殆尽，竟然再没有了任何的异常！

　　赶紧在水流中稳住身形，等赵天行再次用神识探查拐角处顶部的时候，他却哑然失笑了。

　　那刚刚还在缓缓运转的五芒星法阵，竟然不过就是刹那间散发出了耀眼白光以后，那法阵就变得如同是失去了全部能量一般，彻底的停止了运转！

　　而且那构成五芒星法阵的线条，也都开始了分崩离析，前一刻还在缓缓运转的，现在却是连构成五芒星法阵的线条都逐渐的消失，很快整座五芒星法阵就彻底的隐入了通道的墙壁之内，再也没有任何的能量波动了。

　　悬着的心放了下来，将神识收回来以后的赵天行，想了想便苦笑起来。

　　虽然不知道这个五芒星法阵以前是什么类型的，但看来经历了万多年时间的流逝，这座五芒星法阵里所蕴含的能量，已经无法催动整座法阵的威力，在散发出了那刺眼的白光之后，便彻底的失去了动力，消散掉了。

　　摇头苦笑起来的赵天行，在将身后这五芒星法阵的情况完全想清楚了以后，这才继续随着那湍急的水流，继续前进。

　　虽然整个海底金字塔里面的这些陷阱还依然存在，但看来时间的流逝还是让这些，亚特兰蒂斯人设置在里面的这些魔法陷阱的运转能量，出现了不少的损耗，以致虽然还是在维持着缓慢的运转，但这些法阵里的威力，却是已经近乎没有了。

　　保持着戒备，仍然不敢掉以轻心的赵天行，在继续前进了许久以后，这些五芒星、甚至是六芒星的法阵，他都碰上了不少。

　　但所有的这些法阵，所显示出来的威力却是跟赵天行最初接触的那五芒星法阵，相差不大。

　　或是刺眼的光芒，或是从通道里暮然出现的尖锐物体，但明显威力大减的陷阱，看来真的是因为时间的流逝，其威力变得十去其九，根本就没有什么威胁了。

　　所以赵天行一路下来，在触发了不下二十个这样的法阵以后，除了六芒星的法阵里面残存的能量稍稍多一些，那些五芒星的法阵几乎就是个摆设，除了能够散发出刺眼的光芒，再没有任何的异常了。

　　而那些同样隐藏在通道石头内部的六芒星法阵，则会在被赵天行触动以后，在通道里瞬间形成一些尖锐的物体，五花八门什么类型的都有。

　　坚硬的土刺，锋利的细针，甚至还有些应该是烟雾一般的攻击。

　　但在这急速流淌的水流之下，类似这样的攻击，甚至连触碰到赵天行身体的可能都没有，直接就被那湍急的水流挟裹着，将湍急的海水染成了各种颜色，跟着就直接于赵天行擦肩而去，被海水带着冲进了通道的更深之处。


第三百七十六章 海神之门

　　被湍急的水流推动着，赵天行不时借助手里的钢钎，让身体稍稍在通道里停留一下。

　　通道里所有的二十多处的陷阱，已经都被赵天行触发了，但这些被一万多年前，亚特兰蒂斯人设置在通道里的法阵，没有一个能够让赵天行感觉到危险。

　　只不过随着赵天行在海底金字塔内部的持续上升，他的心情也变得越来越兴奋了。

　　唯一有些不解的，就是在这些通道里，赵天行没有看到任何一个生物的存在，就连那小小的贝壳类生物，在这通道里面都是没有的。

　　一直在仔细大致估算着上升的幅度，当赵天行终于进到了海底金字塔核心区域的时候，他散发出去的神识，也如同预期的一样，出现了一丝迟滞，而通道的四壁上也终于可以探查到一些依稀保存下来的壁刻了。

　　经历了这么多年海水的侵蚀冲刷，这些在海底金字塔内部最深处的壁刻，早就失去了原先的模样，唯一可以让人观察到全貌的，就是一些简单的线条，或者是那烙印在墙壁上的痕迹了。

　　人类造型，手里或是抓着刀斧，或者是拿着很像是权杖一般的器物，这些壁刻上的图案，大部分面部模糊不堪，但在赵天行的仔细观察之下，他还是发现了亚特兰蒂斯人的头颅上，那一对跟人类完全迥异的特有尖耳。

　　将手伸出灵气护身以后，借助钢钎将身体停滞在通道里的赵天行，感受着金字塔通道里散发出来的苍茫气息，虽然那些原本以为会有着绝大风险的陷阱，都被赵天行一一的排除了威胁，但赵天行依然还是不敢掉以轻心。

　　因为对于这座海底的金字塔，亚特兰蒂斯的长者在接受了当年“永恒之塔”建筑者的传承以后，可是特别交代过的，在这座海底金字塔的核心区域，可是有着威力巨大的陷阱存在。

　　因为这座金字塔被建立起来的最初目的，就是为了封印那诡异神奇的残塔碎片的，而当整座金字塔建筑成功以后，亚特兰蒂斯人才将这里拓展成了考核强者的试炼之地。

　　所以亚特兰蒂斯人为了防止本族的强者，误入到金字塔的核心区域，所以特意在这座金字塔的核心区域，设置了强大的魔法结界，以防止有那居心叵测的族人，试图将残塔碎片从这里带出去。

　　因此赵天行将速度放慢了下来，他一边回想着亚特兰蒂斯长者的交代，一边缓缓的前进，通道里的每一处陷阱，都只能是硬性的去触发，但随着赵天行的持续前进，那些五芒星法阵已经变得稀少起来。

　　取而代之的则是六芒星法阵，甚至是七芒星的法阵了。

　　随着法阵造型的不同，虽然只不过是构成整个法阵的线条略有增加，但这些隐藏在角落、通道顶部或者是四壁上的陷阱，其威力也开始展现了出来。

　　虽然赵天行的灵气护身还是没有被撼动，但通过体内灵气的消耗，赵天行还是可以清楚的知道，这些法阵的威力在逐渐增强着。

　　而且这些被隐藏在建造金字塔巨石的内部法阵，基本上没有任何破解的办法，而且赵天行的神识随着他的前进，也终于无法探查过远的距离，直到他进入了最后一条长长的通道时，赵天行只能够勉强将神识扩散出去三四米之远，就无以为继了。

　　深邃的通道，每一段都是三十多米的距离，那半圆形的拐角随着整条通道的持续上升，转弯时的半径也变得小了起来，赵天行在神识受到限制以后，便将身后背包里的探照灯取了出来，将他前方的通道，照的透亮。

　　用神识观察时，这些用巨型石块拼接起来的四壁，很是普通。

　　但在灯光的照射下，却是散发出了光怪陆离的颜色。

　　而且在后面推动着赵天行的水流，也在逐渐的变缓，变得轻柔了起来。

　　神识探查的范围被压制到了三四米，在这探照灯的帮助下，赵天行的视野恢复了过来，虽然海水不是非常的清澈，但他已经可以将大半条通道的状况，看个清楚了。

　　现在的赵天行，已经进入海底金字塔超过三个小时了，在他的面前出现了一条倾斜向上的坡道，湍急的水流在这两米多宽的通道里，已经变得和缓起来，但在通道的尽头，赵天行却是看到了一个古怪的大门。

　　笔直的通道在数十米之外，突兀的出现了一道宏伟的大门，在这大门的两侧是相对着的两条狭窄通道。

　　那仅有半米宽的细长通道，为汹涌冲击过去的海水提供了两条岔路，那急速冲过去的海水在撞击那大门之时，发出了沉闷的声响，跟着便左右分开，流进了两边那狭窄的通道里。

　　而从通道尽头的大门之上，赵天行感觉到了一种苍凉古老的气息，当赵天行小心翼翼的接近了这道大门以后，他便发现在这道大门之上，有着隐隐的能量波动。

　　小心的将身体停在了通道里，赵天行将探照灯对准大门以后，便发现在这高达三米多的大门上，那隐隐的能量波动竟然是从大门的表面散发出来的，而且整扇大门，色彩斑斓绚丽，好像有着一层无法看见的护罩一般，将整扇大门跟海水隔绝了起来。

　　暗红色的大门之上，纹绘着一个身材魁梧的海神图案，那巨大的鱼叉和肌肉虬结的膀臂，赤、裸的胸膛上，充满了力量之美。

　　但这大门上海神的面孔，却是带着一种份外的狰狞，他手里的鱼叉仿佛要破门而出，带着一种凶悍的味道。

　　见到大门上的这幅图案，赵天行知道他已经来到了那封印残塔碎片的地方了。

　　按照亚特兰蒂斯长者的叙说，这道大门就是通往海底金字塔内部大厅的门了。

　　在这道大门的后面，是一个十数米见方的大厅，那里面的中央位置，就是一个被亚特兰蒂斯人设置的祭台，祭台之上便摆放着那残塔的碎片！


第三百七十七章 交手

　　小心翼翼的来到这道暗红色大门之前，感受着身边突然加速起来的水流，赵天行只能是将双脚稳稳的站在通道的地面上，却是不敢随便用他的钢钎，帮助他稳住身躯了。

　　因为在接近了这道大门以后，从这道暗红色的大门上，那散发出来的苍凉气息，让赵天行很是有些心悸起来。

　　神识在接近这道大门以后，也变得毫无作用了。

　　只能够借助双眼的注视，仔细观察大门的赵天行，很是有些不太习惯。

　　在这水下探照灯的照射之下，整座大门上有一层几乎是紧贴着大门的薄膜，将所有冲击过来的海水，隔绝在了外面，耳边那震耳欲聋的海水拍击的声音，让赵天行的双耳‘嗡嗡’作响。

　　试探着将手指伸了过去，当赵天行的手指戳到大门的时候，手指尖便受到了一种阻力，即便是赵天行用力的将这种阻力抵消，他的手指也依然无法触及到大门的本身。

　　这层强韧无比的薄膜，不但将海水隔绝在外，对于赵天行来说，竟然让他的手指也无法触及到大门。

　　强韧、柔软，但却是不可突破的这层薄膜，让赵天行在缩回手以后，变得有些迷茫起来。

　　大门上那精美的图案，斑斓瑰丽的色彩，让赵天行有些不忍用蛮力将整扇大门破坏，但是没有了神识的帮助，无法探查四周的赵天行，却是一时间想不出好的办法，可以将这扇跟墙面严丝合缝，连一点缝隙都没有的大门打开。

　　而且随着赵天行刚才的触碰，这道大门也在隐隐的发生着些许的变化，那海神的图案变得越来越亮起来，尤其是海神手里的那把鱼叉，更是变得栩栩如生，形同实物了。

　　虽然无法确定是不是因为刚才的触碰，所造成的这种变化，随着赵天行心底升起的那丝心悸，他果断的将体内的灵气调动起来，挥舞起了手里的钢钎，便对着这道大门砸了过去。

　　砰然巨响！

　　在赵天行的猛烈敲击之下，那钢钎只不过是受到那层薄膜稍稍的阻碍，便戳破了薄膜直接砸在了大门之上，感受着手里那撞击之感的赵天行，不禁内心一喜。

　　他的全力一击之下，最少也是高达上万公斤的冲击力，这扇好像是石头制成的大门，立刻便发出了轻微的‘咔咔’之声，那细密的裂纹马上从钢钎所击的位置，开始了不断的扩散。

　　但那强大的反震之力，也震得赵天行手臂发酸，看着大门上海神手中的那把鱼叉，在持续的变亮，不知道后面会发生什么的赵天行，连连挥舞着手里的钢钎，连续不断的开始砸起了门来。

　　‘哐哐哐’的声音，让通道里冲击过来的海水也出现了荡漾，肉眼可见那一层层的波纹从钢钎砸击的部位，开始了扩散，而整扇大门上的裂纹也逐渐增多，那迸飞的碎石不时就会随着钢钎的砸击，而四处飞溅。

　　不过是分把钟的功夫，赵天行手里的钢钎便彻底报销了，那坚硬的合金钢制成的钢钎，竟然在赵天行连续的砸击之下，出现了扭曲，坚硬的钢钎在短短的时间里，竟然就被砸弯了。

　　但这眼前坚硬无比的大门，在赵天行持续不断的砸击之下，整扇门上也出现了巨大的裂纹，而一直被钢钎砸击的位置，更是出现了一个拳头大小的坑洞。

　　看着整扇大门上那海神手里的鱼叉，已经变得有些刺眼起来，赵天行赶紧从背后的包裹里，迅速的抽出另外一根钢钎，狠狠的砸向了那半寸多深的坑洞之中。

　　在赵天行这毫无顾忌的巨大的力量之下，三五次之后，赵天行突然间只觉得他的手臂直插入了大门之内，他手里的钢钎也不由得脱手飞进了大门里。

　　但就在赵天行惊喜的瞬间，整扇大门上的海神图案，却是暮然间全部大亮了起来，那迅速闪烁起的耀眼光芒，让赵天行情不自禁的眯缝了起来双眼。

　　大门上出现了如此的异常，让赵天行赶紧收手迅速的身体后撤，他想要暂时先脱离大门观察下再说。

　　但就在这个时候，那大门上海神手里的鱼叉，却是发出了龙吟一般的啸叫之声，刹那间那鱼叉便从大门上破门而出，直扑了过来。

　　如有实质的鱼叉，从那大门上诡异的浮现出来，闪耀着刺眼的白色光芒，那锋利的剑刃带着冰冷的寒光，直奔赵天行而来，虽然赵天行已经在急速的后退了，但那瞬息便至的鱼叉，还是立刻便扎向了赵天行的胸口。

　　大骇的赵天行根本来不及做出其他举动，只能是疯狂的调动着体内的灵气，将他的灵气护身持续的向着外面扩散，将保护的范围扩大以应对鱼叉的攻击，但这闪烁着寒光的诡异鱼叉，却是如同无坚不摧一般，径直穿透了赵天行的灵气护身，直接刺向了赵天行的心脏。

　　在愕然发现灵气护身失效的瞬间，脸色骤变的赵天行勉强将他的身躯稍稍扭转了一点，将他的身体向着旁边侧了那么数公分，这呼啸而来的鱼叉便立刻扎进了赵天行的肩膀，直穿而过。

　　剧烈的疼痛，让赵天行不由得发出了嘶吼，身体踉跄着也失去了平衡，但身后涌来的水流将赵天行的身躯推动着冲向了那大门，而这扇暗红色的大门上，到了这个时候，那纹绘在大门上的海神，也发出了震撼人心的怒吼咆哮，也瞬间破门而出。

　　那硕大的拳头在赵天行的眼前迅速的放大，看着如同是实体一般的凶恶海神，赵天行骇然无比。

　　从来没有让赵天行失望过的灵气护身，在面对着从大门上破门而出的海神时，依然是没有起到任何的作用，只见那海神那硕大的拳头，刹那间便砸在了赵天行肩膀伤口之上。

　　伤上加伤！

　　这剧烈的痛疼让赵天行不禁发出了痛呼，他的身体也同时被海神的这一拳，直接砸的飞了起来。

　　在这湍急的水流之中，强烈的痛楚让赵天行有些发懵，但赵天行眼角的余光却是看着从身后迅速回转的鱼叉，已经从那水流中急速的在接近。

　　而面前半个身子已经从大门里出来的海神，却是张开了大嘴，发出着愤怒的咆哮，他硕大的拳头已经迎着赵天行而来。

　　无从去思考灵气护身失效的原因，看着那迅速逼近身体的海神，赵天行赶紧将身躯在水流中扭动着，勉强将那鱼叉让过以后，那大门上的海神，却是正在将他的右腿从大门里探出来，而海神那砸过来的拳头，跟着便重重的击向了赵天行的面门。

　　这近乎头颅般大小的拳头，毫无意外的砸在了赵天行的脸上，眼前一黑的赵天行，只觉得脑袋好像都要被砸烂了一般，这浑然巨力让赵天行立刻有些失神，他的身体继续在这水流以及袭身的力量之间，做着徒劳的挣扎。

　　锋利的鱼叉，海神那硕大的拳头，让赵天行感觉到了威力，在这座大门之前身体失去平衡的赵天行，如同是拳击手面对着的沙包一般，经历着殴打。

　　那盘旋呼啸着的鱼叉，更是在海水中如同游鱼一般的灵活，不断的在赵天行的身躯上直穿而过，造成一个个通透的创口，让赵天行疼的发出了怒极的嘶吼。

　　从那把锋利的鱼叉出现以后，赵天行就陷入了被动，而紧跟着鱼叉之后，从那大门上脱离下来的海神，更是凶悍无比。

　　整个通道里现在都回响起了海神那肆无忌惮的咆哮之声，他挥舞着的拳头，毫不留情的砸在了赵天行的身体上，从被砸中的部位传来的痛疼之感，让赵天行一时间都无从分辨，他到底受到了何种程度的殴打。

　　赵天行只知道在这短短的数分钟里，那锋利诡异的鱼叉就已经在他的身躯上，造成了不下十个通透伤，而海神那势大力沉的拳头，已经砸的赵天行整个身体都有些麻木了，他的脑海里只剩下茫然和绝望！

　　暴风骤雨一般的攻击之下，赵天行手里凝聚出来的雷球，在这汹涌澎湃的水流里，也失去了一贯的准头，甚至会因为海神那狂猛的攻击，而直接被打断。

　　而且由于海水的传导作用，赵天行右手凝聚出来的雷球，在被他丢出去以后，也会因为水流的速度而偏离方向，甚至会迅速的湮灭在了水里，连靠近那海神的身躯都有些困难。

　　陷入被动挨打局面的赵天行，虽然努力的在拉开跟这个海神的距离，但海神在水流里好像根本就不受水流的影响，赵天行不断的被痛击着，而威胁更大的那把尖锐的鱼叉，更是在这急速流动的海水里，如同是游鱼一般的灵活。

　　对于这把速度更快，伤害更严重的鱼叉，赵天行必须随时保持他的注意，观察它的动向，在鱼叉袭体的瞬间，就算不能完全躲开，也必须将身躯的重要部位，避让开这把锋利异常的鱼叉！


第三百七十八章 真相

　　湍急的海水迅速的从身边掠过，但赵天行却是陷入了困境之中。

　　从那道暗红色上大门走出来的海神，随着时间的推移，他的速度变得越来越快，必须保持着对那把四处乱飞、不需要控制就可以攻击的鱼叉的注意，虽然赵天行竭力想要拉开跟这个势大力沉的海神之间的距离，但很快他就发现情况越来越不对头了。

　　无论他的速度多快，这个海神都一直保持在他的身前数米远的位置，而那把锋利异常的鱼叉，更是一直围绕着他的身体在转悠。

　　浑身无处不痛的赵天行，到了这个时候，浑身的剧痛已经染他郁闷的快要发疯了。

　　在这汹涌湍急的海水里，他的雷电能力受到了很大的压制，而他的肉体力量在面对这个一直大声咆哮着的海神时，也失去了往日的威力。

　　即便是赵天行将他凝聚出来的雷球，用以伤换伤的方式，径直砸到海神的身体上，也没有什么特别的意义。

　　因为无论是他的雷球也好，还是他充满了力量的重拳也罢，对于这个只会发出咆哮之声的海神，都没有任何的作用，顶多是让他的身体略微的后退半步。

　　感觉到浑身的力气，随着身体上伤口的大量出现而损失，赵天行很是有种筋疲力尽的感觉，他的手臂如同是被束缚住了一般，想要抬起来都十分的困难。

　　而体内那大量使用的灵气，更是让残塔法阵中储备的纯净能量，在迅速的衰竭着。

　　双臂胡乱挥舞着，但赵天行依然在海神的拳头之下，连连的被击中而退后，旁边那诡异的鱼叉，更是让赵天行有些招架不住了，他根本无法同时应对从不同方向过来的攻击。

　　慨然长叹，想要迅速脱离这里的念头很快浮现了出来。

　　但随着赵天行心里离开的念头刚刚产生，那在海水里穿梭着的鱼叉，首先便放慢了速度，而还一直殴击着赵天行的海神，他的身体也刹那间便出现了一丝迟滞！

　　电光火石之间，身体还在不断后退的赵天行，却是暮然间发出了大吼！

　　血！

　　清楚的知道身体上，已经被那诡异的鱼叉扎出了不下数十个贯通伤，但赵天行就在那刹那之间，却是惊愕的发现，虽然身边湍急的海水有些浑浊，但他身上流淌出来的鲜血，竟然根本就看不到！

　　急速穿过赵天行身边的海水里，没有任何血液的痕迹，迅速将视线看向丹田之内的元婴，赵天行诧异的发现，那皮肤粉嫩的元婴，竟然跟来之前一模一样，依然是跟头小猪一般，在他的丹田内憨然大睡。

　　骇然无解的诡异，让赵天行瞬间就呆滞在了那里，看着眼前迅速接近的海神的拳头，赵天行一咬牙直接将他的双眼闭了起来。

　　随着双眼的紧闭，海神那一直没停过的咆哮之声，立刻便消失了。

　　预料之中的要挨上一拳的赵天行，也没有感觉到身体上出现任何的疼痛。

　　已经近在咫尺的那诡异的鱼叉，本应该是在数秒之后，扎穿过他的身躯，给赵天行再增加一个贯通伤的，但那料想中的伤口，却是根本就没有给赵天行带来任何的疼痛。

　　至此终于明白了一切的赵天行，不禁怒极而笑！

　　将神识散发出去的赵天行，身边的一切他都无法看清楚，但在赵天行的思绪里，他却是想到了亚特兰蒂斯长者最后告诫他的话来：

　　“在这座金字塔的里面，那神奇的幻境会让最勇敢的亚特兰蒂斯人，陷入绝境……”

　　知道现在是陷入了幻境之中的赵天行，虽然一时间还不知道该如何破解，但将双眼闭起以后，他的身体重新感觉到身后水流的湍急，而浑身刚才那些伤口之处，更是根本就从来没有存在过！

　　静静的站在原地的赵天行，慢慢让刚才惊惧的内心，变得平静起来。

　　神识无法探查，但双眼睁开以后，很可能会让他再次进入那幻境之中。

　　有些矛盾的局面，让赵天行思考了半天还没有一个头绪，但幸好这里四周都是寂静的海水，没有任何可以威胁到赵天行生命的存在。

　　苦思半天依然是无解，许久之后赵天行缓缓的开始了后退。

　　湍急的海水从他的身后涌来，逆着湍急的水流，大致计算着距离，当赵天行的后背终于触碰到了墙壁以后，赵天行这才深深的吸了口气，缓缓的将双眼重新睁开。

　　依然还是之前经过的那条有些狭窄的通道，看清楚了眼前这有些令人压抑的通道以后，却是终于让赵天行惊惧的心放了下来。

　　澎湃的水流从身边缓缓的流过，那灵气护身依然还是将海水隔绝在外面，赵天行的衣服完全的干燥，而没有被给浸湿。

　　刚才发生的那栩栩如生的一切，竟然全部是幻觉！

　　大感恼怒的赵天行站在那里，思索了许久以后，才很是无奈的叹了口气。

　　对于这种局面赵天行很是有些头痛，但通道的尽头那扇大门之后，可就是残塔的碎片，虽然一时间还没有想到如何应对这样的幻境，但赵天行还是必须去面对的。

　　将身体放轻松，让心绪平和下来之后，赵天行便缓缓的沿着通道走了进去，探照灯的照映之下，那扇暗红色的大门如同是择人而噬的怪物一般，依然堵在通道尽头。

　　湍急的海水毫不停留的通道里用过去以后，便分散到了两边，进入那略微狭窄的通道，消失无踪。

　　谨慎的提防着，当赵天行来到那大门之前，只见那大门上的薄膜还是隐隐若现，整个大门上连一点水渍都没有，更不要说那被砸出来的裂纹以及那坑洞了。

　　到了这个时候赵天行才明白，刚才他在进入了大门之前，应该是他在手指触碰到大门上的薄膜时，那神奇的幻境便开始了生效，之后他的钢钎，那诡异神奇的鱼叉，还有凶猛咆哮着的海神，全部都是他双眼看到的幻觉。

　　面对着眼前这扇大门，那么到底该如何着手，赵天行彻底的犯了难。


第三百七十九章 硬撼

　　暗红色的大门依然在矗立在那里。

　　那隐隐约约的薄膜，依然将海水隔绝在外。

　　小心翼翼的赵天行凑到了跟前，将整座大门都观察了数遍以后，赵天行对于刚才发生的那种幻觉，还是有些心惊。

　　那清晰的记忆里，诡异的鱼叉，力大无比凶悍异常的海神，都历历在目。

　　那透明的薄膜之下的大门上，纹绘的这个海神，神态逼真，表情狰狞，看的赵天行有些喘不过气来。

　　湍急的海水还在汹涌着，拍击着没有被赵天行身躯挡住的地方，皱起了眉头的赵天行，面对着他的神识无法发挥作用的这道暗红色的大门，实在是有些无计可施。

　　赵天行的视线一直没有离开过这扇暗红色的大门，站在这里良久的赵天行，一直在思索着应对的方法，直到他无意中发现那大门的角落里，竟然好像出现了一处水渍时，他才变得惊讶了起来。

　　拇指大小的水渍，出现在大门最下面的角落，不仔细看根本就不会注意，但看着那好像是刚刚才出现的水渍，赵天行再三确认以后，不由得瞪大了双眼。

　　虽然不敢再去触碰这层诡异的薄膜，但蹲下身子的赵天行却是发现，在这处水渍出现的位置，那层紧贴在大门上的薄膜，好像出现了一丝细微的裂痕。

　　湍急的海水在拍击到这里以后，会有微不可察的点点海水，渗透到薄膜的里面，将薄膜后面的大门缓缓的浸湿。

　　脑海里灵光一现！

　　赵天行刹那间便爆笑了起来！

　　这里出现的这个幻境陷阱，可是在这座海底金字塔里面存在了上万年之久了，之前赵天行所遇见的那些芒星法阵，就算是最厉害的七芒星法阵，随着时间的推移，里面那储存的能量也有了大量的消耗。

　　就算这个幻境再厉害，失去了亚特兰蒂斯魔法师的维护，构建出这样幻境的法阵里的能量，也有着一个极限，绝对不会是无法被消磨干净的。

　　想通了这些的赵天行不禁大笑了起来。

　　伸手出去，直接触碰到那层薄膜，紧跟着只见整扇大门上纹绘着的图案，就开始了变换颜色，缓缓的开始散发出了光芒，赵天行却是理都不理，依然用手在这薄膜之上缓缓的挪动起来。

　　很快暗红色大门上的海神图案，再次出现了鱼叉发光的异状，眼看着那鱼叉即将要破门而出的时候，赵天行却是赶紧将他的双眼紧紧的闭上。

　　按捺着有些担忧的内心，当赵天行再次睁开双眼以后，他的心终于彻底的放了下来。

　　暗红色的大门上，依然跟初始的时候一样，没有出现任何的变化，而那层隐隐约约的薄膜，却是变得有些明显起来。

　　虽然不知道幻境是从什么时候开始启动的，但赵天行还是直接将背包里的匕首拿了出来，用这把锋利的匕首，在这阻隔了海水的薄膜上，胡乱的四处乱划了起来。

　　每一次等这扇大门上所纹绘的海神图案，出现那诡异的变化以后，赵天行便立刻将双眼紧闭，将心绪放平和，果然等赵天行再次睁开双眼以后，这道大门上便再没有出现任何的异常了。

　　虽然知道这样的方式很是有些赖皮不光彩，但赵天行却是对于这种神奇的幻境，没有任何更好的办法，所以也只好是依靠着时间，来消磨布置在这道大门上的幻境陷阱的能量。

　　时间慢慢的逝去，那层薄膜在赵天行如此惫懒无赖的行径下，很快就彻底失去了作用。

　　湍急的海水直接拍击到了这道大门之上，看着眼前石质的大门被海水浸湿，在海水巨大的压力下出现了裂纹的赵天行，却是没有再继续他的工作。

　　因为这层薄膜消失了以后，那种神奇的幻境也就再也没出现了。

　　喧嚣湍急的海水，将整扇大门拍击的摇摇欲坠，躲到旁边的赵天行，看着那大门上出现的越来越多的裂痕，却是没有采取任何的行动，任由那水流冲击着这道大门，直到就连大门上的那海神图案，也被海水冲刷的不成形状以后，赵天行才缓缓走回到了大门之前。

　　海水迅速的侵蚀着这扇暗红色的大门，观察到现在赵天行都没有在发现任何的异常，因此在小心的观察了大门的状况以后，赵天行便毫不犹豫的挥舞起了手中早就准备好的钢钎，直接砸在了这扇大门之上。

　　‘咔咔咔’的石头碎裂的声音，通过海水传送到了赵天行的耳朵里，看着面前因为赵天行的这一击，便有了坍塌迹象的大门，赵天行马上继续砸了起来。

　　三五下之后，整扇大门上就出现了手指粗细的裂纹，眼看着如此的狂砸，产生了应有的效果以后，赵天行更是加重了力量，不断的轰击起了大门，很快伴随着一声轰然巨响，这扇暗红色的大门，便彻底的坍塌了下来。

　　但欣喜的赵天行还没有反应过来，那迸飞的碎石根本就没有随着湍急的水流进入大门的后面，反倒是大门上的这些碎石如同触碰了有弹性的东西一般，全部随着那海水一起倒卷了回来，没头没脑的砸向了赵天行的身上。

　　愕然一惊，虽然纷飞的碎石被赵天行的灵气护身所挡，没有砸到赵天行的身体，但这突如其来的一幕，还是让将赵天行吓了一跳。

　　高举着的探照灯，等这些被倒卷回来碎石被海水冲刷到一边以后，赵天行这才将门后的情景看到了眼中。

　　只见随着整扇大门的崩塌，门后竟然出现了一个奇异的大厅。

　　湍急的海水如同在受到了阻隔一般，根本就无法进入大门后面的大厅之中，那隐隐散发出能量波动的薄膜，再次出现在了赵天行的面前。

　　所有的海水拍击到这层位于大门后面的薄膜时，都无功而返，分散到大门的两侧，流淌了出去。

　　而薄膜后面，则是一个宽大异常的大厅，整个大厅里还闪烁着柔和的光芒，可以让人将里面的一切看个清楚。

　　空旷苍凉的气息，从大厅里蔓延了出来，感受着那有些凄凉悲伤的味道，赵天行的心里却是暮然一惊。

　　因为从那大厅里，传来了隐隐的召唤！

　　熟悉的召唤之声，回响在赵天行的耳边，那低沉的呢喃之声赵天行很是熟悉。

　　看着大厅中央那座九芒星的法阵，在那阵法的中央被摆放这一个晶莹剔透的六面体水晶。

　　对于这样的六面体水晶，赵天行知道这就是亚特兰蒂斯人用来作为保存能量的载体，那隐隐的召唤便是从这块六面体水晶里面，散发出来的。

　　看着眼前这神奇的一幕，赵天行缓缓的走上前去，伸手便附上了薄膜，那柔软而坚韧的触感，让赵天行明白到，这层薄膜就是那亚特兰蒂斯长者所说的，最后一道屏障了。

　　这层屏障是由十多位亚特兰蒂斯的大魔法师，合力设置在这里的，除非闯入这里的人，能够拥有超过这些魔法师的实力，才能够穿过这层薄膜，抵达到这座大厅的里面。

　　外面的一切设置，对于亚特兰蒂斯人来说，不过就是考验那些前来这里，想要证明个人实力的亚特兰蒂斯人的，而只有最后的这层封印，才是真正封印残塔碎片的绝对力量。

　　站在门口的赵天行，感受着这层封印的强度，他心知到了这里才是真正的考验了。

　　想要取得那残塔的碎片，就只能是凭借个人的力量，去面对一万多年前，亚特兰蒂斯的那十多位大魔法师集合在一起的力量，只有正面将这些残存在这里的守护力量击垮，赵天行才能够顺畅的进入里面，拿到他想要残塔碎片。

　　只有硬撼，没有任何的取巧之途！

　　站在大厅的门口，看着大厅中央法阵里的六面体水晶，赵天行只得先按捺着他激动的内心，慢慢的平静下来。

　　等到将身心调整到位，赵天行这才伸出他的右手，缓缓的贴在了封印的上面。

　　‘兹兹’的电流声，传入了耳朵里，从赵天行右手上浮现出来的雷球，直接触碰到了封印，立刻便形成了一大片的电网，渗透到了其中。

　　随着赵天行手掌上浮现出来的电弧，只见这层透明的封印，也逐渐出现了明显的变化。

　　原本柔软坚韧的封印，变得不再透明了。

　　而且随着赵天行手掌里大量雷电之力的输送出来，整个封印隐隐的散发出了磅礴的威压，在封印之上四处乱窜的电弧，不断的被湮灭。

　　赵天行手中上出现的电网，被封印不断的吞噬掉，一直维持在巴掌大小，却是无法继续扩散出去。

　　周而复始，情知没有任何取巧的可能，赵天行将他体内残塔法阵里的纯净能量，疯狂的调动了起来，随着从赵天行手中上涌现出来的雷电之力，不断的补充着整个电网，如同是在厮杀一般，吸附在封印上的电网范围，缓缓的开始了扩张。

　　从巴掌大小逐渐变成了尺许见方，在赵天行欣喜的注视下，电网所覆盖的范围，也越来越大……


第三百八十章 到手

　　‘兹兹’的电流声，不绝于耳。

　　大门后面的这层薄膜之上，随着赵天行调动起了体内残塔法阵里储备的纯净能量以后，赵天行所施展出来的电网，所覆盖的面积就变得越来越大了起来。

　　虽然扩散的幅度并不是非常的明显，但那持续的扩张还是能够被赵天行清晰的看到。

　　而随着大量的雷电之力所形成的电网，跟构建成薄膜的力量展开了较量以后，门后大厅中央的那座九芒星法阵里的六面体水晶，也出现了微小的变化。

　　因为面对这道最后的封印已经无需任何的技巧了，只需要运用赵天行的雷电能力，跟构成薄膜的这种神奇力量，进行如此粗暴而蛮横的较量就可以。

　　只要当赵天行的雷电之力，超过构成这个薄膜的临界点之时，赵天行就可以顺畅的走进这个大厅。

　　但亚特兰蒂斯的这十数位大魔法师，在一万多年前构建出来的封印，不但拥有着他们当年施展在上面的能力，同时在大厅中央的九芒星法阵里，那一块六面体水晶里所储存的能量，也随时在补充着薄膜上的魔法力量。

　　这也就是这座海底金字塔，能够维持着大厅里面这样神奇状态的根本原因。

　　面对着如此一场平静的消耗战，赵天行却是根本就无所畏惧。

　　他体内的残塔中，储备着将近五座核电站的电能，要是说这里是有着那亚特兰蒂斯十数位魔法师，设置出来的攻击性的力量，那么赵天行还有些不太敢如此硬拼了。

　　但封印那残塔碎片的时候，亚特兰蒂斯人可是集中了当时整个亚特兰蒂斯，实力最为强悍的大魔法师们，在这里设立起了这个防御性薄膜。

　　所以当时的亚特兰蒂斯人认为，凭借着如此之多的大魔法师，再加上一整块完整的六面体水晶能源，除非有数百位的大魔法师聚集在一起，才会有冲击这层封印的能力。

　　而赵天行却是依靠着体内残塔法阵的储备能量，成为了例外。

　　对于赵天行来说，他就算是凭着水磨的功夫，也一定可以将这层薄膜的封印彻底击垮。

　　站在薄膜前的赵天行，将他体内法阵里储备的纯净能量，毫不吝啬的输送出来以后，那一直在薄膜上乱窜的电弧，逐渐占了上风，成片的电网覆盖了整个大门范围的封印。

　　稳扎稳打，维持着稳定的能量输出，随着时间的流逝，赵天行虽然无法知道在那九芒星法阵里的六面体水晶，到底被消耗掉了多少的能量，但反正他的体内可以让他保持着稳定的输出，就算如此拼上一个月，赵天行也无所谓。

　　面对着这层最后挡住去路的封印，发了狠的赵天行不再考虑其他，他闭上双眼就站在这里，随着时间的流逝，在赵天行面前的这层封印，却是变得越来越脆弱了起来。

　　赵天行施展出来的电网已经渗透到了封印的里面，一直保持着关注的赵天行，也感受到手掌上出现了一丝柔软以后，赵天行才再次睁开了双眼。

　　眼前那耀眼的电弧，让赵天行一时间有些不太适应，等双眼习惯了以后，只见他面前的封印已经变得透明起来，而赵天行的手掌在试探着按进去以后，却是突然间直接插入了封印了里面。

　　到了这个时候，赵天行才终于明白过来，在面对着他源源不绝的雷电之力，这层阻挡着去路的封印，终于算是无法再维持稳定了。

　　面带狂喜的赵天行，毫不犹豫的抬腿便迈了过去，只见他的身体如同是穿透了一面墙壁一般，缓缓的没入这层封印，跟着他便彻底消失在了大门这里。

　　不过是稍稍的一恍惚，面带狂喜的赵天行至此，才算是终于进入了大门后面的这座大厅。

　　寂静无比的大厅里，在中央的这座九芒星法阵里的六面体水晶，已经变的暗淡无光了。

　　但身后的那层封印，却是还依然存在，依然将湍急的海水阻隔在了外面。

　　赵天行对于亚特兰蒂斯人当年设置出来的这神奇魔法，很是有些佩服。

　　按照亚特兰蒂斯长者的说法，这道封印完全是起着阻隔的作用，就算是被人一时间突破了，只要能够给予封印充足的时间，那座被设置在大厅中央的九芒星法阵，便会缓缓的吸收金字塔四周的能量，逐渐将封印恢复成最初的强度。

　　只是在这座九芒星法阵中央的这块六面体水晶，却是无法通过补充能量，恢复到最充盈的状态，算是一个比较遗憾的事情了。

　　但站在门口的赵天行，再一细想却是哑然失笑了。

　　要是这些六面体水晶也能够在九芒星法阵里补充能量，那么亚特兰蒂斯人只需要在这座大厅里，放置最够多的六面体水晶，那么这层封印就会变得永远无法被破坏了。

　　亚特兰蒂斯人设置的封印，就成为了彻底的绝地，虽然外人无法再次进入这里，作为设置封印的亚特兰蒂斯人，以后也将永远无法进入这里了。

　　脸上浮现出笑容的赵天行，摇了摇头，将有些纷乱的思绪赶紧收了回来，因为不过是稍稍的感叹了一番，耳边那呢喃之声的召唤就变得越加大了起来。

　　因此赵天行便抬腿走向了这座九芒星的法阵，只见在这块已经变得暗淡无光的六面体水晶里，却是有着一小块黑色的物体。

　　将整块六面体水晶从那法阵里拿了出来，感受着手掌上六面体水晶里传来的隐隐波动，那种如同是自身血肉一般的熟悉之感，让赵天行有些情不自禁的激动了起来。

　　将整块六面体水晶放在眼前，看着被封印在六面体水晶里的那小小黑点，赵天行知道这个黑色的小东西就是他体内残塔的碎片了。

　　手掌稍稍的用力，六面体水晶在赵天行的手里砰然而碎。

　　轻盈好像毫无重量的水晶碎片，在赵天行的手掌里纷纷掉落，看着那六面体水晶里面的黑点，从那水晶里掉落下来，缓缓的钻进了赵天行的手掌里……


第三百八十一章 解除封印

　　馨香扑鼻，云雾袅绕。

　　赵天行体内的残塔空间里，变得如同仙境一般，那低沉而悦耳的呢喃之声汇聚到一起，形成了如同梵音一般直透心底的呼唤。

　　将九芒星法阵里的六面体水晶捏碎以后，看着从水晶里面掉落下来的黑色物体，没入了他的手掌以后，他便自然而然的出现在了体内残塔的空间之中。

　　伴随着整个空间里的异状，在赵天行的眼前那座七层宝塔的虚影，最下面的五层已经叠加在了一起，虽然还没有将整个残塔完全的聚齐修复，但残塔空间里的状况已经出现了非常的改变。

　　原来有些飘渺和冷清的残塔空间里，出现了沁人心扉的芬芳，残塔的上空也出现了五彩的祥云，就连赵天行的身边都是那最为纯净的能量，将他紧紧的包裹在里面。

　　这种浑身舒畅的感觉，让赵天行情不自禁的长啸，跟着他心念一动，刹那间赵天行的就出现在了残塔的内部，看着上面这层刚刚出现的残塔，赵天行按捺着狂喜的心情，缓步拾阶而上，进入了第五层残塔。

　　六角形的大厅空间比下面几层略微小了一些，但当赵天行进入到第五层宝塔的瞬间，他便感觉到脑袋里有无数的信息，灌了进来。

　　法宝……

　　炼体炼神……

　　强大的元婴可以引动天地之力，仙家的这些一般常识，让赵天行有些恍然大悟。

　　而在这空荡荡的残塔内，随着脑海里信息的灌输，残塔的悠远历史也随之被赵天行明白，存在于他体内的这座残塔，在这个世界上，已经存在了无数个年代，甚至久远到已经有无数个人类繁衍发展出来的世代了。

　　“浮屠塔”！

　　这个名字在仙魔横行的时代里，是一个极为恐怖的存在，自身形成的器灵，让这座神奇的宝塔在那个时代，纵横了无尽的时光。

　　但在上古仙魔存在的时代里，因为一场突如其来的飞机偷袭，让这座浮屠塔彻底的陨落，被强行拆成了碎片，还彻底的将里面的器灵泯灭。

　　而偷袭者因为浮屠塔已经强至无法彻底损毁的地步，因此当年参加伏击浮屠塔的修魔者们，将残塔的碎片，抛落在了世界各地，以阻止浮屠塔的再次凝聚。

　　脑海里的这些成年旧事，让赵天行彻底的被震撼了。

　　保存在残塔里的这些记忆，尤其是关于不知道发生在什么年代的这场仙魔大战，浮屠塔里都只剩下些零碎的片段，而当年将浮屠塔器灵泯灭之人，虽然不知道原因，但这个修魔者还将他的一缕神念，烙印在了残塔的第五层碎片当中。

　　听着脑海里出现的那修魔者郑重告诫，赵天行不由的产生了一丝惊疑！

　　器灵，浮屠塔的器灵！

　　按照修魔者留下的话语，要是后人有机会将整个浮屠塔重新聚合的话，这个修魔者却是告诫道，这个浮屠塔的器灵很可能会因此而重新凝聚出来。

　　不知道是出于恐惧还是什么，修魔者烙印在残塔上的残念里，就是告诫所有试图将浮屠塔聚合之人，千万不能留有这样的念头，否则浮屠塔聚合之日，就可能是浮屠塔器灵重新凝聚之时。

　　完整的浮屠塔进行夺舍是必然的，聚合浮屠塔之人很可能会因此而神识泯灭，彻底的消亡，甚至连投胎往生的机会都没有了。

　　眼下之意，这个修魔者想要试图告诫后人，除非是自身实力超凡脱俗，否则还是将聚齐浮屠塔的念叨打消为好。

　　骇然一惊的赵天行，到了这个时候才算大致明白了一点浮屠塔的历史，那伏击浮屠塔的修魔者的话，赵天行虽然有些怀疑，但出于谨慎的原则，赵天行倒也不会轻视这段无数年前，就被烙印在这第五层残塔上的告诫。

　　大量繁杂而陌生的信息，被灌注到了赵天行的脑海里，站在第五层残塔里的赵天行，只得慢慢的检索着他极度需要的部分，先熟悉起来。

　　时间慢慢的流逝，不知道过了多久以后，等赵天行缓缓的睁开了双眼，喜悦的笑容也慢慢浮现在了他的脸上。

　　一段古怪的咒语从赵天行的嘴里缓缓吐出，晦涩拗口的音节，很是有些难于说出，但当赵天行嘴里吐出了最后一个音节之后，这第五层残塔里暮然间光华大作，将整个残塔内部照映的绚烂璀璨。

　　跟着只见从残塔的墙壁上，有着无数的光华慢慢的浮现出来，跟着就缓缓的飘到了赵天行的身边，在他的面前渐渐凝聚成了实体。

　　寸许长短，晶莹剔透，如同是一把小巧的匕首一般。

　　随着这东西成功的凝聚出来，一股强大的气息也随之从匕首上散发了出来。

　　一直默默注视着一切的赵天行，见此终于松了一口气，他伸手过去将悬浮在面前的这件东西捏在了手上，立刻一种血乳交融的感觉，便浮上了心头。

　　“神阻弑神，魔阻弑魔！”

　　烙印在这把匕首的一行古怪文字，缓缓的浮现在匕首之上。

　　虽然这种古怪的文字根本就没见过，但其中所蕴含的意义却是立刻让赵天行明白。

　　心念一动，赵天行体内丹田里的小小元婴，突然间就出现在了赵天行的头顶，那一直酣睡的元婴，离体的瞬间便睁开了双眼，看着赵天行手上的这把古怪匕首，它便立刻扑了上来，将赵天行手里的匕首抓在了手中。

　　看着如同是第二个自己的小小元婴，赵天行脸上浮现出了古怪的神情。

　　元婴！

　　当年仙魔大战之时，元婴级别的仙家魔怪，数不尽数。

　　虽然不知道当今时代是否还有这样的修仙者，但从残塔里接受的信息来看，修炼到这种程度的人，绝对不会有太多。

　　因为碎丹成婴，所需要的条件苛刻无比，不但需要修仙者心如磐石，还需要有着庞大无比的纯净能量，甚至在修仙者凝聚出元婴之时，还会天降雷霆，淬炼修仙者的身体，勘验修仙者的实力。

　　没有高强的实力，没有强大的仙家法宝，任何想要凝聚出元婴之人，都会被那九天梵雷彻底的抹杀，化为天地间最纯净的能量，彻底的消散！

　　时间，机遇，可遇而不可求的仙家法宝，甚至是上古的传承，条件之苛刻，已经无法用言语来描述。

　　又惊又喜的赵天行在想到了他碎丹成婴的过程时，他不禁庆幸了起来。

　　亚特兰蒂斯那座‘永恒之塔’里面蕴含的纯净能量，被赵天行无意间据为了己有；在那片神奇的空间里，天雷根本就无法抵达；一层一层的修为，赵天行的根基修炼的无比坚实，因此他才在这些机遇巧合之下，一举碎丹成婴，凝练出了他的元婴。

　　看着拿着这把匕首的小小元婴，在残塔里四处好奇的飞舞着，赵天行可以感受到宛如孩童一般的元婴，思绪里充满着喜悦和兴奋。

　　它手中的这把匕首，便是仙家所谓的法宝了。

　　切金断玉，坚不可摧的匕首，是浮屠塔当年横行天下的依仗之一。

　　但当赵天行将元婴召回来以后，他仔细的观察这把匕首时，却很快就发现匕首的手柄之处，好像缺失了一小部分，这把小巧的匕首竟然并不完整。

　　心念一动，捧着匕首的小小元婴，瞬间便回到了赵天行体内，但赵天行搜遍了脑海里的信息，却是感觉到万分诧异。

　　这把浮屠塔内凝结出来的法宝，虽然当年出现过破损，但是按照浮屠塔里的存留的信息来说，这把匕首在聚齐了五层残塔以后，就会自动的凝聚完全，成为一把整整真正的仙家法器。

　　但那缺失的手柄部分，在赵天行的印象中却是根本就没有，苦思之下的赵天行，却是跟着便发现了在他的神念之中，竟然还存在着一个小小的封印，将他的部分记忆掩盖了起来。

　　对此很是有些稀奇的赵天行，在发现了这个封印之后，不由得甚感诧异，他直接盘膝坐下，调动起了体内的灵气，对这莫名的封印开始了冲击。

　　在赵天行神识里那宛如黑色枷锁一般的封印，在赵天行的探查下，这道将他部分记忆封锁起来的东西，仿佛已经存在了悠长的时间了，但在面对着赵天行庞大的灵气之下，立刻就被赵天行摧枯拉朽一般的灵气所击垮，很快就彻底的泯灭了，而那被封印了许久的记忆，也终于展现在了赵天行的面前！

　　惨无人道的黑矿山……

　　平安镇上被击杀的李镇长……

　　孤儿院的毛院长，小青……

　　嚣张跋扈的金元宝……

　　明眸皓齿的赵霏霏……

　　丰姿妖娆的刘偲琴……

　　暮然之间被尘封的记忆，全部展现在了赵天行的脑海里。

　　炎黄国的欧阳家，当年受到的燕京城金家的追杀，崆峒派的仗势欺人，进入龙组以后结识的小和尚，进入尼雅基地经历的那场令人匪夷所思的事件！

　　还有从那尼雅基地里面的迦楼罗一族，以及最后从佛龛里取得的残塔碎片……


第三百八十二章 封印的记忆

　　站在残塔里第五层的大厅中央的赵天行，发出了狂怒的咆哮！

　　以前那一段缺失的记忆，到了这个时候才让赵天行回想起来，而当年他在炎黄国所发生的一切，更是让赵天行怒不可遏。

　　因为金氏家族金元宝修炼的那邪恶功法，导致新年之后刘偲琴就离开了燕京城，而紧随其后的金元宝对他的窥探，更是导致了赵天行对他的追杀。

　　而后来崆峒派掌教在大海上的追杀，以及那崆峒派镇山神兽九天神鹫的恶意抢夺，在将这所有一切的记忆连贯起来之后，赵天行这才明白他当年被抢夺走的东西，到底是什么。

　　一股滔天的厌气从赵天行心底里冒了出来，他出现在纽约炎黄城的原因，造成所有一切的那金家恶少金元宝，因为实力不济而被崆峒派的持续追杀，都让赵天行的怒火无可抑制。

　　刹那间睁开双眼的赵天行，双目通红，他暴怒的发出了咆哮！

　　“你们给我等着！”

　　身体刹那间便从残塔的空间闪现出来，身处于海底金字塔顶层大厅里的赵天行，狂怒之下他一脚就重重的跺在了脚下的石头上。

　　轰然巨响，那巨大的石板立刻便碎裂成了无数的石块，四处迸飞。

　　而刚才那层将这里密封起来的封印，也随着赵天行的这一脚，顷刻间就彻底的消失掉了。

　　而那湍急的海水，马上便从大门那里汹涌而来，将整个大厅灌满。

　　只有站在那里攥紧了拳头的赵天行，在他身体一尺开外的地方，灵气护身自动将那海水隔绝了开来。

　　怒气勃发，愤怒的情绪无可抑制，甚至就连赵天行体内的元婴，都因为他情绪的暴怒，而高举着那把匕首出现在了他的头顶。

　　那小小的元婴，感受着赵天行滔天的怒意，只见它小手一挥寒光闪现之后，顷刻间整座金字塔的顶部，便暮然出现了一条细小的裂纹！

　　‘咔咔咔’的声响不绝于耳，很快在赵天行头顶的金字塔便出现了坍塌，那重达数十吨的巨石，迅速的从赵天行的上方倾泻下来，携带着巨量的海水，重重的砸在赵天行的身边。

　　而暴怒之中的赵天行，他体内的灵气更是如有灵性一般，刹那间便从他的体内扩散了出来，将他的身体包裹在了其中，甚至还散发出了耀眼的光芒。

　　那些倒塌下来的巨石，就算是径直对准赵天行砸下来的，也无不被这些如有实质般的灵气，一一的击飞，砸到了其他的地方。

　　双目赤红，表情狰狞，站在九芒星法阵中央的赵天行，却是根本就没有注意到身边所发生的一切，他的思绪还沉浸在对往事的追忆里。

　　以前这些被封印的记忆，在被解开的瞬间便全部被赵天行知晓，但那时间甚至是人物，十多年的记忆同时间出现在赵天行的脑海里，显得很是有些混乱。

　　事分缓急轻重！

　　在炎黄国发生的一切，都要去一一处理。

　　仇，要报。

　　恩，要感。

　　人，要重新找回来！

　　刘偲琴按照时间来推算，现在应该还是身处炎黄国的西疆，暂时没有危险。

　　而那惫懒无赖的小和尚玄辩，他身为大觉寺的传人，后面有那四方禅师，以及强横野蛮的师祖罩着，他更是不会有什么问题。

　　只有赵霏霏！

　　赵霏霏可是在赵天行出事之前，便被她血族的人带往了欧洲，按照时间推算早就应该经历了血族传承，重新出现在世人的眼中了。

　　可是为什么这么年下来，赵霏霏都没有来寻找她最亲近的大哥，这是让赵天行有些无法理解的。

　　想到了这里，赵天行的脑海里立刻便出现了那红色头发的凯修大公爵。

　　有些古怪的表情，欲言又止的言谈，见面之时便发出的邀请，离开亚特兰蒂斯那片神奇空间之后，凯修大公爵依然是发出了郑重的邀请，却是根本就没有跟赵天行提到赵霏霏的任何事情！

　　一想到这里，赵天行便明白其中必然有着古怪。

　　当年凯修大公爵是亲自带队赶赴燕京城，近乎是让梵卓家族的高手们倾巢而出。

　　搜索着脑海里的记忆，赵天行甚至都能想起，当时在他别墅里跟凯修大公爵见面的每一个细节。

　　因为赵霏霏血族力量的觉醒，这才将沉睡的凯修大公爵从古堡里唤醒，因为对赵霏霏血脉的极端重视，才导致凯修大公爵带着数量众多的家族高手一起奔赴炎黄国。

　　要不是赵霏霏血脉觉醒之后，必须返回日内瓦湖的西庸城堡，去接受梵卓家族的血脉传承，否则赵霏霏就面临着时日无多的可怕局面，不然的话赵霏霏可是极度不愿意离开炎黄国的。

　　所以按照时间推算，凯修大公爵承诺的可是最多一年，就可以让赵霏霏完成血脉的传承，成为梵卓家族的一员，但到底是发生了什么事情，让凯修大公爵在见到赵天行的时候，竟然会装作不认识，而且对于赵霏霏的事情，这个老蝙蝠更是提都不提，根本就当做没发生过这件事情一般。

　　想到这里赵天行很是有些诧异，因为凯修大公爵在验看了赵霏霏的血脉以后，他那狂喜震惊的表情绝不像是作伪，而且事后赵霏霏打回来的电话里，也是对于凯修大公爵的关爱，推崇有加。

　　在解开了封印的记忆之后，赵天行甚至都可以模糊的记起，赵霏霏到了欧洲以后给他打的那最后一个电话！

　　难道是赵霏霏出了事？

　　将所有的一切都整理清楚，赵天行不由的仔细回想着跟凯修大公爵的一切，这个凯修大公爵上次那执着的邀请，让赵霏霏的问题变得有些诡异起来。

　　既然如此，按照时间推算凯修大公爵的邀请已经迫在眉睫，所以赵天行只能将其他事情暂时搁置，而炎黄国的问题更是只能先放在一边，一切都需要等赵霏霏的问题解决，才能够去处理了。

　　想到这里，抬起头看着头顶上那金字塔顶部的巨大窟窿，赵天行纵身跳起，直冲而上！


第三百八十三章 等待

　　两天之后。

　　德国汉堡，大西洋凯宾斯基酒店的海景房。

　　客厅里六十寸的液晶电视里，正显示着欧洲电视台的探索频道，这个著名的节目以探索地球的一切诡异，而闻名于世。

　　“据悉位于百慕大地区著名的海底金字塔，内部发生了严重的塌陷，调取卫星拍摄的画面以后，可以清晰的看到有个球型不明物体，带着耀眼的光芒从海底升空之后，急速飞离这片海域，具体情况请关注本台的后续报道……”

　　探索频道的画面上显示着一副模糊的卫星照片，那数米直径的圆球，闪烁着刺眼的白色光芒，从那海底直冲而起，迅速的消失在海面上。

　　而放大以后的照片中，更是显示着这个圆球里面，仿佛是站着一个人形的生物。

　　刚刚因为海底浮出的那些残肢断臂，而名声大噪的百慕大地区，现在又发生了海底金字塔的塌陷，以及海底的离奇事件，到是让这个充满了风险的地方，吸引了不少眼球的注视。

　　坐在沙发里一边的赵天行，等看完了这一段新闻以后，便直接将试点关掉了。

　　他的双腿现在正搁在黑木瞳滑腻的大腿上，大口大口的喝着冰镇啤酒，但赵天行的脸色，却是阴郁的吓人。

　　凉爽宜人的顶级套房里，衣着性感的巫女尼娜嘟着嘴坐在床上，对着她的笔记本狂敲着按键。

　　而脸色有些担忧的黑木瞳，却是轻轻按摩着赵天行的双腿，不时的小心翼翼的打量着他的表情。

　　说起来赵天行来到这里，也不过就是两天的时间而已。

　　半夜里的一个电话，将住在大西洋凯宾斯基酒店的海景房里的巫女尼娜跟黑木瞳吵醒，本以为赵天行顺利从海底金字塔回来以后，会是一副志得意满、喜悦振奋的表情，但谁知道当二人在看到了赵天行的时候，他的表情却是异常的难看。

　　但赵天行浑身的气势，却是变得凌厉了起来，他变得仿佛是出鞘的利剑一般，任何想要接近他的人，都会觉得浑身发冷。

　　向来乖巧的黑木瞳自然不会来触赵天行的霉头，她根本就不会过问赵天行发生了什么，只要赵天行能够安全的回来，对她来说就是最好的安慰了。

　　但巫女尼娜却是不会如此，在巫女尼娜的追问之下，赵天行犹豫了许久，才将有关以前的一切，对巫女尼娜跟黑木瞳讲述了出来。

　　对于体内残塔的部分，赵天行一语带过，关于炎黄龙组，燕京城的金家，以及那崆峒派的部分，赵天行也是简单的提了一下。

　　而对于当年从矿山里带出来的赵菲菲，赵天行很是详细的讲述了前因和后果，对于这个明眸皓齿的小女孩，赵天行恨不得现在就奔赴日内瓦湖的西庸城堡，将凯修大公爵揪出来，拷问关于赵霏霏的一切。

　　但焦躁而暴怒的赵天行，所提出的想法被巫女尼娜直接否定了。

　　但因为事关赵霏霏，所以作为赵天行最为亲近的一个人，赵天行无法想象要是赵霏霏出了问题，他会变成什么样子。

　　但茫然没有头绪之下，赵天行也只能是按捺着内心的焦虑，彻夜跟巫女尼娜商量处理的方式，最后众人的意见倒是达成了同意。

　　那么便是先将凯修大公爵，以及梵卓家族的一切，都做出详细的汇总，然后再考虑用什么样的方式去处理。

　　而且两次凯修大公爵提出邀请时的模样，巫女尼娜跟赵天行的看法比较一致，都觉得他是不带有恶意的，但为什么凯修大公爵没有将赵霏霏的事情直接告诉赵天行，这就是个很值得商榷的问题了。

　　按照巫女尼娜的猜测，赵霏霏应该没有出大事，但情况也不见得有多么的好。

　　所以赵天行在来到了德国的汉堡以后，便待在了大西洋凯宾斯基酒店的海景房里，焦躁的等待了起来。

　　突兀的，那趴在床上一直没停过敲击键盘的巫女尼娜，发出了兴奋的叫嚷声：

　　“终于谈妥了，两百万美金，三天时间！”

　　听到巫女尼娜的话，赵天行立刻就将视线转了过去，看来还是维特根斯坦家族的交游比较广，他们在接到了赵天行的电话以后，很快就将欧洲异能协会的一个高层，介绍了过来。

　　“尼娜，你告诉对方，要是时间可以再提前一些的话，我可以给他五百万！”

　　赵天行毫不犹豫的就将价码提高，对于他来说，能够早一个小时将需要的情报搞到手，他都愿意为此额外支付费用。

　　“这个就不可能了，联络人说这样的信息都被保存在一些私人的档案中，费用不是什么问题，关键是需要给他时间……”

　　本来以为将这些处理好以后，会迎来赵天行的笑脸，但赵天行那阴沉着的面孔，却是将他焦躁的心情，表露无疑。

　　如此状态的赵天行，让巫女尼娜很是有些心痛，她无奈的叹了口气，将那笔记本合上以后，便来到了赵天行的身边，坐在那沙发的扶手上，轻轻的用十指在他的太阳穴上按摩着，轻声说道：

　　“别着急，昨天已经将各种可能都分析过了，你妹妹出事的可能并不大。梵卓家族按照血族的看法来说，他们不属于那些阴险狡诈的类型，现在的调查是为了你过去的时候，能有个绝对的把握。”

　　仰起头，看着嘟着嘴在那里给他按摩着的巫女尼娜，赵天行知道他现在是属于关心则乱了，何况那被尘封的记忆也是随着第五层残塔被找到，这才让他知道一切的。

　　要是换个角度想想，要是直到现在他都没有将这部分记忆恢复，那么赵霏霏的问题，不一样还是放在那里，不会得到解决的。

　　而且这里是欧洲，这里是血族的大本营，梵卓家族在整个血族里，是被号称为血族中的皇族，他们在历史的记载里，向来是属于光明磊落、冲锋在前的一个家族。

　　按照从其他渠道获得的消息，梵卓家族的口碑相当的好，这个家族的直系子弟一直在瑞士周边几个国家生活着，他们的悍勇和忠诚，在血族里是有口皆碑的。

　　即便是教廷跟血族绵延了这么多年的战争，教廷对于梵卓家族的评价，也是非常之高的。

　　尊重对手，敬畏力量，不畏强权！

　　这个就是梵卓家族给外界的印象。

　　在血族的十三个氏族当中，梵卓家族是‘密党’的首倡者，虽然梵卓家族在过去的数百年间，因为血族内部的纷争，牺牲了许多的家族子弟，但梵卓家族在血族全面停战以后，却是最为遵守协议的一个家族。

　　因此赵天行在想要直接杀向瑞士，直接去日内瓦湖的西庸城堡找凯修大公爵的时候，因为这些方面的原因，巫女尼娜委婉的将这些她收集到的资料，告诉了赵天行，劝他暂时先耐心一点。

　　巫女尼娜的目的也是不想发生过于严重的误会，导致双方受到不必要的损失。

　　能够体谅巫女尼娜的好意，赵天行只不过是因为对赵霏霏的关心，这才导致他方寸大乱，有些想要借助他已经提升的实力，用最为激烈的方式找出答案而已。

　　打量着满脸忧色的黑木瞳，再看看眼神中带着埋怨的巫女尼娜，赵天行终于长叹了一口气，伸手将巫女尼娜拉到了身边，冲着她们二人说道：

　　“没事的，三天就三天！”

　　看着赵天行那变得有些舒缓下来的脸色，两个女人这才放下来了心来，很快欢笑声跟娇嗔之声，便回荡在了房间里。

　　既然将心事放了下来，赵天行也就不再纠结，三天的时间里，他带着黑木瞳跟巫女尼娜，在汉堡这个欧洲著名的港口城市，游览了起来。

　　汉堡在德国的地位仅次于柏林，它是德国的第二大城，也是世界上著名“水上城市”之一，桥梁数量超过2300座，是欧洲拥有桥梁最多的城市。

　　同时汉堡港也是重要的水上枢纽，世界各地的远洋轮来德国时，都会在汉堡港停泊，所以汉堡又被称为“德国通往世界的大门”。

　　虽然汉堡的歌剧、芭蕾和交响乐团都是一流水准，但对于赵天行这个门外汉来说，却是没有一点的吸引力，但巫女尼娜却是对于这里的艺术氛围十分的喜欢。

　　但赵天行陪着她们去欣赏了一次歌剧以后，更是对这种欧洲人喜欢的东西，嗤之以鼻。

　　而巫女尼娜和黑木瞳却是对于他在歌剧院里睡着了的事情，当做了打击赵天行的方式，乐此不彼的不时将这件事情提出来，搞的赵天行很是有些郁闷和无奈。

　　所以后面的两天里，赵天行宁愿陪着她们，或是坐上小船，在那一座座小桥中穿梭，或者是陪着她们在阿尔斯特湖畔散步，甚至是陪着她们去逛街，也坚决不再去听那什么劳什子的歌剧，或者是交响乐团的演奏了。

　　在德国汉堡的大街小巷里，赵天行带着两位引人注意的美女，留下了足迹，在这三天里，赵天行算是难得的将所有事情都抛之脑后，尽情的陪伴着巫女尼娜和黑木瞳。

　　因为，当那些资料被送来的时候，就是他需要离开巫女尼娜跟黑木瞳的时候了。


第三百八十四章 离开

　　‘叮咚’一声轻响。

　　正在大西洋凯宾斯基酒店的海景房里，跟巫女尼娜调笑着的赵天行，闻声将视线转向了客厅。

　　很快黑木瞳便带着一位身材健硕的年轻人，走了进来。

　　“您好，我是凯米尔事务所的合伙人，您需要的资料在这里。”

　　声音很有磁性，但赵天行听到他的声音以后，马上就发现巫女尼娜和黑木瞳的脸上泛起了晕红，见此赵天行很快皱起了眉头，眯缝起了双眼。

　　“呵呵，赵先生。实在是对不起，这样的能力是与生俱来的，并不是对您的女眷不尊重！”

　　好像猜到了赵天行不愉的原因，这年轻人脸上浮现出了尴尬，他摊开双手耸了耸肩膀，直接将原因说了出来。

　　原来这个年轻人就是凯米尔事务所的私家侦探，而且他本人也是个异能者。

　　但是他的能力却是无法自己控制的，而且他的这种能力对于女人来说是有着奇特的效果，类似于是一种催眠术，但却是通过他的声音，可以让人在不知不觉之中，就中了他的招，对于他不会产生敌意，甚至是会有着爱慕这种感情产生。

　　面色有些尴尬的年轻人，他的坦诚让赵天行释然了，在将巫女尼娜跟黑木瞳打发走以后，赵天行便开始翻看起了他送来的资料。

　　梵卓家族，当代的主事人是一个叫做米修爵士的人，但两年前因为凯修大公爵突然从沉睡中苏醒，家族的权力便有很多被凯修大公爵收走了。

　　目前梵卓家族的人正在准备着一个秘密的活动，时间虽然无法确定，但应该就在这一段时间。

　　作为血族里密党的成员，梵卓家族在经济上不是特别的张扬，但整个家族名下的梵卓国际控股公司，名下拥有的资产却是足够他们家族成员花销了。

　　而目前住在日内瓦湖的西庸城堡的凯修大公爵，只是今年在前段时间里神秘的失踪了一个多月，就再次返回了他家族的古堡。

　　同时按照调查的记录来看，凯修大公爵自从苏醒以后，他除了去过一次炎黄国，其他时间他全部隐藏在日内瓦湖的西庸城堡里，从来不会离开古堡方圆十公里的范围。

　　而且根据资料显示，日内瓦湖的西庸城堡里面应该就是梵卓家族的重要墓地所在，虽然具体位置无人知晓，但在三百多年以前，曾经有魔宴成员调集了大量的血族高手，想要一举攻克这座城堡，却是遭遇了罕见的惨败。

　　而按照血族只有在靠近他们家族传承之地作战时，才是会拥有额外力量加成的规律来看，这样的猜测基本上不会有错。

　　而对于整个梵卓家族成员的调查来看，这些被称之为血族里的‘皇族’成员，倒是不愧对他们老祖宗的传统，一般的阴谋诡计，他们是不屑于搞的。

　　唯一需要注意的，就是这个家族的成员易于被激怒，简单说来就是四肢发达头脑简单，容易被别人拿来当枪使，在过往的数百年里，这样的事情发生了许多，甚至被其他血族拿来当做调侃。

　　赵天行拿着资料大致的翻了翻，里面将梵卓家族当代三十七位直系血裔，一百多后裔，以及附庸的五个狼人家族的资料，全部都搞的非常详细。

　　所有主要成员还有着详细的照片，甚至是性格分析、力量属性、个人爱好等隐秘的资料。

　　而且在资料中，还特别提到了一个事情，那就是在凯修大公爵从炎黄国返回以后，他带回来的那位年轻女孩在进入日内瓦湖的西庸城堡以后，便再也没有在外面露过面。

　　而且凯修大公爵在回国以后的第六个月开始，便通过一切办法，在寻找着第五代以上血族的血液。

　　但因为这样的东西对于任何一个血族来说，都是家族生存的根本，所以即便是凯修大公爵开出了巨额的回报，但却也一直没有能够寻找到这样的东西。

　　外界猜测很可能是梵卓家族的某个重要人物，出现了生存的问题，导致必须找到这样的珍贵东西，才能够维持生命。

　　对于梵卓家族的介绍基本上就是这些了，但因为赵天行是通过了维特根斯坦家族，才找到凯米尔事务所的，还是被额外赠送了一个消息。

　　据说血族里的某些小的家族，在这近两年里，开始出现了一些异动。

　　尤其是长期流亡在海外的阿萨迈特家族和托瑞多家族，据说他们的一些高手已经进入了欧洲，潜伏在了一些地方，在做着一些诡秘的勾当。

　　开好了支票，将这年轻人送走以后，赵天行将巫女尼娜、黑木瞳一起叫了过来，面对着眼前这一份数百页的资料，赵天行实在是没有办法一个人就将所有东西看完。

　　无数的隐秘，无数的猜测，无数的秘闻，构成了梵卓家族的历史。

　　上千年来这个家族的过往，基本上都在眼前这份资料之中。

　　从第三代血族开始，那林林总总多达数千个名字，以及相关的记载，将赵天行搞了个晕头转向，幸好有着善于分析和总结的巫女尼娜，所以到了凌晨的时候，摆在赵天行面前的资料，就只剩下了两张而已。

　　凯修大公爵的历史，米修爵士的记录。

　　巫女尼娜将所有的细节都考虑过了以后，对于即将启程赶赴瑞士的赵天行交代了一些重要事项以后，便面带忧色的告诫道：

　　“血族里面的纷争也很多，尤其是密党跟魔宴同盟之间，可是绵延了上千年的厮杀，所以千万不要牵扯到其中去，不然面对这些天生的异能者，以后会很麻烦的。”

　　看着同样满脸担心的黑木瞳，赵天行却是微笑了起来，他将二个女人全部搂在怀里，轻吻着她们的面颊，在告辞的同时，却是告诉她们，现在他的实力跟以前绝对是天壤之别，所以需要担心的不是他，反倒应该是这些蝙蝠们。

　　面对着还满是忧虑的二人，赵天行却是在大笑声中，径直离开了酒店，直接奔赴梵卓家族的老巢，日内瓦湖的西庸城堡！


第三百八十五章 会面

　　日内瓦湖的西庸城堡，四周的风景美得让人窒息。

　　而坐落在湖畔的西庸城堡，更是有着悠久的历史。

　　因为通过凯米尔事务所所收集的资料里的内容，知道凯修大公爵是不会远离西庸城堡的，所以赵天行在离开了日内瓦机场，乘车快要抵达西庸城堡的时候，才拨通了凯修大公爵的电话。

　　电话里的凯修大公爵，嗓音有些嘶哑，但从电话中他那欣喜的腔调中，赵天行却是感受到了他的欣喜和激动，这反倒是让赵天行有些诧异。

　　因为凯修大公爵对于赵天行的到来，好像有些喜出望外了，他甚至在电话中，便大声的吩咐起了仆从，将西庸城堡的正门敞开，准备迎接赵天行的到来。

　　挂了电话的赵天行很是有些发懵，但当他来到西庸城堡的时候，却是看到那西庸城堡的古老吊桥，竟然真的放了下来，数十位身穿仆从服饰的人，已经全部站在那城堡的门口，列成了整整齐齐的两队，等待着他的到来了。

　　而站在城堡吊桥上的，正是那满头红发的凯修大公爵，下了车的赵天行，看着这老头那欣喜激动的表情，很是有些诧异，但他这次过来，却是准备当做什么都不知道的，赵天行想要先看看这个凯修大公爵，到底是准备隐瞒他多久的。

　　“竟然真的是你，欢迎光临西庸城堡，在这里你将是我们梵卓家族最尊贵的客人！”

　　哈哈大笑着的凯修大公爵，直接走了过来，按照欧洲贵族的标准，来到赵天行面前以后，躬身向他致礼。

　　而排在城堡门口的这些仆从们，更是完全遵照着欧洲古老的贵族礼仪，一一向赵天行致意。

　　看着身边这些面貌憨厚、神情恭敬的仆从们，赵天行的心里很有些泛起了嘀咕。

　　按照炎黄的古语来讲，从这些仆从的身上是可以看出主人性格的，要是说这个凯修大公爵是个阴险狡诈之人，那就实在只能说他隐藏的太深了一些。

　　古朴的西庸城堡，到处都是岁月的痕迹，那高高放下来的吊桥上，钢索布满了青苔，亲自引领着赵天行进入西庸城堡的凯修大公爵，一路上很是热情的亲自解说着这里的过往历史。

　　在这座西庸城堡里，凯修大公爵对于里面的一草一木，一砖一瓦，都十分的熟悉，按照在的说法，他可是在这里已经渡过了数百年的岁月了。

　　甚至就连西庸城堡里几百年前发生的事情，对凯修大公爵来说，仿佛都是昨天刚刚发生的一般，一路听着他的介绍，赵天行内心的困惑感却是更加的严重了。

　　在赵天行的神识探查中，凯修大公爵不但气息有些紊乱，甚至就连他的思维都变得跟那些行将就木的老人，非常的相似了。

　　垂垂老矣！

　　就是这样的古怪感觉。

　　不停的感叹着过去，唏嘘着讲述过往的历史，等凯修大公爵引领着赵天行，来到了西庸城堡顶层的房间以后，凯修大公爵在看着仆从送来了茶点以后，便直接吩咐将房门紧闭了起来。

　　对于赵天行来说，这座西庸城堡里的地面部分，他都已经用神识探查了一番，每一个人的样貌他都看的清清楚楚，整个西庸城堡里面除了那些仆从以外，属于梵卓家族的就只有凯修大公爵一个。

　　只是这座西庸城堡的地下室的下面，却是好像有着某种古怪的设置，将赵天行的神识阻挡住，让他无法探查西庸城堡地下部分。

　　“赵天行，对于你的到来本公爵十分的荣幸和激动，不知道对于这里，你是否还有什么其他的印象？”

　　端着散发着古怪味道的水杯，凯修大公爵在寒暄之后便直接询问了起来。

　　“那么你觉得我这次过来，应该是为了什么？”

　　没有回答凯修大公爵的问题，赵天行双眉一扬将手里的咖啡放在了桌上，反问了起来。

　　哈哈大笑起来的凯修大公爵，一脸玩味的上上下下打量起了赵天行来，被他那古怪的眼神，注视的浑身有些发毛的赵天行，眼神不禁变得有些凌厉起来。

　　但凯修大公爵却是根本无视赵天行的变化，就坐在那里歪着脑袋瞅着他，一口接着一口，抿着杯子里那液体。

　　过了良久，直到从赵天行身上散发出来的气息，甚至让房间里的温度，都出现了一丝降低以后，凯修大公爵这才将杯子摆放在了桌子上，突兀的说道：

　　“燕京那边的事情，你准备怎么处理？”

　　刹那间赵天行不禁有种跳起来的冲动，但看着稳坐在那里的凯修大公爵，他的表情却是带着一丝玩味，有着一种期许，很是惊疑的赵天行这才按捺着情绪，缓缓的说道：

　　“那就要看你邀请我过来，到底是准备干什么了。”

　　如同是打哑谜一般，两个人就这么静静的坐在房间里，都不再开口说话了。

　　静下心来的赵天行，看着凯修大公爵那坦然的表情，却是终于放下了心来，既然凯修大公爵这次见面，将炎黄国都提及了出来，看来凯修大公爵是准备告诉他一些事情了。

　　很快有些憋不住的凯修大公爵，便开口解释了起来。

　　原来当年赵天行被通缉的事情，凯修大公爵也是隔了一个多月以后，才通过梵卓家族下属的梵卓国际这家跨国企业了解到。

　　但因为当时赵天行所涉及的问题过于严重，还牵扯到了炎黄国的金氏家族，这也就导致了凯修大公爵收集信息变得异常困难。

　　而且无数的相关资料也都被金氏家族所封锁，外界对于赵天行的事情也都是避而不谈，直到半年以后凯修大公爵才打通了一部分的渠道，了解到了部分情况。

　　但那时候赵天行已经身处于纽约的炎黄城了，所以凯修大公爵在遍寻不着的情况下，也只好将寻找赵天行的事情，暂时搁置了起来。

　　而等说到对于赵天行最为关心的赵霏霏，凯修大公爵的表情，却是变得有些尴尬起来。

　　因为赵霏霏在跟着他回到西庸城堡以后，凯修大公爵便马上安排赵霏霏进入了梵卓家族的传承之地，去接受那血族的秘法，想要为赵霏霏提供给一个完美的传承，让她体内的血脉彻底觉醒。

　　可是不知道是否是因为赵霏霏血脉的问题，本来应该是不到一年她就应该苏醒的，可是赵霏霏进入传承之地以后，却是一直没有苏醒过来。

　　体征一切正常，赵霏霏在梵卓家族的传承之地里，赵霏霏所散发出来的气势也越来越强烈，甚至超出了凯修大公爵的预期，但赵霏霏却是一直无法从沉睡中苏醒过来。

　　这种古怪的情况让凯修大公爵很是有些担心，因此他便在欧洲开出了巨额的悬赏，想要从其他血族世家那里，交换到三代以上的血族血液，以便加快赵霏霏接受传承的速度，能够让她能够苏醒过来。

　　可是无论凯修大公爵出到何种的代价，任何一家拥有着这样东西的血族世家，却是根本就不愿意将他们珍藏的血液交换出来。

　　被逼无奈之下，凯修大公爵甚至最后只能是接受了卡帕多西亚的那次特殊任务，这才交换到了那么一滴，卡帕多西亚家族三代血族遗留下来的血液。

　　然后凯修大公爵便跟着赵天行一起，参加了那一次进入亚特兰蒂斯地下世界的行程。

　　对于在英国初见赵天行的时候，凯修大公爵这老于世故的家伙，却是通过赵天行的神情，发现了他对于当年炎黄国所发生的一切，好像都没有了任何的记忆，所以凯修大公爵出于私心的考虑，便将赵霏霏的事情彻底隐瞒了下来。

　　在凯修大公爵看来，赵天行在炎黄国经历的事情一定是对他造成了强烈的刺激，这才导致他出现了失忆的现象，因此凯修大公爵在前后两次邀请赵天行的时候，便打定了主意。

　　如果赵天行一直无法恢复记忆，那么便只能是等到赵霏霏苏醒以后，才会安排两人的再次见面。

　　而要是赵天行如约而至的话，那么凯修大公爵也是会在确定赵天行恢复了记忆的情况下，才将赵霏霏的事情，原原本本的交代清楚。

　　否则按照凯修大公爵的想法，当年的赵天行不过就是一个稍稍有点异能的普通人而已，除非赵霏霏能够苏醒过来，否则选择的权力是不会交给赵天行的。

　　但经过了刚才这短短的交流，凯修大公爵却是发现赵天行已经恢复了记忆，因此凯修大公爵便只好按照他原先的设想，将一切都坦诚的讲述了出来。

　　“赵天行，还有三天就是月圆的日子了，上次从卡帕多西亚家族那里得到的血液，我会按照梵卓家族的秘法，让赵霏霏将这珍贵的血液吸收，加快她传承完成的速度。要是估算不错的话，你们兄妹二人很快就可以见面了！”

　　看着将杯子里那古怪的液体一饮而尽的凯修大公爵，赵天行直接冲着凯修大公爵问到：

　　“我想要现在就见到赵霏霏！”


第三百八十六章 友谊？

　　寂静的西庸城堡里，回荡着赵天行跟凯修大公爵的脚步声。

　　走过西庸城堡那长长的走廊，下到了城堡的最底层以后，在进入了西庸城堡的地下室以后，凯修大公爵的表情就变得严肃了起来，两个人沿着那螺旋状的扶梯，缓缓的向着下面走去。

　　当赵天行提出需要马上见到赵霏霏的时候，凯修大公爵一点都没有犹豫的便答应了。

　　虽然赵霏霏还没有苏醒，但是她的生命体征一切正常，所以凯修大公爵对于赵天行提出的要求，很痛快的就应承了下来。

　　而且因为西庸城堡里属于梵卓家族的人，要么是散居在附近，要么就是待在地底下，为赵霏霏的苏醒做着准备，所以赵天行才会看不到梵卓家族其他的成员的。

　　跟在凯修大公爵后面的赵天行，虽然提前有了准备，但等真正进入了西庸城堡的地下室，看着凯修大公爵将通往下层的大铁门打开以后，赵天行还是有些震惊。

　　一眼望不到底的地下扶梯，蜿蜒向着下面延伸，估算着已经下到了地下一百多米的时候，笔直向下的扶梯才出现了其他支路。

　　不知道是否因为信任的关系，凯修大公爵对于建立在西庸城堡下面的一切，都毫无顾忌的解释给赵天行听。

　　历史悠久的西庸城堡，其实它的历史比外界知道的还要悠久许多，久远到这里地下部分的建造，比西庸城堡本身还要早了数百年。

　　这里原本就是梵卓家族的密地，凯修大公爵虽然已经是整个梵卓家族年龄最长的血族了，但其实在西庸城堡下面的地下室里，实力更加强悍的梵卓家族成员，还有着不少，但他们现在依然还在沉睡中。

　　作为一个寿命近乎无尽的血族来说，悠长的岁月里会发生许多的事情，在安全的地方进入沉睡，对于一个实力强劲的血族来说，是一种享受。

　　而且这样的沉睡，还会让个人的实力得到缓慢的成长，所以每一个大的家族，都会在安全的地方建立起供家族强者们沉睡的地方。

　　而梵卓家族因为历史的久远，所以才会长期拥有这个西庸城堡，通过上千年的繁衍发展，凯修大公爵很是自豪的告诉赵天行，在西庸城堡的范围里，就算是教廷的大军想要攻陷这里，也几乎是不可能的。

　　因为那需要教廷付出无法承受的代价，才能够将梵卓家族的老巢剿灭。

　　在历史上距离梵蒂冈不算特别遥远的西庸城堡，曾经承受了教廷大军三次奇袭，但最后的结果都是以教廷的惨败而告终。

　　在血族全部的十三个大家族里，只有梵卓家族以及那号称是‘灭亡氏族’的卡帕多西亚家族，曾经在借助于家族密地的帮助下，正面击败过教廷的绞杀，其他任何一个家族，都没有过这样的战绩。

　　有些骄傲的凯修大公爵，在带着赵天行进入西庸城堡的最深处的行程中，会随手指着从扶梯延伸到旁边的那些通道介绍，这里面是家族的哪一个成员，他曾经有着如何辉煌的战绩，在哪一年的跟教廷的战斗中，做出过何种的贡献。

　　沿着那深入地下扶梯，一路下来的赵天行，听着凯修大公爵的介绍，到了最后竟然发现，在这座西庸城堡里面，梵卓家族还在沉睡的家族成员，竟然不少于三十个。

　　而且这些还在沉睡的血族，他们都是第四代到第七代的血族，按照实力的划分来说，他们的战斗力仅仅比凯修大公爵稍差一线而已。

　　回想到昨天从凯米尔事务所拿到的资料，那上面对于这些高等级的血族介绍中，可是将这近三十个沉睡中的血族，归到了死亡或者是失踪的名单里了。

　　从这扶梯走下来的赵天行，跟在凯修大公爵的后面，经过了大约二十分钟，这才终于下到了扶梯的尽头，这里已经是深入地下近两百米的地方了，四周的墙壁上还能够看到水渍，和那厚厚的青苔。

　　而在赵天行进入扶梯以后，他的神识便无法探查四周的一切，只能够通过他的双眼，观察视线所及的范围。

　　默默的听着凯修大公爵的述说，梵卓家族最强大的力量全部集中在这座西庸城堡里，这里也是梵卓家族所有成员的安息之地。

　　因为血统纯正的血族，他们的血液对于其他血族来说，都是无比珍贵的东西，有一些血族中的败类，曾经研究出了提取血液中蕴含的血脉之力的办法，因此在上千年血族存在的历史中，抢夺血族的尸体就成了一件普遍的事情。

　　虽然大部分的血族表面上非常憎恨这种行径，但是在背地里，却是对于其他血族的尸体，悄悄的进行着抢夺。

　　尤其是三代以上血族，他们在死亡以后，他们的尸体就连教廷都是垂涎不已的。

　　而在梵卓家族的西庸城堡的密地，却是埋葬着两位梵卓家族的三代血族，他们即便是已经死亡了，但他们散发出来的气息，却是依然保护着整个梵卓家族，那些胆敢进入西庸城堡的范围，想要跟梵卓家族的成员作战的势力，那么就需要付出高昂的代价了。

　　见凯修大公爵根本没有任何隐瞒的意思，赵天行便也借机询问起了血族的一些秘闻，虽然凯米尔事务所提供的那份资料里，已经将许多血族的秘闻进行了总结，但面对着眼前这个第五代的血族凯修大公爵，赵天行倒是觉得他可以被称之为血族里的活字典了。

　　面对着赵天行的发问，凯修大公爵不知道为什么，好像是在交代遗言一般，对于赵天行的问题都详尽的解答着，因此在赵天行询问了许多以后，赵天行不禁非常的诧异的问道：

　　“凯修大公爵，为什么你会告诉我这么多？”

　　已经带着赵天行走到通道最深处的凯修大公爵，闻声却是有些落寞的扭头看着赵天行，十分郑重的说道：

　　“本公爵时日无多了，梵卓家族非常需要你的友谊！”


第三百八十七章 血族预言

　　从那螺旋形扶梯，下到西庸城堡的最底部，经过那四通八达的通道，赵天行跟在凯修大公爵的身后，站到了一扇散发出隐隐光泽的墨绿色的大门之前。

　　足够宽敞的通道尽头，这扇散发出隐隐能量波动的大门，如同是一件精美的艺术品一般。

　　凯修大公爵用他那造型古老的钥匙开着门，一边自豪的告诉赵天行，这道大门的历史已经超过了一千年，当年是由梵卓家族的一位长老，雇佣了古波斯的工匠，让波斯的工匠们花费了三年的时间，才制作完成的。

　　整扇大门上雕刻着无数的图案，而最中间那梵卓家族的族徽，竟然是完全用黄金铸造的，而大门上散发出的那苍凉的气息，让赵天行感觉到很是有些不舒服。

　　‘吱嘎嘎’的声响。

　　用古老陈旧的钥匙打开了门锁，大门在凯修大公爵缓缓的推动下向着里面打来，凯修大公爵在进门的同时，还告诉赵天行，这道大门上有着古老血族的印记，就连当代最先进的仪器，也无法探测到里面的一切。

　　随着大门的打开，当赵天行走进里面以后，看到眼前的一切时，赵天行不禁有些发懵。

　　宽敞明亮，高达上万平米的门后，如同是一个巨型的实验室。

　　很多身穿白大褂的人，正在里面忙碌着。

　　脚下是欧洲顶级的石质地砖，放眼望去无数台医院里才能看到的仪器，在这里面被使用着，耳边充斥着仪器发出的那嗡嗡声。

　　一间间用玻璃隔开的房间里，如同是研究室一样，看着那试管、酒精灯、显微镜，以及那一台台的电脑，赵天行简直无法相信，这里会是凯修大公爵所说的，梵卓家族的密地，赵霏霏沉睡的地方。

　　很是满意的打量着赵天行的表情，微笑起来的凯修大公爵引领着赵天行向着里面走去，一路上那些经过的人，无不用尊敬的目光，注视着凯修大公爵，跟他打着招呼。

　　“这里不但是梵卓家族的密地，也是整个家族的研究室，从这里研究出来的药物，会经过梵卓国际下属的公司，变成商品进入全球市场。”

　　指着那一间间的被隔离出来的小房间，凯修大公爵随口解释着：“这里的工作人员除了家族中子弟以外，还有不少正常的人，但他们是经过其他通道进入这里的，都是一些医学狂人，甚至是些具有才华、但不能够被主流社会接受的医学工作者。”

　　一路走过来，类似于这样的房间不下数十个，看着有几个房间里，这些身穿白大褂的人，竟然是在解剖着尸体，赵天行不禁有些诧异，尤其是他们正在解剖的方式，可是跟赵天行所知道的有着很大的不同。

　　对于赵天行的稀奇，凯修大公爵简单的介绍道，在这里不但进行着外面所不允许的克隆研究，对于异能的研究也进行了几十年了。

　　在这个建立于五十年前的研究室，借助了高科技的仪器，凭借着梵卓家族充裕的资金，梵卓家族在异能的研究上，目前可以说处于世界的尖端了。

　　而对于克隆技术的应用，按照凯修大公爵的说法，最起码超越外界十多年，因为血族由于自身繁衍的困难，所以对于克隆技术的渴望，血族更是要超过任何一个国家或者是机构。

　　带着赵天行，凯修大公爵穿过了两个差不多大小的试验区域以后，这才来到了最后一个大门之前，站在这里的保卫人员，赵天行立刻便发现，从他们身上散发出来的那种强大而晦涩的气息。

　　位于第二个实验室的最深处，通过了四道由梵卓家族血族负责驻守的关卡以后，凯修大公爵这才带着赵天行，进入了梵卓家族西庸城堡的核心区域。

　　依然是跟大型科研机构完全一样的房间，但等赵天行进入了远离西庸城堡数公里以外的这里的时候，四周就已经全部都是血族的成员了。

　　每一个见到凯修大公爵的人，那发自内心的尊重和崇拜，让赵天行看到了凯修大公爵的威望，而梵卓家族原先的族长，米修爵士也在这里。

　　看到凯修大公爵带着赵天行来到这里，米修爵士友好的冲着赵天行打了个招呼，便带着二人走进了最里面的房间。

　　在一个近乎圆形的房间里，正中央摆放着一个直径数米的透明棺柩，赵天行进入房间的第一眼，便看到了赵霏霏。

　　躺在那棺柩里的赵霏霏，面色红润，如同熟睡着一般。

　　疾步前行，当赵天行来到这个透明的棺柩傍边的时候，打量着躺在里面的赵霏霏，赵天行的眼眶都有些发红了。

　　当年明眸皓齿的赵霏霏，虽然沉睡了这么久，但她的身体依然跟赵天行记忆中的一模一样。

　　看着她那纤细的双手，高挺的琼鼻，红润的嘴唇，赵霏霏就如同记忆中的一般，再次出现在了赵天行的面前。

　　站在赵天行身边的米修爵士，看到赵天行有些过于激动，很快就开口说道：

　　“放心吧，她的身体已经吸收了凯修大公爵的血液精华，三天后再将从卡帕多西亚家族那里得来的三代血族的血液，成功融合以后，她就会苏醒过来的。当她苏醒以后，她将成为血族里的女王！”

　　“女王？”

　　米修爵士的话，让赵天行有些发懵，这个词当年凯修大公爵在赵天行家里的时候，凯修大公爵就提到过的，但赵天行当时根本就没有将这话放在心里。

　　“为了她的血脉传承，就连我族的凯修大公爵，都将他血液的精华贡献了出来，为了这个传说中的女王，梵卓家族付出了很大的代价……”

　　表情很是有些不忍的米修爵士，他的话没说完，就被凯修大公爵打断了，面对着赵天行投注过来的诧异眼神，凯修大公爵脸上浮现出激动的表情，他制止了米修爵士再继续说下去，直接拉着赵天行走到房间旁边的角落里，正式的跟赵天行解释了起来。

　　因为血族曾经有一个古老的预言，这个预言不但提到了血族十三个氏族的纷争，还提到了跟教廷的对抗结束的大致时间，而这个预言里最重要的一个信息，就是关于血族最后将在一个血族女王诞生以后，彻底的统一。

　　而按照预言的内容来说，凯修大公爵跟梵卓家族的当代族长，都认为这个预言中所预示的女王，就应该指的是赵霏霏。

　　无论是她的身世还是她隐藏的能力，就连时间也非常的吻合预言中所说的那些特征。

　　而且凯修大公爵是因为赵霏霏的第一次的觉醒，而从沉睡中被唤醒的，所以对于赵霏霏这个从炎黄国带回来的女孩，在验证了她的血统以后，凯修大公爵就将一切能够促使她能力增长的珍贵物品，全部用在了赵霏霏的身上。

　　但是在赵霏霏接受梵卓家族传承的时候，却是莫名其妙的陷入了长期的沉睡，一直都没有苏醒的迹象。

　　所以无奈之下凯修大公爵只得将他自己的血液精华，抽取出来以后，输送到了赵霏霏的体内。

　　两年前凯修大公爵耗费了极大的代价，抽取出他的血液精华，让赵霏霏的力量出现了极大的改善，但是赵霏霏却是还是没有按照凯修大公爵估计的那样，很快苏醒过来。

　　这种古怪的状况，不要说是梵卓家族了，对于整个血族来说，也没有哪一个后裔会出现这样的状况，所以凯修大公爵在发现只有血族的血液对赵霏霏有效以后，便开始收集高等血脉的血液，准备按照血族最为古老的方式，直接将赵霏霏从沉睡中唤醒。

　　解释完这些以后，凯修大公爵苦笑着对赵天行说道：

　　“对于人类来说，血液的损失可以通过肝脏进行再造，但对于血族来说，尤其是这种蕴含了血脉之力的血液，几乎是不可再生的，这些血液里蕴含着本人的能力和生命，这也就是本公爵告诉你的，本公爵即将长辞于世的原因了。”

　　血族，也就是外界所称之为吸血鬼的种族。

　　他们是黑夜的化身，是追求极致力量的种族。

　　但只有血族自己知道，血族最为重要的原则，就是家族高于一切。

　　家族是每一个血族的根本，所以在一个家族的内部，每一个血族之间关系都是非常好的，非常和睦的。

　　不会有利益的冲突，不会有家族权力的纷争。

　　凯修大公爵解释完了以后，还指着房间角落里的那十多位，将身躯隐藏在长袍里的人，告诉赵天行这些都是梵卓家族最为强大的巫师，他们将在三天后，为赵霏霏的苏醒设立起血族特有的祭台，将他们自身的一部分血液精华，也全部灌输到赵霏霏的体内，继续增强赵霏霏苏醒以后所具有的实力。

　　按照凯修大公爵的推算，三天后的月圆之夜，按照梵卓家族最古老的方式，为赵霏霏提供出如此庞大的血液精华之后，苏醒过来的赵霏霏，她的实力将达到一个非常恐怖的地步。

　　甚至超越血族里著名的莉莉丝，也不是什么难事！


第三百八十八章 大鹏金翅鸟

　　莉莉丝，这位历史上最着名的血族，据称她是亚当的第一个伴侣，撒旦的情人，夜之魔女的化身！

　　据说也是她赐予了该隐，从血液中汲取力量的方法。

　　而满脸兴奋之色的凯修大公爵，却是激动到对赵霏霏在苏醒以后的能力，已经跟这位历史上最着名的女血族相比拟了。

　　赵天行看着隐藏在角落里，浑身散发着晦涩能量波动的这些血族的巫师们，很是有些不以为然。

　　但血族也是生存了许多个年代的种族了，他们要是有一些奇异的能力，那也没有什么稀奇的。

　　惊喜于赵霏霏没有出现大的问题，终于放下心来的赵天行，也只好在凯修大公爵的热情款待下，住进了西庸城堡，成为了梵卓家族的座上贵宾。

　　对于凯修大公爵提出的请求，赵天行也是非常痛快的承诺了下来。

　　因为凯修大公爵对赵霏霏所付出的代价，就是他的生命，所以赵天行对于梵卓家族，也就算欠下了很大的一笔人情债。

　　即便是凯修大公爵的出发点，是因为赵霏霏是梵卓家族的成员，但赵天行却是不会因为这个，而对梵卓家族所做的一切，无动于衷。

　　在通知了远在德国汉堡的黑木瞳和巫女尼娜，告诉她们赵霏霏目前虽然还没有苏醒，但却是没有什么危险以后，赵天行便耐心的在凯修大公爵的西庸城堡里，住了下来。

　　热情好客的凯修大公爵，以及梵卓家族当代的族长米修爵士，不知道是否因为爱屋及乌，连带着对赵天行就如同他也是梵卓家族的一份子一般，根本就不把赵天行当做是外人。

　　而在等待那月圆之夜到来之前，赵天行对于当年陪伴着赵霏霏的那只大鹏金翅鸟，迦厄罗的去向很是有些好奇。

　　但当赵天行提到了这只大鹏金翅鸟的时候，凯修大公爵的脸色却是变得非常尴尬起来，而米修爵士的表情更是混合了恐惧和恼怒。

　　表情很是有些恼怒的米修爵士，对于这只奇怪的宠物，很是有些心悸，而听了米修爵士的解释，赵天行这才明白这只大鹏金翅鸟的迦厄罗，给西庸城堡带来了什么影响。

　　随同赵霏霏一起来到欧洲的迦厄罗，在赵霏霏进入了梵卓家族的密地，开始接受血脉传承的初期，还能够安稳的待在给它准备的鸟舍中。

　　但随着赵霏霏陷入沉睡以后，这只身躯变得庞大起来的大鹏金翅鸟，却是变得漆皮异常暴躁起来。

　　而到了赵霏霏陷入沉睡的第三个月的时候，不知道是否因为仆从们的疏忽，这只大鹏金翅鸟，竟然狂性大发，在半夜里挣脱了鸟笼，在西庸城堡里疯狂的攻击起了梵卓家族的血裔。

　　那一夜，幸好是梵卓家族召开每个月例会的日子，所以当晚住在西庸城堡里的血族，高达数十位，其中更是有着一半以上的直系血族。

　　但这只古怪的大鹏金翅鸟，却是展现出了它强大的异能，不但口喷火焰，而且还能够发出尖锐的叫声，令人陷入昏迷。

　　打伤了十多个血裔，杀死了几个仆从，这只古怪的大鹏金翅鸟，到了最后还是不敌梵卓家族的围攻，在一只翅膀受了伤以后，便突然间冲出了西庸城堡，消失无踪了。

　　而跟着在凯修大公爵以及米修爵士带领的扑鸟队的跟踪下，受了无妄之灾的梵卓家族，最后还是在靠近阿尔卑斯山脉的一座山峰上，发现了这只大鹏金翅鸟留下的痕迹。

　　至此以后，这只大鹏金翅鸟便会不时的从阿尔卑斯山飞过来，袭击梵卓家族的直系子弟，对于血裔以及那些仆从们，它却是从来都不屑于下手的。

　　面对这只无耻又凶猛异常的大鹏金翅鸟，梵卓家族非常的头疼，数次想要设置陷阱捕获，却是都被这只大鹏金翅鸟成功的识破，反倒是让充当诱饵的梵卓家族子弟，吃了许多的亏。

　　直到目前为止，凯修大公爵跟米修爵士，都无法想象，到底当时是出现了什么样的问题，才会让这只被赵霏霏带回来的大鹏金翅鸟，爆发出如此凶悍的力量，而且是需要有多么大的仇恨，才会让它锲而不舍的安家在阿尔卑斯山，年复一年的展开针对梵卓家族的袭击。

　　面对着恼怒的米修爵士所说出来的这些情况，赵天行是彻底的目瞪口呆了。

　　虽然他知道这只大鹏金翅鸟的体内，是隐藏着那迦厄罗的一部分灵魂，但按照道理来说，赵天行当时所施展出来的‘灵宠术’，可是一个无法逆转的控制，当时将迦厄罗的灵魂塞进刚刚诞生的大鹏金翅鸟的雏鸟里，不过就是想要通过时间的消磨，让这只新诞生的大鹏金翅鸟，彻底成为赵霏霏的宠物，成为赵霏霏的保护者。

　　但到底发生了什么，才会让它产生了如此强烈的报复心，一直没有远离梵卓家族的西庸城堡，不时的回来寻找梵卓家族的直系子弟进行袭击，赵天行思索了许久也是没有想到一个可以解释的理由。

　　“赵先生，这只可恶的大鸟，现在已经成长了许多，上一次袭击的时候，它的翅展就已经超过了五米，高度不下两米了。”

　　看着脸色发黑的米修爵士，赵天行不禁有些失笑，对于这只大鹏金翅鸟，他倒是没有想到短短的几年时间，竟然就让它拥有了如此强大的能力。

　　虽然米修爵士没有细说围剿这只大鹏金翅鸟的过程，但最为血族世家之一的梵卓家族，那可是要钱有钱，要人有人的大家族，其中还有着凯修大公爵这样实力强劲的老家伙，但面对这么一只大鹏金翅鸟，梵卓家族却是显得束手无策，看来其中一定是有着某种古怪。

　　大致了解了有关大鹏金翅鸟的情况以后，按照米修爵士的估计，大概最多再有一周就是它过来偷袭的时候了，所以赵天行便决定，等赵霏霏苏醒以后，再去寻找这只给梵卓家族带来绝大麻烦的大鹏金翅鸟。


第三百八十九章 月圆之夜

　　三天之后，西庸城堡的地下。

　　在西庸城堡的地下实验室的最深处，作为梵卓家族进行血脉传承的地方，被严密的保护了起来。

　　所有在外面进行工作的人员，都被提前一天放了大假。

　　无论手里正在进行着什么样的重要试验，都不能继续在西庸城堡地下的实验室里继续了。

　　而隶属于梵卓家族的狼人家族，更是将他们家族里实力最强悍的狼人，调集到了西庸城堡的四周，在西庸城堡的附近设立起了无数道警戒线。

　　而西庸城堡旁边的日内瓦湖，不但湖面上有着两艘豪华游艇，还有着许多快艇在湖面上彻夜巡视，将所有想要接近这里的人，劝离。

　　而在日内瓦湖的湖水里，还有着几十个蛙人，他们携带着水下适用的攻击性武器，将整个日内瓦湖变成了一个堡垒。

　　而梵卓家族所做的一切，都是为了这一天特殊的圆月，所做的准备。

　　血族有着他们自己的历法，按照他们的历法来说，这一天的圆月具有着神奇的能力。

　　不但对于狼人来说是增强实力的好机会，对于正统的血族来说，在这一天设立起的祭坛，会有着特殊的功效，对于接受传承的血族来说，会让他们拥有更加强悍的实力。

　　甚至是在这个每逢三十六年，才会出现一次的圆月之夜，要是通过血族秘法的启发，甚至可以让接受传承的血族，出现一些变异的能力。

　　所以虽然这一天梵卓家族主要关注的是赵霏霏，但有几个还有潜力可以挖掘的血裔，也得到了凯修大公爵的认可，允许他们借助一些圆月之力，进行二次血脉的觉醒。

　　目睹梵卓家族为了这一天的到来，而做出的这些准备，说赵天行没有感动那是不可能的，虽然无法理解血族对于家族成员的这种无私的付出，到底是因为什么原因，但该承的情，赵天行是不会遗忘的。

　　出于对血族这种狂热追求高等级血族血液的态度，虽然赵天行手上还保留着从中美洲搞到的‘始祖之血’，但在情况没有明朗之前，赵天行是不会将这东西表露出来的。

　　所以在赵天行来到这里的第三天傍晚，他跟随着凯修大公爵一起，进到了西庸城堡的地下，看着那些身穿长袍的血族成员，在赵霏霏的棺柩四周，刻画起了他们梵卓家族的秘印，用各种不知名的材料，构建起了祭台，对于这一切根本就不明白的赵天行，只能是站在一边变成了一个纯粹的看客。

　　而梵卓家族的当代族长米修爵士，则是变成了一个指挥者，他通过几个血裔，将西庸城堡四周的一切动态，进行着及时的掌握。

　　调配人手，补充材料，观察着圆月的变化，直到时间临近十二点的时候，米修爵士的脸色也变得激动了起来。

　　随着他的一声令下，只见无数面镜子出现在了房间的四周，跟着赵霏霏棺柩所在的这间圆形房间的四壁上，便缓缓的开启了许多个一米见方的大洞。

　　从这些大洞里那皎洁的月光，便通过一面面的镜子，将地面上的月光反射到了房间里。

　　几个血裔在米修爵士的安排下，调整着房间里的这些镜子，直到所有镜子接收到的月光，被完美的照射到赵霏霏的水晶棺柩之上，他才冲着那些围坐在棺柩四周的血族巫师们，严肃的点了点头。

　　如同是完成了使命一般，米修爵士跟着便将赵天行带到了一边，并且再次告诫赵天行，在血族秘法施展的过程中，绝对不能去打扰他们，否则会出现极为惨重的伤亡。

　　一直站在棺柩旁边的凯修大公爵，在接到了米修爵士的示意之后，便也随着所有的血族巫师们，一起半跪在地上，将赵霏霏所躺的这具透明的水晶棺柩，围在了中间。

　　那诡异而晦涩的气息，从这些血族巫师们的身上冒了出来，一条条如同是细线一般的雾气，出现在他们的身上，就连凯修大公爵的身体上，也浮现出了这样的黑雾。

　　所有围在棺柩四周的血族，从他们身躯里浮现出来的黑色雾气，缓缓的在他们头顶上凝聚起来，如同是活物一般，在每一个血族巫师的头顶上，翻滚盘旋着，甚至发出着一种刺耳的尖叫声，令人有些毛骨悚然。

　　时间慢慢的逝去，整个房间里除了这些施展着血族秘法的巫师和凯修大公爵，便只剩下了米修爵士跟赵天行，其他那些血裔已经都走了出去，将这个房间的大门紧紧的关闭了起来。

　　当时间到了深夜两点的时候，暮然间从那些镜子反射进来的月光，颜色发生了些许的变化，原本洁白无瑕的光芒，竟然出现了无数条细丝状的红色光泽，见此大感惊奇的赵天行刚想发问，围在赵霏霏棺柩四周的血族巫师们，突然大声的咏颂了起来！

　　古老而苍凉的气息从棺柩里散发了出来，所有盘踞在巫师们头顶的那一团雾气，也都发出着尖啸之声，扑向了水晶棺柩里，刹那间就融入了里面，进入了棺柩的里面。

　　跟着所有的血族巫师们，立刻掏出各自的小刀，飞快的刺进了各自的胸口，只见那一滴滴黑色的血液，从他们的身体中沿着刀身流淌了出来，却是悬浮在空中，不断的旋转着。

　　只有凯修大公爵，没有掏出小刀刺入胸口，他从口袋里掏出了一个水晶小瓶，小心翼翼的翻转瓶口，将里面的那一滴黑色的液体，直接滴到了赵霏霏的棺柩之上。

　　而随着凯修大公爵的动作，所有在血族巫师们胸口旋转着的黑色血珠，也迅速飞了过去，很快就融进了水晶棺柩的里面。

　　到了这个时候，赵霏霏所躺的这具水晶棺柩的内部，已经被那黑色的雾气所充满，而这些液体的融入以后，那水晶棺柩里便如同是开了锅一般，所有的黑色雾气翻腾了起来，将赵霏霏的身躯彻底的笼罩，再也无法看到赵霏霏了。

　　看到水晶棺柩里那黑色雾气开始了翻腾，凯修大公爵脸上浮现了欣喜的表情，他站起身来便退出了血族巫师们的行列，那一直站在他身后的一个血族巫师，立刻便半跪到了凯修大公爵的位置，跟随着其他人一起，继续着低声的咏颂。

　　那些被镜子反射进来的月光，变得更加耀眼起来，看着夹杂在月亮光芒里的那些红色细丝，赵天行知道这就是凯修大公爵告诉他的，这三十六年才会出现一次的月圆之夜的特殊之处了。

　　脚步踉跄，如同是筋疲力尽一般的凯修大公爵，立刻就被米修爵士搀扶着，坐到了房间的角落里，跟着从冰柜里取出了一代代的血浆，就递到了凯修大公爵的手里。

　　看着如同是饿昏了一般的凯修大公爵，连续喝掉了十多袋血浆以后，凯修大公爵的面色才稍稍恢复了一些，他冲着赵天行欣慰的笑了起来：

　　“没事的，本公爵没有大问题的。但等赵霏霏苏醒以后，本公爵就要陷入沉睡了，希望以后还有机会可以苏醒……”

　　看着面前面色苍白，如同是生了场重病一般的凯修大公爵，赵天行刚想要开口说话，突然间整个房间出现了一丝颤动！

　　跟紧跟着耳边就听到了一声沉闷的声响，所有的镜子也都瞬间全部破碎！

　　如同是发生了地震一般，大骇的赵天行眼前立刻就陷入了黑暗。

　　迅速将神识散发出去的赵天行，惊讶的发现，之前还无法探查四周的神识，竟然突然间恢复了作用，而同时米修爵士的对讲机里，也传来了嘶吼之声：

　　“偷袭！有人偷袭！”

　　不过是片刻间的黑暗，很快房间里的应急照明，便因为停电的缘故全部亮了起来。

　　虽然一切都还跟刚才一样，那些血族的巫师们仍然在低声的咏颂着，可是赵天行面前的凯修大公爵跟米修爵士，却是面色煞白，眼神惊恐无比！

　　“到底出了什么事情！快说！”

　　抓着对讲机的米修爵士，他的手都变得有些痉挛了，手背上浮现出来的青筋，如同是要爆掉一般，但他手里的对讲机中，却是传来了一声惨叫，跟着便再没有了声息。

　　愕然对视的凯修大公爵跟米修爵士，脸色都变得更加难看起来，气急败坏的米修爵士迅速将手里的对讲机调换起了频道，大声的怒吼了起来，但那对讲机里，却是传来了如同是受到了干扰一般的‘沙沙’声，却是没有人给他回答。

　　见此知道出现了严重情况的赵天行，立刻将他的神识凝聚成线，迅速的探查了地面上的状况。

　　无数架武装直升机竟然出现在了日内瓦湖的湖面上，西庸城堡的顶层好像遭受了重型炸弹的轰炸一般，缺失了一整层。

　　而无数动作敏捷，速度异于常人的身影，在西庸城堡的外面，彼此厮杀着。

　　轻重武器，原始的刀剑，加上那空中那不停向着西庸城堡倾泻着子弹的重机枪，让整个西庸城堡变成了血腥的杀戮场！


第三百九十章 偷袭

　　波澜壮阔的日内瓦湖上，湖水已经变成了暗红色。

　　西庸城堡的门口，则彻底的变成了屠戮场。

　　那些全身被黑色衣物包裹着的袭击者们，数量远远超过驻守在西庸城堡的血族。

　　迅如闪电的身影，在西庸城堡的门口彼此厮杀着，无数种光芒充斥在赵天行的神识之中。

　　梵卓家族的血族，当他们展开肉搏战的时候，他们身上会散发出淡淡的红光，如同是火焰一般的颜色。

　　而他们面对的这些袭击者们，身上笼罩的光泽则各不相同。

　　有刺眼的白光，有土黄色的雾气，还有着深黑的，但是这些袭击者们，都穿着统一的服饰，非常容易进行分辨。

　　目前在西庸城堡的门口，大部分还都是梵卓家族附庸的狼人们，在充当着主力，而梵卓家族的血族以及那些血裔们，却是聚集到西庸城堡的门口，维持着战况不至于恶化。

　　但面对着袭击者那强大的实力和数量，已经有不少狼人，变成了尸体，倒伏在地上。

　　而天空上的那些武装直升机，他们从空中倾泻下来的子弹，对于梵卓家族的血族来说，却是没有太大威力。

　　但面对着数倍的袭击者，梵卓家族的血族们，溃退是无可避免的，迅速将发生在外面的屠杀，告诉了凯修大公爵以后，看着面如土色的凯修大公爵，赵天行心知不妙。

　　“他们是算好的了！趁着今天本公爵带领巫师们施展秘法，传承之地的护佑没办法展开，而缺少了巫师的帮助，外面血裔的战斗力，根本就无法施展出来！”

　　满脸的悲愤，凯修大公爵怒吼出来的内容让赵天行瞬间便明白了过来。

　　看来上次凯米尔事务所提供的资料里，特别提到的几个家族已经将主力潜入了欧洲，那么今晚的这次偷袭，便是早就准备好了的，但到底会是何种矛盾，才能够让这些血族世家，破坏当年的停战协议，对梵卓家族展开如此疯狂的攻击？

　　‘咔咔咔’的声音，突然从米修爵士的对讲机里传了出来，紧跟着一个带有磁性的男声便出现在了频道里：

　　“我亲爱的凯修叔叔，外面发生的一切，估计您都非常想要知道吧？”

　　一把将对讲机抓到了手里的凯修大公爵，愤怒的大吼起来：“你是谁？”

　　“哈哈，看来我亲爱的叔叔早就忘记我的声音了，太让我心寒了啊……”

　　对讲机里的话还没有说完，凯修大公爵的脸色就变的铁青起来，他冲着对讲机暴怒的大吼起来：“恩佐！你这个卑劣无耻的混蛋！”

　　“看来我亲爱的叔叔还没有完全忘记，我这个被家族抛弃的侄子，但是到了今天已经没办法挽回拉。”

　　气的呼呼直喘的凯修大公爵，身体摇晃着颓然坐倒在椅子上，同样面色难看的米修爵士，赶紧将那对讲机抢了过来，冲着里面的人喊道：

　　“恩佐，不管怎么说你都是梵卓家族的子弟，当年的事情……”

　　“米修！别跟我提当年的事情，那时候你还没有出生呢，你没资格跟我讲什么道理！现在是臣服还是毁灭，你们看着办吧！”

　　‘咔’的一声轻响，对讲机恢复了平静。

　　房间里那些血族巫师们的咏颂还在继续着，赵天行知道不到仪式的结束，这些血族巫师们，对于外界的一切都是毫无所知的，即便现在一个普通的孩子，都可以将这些实力强大的血族巫师们，跟宰鸡一般轻易杀死。

　　房间里陷入了寂静，看着脸色煞白，捂着胸口面无人色的凯修大公爵，赵天行单凭着刚才那简短的几句话，已经能够猜到一些内幕了。

　　估计就是多年前属于梵卓家族的这个恩佐，感觉受到了梵卓家族的抛弃，一怒之下投奔了其他的血族世家，而这次偷袭，就是恩佐前来报仇了。

　　按照血族的规矩来说，要是凯修大公爵无法顶住恩佐的攻击，那么就只能率领全部梵卓家族的成员，臣服于恩佐，要是不愿意臣服的话，那么就将遭受灭族一般的屠杀。

　　这样一来，也就意味着从此以后，梵卓家族将成为历史，永无东山再起的可能了。

　　“恩佐这小子向来谨慎，看来这次梵卓家族的这场浩劫是无法避免了。”

　　凯修大公爵喃喃自语着，但当他的视线转到了水晶棺柩里的赵霏霏时，他突然转身冲着赵天行说道：“本公爵知道你的能力，你现在就带着赵霏霏走，赶紧离开这里！”

　　听到这话的赵天行有些感动，但他没有直接回答凯修大公爵的话，而是反问道：

　　“这个恩佐到底有多大的能力？”

　　脸上露出生死表情的凯修大公爵，皱起了眉头思索着说道：

　　“这小家伙一直耿耿于怀当年的事情，据说他是投奔的西非的阿萨迈特家族，但到底是怎么回事，本公爵真的不知道，当年的事情虽然家族做的有些不对，但是也不至于……”

　　虽然不知道外面这个恩佐，到底强到何种程度，但事情的起因，还是跟赵天行有关的。

　　赵霏霏的事情自然就是赵天行的而事情，因此赵天行也懒得再听凯修大公爵解释当年的这些陈年往事。

　　在问清楚了地下室的防御可以支撑的时间，以及出去的道路以后，赵天行便直接纵身扑了出去，迅速通过凯修大公爵所指出的道路，出现在了西庸城堡的侧楼。

　　到了这个时候，西庸城堡外面已经是杀声震天，在赵天行神识探查的范围里，那些属于梵卓家族的狼人勇士们，已经差不多死伤殆尽了。

　　而梵卓家族的直系血族和那些血裔们，也在外面袭击者们的攻击之下，被迫退到了西庸城堡的内部，进行着实力悬殊的抵抗。

　　看着近乎是三四个人围攻一人的局面，赵天行心知目前的局面下，凭着他的能力，想要保住梵卓家族的全部子弟，已经是根本无法做到的事情了。

　　伤亡已经是无可避免！


第三百九十一章 杀

　　天空中的武装直升机，机身上没有标注出任何的标志，但那悬挂在机架上的空对地导弹，赵天行并不陌生。

　　西庸城堡的门口，许多梵卓家族的成员们，背靠着背彼此掩护着，面对三四倍的偷袭着，已经陷入了苦战。

　　日内瓦湖面上，还有几艘大型的游艇正在湖面上巡视着，不时会对着水下发射一些古怪的攻击。

　　而靠近西庸城堡这个方向的那片湖面上，大片大片的暗红色的血渍，漂浮在湖面，远处那些穿着潜水设备的蛙人们的尸体，正在随波逐流的逐渐远去。

　　迅速腾身跃起，赵天行迅速的站到了西庸城堡的顶部，深深的吸了一口气，调动起了体内灵气的赵天行，突然间发出了长啸。

　　随着赵天行的这声呼喊，那声音刹那间便形成了一道道的音波，从赵天行的身体上扩散了出去。

　　如同是一块石头被丢进了平静的水里，那迅速产生的波动迅速的扩散了出去，天空上的武装直升机，在被这音波触碰到的瞬间，就出现了短暂的失控，歪歪斜斜的在半空中摇晃了起来。

　　而那些正在西庸城堡门口厮杀着的人，更是被着突如其来的攻击，搞的阵脚大乱，动作出现了急遽的变形。

　　短暂的呼喊之后，除了天空上那几架武装直升机，还是发出着轰鸣，地面上的所有人都再也没有声音了，所有人都愕然了起来。

　　“恩佐，出来吧，有什么事情让我们来谈一谈！”

　　伸出手掌的赵天行，对着下面所有的人，将他的中指竖了起来。

　　嚣张！

　　据对的嚣张！

　　但面对着赵天行这侮辱的收拾，这些在西庸城堡里的袭击者们，却是在片刻间的哑然之后，便发出了哄然大笑之声。

　　那些正在跟梵卓家族的成员进行着厮杀的黑衣人里，有十数到人影迅速纵身跳起，他们飞快的沿着西庸城堡的外墙，向着赵天行所站的位置，径直扑了过来。

　　见他的呼喊没有得到回应，反倒是迎来了这些不知死活的打手，懒得再多说废话的赵天行，直接将他元婴捧着的那把匕首祭了起来。

　　只见那十数个飞奔而来的黑衣人，还不等接近赵天行的位置，他们的身体便诡异的一分而散，化成了无数的肉块，掉落了下去。

　　在那空中腾起的大片血雾，在那灯光的照射下，显得十分的诡异，下面还在发出着哄笑声的黑衣人，立刻就变成了哑巴。

　　对于赵天行并不陌生的梵卓家族的成员们，看到如此诡异的击杀方式，却是不禁欢呼了起来。

　　但即便是士气大振，在面对着数量悬殊的袭击者们的攻击，梵卓家族的成员们，还是无法抵挡袭击者们的前进。

　　看着在西庸城堡里，无数个被袭击者们分割开来的战团，赵天行不禁有些恼怒了。

　　而那些悬停在天空上的武装直升机，更是在将失控的飞机控制住以后，将数枚空对地导弹，冲着赵天行发射了过来。

　　将灵气护身施展出来的赵天行，大怒之下纵身跃上了半空，伴随着空对地导弹的爆炸之声，从赵天行手里浮现出来的雷球，立刻便将几架武装直升机打的凌空爆炸。

　　紧跟着浑身闪烁着淡淡白光的赵天行，便出现在了西庸城堡的战团之中。

　　既然这个恩佐没有现身，那么赵天行所需要做的就非常简单了。

　　杀！

　　既然恩佐能够联通凯修大公爵的对讲机频道，那么他便应该是这次袭击的主谋之一，那么在西庸城堡里的所有袭击者，便都是他的打手。

　　赵天行的想法非常的简单，既然恩佐没有现身回话，那么就杀到他出来为止！

　　迅如闪电，根本不降落到地上的赵天行，用这把刚刚得来的匕首，让他自己变成了死神的化身。

　　一刀两断是最简单不过的。

　　数十秒的时间里，赵天行操控的匕首，便出现在了袭击者的身边。

　　看似轻巧的一刀，却是根本无可抵挡。

　　无论身躯之外散发着什么颜色的光芒，任何袭击者的保护都无法抵御这把小巧的匕首。

　　支离破碎，残肢断臂！

　　那顷刻间在厮杀正酣的战团里腾起的血雾，甚至让梵卓家族的血族们，都感觉到了恐惧。

　　在赵天行击杀了十数个袭击者以后，虽然还远远没有达到让袭击者伤筋动骨的程度，但这样凌厉而诡异的击杀方式，赵天行这恐怖的手段，却是让任何人都无法再保持镇定。

　　四周那些还在跟梵卓家族的成员厮杀着的袭击者们，在看到赵天行那愤怒的眼神以后，立刻便仓皇的开始了逃命。

　　顷刻之间，拥堵在西庸城堡里的袭击者们，数量就锐减，只有那些被梵卓家族的成员们纠缠着的袭击者们，一时间无法离开，刚才还处于完全上风的袭击者们，现在却是出现了狼狈逃窜。

　　欢呼之声此起彼伏，看着这些狼狈逃窜的袭击者们，赵天行也没有继续去追赶，而是将他的神识大范围的散发出去，开始寻找起了跟凯修大公爵说话的恩佐。

　　狼狈逃窜的袭击者们，离开了西庸城堡的大门以后，要么就是窜入水中，向着那湖面上的游艇逃去，要么就是冲向西庸城堡两边的公路，直接狂奔。

　　而那些身材魁梧，明显属于狼人的袭击者们，更是四肢着地，迅速的变身成为了野狼，飞奔而逃。

　　而在赵天行的神识里，他很快就发现在距离西庸城堡两公里的地方，有着一辆大型通讯车，正在慌张的启动着，想要调转车头离开。

　　看到那车里面色阴冷之人，赵天行的身影一动，瞬息之间便出现在了通讯车的上空，对着脚下正在掉头的通讯车，赵天行扬声喊道：

　　“出来吧，恩佐，既然来了怎么也要邀请你到西庸城堡做客的，凯修大公爵既然是你的叔叔，你们应该有不少话要谈的！”

　　脚下的通讯车，伴随着赵天行的呼喊声，戛然而止。

　　沉寂了片刻以后，后车厢的大门才慢慢地敞开。

　　那眼神悲愤，脸色阴郁的男人，颓然的从车厢里走了出来。

　　‘咔咔’的落地声音，这个男子的下车的瞬间，赵天行便发现了他的双腿全部是假肢，面对着浮空而立的赵天行，这男子的脸上却是带着怨毒的表情。

　　经过了这片刻的功夫，从西庸城堡里面逃窜过来的袭击者们，也都出现在了赵天行的身后，对于这些不知道是属于哪些家族的成员，赵天行也没有赶尽杀绝的想法。

　　看到凌空而立的赵天行没有任何出手的打算，这些逃亡这个方向的袭击者们，一声不吭的便径直从恩佐的身边穿过，迅速掠过横在路中央的通讯车，消失在了黑暗之中。

　　当梵卓家族的人，出现在了这里之时，这个恩佐依然是站在车边，他根本就没有反抗，很是平静的接受了被俘的命运，被带到了西庸城堡。

　　知道赵天行的身手相当的不错，但当凯修大公爵面对着眼前已经解决了的局面时，还是有些无法相信。

　　凭着一己之力，短短数分钟的时间里，就将这些实力强大的袭击者们，杀到了溃逃的程度，凯修大公爵到了这个时候，才知道赵天行的实力已经超出他太多了。

　　精心策划了这场奇袭，在赵天行的参与之下，土崩瓦解了。

　　对于恩佐跟梵卓家族之间的事情，没有兴趣参与的赵天行，在将恩佐控制住了以后，便直接返回了西庸城堡的地下室。

　　而米修爵士也在知道外面的袭击被赵天行解决了以后，也第一时间安排人，将地下室里进行着的传承仪式继续了下去。

　　那因为导弹袭击而造成损毁的镜子，全部被更换成了新的，中断的电力迅速的恢复，所以当赵天行出现在进行血族传承仪式的房间时，赵霏霏所躺的这具水晶棺柩上，已经重新恢复了那有些古怪的月光。

　　站在一边听着那些血族巫师们的咏颂，看着在水晶棺柩里不断翻腾着的雾气，不知道因为这短短时间的月光中断，会给赵霏霏带来何种影响的赵天行，很是有些焦躁了。

　　而对于在这样庄重而严肃的时刻，出现了如此状况的米修爵士，却是也没有任何的办法，他只能是不断的安慰着赵天行。

　　可是看着米修爵士那紧张的表情，赵天行知道他也是没有了任何把握的。

　　圆形的房间里，那参杂着红色的月光，在赵天行的眼中变得有些诡异起来，思前想后，面对着眼前这种局面，一时间赵天行有些发懵，现在就连主持着仪式的米修爵士，都已经对于传承的进行没有了把握，赵天行实在不知道赵霏霏会出现什么问题！

　　但正在赵天行犹豫着，是否需要将那‘始祖之血’的事情，告诉米修爵士的时候，被放在桌子上的对讲机里，却传来了凯修大公爵的声音：

　　“赵天行，赵霏霏那里应该不会有什么特别大的问题，上面需要你过来一下，那只该死的大鹏金翅鸟，又出现了！”


第三百九十二章 完成

　　西庸城堡门口的日内瓦湖上，几艘豪华游艇燃起了熊熊大火，将整个湖面照的透亮。

　　那随波逐流的蛙人尸体，还在湖面上漂浮着。

　　当赵天行大展神威将来犯者吓到崩溃的时候，梵卓家族的子弟们，就迅速将西庸城堡里的重型武器搞了出来，将偷袭者们在湖面上的游艇，全部击沉了。

　　所以当赵天行出现在西庸城堡的门前时，看到的便是一幅如此惨烈的局面。

　　但那些该是在清理战场的梵卓家族的子弟们，以及凯修大公爵，却是全部站在西庸城堡的大门口，围成了一个紧密的队形，跟在天上飞舞着的一只大鸟在对峙着。

　　在西庸城堡上空数十米高的地方，浑身雪白身躯庞大的有些骇人的大鸟，正在空中盘旋着，那锐利的双眼令人心寒，闪烁着寒光的鸟喙里，还在发出着挑衅般的嘶鸣。

　　看到赵天行出现在了身边，凯修大公爵脸色铁青的指着飞舞在天空的大鸟低声的咒骂着，而站在他身边的一个梵卓家族的直系子弟，双臂跟面颊之上，血肉模糊显得非常的凄惨。

　　“这嚣张的东西，刚才突然从西庸城堡的背后现身，要不是本公爵反应快，这个小家伙就要被它抓上空中，撕烂了！”

　　赵天行没有理睬凯修大公爵的恼怒，在看到这只大鸟的时候，那种久违的熟悉感便浮现在了心头。

　　而在空中盘旋着的大鸟，也在看到了赵天行的刹那间，就发出了愉悦的鸣叫，双翅一合直接便从那天空中扑了下来。

　　大惊的梵卓家族的血族，立刻发出了惊惧的喊声，从他们的身体上立刻就浮现出了淡红色的光芒，他们恐惧的表情也随之落入了赵天行的视线中，而赵天行却是身形一动，马上跃上了半空。

　　身体急速升空，在这只大鸟欣喜的鸣叫声中，赵天行很快就跃上了它的后背。

　　在触碰到这只大鸟的身躯时，那种心灵相连的感觉，让赵天行明白这只大鹏金翅鸟，对于他并不陌生，甚至赵天行还能感受到它情绪中的欣喜和激动，以及那有些强烈的委屈。

　　翅展五米多，那宽厚的身体上生满了洁白无瑕的羽毛，径直坐在大鹏金翅鸟的后背上，赵天行轻抚起了它的头颅。

　　扭转颈项，转过头来的大鹏金翅鸟，它双眼中的喜悦是发自内心的，看着它张开的大嘴里那锋利的牙齿，赵天行微笑着轻轻的抚摸着它的脑袋，吩咐它降落下去。

　　赵天行的吩咐，却是让这只大鹏金翅鸟的情绪中，立刻便产生了一丝无可抑制的暴怒。

　　感受大鹏金翅鸟情绪中的这种怒火，赵天行虽然一时间不知道原因，但这只大鹏金翅鸟思绪里纯净的感情，让赵天行明白到，绝对是梵卓家族的人，给它带来了什么令它无法容忍的事情。

　　无需说话，只需要在心里有那么一点点的念头，这只大鹏金翅鸟便能够明白赵天行的意思，看着坐在大鹏金翅鸟身上的赵天行，跟这只大鹏金翅鸟一起缓缓的降落到了地上，所有在场的人都惊呆了。

　　“天呐！在这几年里所有敢靠近它的人，都会立刻受到它的攻击，你怎么……”

　　凯修大公爵的话还没说完，赵天行便直接打断了他的话头：“你们家族一定是有人对它做出了什么事情，等我问清楚了自然就明白了！”

　　将在场所有人的表情都打量了一遍，赵天行这才带着大鹏金翅鸟进入了西庸城堡，外面这些事情自然有人去收拾，赵天行现在的心思，可是全部放在了西庸城堡的地下室里。

　　赵霏霏的血脉传承还没有完成，所以赵天行在将大鹏金翅鸟安顿在了西庸城堡里之后，便重新回到了西庸城堡的地下室里，焦急的等待了起来。

　　整整四个小时，当房间里镜子上反射过来的月光里，那些红色的光芒逐渐消失的时候，十二个围在水晶棺柩旁边的血族巫师们，咏颂的声音逐渐变得小了起来，感受到他们散发出来的气息变得很是微弱的赵天行，不由得询问起了米修爵士。

　　一直留在这里的米修爵士，在看着整个仪式即将完成，脸上却是变得更加紧张起来，他告诉赵天行，这样的血族仪式，其实相当于聚合了这些血族巫师们的生命力，加速被灌输进赵霏霏体内的高等阶血族的血液的融合，加快赵霏霏接受传承的速度。

　　而且每逢三十六年一次的月圆之夜里，从月光中出现的这种红色光芒，也是必须借助于一些特殊的东西，才能够让接受传承之人，实力得到提升，要是运气好的话还可以让接受传承之人，凭空出现梵卓家族所不具备的能力。

　　但如此的仪式，梵卓家族所付出的代价也是极为高昂的，不谈为了筹备整个仪式所需要的那些珍惜材料，梵卓家族的这十二名血族巫师，他们在进行了完整仪式之后，便会直接陷入长达十年的沉睡，恢复他们损耗的生命以及血液精华。

　　同时如此的完整仪式，还会对这些血族巫师们造成实力的降低，所以即便是所有的血族世家都知道这种秘法传承的方法，但没有几个血族世家会使用这样的方式，来加速家族子弟的血脉传承，因为代价实在是太过于高昂了。

　　听着近乎已经无法再听到的咏颂之声，观察着这些血族巫师们气息的减弱，到了这个时候赵霏霏所躺的这具水晶棺柩里，那浓浓的雾气也变得稀薄了起来，将赵霏霏的身躯暴漏了出来。

　　娇媚无双的容颜，那洁白滑腻的肌肤映入了赵天行的眼帘，看着躺在水晶棺柩里的赵霏霏，赵天行甚至能够感受到，从棺柩里隐隐散发出来的强大威势。

　　跟三天前相比，赵霏霏所带给赵天行的感受有了决然的不同，仿佛赵霏霏在这一整夜的血脉传承仪式里，变得更加威严了起来，真的跟凯修大公爵所说的那什么女王气势，有了一丝吻合。


第三百九十三章 无望

　　西庸城堡深入地下两百多米的地下室里，已经变得冷清了起来。

　　十二位筋疲力尽的血族巫师，被梵卓家族的子弟们送去休息了。

　　短短几个小时的血脉传承的仪式，让他们每一个人都透支了大量的生命力，在他们被送走的时候，赵天行可以看到汗水已经将他们的长袍浸透。

　　表情紧张的米修爵士，跟赵天行正站在水晶棺柩的面前，水晶棺柩的内部的雾气已经全部消失，钻进了赵霏霏的身躯。

　　平躺在里面的赵霏霏，神情显得十分安详，如同是在熟睡一般。

　　赵天行的神识透过水晶棺柩的阻隔，感受着她身躯里那强大的力量在缓缓涌动，她的身体机能显得非常的活跃，心脏跳动的声音清晰无比。

　　可是，赵霏霏依然没有苏醒过来！

　　接到通知的医学专家们，是被米修爵士一个个的绑架过来的，但他们赶赴到了这里以后，通过医学设置的检查以后，那些仪器上显示的数据，却是让几个专家不停的惊呼“不可能”！

　　但是这些数据对于赵天行来说没有任何的意义，现在的状况只是表明，赵霏霏的身体没有任何的异常，她的生命力非常的强大，生命体制没有任何的异常，只是陷入了沉睡而已。

　　甚至在抽取了赵霏霏的细胞进行检验，只不过发现她的细胞分裂异常的缓慢，近乎是正常人的十分之一，但没有苏醒的赵霏霏，却是让赵天行近乎要发狂了。

　　面对如此的一幕，米修爵士和凯修大公爵，都没有任何的办法，在遥远的历史中，如此的状况虽然极少有发生，但却是存在的。

　　尤其是凯修大公爵，他在翻阅了整个梵卓家族的记录以后，将所有相关的资料都找了出来，按照赵霏霏目前的状态来说，她有可能随时苏醒，也有可能永远的长眠。

　　按照血族对于这种秘法传承仪式的记录来看，这两种可能都是存在的，因为血脉觉醒时的异常千奇百怪，虽然长达数千年的历史里，让血族对于家族子裔的血脉传承有了许多的经验，但是偶尔还是会发生异常的。

　　悲痛、绝望、懊悔，在凯修大公爵的身上赵天行看到了这些，可以感受到那种如同是父母对待孩子一般的关爱和怜惜，凯修大公爵这发自内心的情绪，让赵天行知道他对赵霏霏是真心爱护的。

　　所有参加血脉传承仪式的血族巫师们，在得知赵霏霏没有如期苏醒以后，近半的巫师没有能够经受住这样的打击，直接陷入了沉睡，被送进了梵卓家族的密室里。

　　整整三天，赵天行寸步不离赵霏霏的水晶棺柩，一直在赵霏霏的身边陪伴着她，隔着那水晶棺柩看到赵霏霏那熟悉的睡容，赵天行的心里同样是悲痛万分。

　　在等待了三天以后，按照梵卓家族古老的记载，这三天是经过血族秘法传承仪式，接受传承者最佳的苏醒时间，面对着赵霏霏即将永远陷入沉睡的局面下，赵天行在将所有人驱赶出这间密室以后，他借助神识的帮助，想要进入赵霏霏的灵魂空间。

　　可是不知道何种原因，赵霏霏的灵魂空间竟然异常的坚固，赵天行试探了许久，都是无法顺利的进入其中，但唯一让赵天行稍稍心安的，就是赵霏霏的灵魂力量相当的强大。

　　因为在凝结出元婴的赵天行面前，只要是比他灵魂力量弱小的人，他们的灵魂空间对于赵天行来说，如同是不设防一般，要是不怕将对方灵魂彻底泯灭的话，任何人的灵魂空间，赵天行都是可以自由进出的。

　　眼看着赵霏霏苏醒无望，赵天行只得在将凯修大公爵叫来，询问起了关于‘始祖之血’的问题。

　　在赵天行的身上一直存放，从中美洲特奥蒂瓦坎古城遗址里取得的那一滴‘始祖之血’，在被凯修大公爵查验了以后，却是将凯修大公爵真正的给吓住了。

　　因为‘始祖之血’在血族的历史里，一直都是一个传说，一个极端飘渺，从来没有被证实过的传说。

　　据说血族的始祖该隐在消失之前，曾经将一个血裔叫到了面前，吩咐他将六滴‘始祖之血’分送给他的直系子裔，但这个血裔却是没有忠实的执行该隐的吩咐，而是带着这六滴‘始祖之血’，从欧洲消失了。

　　因为这些‘始祖之血’是该隐特意凝聚出来，想要强化他直系后裔的，所以这个事件的发生，也就直接导致了血族十三个世家的分裂和战争。

　　密党、魔宴，以及中立同盟的建立，按照古老的记载来说，就是因为对于‘始祖之血’的猜疑和争夺。

　　小小瓶子里的‘始祖之血’，依然是在缓缓的转动着，散发出诡异斑斓的色彩，其中那蕴含的巨大能量，即便是赵天行都十分的忌惮。

　　而对于凯修大公爵来说，这样的‘始祖之血’他根本就是从来没有见过的，甚至可以说在历史的记载中，这样的东西根本就没有存在过。

　　现代的仪器对于这一滴‘始祖之血’，根本就分析不成成分，在没有任何把握的情况下，也没有人敢使用它。

　　赵天行唯一所能提供的帮助，就是当年的茨密希家族的费恩老头，曾经通过祭坛的建立，花费了大约八百年的时间，将一滴‘始祖之血’进行了吸收。

　　赵天行在将他中美洲的特奥蒂瓦坎古城遗址那次探险之旅，详细的讲述给了凯修大公爵。

　　对于茨密希家族这个当年失踪的血族子弟，梵卓家族的记录里倒是有着一些记载。

　　所以在知道了‘始祖之血’的前因后果以后，凯修大公爵慎重的跟米修爵士商量了许久，还是坦然的告诉了赵天行，即便这一滴‘始祖之血’是真正的该隐之血液，目前也是不能够直接进行被使用的。

　　因为这里面所蕴含的能量，过于庞大和危险了，虽然赵霏霏身具正统的血族血脉，但凯修大公爵也不敢直接将这一滴‘始祖之血’灌输到赵霏霏的体内。

　　因为鲁莽的使用这一滴‘始祖之血’，很可能会造成赵霏霏的爆体身亡，实在是太危险了。

　　面对这传说中的‘始祖之血’，凯修大公爵的兴奋是语言所无法描绘的，但小心谨慎的赵天行，在通过对凯修大公爵跟米修爵士的观察，却是发现他们的情绪中那惊喜的成分要超过贪婪，那是一种亲人即将得到挽救般的欣喜。

　　所以对于凯修大公爵提出的，这一滴珍贵的‘始祖之血’的使用问题，赵天行是基本上没有发言权的，对于血族这个古老的种族来说，这样的东西还是交给他们去研究，是一个比较稳妥的办法。

　　所以对于这一滴‘始祖之血’的使用问题，赵天行在跟凯修大公爵约定了三个月的期限以后，他便从水晶瓶子里，将这一滴‘始祖之血’分割出了少许，交由凯修大公爵去进行研究，为了赵霏霏的苏醒去努力。

　　而通过了这次意外的偷袭事件以后，赵天行倒是成为了整个梵卓家族的救命恩人，所有当夜在西庸城堡的人，都对赵天行的强悍有了深刻的认识，每个人在见到赵天行的时候，都会远远的站定，向着赵天行施礼致敬。

　　而对于多年前就叛逃出梵卓家族的恩佐，这个第六代的血族在被赵天行擒获以后，倒是有着自知之明，他将一切都讲述了出来。

　　因为多年前的一次家族行动，自认为是被梵卓家族抛弃的恩佐，虽然当时活了下来，但他对于梵卓家族的送死命令却是耿耿于怀，因此在成为了阿萨迈特家族的亲王以后，他便一直对梵卓家族进行着窥觑。

　　而血族中灭亡一族的卡帕多西亚家族，在两百前便跟他达成了协议，想要通过他将梵卓家族彻底的归于统治，因此恩佐这次在受到了卡帕多西亚家族的通知以后，便联合了魔宴的一部分家族，实施了这次偷袭行动。

　　调派了魔宴同盟里实力强大的人员，甚至不惜将武装直升机这种违禁武器，偷偷运送到阿尔卑斯山脉中隐藏起来，恩佐带领着的袭击者们，倒是差一点就成功了。

　　可惜因为赵天行的突然的出现，让恩佐的计划功亏一篑，自知无法生存下去的恩佐，在将一切坦然述说出来的前提，便是他能够获得一个体面的死法。

　　面对着已经对死亡没有畏惧的恩佐，赵天行甚至还动用他的能力，侵入了恩佐的灵魂空间里，对他进行了审讯，但是恩佐所知不多，他不过就是一个比较重要的傀儡而已。

　　虽然这次行动是由他统筹指挥，但是在他的背后却是有着卡帕多西亚家族的身影，所以梵卓家族在经过了对他的审讯以后，倒是给予了恩佐一个体面的葬礼，算是对他的坦诚有了交代。

　　对于血族这样的氏族之争，赵天行没有兴趣参与，除非赵霏霏苏醒过来……


第三百九十四章 惊喜

　　‘啾啾’的鸟鸣之声，回荡在整个大厅之中。

　　站在赵天行身边的大鹏金翅鸟，身高已经超过两米，它双眼中蕴含的愤怒，闪烁的寒光令人浑身发冷。

　　那因为愤怒而不时展开的双翼，会在大厅里形成一阵狂风，将四周的一切都挟裹进去。

　　在将赵霏霏苏醒的事情全部交给了凯修大公爵以后，这只大鹏金翅鸟的问题，便在凯修大公爵的书房里，进行了正式的盘问。

　　不知道是否因为当年那只大鹏金翅鸟是从雏鸟长成的，当年在尼雅基地里面，总是自称迦楼罗‘圣王’的迦厄罗的灵魂，竟然彻底的泯灭了。

　　而这只在欧洲长大的大鹏金翅鸟，已经不能使用人类的语言了。

　　只有赵天行通过灵魂的交流，可以明白它想要表达的一切。

　　赵天行仍然是将这只大鹏金翅鸟称之为迦厄罗，通过它愤怒的讲述，那场发生在三年前激烈的冲突，才被彻底的揭开。

　　原来这只大鹏金翅鸟在被赵霏霏带到了欧洲以后，因为赵霏霏很快就被送进了梵卓家族的密地，去接受那血脉传承，所以这只大鹏金翅鸟便被梵卓家族当做了普通的宠物，关进了大鸟笼里面。

　　虽然还是按照赵霏霏的交代，给它供应着充足的食物，但是因为这只大鹏金翅鸟成长的过于迅速，导致在西庸城堡里面一些血族，对于这只大鹏金翅鸟产生了强烈的兴趣。

　　有一个血裔青年，在一次过于严重的挑衅之中，终于让一直无法忍受被关押的这只大鹏金翅鸟，彻底的爆发了。

　　跟普通宠物有着绝然不同的大鹏金翅鸟，当场将那手指粗细的钢栅栏扯断，将那自持有着异能的年轻血裔，当场击杀。

　　而随后整个西庸城堡里面出现的血族们，因为不知道起因便对这只大鹏金翅鸟的胡乱出手，便导致了它的仇恨。

　　虽然当时不过半岁多的这只大鹏金翅鸟，没有过于强大的实力，但依然不是这些血族可以对付的，所以这只大鹏金翅鸟在负伤逃跑之后，便在阿尔卑斯山脉里安了家。

　　因为西庸城堡里面还有着赵霏霏的气息，所以这只大鹏金翅鸟才会长期徘徊在西庸城堡的附近，因为那刻骨的羞辱以及仇恨，让这只大鹏金翅鸟成为了西庸城堡的噩梦。

　　每隔一段时间，这只大鹏金翅鸟便会降临到西庸城堡，有着不俗实力的它，只要不是被围攻，那么三五个血族根本就不是它的对手。

　　幸好这只灵智初开的大鹏金翅鸟，还知道赵霏霏就留在西庸城堡的里面，所以它才没有痛下杀手将梵卓家族的血族大量击杀。

　　但是它那神出鬼没的身影，强大无可抵挡的实力，却是让住在西庸城堡附近的梵卓家族子弟，遭受了严重的创伤，很多血族被它开膛破肚，甚至是抓上高空直接丢进日内瓦湖里，而摔至成重伤。

　　将一切都述说出来以后，这只大鹏金翅鸟便很是委屈的蜷缩起了羽翼，将期盼的目光投注到了赵天行的身上，按照它的意思来说，这样的方式可还没有让它能够解气，它希望赵天行能够继续帮助它，让梵卓家族付出相应的代价。

　　将这只大鹏金翅鸟的委屈，讲述给凯修大公爵听以后，坐在书房里的血族，全部都傻了眼。

　　当年那个被这只大鹏金翅鸟击杀的血裔，早就已经化为了尘土，被埋入了梵卓家族的墓地。

　　而赵天行对于这只如此记仇的大鹏金翅鸟，却是十分的喜欢，因为从它情绪里传递出来的，是一种深深的依恋和慕孺。

　　如同是一个五六岁天真的孩子一般，在赵天行的感受中，他可以感觉到这只大鹏金翅鸟对他的感情，而且通过凯修大公爵有些惭愧的讲述，即便是凯修大公爵联合梵卓家族里的几个高手，也是无法在正面将这只大鹏金翅鸟击杀的。

　　尤其是到了近期，这只大鹏金翅鸟不但能够口喷火焰，它的气息中还带着巨毒，甚至就连被它抓伤的血族子弟，那超过常人十数倍的体制，也无法经受住这种古怪的毒素。

　　在赵天行的询问之下，这只大鹏金翅鸟很是自豪的告诉他，因为它筑巢在阿尔卑斯山脉，所以这么些年下来，被他吞噬的毒蛇已经不计其数了，这些毒蛇的毒腺在大鹏金翅鸟的体内混合之后，便形成了这种巨毒，甚至它还领悟了迦楼罗种族的天赋，拥有着随意强化毒素的能力。

　　但可惜当年迦楼罗一族圣王的迦厄罗，他的灵魂已经彻底被泯灭了，所以这也就导致这只大鹏金翅鸟，已经无法接受种族的传承，继续学会迦楼罗一族其他的能力了。

　　但是这只大鹏金翅鸟却凭借着天性的聪慧，它在这三年的生活中，成功的领悟到了身体变化的天赋。

　　所以当看着眼前翅展达到五米多的大鹏金翅鸟，在刹那间便将身体缩小成到了巴掌大小，就连赵天行都直接无语了。

　　而凯修大公爵在看到这一幕之后，也才终于明白到，这些年里为什么这只大鹏金翅鸟会在西庸城堡的内部，自由的进出，可以随意的袭击到任何家族成员的奥秘了。

　　揭开了这只大鹏金翅鸟的秘密之后，赵天行对于它所提出的继续惩罚梵卓家族的要求，却是没办法答应，而凯修大公爵在面对着这只通灵的大鹏金翅鸟，也是没有任何的办法。

　　更何况这只大鹏金翅鸟还同时是赵天行跟赵霏霏的宠物，所以凯修大公爵对于以前的事情也只好是一笔勾销，就此作罢。

　　只不过这只智力接近五六岁孩童一般的大鹏金翅鸟，却是带着些孩子的心性，对于赵天行要求的双方罢战的要求，很是有些不满。

　　所以在之后的数天之内，虽然这只大鹏金翅鸟不会攻击梵卓家族的人了，但是它那层出不穷的捉弄手段，却是让所有梵卓家族的成员，尝到了苦头。

　　对此只能是苦笑不已的凯修大公爵，却是没有办法跟它计较，倒是变向的纵容了它，反倒是让这只大鹏金翅鸟的怨气，抵消了不少。


第三百九十五章 筹备

　　在西庸城堡里，这段时间很是有些鸡飞狗跳，草木皆兵了。

　　报复心极其重的大鹏金翅鸟，因为有了赵天行这个大靠山，更是变得嚣张无比了。

　　它利用它那可以将身躯缩小的能力，让整个西庸城堡里住的人，都变得草木皆兵起来。

　　因为不知道什么时候，不知道从那里，就会有那突如其来的袭击出现。

　　虽然不具有什么危险性，但面对着臭鸡蛋、烂虫子甚至是死蛇之类这些恶心人的东西，很快在西庸城堡里的女性血族成员，便纷纷抵抗不住了。

　　她们在明白到在这段时间还是不会带着大鹏金翅鸟离开的情况下，只得是搬离了西庸城堡，住到了附近梵卓家族的农庄里去。

　　而这段时间的赵天行，却是没有时间来管教这只大鹏金翅鸟，而且因为它的所作所为，基本上属于孩子般的恶作剧，不会有什么伤害，只不过就些无伤大雅的玩笑而已。

　　因此赵天行在看着大鹏金翅鸟每天乐此不彼的折腾着这些血族，他倒是觉得，让它发泄一下会比较好点，因此就直接放任不管了。

　　因此在赵天行的默许之下，在凯修大公爵跟当代梵卓家族的族长米修爵士的纵容下，这只大鹏金翅鸟在折腾了好多天之后，倒是怨气全消，很快也就安稳了下来。

　　而赵天行在看着凯修大公爵用重金，召集到那些血液专家，以及其他血族里精于血脉传承的巫师们到位之后，展开了对于‘始祖之血’的研究，以及对于赵霏霏这种异常的观察以后，他便将精力放在了另外的地方。

　　炎黄国！

　　这个让赵天行拥有了异能，结识了赵霏霏的国度。

　　通过梵卓家族、维特根斯坦家族的势力，赵天行迅速的开始了收集炎黄国金氏家族的信息，而对于地处炎黄国西北的崆峒派，他更是不惜代价，不计成本的对于这个当年将他打伤，将他记忆封印的门派，赵天行是恨之入骨。

　　金氏家族的情况，虽然因为那金长青已经退出了政坛，消失在世人的视线当中，但作为开过元勋后裔的金氏家族，却是在炎黄国内继续一手遮天，逍遥自在。

　　而那给赵天行造成了痛苦根源的金元宝，更是已经成为了炎黄内的隐形富豪之一。

　　因为赵霏霏的原因，赵天行对于梵卓家族现在是好感大增，因此他对于筹备中的炎黄之行，也没有回避凯修大公爵和米修爵士，而且当年凯修大公爵还是西疆大战的幸存者之一，所以在对待炎黄之行上，赵天行便跟他们一起商讨起了。

　　金氏家族的信息虽然很多都牵扯到了炎黄国的政界，但是金氏家族的所有人员，表面上的势力比较容易收集，而维特根斯坦家族更是在炎黄国内有着大量的政商界关系，因此金氏家族潜藏着的实力，也在半个月之内，就被全部送到了赵天行面前。

　　只是崆峒派的资料，收集起来却是显得非常的棘手。

　　因为地处于炎黄国西北，传说中广成子修炼得道的地方，但是崆峒扇上却是道教跟释教共存的一座灵山，不但是西北著名的旅游景点，还是道教的发源地之一，有“天下道教第一山”之称。

　　因此这样的门派在表面上来看，不过就是一个小小的山门而已，但实际上到底隐藏在里面的状况，却是很难为外人所知。

　　这种千古传承下来的门派，其内部所隐藏的实力，可不是凡世间的金钱所能够打动收买的。

　　所以对于崆峒派的调查，赵天行很是有些头疼了。

　　当年在逃离炎黄国的时候，赵天行连金丹都还没有凝结出来，所以对于当年崆峒派的那些人，凭借赵天行记忆中印象来参考的话，就十分的难于精确了。

　　而且因为欧洲异能者组织，对于炎黄古国的这些古老门派，有着天生的畏惧，所以对于赵天行即将启程的炎黄之旅，凯修大公爵虽然很想帮忙，但作为梵卓家族来说，他却是需要考虑到家族的利益，无法派遣血族高手跟赵天行同行。

　　对于凯修大公爵的为难之处，赵天行倒是能够体谅，而远在纽约的迈克尔，在了解到赵天行即将启程奔赴炎黄以后，却是特意打来了电话。

　　在电话里，迈克尔对于赵天行的行程没有任何的表态，他在电话里，只是将他家族在炎黄的助力，交代给了赵天行。

　　无论是商业的，还是政界的，只要赵天行有需要，迈克尔在电话里承诺，即便是会造成比较严重的后果，他也是无所谓的，只要赵天行能够完成他的意愿，达成他的目的就可以了。

　　对于迈克尔的好意，赵天行十分的感谢，但是这次炎黄国之行，赵天行是想要将恩怨一了百了的，所以在将迈克尔给予的这些助力，一一记录下来之后，赵天行也才明白到维特根斯坦家族能够成为如此规模的隐形富豪，还是有着其原因的。

　　上至达官贵族，下至地方的商业伙伴，无一不是各个行业的翘楚。

　　尤其是迈克尔所提到的欧阳家，赵天行更是不会陌生，因为他当年进入炎黄国的龙组，便是在欧阳家的控制之下。

　　人情，人情，既然是人，就有情！

　　但这样的人情却是会在必须的时候，需要相互发生作用，才会延续下去的。

　　想到了欧阳家的人以后，赵天行很自然便想到了那个因为修习功法的原因，很是有些风骚的美女刘偲琴，以及那个光头小和尚玄辩。

　　所以赵天行非常想要尽快的启程，但在凯修大公爵的劝说下，尤其是在崆峒派资料没有收集齐全之前，赵天行还是只能够按捺着性子，继续留在西庸城堡里等待。

　　时间一天天的过去，在大把的金钱撒下去以后，有关崆峒派的资料慢慢的开始增加了，尤其是在维特根斯坦家族的帮助下，流落在炎黄国外的一些异能者们，都逐渐的将知道的一些信息，传递了过来。

　　崆峒派的掌门宋掌教，崆峒派的镇山神兽九天神鹫，那隐藏在崆峒山内部的山门，甚至通过维特根斯坦家族的帮助，还找到了一位曾经是崆峒派的弟子，但后来因为师门纷争，而逃离炎黄国流落到欧洲的弟子。

　　在这位曾经是内门弟子的叙说下，崆峒派的信息才接近完整。

　　原来表面上所看到的崆峒派的实力，只不过是崆峒派真实实力的一部分而已，根据这位叛逃出来的内门弟子的讲述，在崆峒山的内部，才隐藏着崆峒派的真正山门。

　　据说在这真正的山门里面，还有着不下十数位崆峒派的宿老，他们的年龄已经无可考证，而他们的实力更是深不可测。

　　根据这位内门弟子的讲述，当年他在崆峒派里的实力，已经是接近宋掌教了，但是在面对着山门里宿老的追击之下，他连还手的能力都没有，差点被那老头诡异的攻击，直接分尸！

　　最后还是这个内门弟子，借助于水遁之术，跳进了茫茫大海之中，才算逃过了那次劫难，但在他的内心里，却是已经将崆峒派树立成了无法匹敌的形象。

　　随着时间的流逝，类似这样的说法逐渐增多了起来，每天赵天行的面前，都或多或少的会出现这样的信息，而对于那只镇山神兽九天神鹫的消息，却是更加的诡异起来。

　　据说这只神鹫在千年以前便诞生于崆峒派的内门，在经历了无数劫难之后，才算是修成了正果，可以化成人身。

　　但是这镇山神兽九天神鹫，却是经年会盘踞在崆峒派的内山，在崆峒派的山门里修炼它的道术，在那崆峒派的山门之内，还有着将这只镇山神兽九天神鹫收服之人遗留下来的重宝，据说是神秘莫测，威力无与伦比。

　　每天面对着这些神奇诡异的消息，当赵天行在西庸城堡里住了十多天之后，他便再也按捺不住了。

　　按照这些消息上的说法，崆峒派已经几乎成为了龙潭虎穴一般的地方，那里不但是生人勿进，就连死人靠近都是会被彻底的镇压，这些被收集到的消息，已经将崆峒派描述到神乎其神的地步了。

　　赵天行虽然不知道在那崆峒派的山门之内，到底隐藏着什么样的高手，但他可是真正凝结出了元婴，按照残塔内所遗留下来的信息来看，不说是具有翻天蹈海、毁天灭地的威力，但面对着一个蜷缩在炎黄国西北一角，这么多年来在炎黄国内还是名声不显的道教山门，赵天行觉得还是别将它神化的好。

　　所有的一切，都还需要赵天行去了以后，才能够看到具体的状况，因此赵天行便决定尽快出发，直接奔赴崆峒派的山门，他要先去实地探查一番。

　　但因为那些信息里的描述，实在是有些过于骇人，因此赵天行到了最后还是决定，此次的炎黄国之行，他会只带着这只大鹏金翅鸟过去。


第三百九十六章 进山

　　“乘客们请注意，本机即将降落在炎黄国的西疆机场，请乘客们系好安全带，注意安全……”

　　听到了机长的通知以后，在空姐们的提醒下，一直好像是在沉睡的赵天行，这才缓缓睁开了双眼。

　　经过巧妙的伪装，一个具有完整履历的欧洲华裔的身份，便成为了赵天行的新身份。

　　双眼的颜色变成了海蓝色，在脸上稍稍加上了些化妆，搭乘瑞士航空公司的国际航班，赵天行直接就从苏黎世回到了炎黄国。

　　好像是大梦初醒一般，但赵天行眼角的余光，可以看到那些年轻貌美的空姐，投注过来的好奇眼光，在赵天行面前的杂志里，赵天行可以看到里面的两张小纸条。

　　上面应该是两个空姐的电话。

　　赵天行躲在的头等舱里，不过就是数人而已。

　　跟正宗的欧洲人相比，赵天行这个面容冷峻，年纪轻轻却是衣着不菲的青年，却是对这些初涉社会的空姐们，有着莫大的杀伤力。

　　尤其是赵天行刚上机的时候，他那欣长的身形，健硕的体魄，让几个普通舱的空姐都慕名跑了过来，躲在那服务间里嘀嘀咕咕了许久。

　　不想被这些空姐打扰的赵天行，在航班起飞以后，他便在这些空姐们殷勤的服务下，很快就闭上了双眼假寐了起来，但是只有赵天行自己清楚，一路上他可是被那一直关在货仓里的大鹏金翅鸟，给埋怨的头晕脑胀了。

　　通过心灵的链接，赵天行可以清楚的看到机舱后面货仓里的情况，因为这次的炎黄国之行，赵天行只将这只大鹏金翅鸟带了过来，所以为了不引起一些不必要的注意，赵天行就让这只大鹏金翅鸟缩小之后，作为普通的宠物进行了托运。

　　因为赵天行本人的全部资料，都已经在炎黄国的资料库中被删除了，按照通常的说法就是说，在炎黄国已经没有赵天行这个人了，因此这次赵天行是以一家欧洲旅游公司主管的名义，前往炎黄国考察旅游线路的，他的第一站就是崆峒山。

　　将被托运的大鹏金翅鸟拿到以后，赵天行随手将那两张夹在杂志里的小纸条，塞进了机场的垃圾桶，跟着便在接机人的欢迎之下，直接赶赴崆峒山的所在地。

　　“天下道教第一山”，崆峒山，坐落在崆峒区城郊14公里处，峰峦叠嶂，绝壁万仞，怪石突兀，林海浩瀚，流云奇观，景色秀丽。

　　驱车到了地方以后，肩膀上站着一只雪白羽毛的小鸟的赵天行，便加入了普通游客的队伍，随着那络绎不绝的人流，登上了崆峒山。

　　身背简单的背包，带着墨镜拿着登山杖的赵天行，如同是普通游客一样，在将崆峒山的法轮寺的石经幢、十方院的元蟠龙石柱、东台宝庆寺的元代石壁及凌空塔，以及那佛道两教的所有寺院等观赏过之后，已经是三天之后了。

　　普普通通的旅游景点，虽然赵天行一路上随着那导游行进在山路上的时候，不时的会将他的神识散发出去，仔细观察着崆峒山的情况，甚至在崆峒派的大庙之中，还见到了广成子的雕像，但是整个崆峒山上的一切，都不过是现代人重新制作出来的。

　　那些古旧的建筑里，大部分都是后人重新修缮过的，赵天行在这三天的观察之下，根本就没有发现崆峒山有什么神奇，而且那些身穿道袍之人，也都是些普通的人。

　　大感失望的赵天行，见此知道崆峒派的山门一定隐藏在群山之中，但是具体的位置在哪里，一时间赵天行却是没有从游览过程中发现。

　　整整三天，虽然赵天行一无所获，但是在来这里之前那位叛逃到国外的崆峒派的内门弟子，却是将崆峒派山门的大致位置描述了出来。

　　因为整个崆峒山上天然形成的缝隙非常之多，所以抵达真正崆峒派山门的道路还是有着不少的。

　　但是因为整个崆峒山已经成为了旅游景点，因此在数十年前崆峒派就将景区里通往山门的通道，全部封闭了起来，只保留了在望架山以北的几条通道，以防止游人误入崆峒派的山门。

　　崆峒山现在正是那桃花正盛开的花期，那满山的桃花香气扑鼻，到了第四天的时候赵天行便一个人直接进入了崆峒山，一个人来到了望架山。

　　这里因为位置有些偏僻，游客比较稀少，所以赵天行便让大鹏金翅鸟飞上了天空，在这片山峦之间开始了探查。

　　奇峰怪石，山泉流淌之处，随着大鹏金翅鸟的探查，在赵天行神识的探查之下，那通往崆峒山门的所在，却是依然没有发现。

　　但是随着赵天行一路向北，在这山间溪旁，却是出现了不少药田。

　　隐藏在望架山以北的山峦之中，这些明显是人工培植的草药，显得十分的突兀，所以赵天行在循着这些痕迹过程中，倒是觉得越来越接近那真正的崆峒派山门所在了。

　　身躯不过巴掌大小的大鹏金翅鸟，这几天跟随着赵天行却是成为了摆设，因此在赵天行让它振翅飞翔之后，这只大鹏金翅鸟在那天空之中，便不时发出着清越而高亢的鸣声，回荡在山峦之间。

　　感受着大鹏金翅鸟那喜悦的心情，借助于心魂的想通，在山石间穿梭着的赵天行，可以清晰的看到群山里的一切。

　　随着赵天行的一路北行，在群山之间隐藏着的药田里，也不时会出现一些身穿道袍的人影，看着他们肩挑手拎在这些药田里忙碌着，赵天行知道崆峒山门的所在，一定不远了。

　　而且随着赵天行的北行，这群山之中那隐隐散发出来的气息，让赵天行很是有些心旷神怡的感觉，这种大自然中散发出来的气息，能够让人身心清爽，倒是对养生甚至是提高个人的能力，有着绝大的帮助。

　　有些兴奋起来的，正在那人迹罕至的森林里穿梭之时，却是突然间耳边传来了一个闷声，跟着他便感受到了大鹏金翅鸟那暴怒的心绪！


第三百九十七章 俘虏

　　‘咚’的一声闷响。

　　随着这声音突兀的出来，山林里栖息在树上的鸟类，都被惊吓的腾上了天空。

　　沿路寻找着崆峒派山门的赵天行，正在因为一路北行的发现所兴奋的时候，在听到这声闷响的瞬间，他便感觉到了大鹏金翅鸟的暴怒。

　　正在赵天行头顶上空翱翔着的大鹏金翅鸟，马上便发出了低沉的嘶吼，刹那间通过大鹏金翅鸟的视线，赵天行便发现了在前面那山溪旁边的一个身穿道袍之人，他手里拿着一根短棍一般的物品，正惊诧的看着扑向他的大鹏金翅鸟。

　　随着大鹏金翅鸟的迅捷的扑击，这站在山溪旁边的道人，脸上的惊讶表情被赵天行看到的清清楚楚，见暴怒的大鹏金翅鸟已经扑击了下去，赵天行赶紧吩咐大鹏金翅鸟不能伤害此人的性命，跟着赵天行也就加快了速度，纵身扑向了前方的山涧。

　　数十秒的时间，耳边不时传来那闷响之声的赵天行，当他终于出现在山涧旁边的时候，眼前的一幕却是让赵天行有些吃惊。

　　那手里拿着古怪短棍的道人，竟然正在跟大鹏金翅鸟周旋着，暴怒的大鹏金翅鸟身上，却是已经有着几处轻微的伤痕，那雪白的羽毛上更是还带着数个黑色的印痕。

　　“那里冒出来的贼斯鸟，敢跑到俺山门这里撒野，再不滚蛋，道爷就将你抓进后山，送进那广成洞！”

　　喋喋不休的咒骂着的道人，身上的道袍许多处被大鹏金翅鸟的双爪撕扯了开来，露出了里面贴身的小衣，但这气急败坏满头是汗的道人身上，却是萦绕着淡淡的光芒。

　　身躯已经变成了原来模样的大鹏金翅鸟，却是在道人的头顶上不断盘旋嘶鸣着，还在寻找着机会扑击下去。

　　通过心神的链接，赵天行知道大鹏金翅鸟没有受到什么大的伤害，刚才就是这个道人在发现了在天空中盘旋的大鹏金翅鸟以后，便掏出他那短棍一般的东西，对着大鹏金翅鸟发起了攻击。

　　如同是枪一般的器械，却是在发射出一道光芒之后，便正正的击中了大鹏金翅鸟的身躯，差点将大鹏金翅鸟从天上打了下来。

　　所以暴怒的大鹏金翅鸟这才扑击下来，攻击起了这个道人。

　　知道大鹏金翅鸟没有危险以后，赵天行便躲在了森林里，观察起了场上的形势。

　　身材矮胖的道人，大声的叫骂着，但面对大鹏金翅鸟的扑击，他却是狼狈不堪，不时的会在那山涧旁的石子地上翻滚，躲避大鹏金翅鸟的扑击，他那裸露在外的身体上，已经出现了许多的伤痕。

　　但赵天行看着眼前的一幕，却是有稀奇，因为从大鹏金翅鸟的内心里赵天行可以感觉到它的一丝忌惮，而就在大鹏金翅鸟的一次扑击上冲的瞬间，只见从这道人手里的那短棍之中，却是突兀的冒出了一道黑色光芒，瞬间便击中了大鹏金翅鸟的翅膀。

　　伴随着大鹏金翅鸟的一声悲鸣，眼看着大鹏金翅鸟的翅膀上便出现了一团黑色的印记，并且随着大鹏金翅鸟的腾空，这片黑色印记却是在逐渐的扩散，直到大鹏金翅鸟飞上了半空，这一块黑色印记才慢慢的消失。

　　感受着大鹏金翅鸟那更加暴躁愤怒的情绪，赵天行直接从那森林里跳了出来，面对着那正从地上爬起来的道人，赵天行却是脸上露出了微笑。

　　“你是崆峒派的？”

　　突兀出现的赵天行，让这道人吃了一惊，而赵天行的问话更是让他的双眼瞪大了起来，表情非常惊讶起来：

　　“你是谁？如何会跑到俺崆峒后山？”

　　嘿然一笑，身形一动刹那间便跨过了十数米的距离，赵天行在来到这道人面前以后，看着他惊骇欲绝的表情，却是直接一拳便砸在了他的胸口。

　　迅如闪电的一拳，这道人根本还没有反应过来，便被赵天行一拳击飞，径直飞进了那溪水之中，不等落地从他的嘴里就有一口鲜血喷了出来。

　　紧跟在这道人的身后，赵天行探手过去便将他手里的那短棍一般的东西夺下了下来，跟着一脚便踏在这道人的胸口，将正要从溪水里爬起来的矮胖道人，踏进了溪水之中。

　　突如其来的几下攻击，将这矮胖道人直接打蒙了，被赵天行踩进溪水中的道人，立刻便被那涌入口中的溪水呛着了，他拼命的挣扎着想要爬起，但赵天行的一脚之力，却是让他只能四肢胡乱的动弹着，却是爬不起来。

　　而且刚才的那一拳，赵天行根本就没有动用过于强大的力量，但这个浑身闪烁着隐隐光芒的道人，在赵天行击中他的瞬间，却是感觉到在他的身躯表面，有着一层柔韧无比的阻隔，将赵天行这一拳的力量消减了不少。

　　而看到赵天行出现的大鹏金翅鸟，也发出着愤怒的鸣声，从那天上扑了下来，站到了赵天行身边的石头上，恶狠狠的瞪着水里的矮胖道人，向赵天行表达着委屈和愤怒。

　　手里抓着的这个尺许长短，如同是跟短棍一般的东西，隐隐有着能量气息的波动，被赵天行抓在手里还有着一种温润之感，如同是枪管一般中空的短棍，在赵天行的手里却是显得有些躁动，好像是在拼命挣扎着想要脱离赵天行的手掌一般，在他的手中隐隐跳动着。

　　将神识刺入短棍之中，立刻赵天行便感觉到了一股隐晦的气息，向着赵天行的神识扑来，但对面着赵天行那庞大无比的神识，短棍中的这一缕神念，却是立刻便被赵天行的神识所吞噬。

　　就在短棍里的这一缕神念被赵天行吞噬的瞬间，被赵天行踩在脚下的矮胖道人，却是突然间一口鲜血从他的嘴里喷涌而出，在那溪水里迅速的扩散起来，而他那挣扎着的身躯，也立刻委顿了下来。

　　骇然一惊，当赵天行的视线转向脚下所踩着的道人之时，只见他刚才还红润的面容已经变得煞白起来，怨毒的眼神却是死死的盯着赵天行。

　　皱起了眉头的赵天行，缩脚之后便跟着用脚尖一挑，便将这矮胖道人的身躯踢的飞起，直接落到了山溪旁，看着这道人在那地上翻滚了几圈以后，才仰面朝天倒在那地上，气息竟然就在这片刻之间，就变得微弱了起来。

　　紧跟在被踢飞的这道人身后，迅速跳到他身边的赵天行，俯下身子冲着站这道人继续问道：

　　“你崆峒派的山门在哪里？”

　　怨怒的注视着赵天行，鲜红的血液从这矮胖道人的嘴里流淌了出来，声音变得嘶哑起来的这道人，冲着赵天行便骂道：

　　“混蛋东西，道爷的法器也敢收取，你找死……”

　　双眉一挑，赵天行直接一脚便踹在了矮胖道人的腰身上，将他踢的在地上翻滚起来，倒是将那欲要脱口而出的咒骂直接打断了。

　　懒得继续跟这矮胖道人进行缓慢的盘问，跟上前去的赵天行，直接将他的神识凝聚起来，刹那间便将他的神识冲进了道人的灵魂空间。

　　肆无忌惮仗着神识的强大的赵天行，等他的神识在进入了道人的灵魂空间以后，却是大吃了一惊。

　　因为这个矮胖道人的灵魂空间，竟然异常的宽敞和明亮，只见在赵天行的神识进入的瞬间，那盘膝坐在空间之中的道人，虽然脸上立刻浮现出了惊愕和诧异，但矮胖道人的灵魂所凝聚成的身躯，却是大吼着扑了上来。

　　矮胖道人灵魂凝聚所成的身躯，跟赵天行所曾经见识过的有着根本的区别，虽然只有赵天行一半大小的灵魂，却是在扑到赵天行面前以后，挥舞起拳头将赵天行打了个措手不及。

　　矮胖道人凝实的身躯里蕴含着绝大的力量，刚刚进入灵魂空间里的赵天行，立刻便感觉到被击打的地方出现了疼痛。

　　虽然体型只有赵天行的一半，但矮胖道人却是在他的灵魂空间里大声的叫嚷起来：

　　“妖人！竟然进入本道爷的神识之中，既然你要找死，便别怪本道爷收了你！”

　　‘嘭嘭嘭’的声音不绝于耳，虽然赵天行神识凝聚出来的身躯感觉到了痛疼，却是也顶多让赵天行有些痛楚而已，却是不能伤到他的分毫，看着眼前矮胖道人在他自己的灵魂空间里，灵活的如同是条泥鳅一般，赵天行虽然很是有些惊奇，却是立刻将身体舒展开来。

　　赵天行那庞大的神识所凝聚出来的身躯，立刻便在这矮胖道人的灵魂空间里开始了膨胀，很快赵天行的神识所凝聚的身躯，便将这个矮胖道人的灵魂空间撑大了起来。

　　随着这被赵天行占据了绝大部分的灵魂空间，出现了轻微的颤抖以后，矮胖道人的脸色变得异常难看起来，他可以腾挪的地方也直接被赵天行的身躯所占据，跟着便被赵天行一把抓在了手里，面对着惊恐绝望，凄厉嘶嚎起来的矮胖道人，赵天行脸上却是浮现出了微笑。


第三百九十八章 问询

　　轰隆隆的响声在矮胖道人的灵魂空间里回荡了起来，被赵天行撑的膨胀起来的灵魂空间，出现了剧烈的震颤。

　　“别，别……俺认输啦！”

　　已经被赵天行填满了的灵魂空间之内，那强烈的震颤将矮胖道人吓的魂飞魄散，要是赵天行的身躯继续膨胀下去，这灵魂空间要是被赵天行撑破的话，这矮胖道人可立刻将魂散道消，死无葬身之地了。

　　很是满意于矮胖道人的态度，伸手将他揪到面前的赵天行，继续将刚才的问题说了出来：

　　“你们崆峒派的山门在哪里？”

　　面色煞白，骇的浑身都在哆嗦着的矮胖道人，被赵天行神识所化成的绳索捆缚的无法动弹，赵天行开口说出来的话更是让他面色惨变，惊惧无比，一时间竟然话都说不出来了。

　　神识所化成的庞大身躯，将矮胖道人的灵魂空间撑的有些过于庞大了，在将这矮胖道人的灵魂束缚住以后，赵天行这才将神识所化成的身躯缩小，跟着赵天行四周环顾以后，却是对于这个矮胖道人所拥有的灵魂空间，有些稀奇了。

　　一般人的灵魂空间里都是比较晦暗和单调的，但是这个矮胖道人的灵魂空间之内，却是异常的明亮和清爽，甚至刚才矮胖道人盘膝打坐的那个位置，还有着一个小小的蒲团般的垫子。

　　心念一动，那小小的蒲团便出现在了赵天行的手中，看着眼前这非金非玉的蒲团，赵天行却是感受到在这蒲团之中，蕴含着纯净而澎湃的能量。

　　好奇的打量着手里的蒲团，赵天行在感受着蒲团中那纯净的能量以后，不由的试探着将他的神识刺入其中，只见如同是一个蕴含着大量纯净能量的水球被刺破了一样，这蒲团在赵天行神识进入的瞬间，立刻便从里面涌出来大量毫无杂质的纯净能量，马上便被赵天行的神识所吸收。

　　如同是琼浆一般的纯净能量，在被赵天行全部吸收了以后，他感觉到浑身充满了舒爽，而那被束缚着的矮胖道人的灵魂，却是如同见了鬼一般，双眼瞪的突了出来，张口结舌发出着‘呵呵’之声，却是说不出话来了。

　　稍稍松动了下身躯，赵天行感觉他的神识似乎出现了一丝变化，而随着蒲团里那澎湃的能量气息消失，这小小的蒲团也随之消逝了，而矮胖道人的灵魂空间也马上就变得暗淡无光起来。

　　“说吧，崆峒派的山门到底是在哪里，怎么进去？”

　　赵天行的再次发问，让矮胖道人稍稍恢复了一些神智，在同样都清楚灵魂之争的胜负之分的二人之间，废话已经是不需要多说了的。

　　从那惊骇中恢复过来的矮胖道人，面对着神识无比强悍的赵天行，只能是赵天行问什么，他回答什么。

　　原来这个矮胖道人是崆峒派的内门大弟子，因为他跟花架门的掌门师兄有着些许的亲戚关系，因此虽然他道法的领悟十分的差，但他却是整个花架门里有数的高手之一。

　　这个叫做悲山的矮胖道人，是花架门里的专精于神魂修炼的，而被赵天行夺走的那根短棍，是他数月前才刚刚从掌门师兄那里搞到了一个低阶法器，可以发射出速度迅捷无比的攻击，等闲之人一击必死。

　　今天悲山是奉命下山，去检查门下弟子药园打理状况的，但无意间看到在天上飞舞着的体型娇小，却是他从来没有见过的大鹏金翅鸟，一时间悲山手痒便用这法器想要将大鹏金翅鸟从天上打下来。

　　结果没想到这只雪白的小鸟，在被击中的刹那间便体型迅速膨胀，而且在变得如此之大以后，不但没有逃离反倒是立刻从天上扑击下来，将他身上的道袍扯了个稀烂。

　　而紧跟在后面的赵天行出现以后，更是让他没有一丝的还手之力，便陷入了眼前这种绝境之中。

　　精通于神魂修炼的悲山道士，在崆峒派的内门里，也是可以横着走的人物，他根本就没想到今天遇见的这一人一鸟，竟然都是如此的强悍。

　　根本就没想过竟然会有外人敢深入到崆峒山的后山，还胆敢在面对着他这个身穿崆峒道袍之人，二话不说就直接痛下杀手，所以这个悲山道士在认清了形势以后，便彻底的认输了。

　　整个崆峒派里虽然有着八个门派，但实际上崆峒派发展到现今社会，已经早就面临着资源枯竭、弟子稀少，整个门派现在基本上是靠着那些已经活了上百年之久的长老们，支撑起整个山门的局面了。

　　而赵天行恨之入骨的镇山神兽九天神鹫，在整个崆峒派里已经是属于拔尖的高手了，就连目前崆峒派的掌门宋掌教，也跟这头镇山神兽的实力差之甚远。

　　但是在赵天行的询问中，这个悲山道士对于隐藏在崆峒派内部的那些老怪物，却是知之甚少，他只知道在崆峒派内门之中，有着一片神奇的空间，据说里面还有着不少在长期闭死关的长老。

　　而进入崆峒派真正山门的地方，就在这条山溪的源头那里，但是想要进入崆峒派的山门，却不是那么容易的，因为崆峒派在山门的所在地，设立了一些迷魂阵一般的阵法，以阻止普通人的误入。

　　在悲山的灵魂空间之内，这矮胖道人倒是知道他没有反抗的余地，所以对于赵天行的问题全部老老实实的回答了出来，到了最后表情凄苦的悲山，才喃喃的说道：

　　“俺跟您这样的大人物没的比，算小人有眼不识泰山，就放过俺吧，俺那得自于师祖的静心蒲团都让您给占有了，俺的小命您就高抬贵手，放了吧……”

　　感受着这矮胖之人那有些愚鲁的思绪，赵天行在将他所有需要明白的一切都问清楚以后，这才满意的冲着悲山说道：

　　“我来这里是找那镇山大鸟，以及你们那宋掌教的麻烦的，所以只要你别给我搞鬼，到了最后饶你一命倒也无所谓。”


第三百九十九章 入门

　　充满了鸟语花香的山峦之中，两个人一前一后，在头顶上飞舞着的小鸟跟随下，走在那崎岖的山路之上。

　　走在前面的悲山神情沮丧，在这山间小路上不时就会身体一个踉跄，摔倒在地，虽然他已经是鼻青脸肿了，却是不敢胡乱的开口。

　　在他的灵魂空间里，见识到了赵天行的强悍以后，这个矮胖的道士，很是有些认命了。

　　不谈赵天行的身手，失去了那极具威力的法器以后，悲山道士的实力，连正面对抗大鹏金翅鸟的勇气都没有，就更不要说来直面赵天行了。

　　精通于神魂修炼的悲山，在将他所知道的一切都讲述出来之后，赵天行便告诉他，他只是来找宋掌教以及那只大鸟的麻烦的，所以要是他表现良好的话，那么赵天行不介意放过他。

　　但要是悲山道士玩什么花招的话，赵天行可是不会放过他的。

　　作为超脱于普通人存在的悲山，倒是对于这一点十分的清楚，因为在当今时代里，所有修炼之人都面临着资源匮乏的困境，所以只要是修炼有成的高手，早就将普通人视为无物了，而对于同样是修炼者的同行们，更是不会手软。

　　所以当赵天行将神识退出了悲山的灵魂空间之后，悲山便老老实实的在前面带路，引领着赵天行往崆峒派山门所在的位置走去。

　　一路上不时可以看到一些身穿道袍之人，对走在前面悲山稽首致礼，但脸色漆黑心情极度沮丧的悲山，对于这些人的致礼却是视而不见，挥挥手便将他们驱赶到一边，满脸阿谀的带着赵天行前进。

　　这些身处崆峒后山之人，按照悲山的话来说，他们全部都是崆峒派的外门弟子，因为个人原因没办法修炼出什么结果，那么就会被派到这里，看管培植崆峒派所需要的一些常见药草。

　　因为多多少少这些外门弟子都会些养气培植药草的手段，因此通过他们特殊的培植方式，在崆峒后山种植出来的药草，可比外面所能够买到的草药，药效可要好上很多。

　　一方面崆峒派自身需要消耗，同时这些被种植出来的药草，还没当做是山门的礼物，通过一些方式散发出去，增加崆峒派的名声。

　　十数公里的山路，虽然悲山在刚才受伤不轻，而且因为赵天行神识的强行闯入了他的灵魂空间，造成悲山的灵魂都受到了很重的创伤，但一贯修炼的悲山，倒也算是身轻体健，一路下来虽然摔了无数个跟头，却是没有耽误时间。

　　当太阳临近正午的时候，悲山便带着赵天行来到了那条山溪的尽头。

　　看着眼前那从小溪中流淌出来的溪水后面，便是那巍峨的山石，面对着眼前这无路可走的局面时，悲山道士却是立刻告诉赵天行，到了这里便是崆峒派设立在山门外的迷魂阵了。

　　感受着从面前山石上散发出来的隐隐波动，赵天行在将神识散发出去以后，却是将一切都看的清清楚楚。

　　只见在这溪水尽头的地方，视线所及虽然已经是巨大的岩石了，但是在神识的探查下，那巨大的山石不过就是个障眼法而已。

　　无数块散发着隐晦波动的古怪石头，却是按照一定的规律被埋进了地里。

　　没有将他所看到的一切道破的赵天行，却是让大鹏金翅鸟落在了他的肩膀上，然后便跟在悲山道士的身后，随着他向前继续行进。

　　东一拐、西一绕，不时还会退回几步，到了这个地方以后的悲山道士，表情变得严肃了起来，虽然看起来近在咫尺的溪水尽头，悲山道士却是走了整整五分钟，才带着赵天行来到了那块巨石的面前。

　　跟随着悲山道士的脚步，赵天行在进入这片范围的时候，便能够发现光线出现了一些微小的变化，但因为悲山道士带路的原因，他倒是没有发现这里有什么诡异离奇。

　　但悲山道士在带着赵天行穿过这片区域以后，却是告诉赵天行，要是这里没有人带路的话，只要走错几步便会陷入绝对的黑暗之中，普通人要是进到了里面，他会在里面不停的原地转圈，却是无法自己走出去的。

　　虽然这个迷魂阵对于修炼之人没有什么特别的困难，但只要有人强行从这里通过的话，崆峒派山门里便会有所察觉，进而会派人过来巡视的。

　　并不想惊动太大，因为赵天行知道崆峒派的内部也是分成了无数个门派，而他的目的不过就是将那玄空门的宋掌教，以及镇山神兽九天神鹫击杀而已，所以要是能够悄悄的摸进去找到他们，赵天行也并不想大开杀戒。

　　带着赵天行穿过了迷魂阵的悲山道士，几步间便来到了溪水的尽头。

　　一处隐藏在藤蔓之后，被数颗几个人都无法合抱的大树所遮挡，在悲山发出了几声如同是咒语一般的呢喃之后，那隐藏在后面的通道，就出现在了赵天行的面前。

　　如同是一层水幕一般，在这几个大树的后面的通道，就是通往后面山谷的入口，将神识散发出去的赵天行，跟在悲山的身后进入通道以后，他的神识所能够探查的范围，就变得非常小了。

　　一直小心注意着赵天行的悲山道士，一边走还一边告诫赵天行：

　　“进入了这里，您就千万别用探查的能力了，因为进入了这里以后，就有多年前布置下来的阵法保护着整个山门，遇到了神识探查的情况，整个山门里都会有动静的。”

　　进入了通道以后，赵天行在悲山开口之前，便已经察觉到通道里有着隐隐的能量波动，在感觉到这种气息没有什么攻击力以后，赵天行便将他的神识收了回来。

　　因为整个通道不过百十米之远，很快赵天行就随着悲山进入了通道后面的山谷之中。

　　穿过那同样是如同水幕一般的阻隔，等赵天行看到通道另外一边的这座山谷以后，他不由的彻底被震撼了。

　　在赵天行的面前是一个非常大的山谷，而在头顶上则是浓浓的雾气，将山谷里所有的建筑都遮挡了起来。

　　如同是仙境一般的山谷里，全部被那袅袅的薄雾所笼罩，走出通道以后赵天行的面前便是一条，用洁白无瑕的玉石铺就的道路。

　　而在这条白玉铺就的道路尽头，则是那无尽的阶梯，向着上面延伸，从正面看去那无数的亭台楼阁，都隐藏在那薄雾之中，却是无法全部看清楚。

　　在道路的两边还可以看到一些垂垂老矣的道士，在用他们手里的扫帚，清理着附近的落叶和浮尘。

　　而山谷的四周生长许多参天大树，在那树上还可以看到许多羽毛漂亮的小鸟，这些参天大树上都散发出一种隐隐的能量波动，而随着清风拂过面颊，站在通道口的赵天行，却是感觉他的呼吸之中，都有着那隐隐的能量气息。

　　察觉到赵天行的视线转向了山谷里的这些大树，悲山道士马上便介绍了起来：

　　“在这里就是本门真正的山门所在地了，那些参天大树都是数百年的菩提数，能够让人静心凝神，不但能够令人长命百岁，甚至对于修炼之人都有着莫大的好处。”

　　“呦，这不是悲山道长嘛，今天的巡查怎么才这么短的时间，就结束了？”

　　暮然间从那白玉道路的旁边，走出来一个面色红润中年人，他瞅着悲山道士却是调侃了起来：

　　“你可小心点，这段时间宋掌教的脾气可不好，要是发现有人偷奸耍滑，小心门规的处罚！”

　　“得了得了，该干嘛干嘛去，本道爷的事情还轮不到你来管！”

　　勃然大怒的悲山道士大袖一挥，却是根本就没给这人好脸色，扭头便低声冲着赵天行说道：

　　“您请！”

　　瞅了一眼这个穿着道袍的中年道士，赵天行双眉一扬便跟在悲山道士的后面，直接踏上了那白玉一般的通道，向着山谷的内部走去。

　　小心翼翼的在前面带路的悲山道士，等远离了那人以后，才小声的告诉赵天行，这个人是玄空门的内门弟子，但因为向来喜欢揪其他人的小辫子，所以很多门内的道士对他都十分的厌恶。

　　但因为此人掌管着一些门派内的权力，所以悲山道士虽然可以不理他，却是也同样拿他没有任何的办法。

　　对于这个很是有些怕死的悲山道士，根据在来时路上的协议，赵天行要求他将自己带进崆峒派的山门以后，还需要将玄空门宋掌教以及那镇山神兽九天神鹫所在的位置，全部如实的交代给他。

　　因为通过悲山道士的交代，在崆峒派的这个山谷之内，还有着许多前人设置下来的禁制，以及一些只有门派掌门可以进入的密地。

　　按照悲山道士的说法，虽然崆峒派山门里弟子稀少，但也有着数百人之多，因此赵天行在进入了崆峒派山门以后，便必须迅速的跟着悲山道士，到他的住处去换衣服。

　　因为在这样一个历史悠久、子弟数量庞大的山门里，一些门派的规矩还是必须要遵守的。


第四百章 企业化……

　　登上第一层白色玉石铺就的台阶，跟随着悲山道士的赵天行，在保持着警惕的同时，用他的神识探查起了四周的一切。

　　在这被隐藏起来的山谷之中的崆峒派山门里，所有的一切都散发出着隐隐的能量气息，尤其是那些造型古朴，用硕大红木搭建起来的殿堂里，每一根立柱上都散发出隐隐的光芒。

　　而在这些高大宏伟的大殿里，近乎所有的器具都带着些能量的波动，在让深入其中的赵天行浑身舒爽的同时，却是也变得有些忌惮起来。

　　虽然走在前面带路的悲山道士很是乖巧，但等赵天行真正进入了崆峒派的山门以后，他才发现当初自己的想法有些过于简单了。

　　如此历史悠久的门派，即便是现在因为各种原因，变得有些没落了起来，但那多年的积累却依然还是被保存在山门之内的。

　　尤其是像刚才悲山道士手里的那种法器，要是威力再大上一些的话，赵天行可不敢保证他可以的挨得住，因为大鹏金翅鸟的身躯现在不说是比那精钢还硬，但是一般的子弹却是绝对不会让大鹏金翅鸟感到痛疼的。

　　跟在悲山道士的身后，赵天行穿过了两座大殿，绕过三处偏殿，跟着又在悲山道士的带领下，七绕八拐才来到了旁边的一处区域。

　　当赵天行看到在这片被悲山道士，称之为崆峒弟子们的住宿区的时候，他不禁有些发懵。

　　因为每一个房间里，赵天行都能够看到蓄电池的身影，而在一些比较大的小院中，甚至可以看到小型发电机！

　　在着大殿旁边的这些房间里，电灯、洗衣机竟然是一应俱全，甚至还可以看到电脑存在，对于赵天行的诧异走在前面的悲山道士，却是撇了撇嘴，很是有些郁闷的解释起来。

　　虽然这里是道教的门派，但是当今社会却是早就进入信息化的时代了，所以门内的弟子只要修为达成一定程度，便可以拥有这样的条件，而且对于实力出众的弟子，他所有的亲属也会跟着享受到一定的优待。

　　就如同老话所说的，一个得道，鸡犬升天。

　　在前面带路的悲山道士，在发现赵天行并不是很难相处以后，他的话到是多了起来，对于在这崆峒山门里的日子，虽然说修炼的时候比较艰难，但只要修为略有小成，那么可以享受到的物质生活却也不差。

　　每年所有的道士都有着一个月的假期，要是不愿意出去休假，那么还可以得到门派的补偿，每个人按照实力的划分还有着工资跟补贴，因为传承的艰难，所以虽然这里是道教，但也不忌讳门下弟子传宗接代的大事。

　　说白了，门派也是跟随着时代的进步，而逐渐进入了企业化的模式，所有的弟子都有着明确的级别划分，想要享受到更高一层的待遇，那么就只有勤修苦练，让自身的实力得到提高。

　　听着悲山道士这随嘴的介绍，看着身边经过的那些小道士，对他的毕恭毕敬的态度，赵天行不由得很是有些恍然了。

　　千年的门派进入了二十一世纪，这修道之门竟然也跟外面那些企业一般，发工资定目标，能力强者可以享受额外的待遇，还有那补贴可以拿，倒真的是不错的管理模式。

　　语气变得悲戚起来的悲山道士，却是非常惋惜的说道，在进入到这个时代以后，门派里那些长老们的说法，就是整个环境已经变得差了许多，那天地间自然生成的灵气早就稀薄无比，修炼者需要付出以前十数倍的功夫，才能够勉强筑基而已。

　　按照门内资料的记载，古代入门的修士要是两年达不到筑基就会被驱逐出师门，但对于现在的崆峒派来说，入门的弟子能够在十年里摸到筑基的边，那就算是勤恳非凡、毅力惊人的可造之才了。

　　出于对崆峒门内这实力划分的好奇，在赵天行的追问下他才知道，这悲山道士在门内已经是修行了快二十年了，他也不过就是刚刚筑基而已，而玄空门的宋掌教也不过是十年前才达到了金丹期。

　　而那镇山神兽九天神鹫，据说是可以比拟元婴期的修为，但是因为它是妖修，而且门派内能打的过它的人都在闭关，而剩下的却是跟实力相差过大，根本就不是它的对手。

　　听着悲山道士的解释，跟随着他的赵天行很快就被带到了一个独门独户的小院门口，看着门口牌子上写的‘花架门’几个大字，这悲山道士直接上前将那大门推开，招呼着赵天行进去。

　　“别看这小院小啊，俺可是在门里勤修苦练了二十年才住进来的，要不是因为花架门内能够修炼神魂功法的人太少，俺根本就没资格住这里啊！”

　　摇着头苦叹起来的花架门道士，到了这个时候却是跟赵天行一点都不见外了，直接跟赵天行诉起了苦水：

　　“那玄空门是整个门派里实力最雄厚的，俺要是入了他们的门，估计到现在俺还要住那两个人的房间呢……”

　　将那悲山道士递过来的道袍，麻利的穿上身以后，赵天行听着絮絮叨叨的悲山道士讲着有关玄空门的事情。

　　原来在这宋掌教的执掌之下，近三十年里整个玄空门算是发展迅速，尤其是门内的那些咒术师，不但实力突飞猛进，而且还经常能够有出外勤的机会。

　　因为崆峒派的这样的外派任务，都是报酬异常的丰厚，不但可以在门派内兑换巨额的金钱，还可以攒够一定的贡献值，去研修高级的术法，甚至可以得到长老们的亲自指点，算是门内弟子梦寐以求的美差了。

　　而且出去以后，凭着崆峒派的金字招牌，不但出入自由，而且还可以为个人凡俗中的亲属谋划个好的前程，但可惜这些好事全部都被玄空门垄断了。

　　因此其他几门的掌教，对于玄空门的宋掌教，可以说是恨之入骨了。


第四百零一章 给我滚！

　　穿上道袍的赵天行，小心的将那长袍上的褶皱抚平。

　　如此的道袍他还是初次上身，总是觉得有哪里不对，但一时间却是没有发现。

　　站在一边还在嘀嘀咕咕的念叨着玄空门不公平的悲山道士，打量着赵天行却是很快就笑着说道：

　　“可惜俺这里没有瘦一点的衣服，勉强将就点吧，一会俺我就带你过去认路，除了宋掌教的位置有点难办，镇山神兽九天神鹫总是待在它的老巢里，基本不会换地方……”

　　“轰”！

　　悲山道士的话音没落，突然间一声轰然巨响便传入了耳中。

　　紧跟着地动山摇一般，整间房屋都出现了颤动，眼看着那墙壁便出现了巨大的裂缝，头顶的房梁更是直接断成了数截，挟裹着那经年的灰尘，便直落而下。

　　一直将神识保持在身边五百米范围里的赵天行，面对这突如其来的变故，也不禁是骇然一惊。

　　而那一直飞舞在赵天行身边的大鹏金翅鸟，却是在这异变出现的瞬间，那娇小的身躯却是突然变大，恢复了原貌，它的双翅陡然竖起，将赵天行的身躯笼罩在它的双翅之下，唯恐赵天行受到伤害。

　　“出来吧！”

　　一个苍老而清越的声音，突然回荡在赵天行的耳边，这种仿佛是直抵内心的话语，让赵天行呆立在了原地。

　　等这间屋舍倒坍之后，在那烟尘稍稍有些消散之后，赵天行才有些茫然的将大鹏金翅鸟的双翅拨开，将四周的一切看清楚。

　　只见在赵天行头顶数十米的半空中，浮空站着三个身穿道袍的老者，而在这三人外面数十米的地方，天空上还有十二个白发苍苍的老头，围成了一个标准的圆形，将赵天行所在的小屋围在了中间。

　　“道友来我崆峒所为何事，需要胁迫本门的弟子为你带路？”

　　站在中间的那明显地位最高的老者，脸上带着笑容缓缓的说道：

　　“不知道友是哪门哪派，尊师难道没有告诉过你，我崆峒一脉向来于人为善，凭借道友的身份何至于如此？罢罢罢，说出你的来历，既然入我崆峒，也是缘分，说不定令师跟本道还会有些交情，千万可别伤了和气……”

　　看着浮空而立的这些老头，赵天行心知一定是那里出了错，但不等他说话，那被横梁砸在下面的悲山道士，却是突然大嚷了起来：

　　“十、十二、二十锁魂阵……俺是被胁迫的啊，别杀我啊……”

　　悲山道士的话才刚脱口，为首的那仙风道骨的老者，脸色却是突变，立刻就变得阴鸷起来，他伸手一指悲山道士，却是大喝一声：

　　“逆徒！胆敢如此放肆，本门容你不得！”

　　心知悲山道士喊出来的这什么十二锁魂阵，一定威力极大，而看目前的模样，这为首的老头跟这十二锁魂阵，一定不像他初始所说那么温和，灵气护身立刻腾起的赵天行，还不等做出反应，只见从那老者的手指中，一道光华闪过，那悲山道士，立刻便没了声息。

　　双眼圆睁，面部表情极端的惊恐，刹那间赵天行元婴中的那把匕首，就突兀的出现在了赵天行的身边，只听见‘叮’的一声轻响，在赵天行的脖颈之处便爆发出了一团耀眼的光芒。

　　惊疑的吸气之声，从半空中响起，赵天行眼角的余光勉强跟上他匕首的速度，只见一根细如发丝的长针，竟然在赵天行的身边急速飞舞着，而他的匕首却是在不断的将这根长针拦住，将长针击飞。

　　没想到这仙风道骨一般的老者，竟然在片刻之间不但将悲山道士击杀，连带着还想要偷袭他，怒不可遏的赵天行心知已经没有回转的余地了，他腾身跃起，手里那暮然出现的雷球便径直砸了过去。

　　身旁的大鹏金翅鸟，更是在看到赵天行动手的瞬间，它双翅一振大嘴一张，那散发着耀眼红光的火焰便从它的嘴里喷涌而出，冲着那为首的老者扑去。

　　就在赵天行腾身跃起的时候，那把围绕着赵天行身体，不断将那长针击飞的匕首，却是随着赵天行的心念转动，突然加速直接斩在了长针的中间，那‘咔’的一声轻响之后，那为首的老者却是面色突然变得煞白，这把被他控制着的长针，竟然直接被赵天行的匕首斩成了两截！

　　电光火石之间，这突然间出现的变化，立刻便让这仙风道骨的老者一口鲜血喷了出来，他的身体直接一个后仰便要向着地面摔落，旁边的两名老者大惊失色之下，却是刚好将一个庞大的护罩，施展了出来。

　　赵天行的雷球，大鹏金翅鸟的火焰在触碰到这个护罩以后，立刻便在护照上弥漫了开来，听着那护罩传来的即将破裂的‘咔咔’之声，紧跟在后面腾上空中的赵天行，却是狠狠的一拳砸在了那护罩上。

　　怦然的巨响之下，那将三个人笼罩在其中的护罩，立刻便碎裂了开来，但是正有些惊喜的赵天行，却是突然觉得身上出现了一股庞然巨力，压在了他的身躯上，直接将他砸了下去！

　　而那正要腾起的大鹏金翅鸟，更是有些不济，在喷出那火焰之后，便被这股浑然巨力直接压在了地面上，发出着痛苦的嘶鸣却是无法动弹了。

　　被这突然涌现出来的力量，压着向地面落去的赵天行，虽然他立刻调动起丹田的灵气，但面对这无可抗拒的力量时，还是显得有些难以抗拒。

　　“阵起！”

　　一个熟悉的声音突兀的响起，被这股浑然巨力压制着，缓缓向着地面落去的赵天行，却是在听到这个声音之后，立刻便扭转头颅将视线投注了过去。

　　“早就说了直接灭杀，看看你们现在，那里还有我崆峒的威势，真是丢脸！”

　　看着四周那十二个白发老头，双手掐诀站在半空中的赵天行，心知这种无可抗拒的力量就是那什么十二锁魂阵的威力了，要不是自身肉体经历了这许多的劫难，已经被打造的如同精钢一般，赵天行心知在这种庞大巨力之下，他绝对会骨断筋折，惨死当场了。

　　匍匐在地上，徒劳挣扎着的大鹏金翅鸟，那愤怒而惊惧的眼神，让赵天行心中一痛，看着站在这十二个老头背后之人，赵天行知道这个就是崆峒派玄空门的宋掌教，当年在茫茫大海上的一幕，让赵天行记忆犹新，他是不会忘记这个声音，和这张看似慈悲的面孔的。

　　体外那灵气护身爆发出了耀眼的光芒，但这近乎无可抗拒的力量，却是让赵天行有些骇然，将他包围在里面的这十二个老头，他们脚下都有着一块隐隐约约的圆盘状的东西，而在他们彼此的中间，却是有着隐隐的能量波动，将他们十二个人紧密的链接在了一起。

　　在将灵气灌输到双眼以后，在赵天行的眼中他可以清晰的看到这十二个人的体内，都散发着同样的能量波动，而他们聚合到一起的这股力量，形成了一个近乎椭圆形的球体，笼罩在了赵天行跟大鹏金翅鸟的身上。

　　刹那间将体内残塔里的纯净能量调动起来的赵天行，手中那出现的雷球，便冲着其中一个老头飞奔而去，而他体内的元婴也立刻便被赵天行召唤了出来。

　　那硕大的雷球在接近那老头的时候，在他的面前却是突然出现了一层防护，炸裂开来的雷球被这层防护很快就抵消，但是那突然出现的小小元婴，却是让包围着赵天行的道士们，发出了惊愕欲绝的呼喝！

　　“不可能！”

　　“天呐，元婴……”

　　“留不得啊……”

　　听着耳边这些惊诧的呼喊声，赵天行那元婴在出现的瞬间，便直接将那匕首的操控权拿了过去。

　　在元婴控制之下的匕首，立刻便展现出了巨大的威力，只见这十二老头布成的圆圈，随着这把匕首的展现威力，立刻便出现了一丝迟滞，他们彼此之间连接在一起的能量波动，变得有些晦涩起来，赵天行身体上的那绝大力道，立刻便减轻了不少。

　　心灵相通，小小的元婴便如同是第二个赵天行一般，在元婴的指挥下，这把迅如闪电根本就看不到踪迹的匕首，立刻便找到了十二个老头之中，实力最为薄弱的一个，展开了狂风暴雨般的攻击！

　　随着这十二个人的阵法出现了一丝破绽，赵天行身体上所受的压力大减，因此从赵天行手中凝聚出来的雷球，便跟随着元婴控制的匕首，一起狂攻不止。

　　而刚才还被压的动都无法动弹的大鹏金翅鸟，也很快爬了起来，从它嘴里喷涌而出的火焰，却是让那独自承受所有攻击的老头，变得手忙脚乱，立刻便陷入了苦战之中。

　　那在十二个人之中，迅速流转的气息，随着赵天行这般狂野的攻击，很快就变得有些薄弱起来，而刚才那浑然巨力也随之变得逐渐变小。

　　身体缓缓升空的赵天行，看着四周那惊骇的眼神，暴怒的大吼起来：

　　“我是来跟玄空门算账的，不想死的给我滚！”


第四百零二章 围攻

　　赵天行的这声暴吼，震耳欲聋。

　　那迅速达到极致的匕首，赵天行的雷球，以及大鹏金翅鸟嘴里喷出来的火焰，让布成锁魂阵的十二个老头出现了一丝慌乱，尤其是持续受到攻击的那白发老头，在这三种攻击之下，捉襟见肘，有些难于坚持了。

　　在十二个老头身上浮现出的能量护罩，已经彻底的显露了出来。

　　所有人的面前都有着一个椭圆形的屏障，将他们的身体全部护在其中。

　　而且这十二个老头通过那锁魂阵，还将彼此连接在了一起，赵天行相当于现在同时在跟他们所有人抗衡，但那被赵天行持续攻击着的老头，却是有些承受不住压力了，在他身躯外面的这层护罩已经彻底显露出来，而且那护罩上也出现了细密的裂纹，眼看着便要被赵天行击碎。

　　此起彼伏的惊诧之声，从这些老头的背后传来，看着那被赵天行击中攻击着，惊慌失措满脸是汗的老头，赵天行手里那暮然出现的无数个雷球，直奔那即将破碎的护罩而去。

　　但还没等赵天行的雷球击中他的护罩，只听见一直站在锁魂阵后面的宋掌教，大喊了起来：

　　“聚气凝神，抱元守一！”

　　赵天行那砸过去的雷球，在刚刚击中那老头的刹那间，只见从他的面前护罩上突然间光华大作，耀眼的光芒直刺赵天行的双眼。

　　在赵天行的感觉中，这个即将被击溃的老头，身上却是突然间爆发出了磅礴的力量，强大的气势！

　　那被十二个老头共同施展出来的护罩，瞬间就重新变得坚实起来，那本已经出现了细密裂纹的护罩，瞬间就恢复了过来。

　　在这刺眼的光芒迸发出来的时候，赵天行神识的探查下，便看到竟然在这构成锁魂阵的每一个老头身后，都突然多出了两只手掌。

　　站在锁魂阵这些老头身后的，是年纪略小一些的道士，他们的右手全部按在了前面老头的后背之上，那锁魂阵的气势立刻就随之瞬间攀升，强大的压力也突然间重新恢复，让赵天行感觉到了一丝的窒息。

　　这种加诸于身压力恢复以后，便让半空中的赵天行身形为之一滞，已经腾空而起的大鹏金翅鸟，刹那间便感受到了压力，它发出了愤怒的嘶鸣，从它的大嘴里那熊熊的火焰之中，马上便出现了墨绿色的雾气，伴随着那熊熊的火焰喷向了这个一直受压的老头。

　　感受着身躯上那逐渐增加的巨大压力，赵天行哪里还敢犹豫，他手掌中的雷球闪烁着耀眼的光芒，迸发出亮白色的电弧，直冲而去，紧跟着大鹏金翅鸟的火焰之后，直奔那表情还有些惊恐的老头。

　　而元婴所操控的匕首，更是一丝迟疑都没有，只见那已经变得凝实起来的护罩上，迅速爆发出成团的火星，那‘哐哐哐’的撞击之声不绝于耳。

　　虽然多了二十四个道士，将这锁魂阵暂时支撑了下来，但是在赵天行的狂猛攻击之下，那一直受到攻击的老头，他面前的那护罩却是依然顶不住如此压力。

　　三种不同的攻击之下，只见他面前的护罩上细密的裂纹不断产生，又跟着在其他道士的努力，又恢复了原样。

　　但是这种力量的抗衡之下，只要这老头身前的护罩破碎，那么凭着他的肉体强度，立刻便将被赵天行狂暴的攻击所吞噬，尸骨无存。

　　这个实力稍稍有点差的老头，还是双手掐诀，嘴里念念有词，但他浑身的道袍已经被流淌下来的汗水所浸透，看着他那惊恐的表情，虽然加诸于赵天行身上的压力依然强大，但赵天行却是发出了狂笑之声：

　　“支撑不住的后果就是身死当场，念你修为不已，还是不要误人误己！崆峒派不是只有一个玄空门的，莫要自误！”

　　赵天行的大喊让布成锁魂阵的老头们，无不色变。

　　站在半空中的赵天行，在跟这三十六人组成的大阵相抗衡之下，却是依然可以开口说话，这让所有的道士的脸色都变得难看起来。

　　而随着双方的交手，从远处的大殿里不断有那道士蜂拥过来，站到了锁魂阵的后面，赵天行看着后面过来的这些年轻道士，不禁是纵身大笑，将他凝聚出来的雷球不断壮大，强化里面所蕴含的能量以后，便一个接一个的砸了过去。

　　经过了初始之时的慌乱，在感受到加诸于身上的压力也不算过于离谱，赵天行凭借着他的灵气护身，还将那大鹏金翅鸟也包裹了，既然现在是拼消耗，那么赵天行还真的是不怕。

　　站在远处的宋掌教，还在指挥着门下的这些道士抵挡着赵天行的攻击，但他的脸色早就变得铁青了起来。

　　突然出现在崆峒山门里的这个年轻人，实力竟然高的惊人，当时他在进入山门的时候，因为悲山道士回来的时间有些异常，宋掌教在大殿里通过了弟子的禀报就发现了异常。

　　虽然根据门内法器的反应，宋掌教知道来人实力不低，因此他才特意带着锁魂阵所需要的人手，赶到了悲山的小院，在将大阵布好了以后，才想要一举奏效将来人擒获的。

　　但是他真的没有想到，这个挟持着悲山的年轻人，竟然已经达到了元婴外放的地步，竟然连十二老组成的锁魂阵都无法将他制服。

　　看着被围在锁魂阵里的年轻人，他体外那层耀眼的灵气护身甚至还将那只大鸟也笼罩在了里面，而且这么长时间下来，他的攻击力度竟然没有分毫的减弱，他那元婴所操控的武器，更是无痕无迹，根本就无法被肉眼所扑捉。

　　这突然间冒出来的强悍人物，宋掌教绞尽脑汁也没有想到他是哪门哪派的高手！

　　看着崆峒十二老那汗流浃背，气息减弱的状况，宋掌教心知如此下去，锁魂阵被破是早晚的事情，但他却是一时间没有更好的办法，只得冲着已经赶过来的那些内门弟子喊道：

　　“抱元守一，加入阵法，遏制这强徒！”


第四百零三章 破阵

　　在崆峒派偏殿旁边，崆峒弟子们的住处，迸发出了剧烈的碰撞之声。

　　十二个白发苍苍的老道士身后，紧贴着还有二十四个中年道士，他们的手掌按在前面老道士的后背之上。

　　玄空门宋掌教的一声令下，聚拢过来的内门弟子，在接到了命令以后，却是没办法纵上半空，摸到半空中这些道士们的身躯。

　　一个个人梯被竖了起来，甚至有那聪明点的直接从旁边的房舍里，将那桌椅板凳都搬了出来，摞起来以后才一个个站了上去，这才勉强可以够着半空中的人。

　　纷纷攘攘的叫喊之声，充斥于耳。

　　浑身散发着淡淡光华的赵天行，对于发生在外面的一切都清清楚楚。

　　看着这些不知道是崆峒派那个辈分的弟子们，那仓皇失措的举动，他不禁笑得更加畅快起来。

　　随着时间的流逝，虽然赵天行被限制在这间倒塌的房舍这里，他只有不到四米的高度可以腾挪，但是因为这十二个老头所布成的锁魂阵，却是也将内外隔绝了开来。

　　将这十二个老头衔接起来的淡淡光华，既限制了赵天行，也同样隔绝了外面其他一切攻击的可能，虽然现在整个锁魂阵已经达到了三十六人之多，但对赵天行来说，还是能够承受的。

　　将大鹏金翅鸟护在了他的灵气护身之中，那元婴所操控的匕首的威力甚至比赵天行跟大鹏金翅鸟发出来的攻击，还要威猛一些，看着那被赵天行一直攻击的老头，站在那半空中几乎已经是块要昏厥的模样，赵天行却是突然间将他的攻击换到了下一个老头的身上。

　　突兀的变换了主攻的目标，立刻便让在这锁魂阵里的涌动的能量出现了片刻的混乱，虽然在第二排道士的身后，已经有不少年轻道士们，将他们的手掌按在了前排道士的后背之上，但因为赵天行这瞬间变换攻击目标，整个阵法的运转却是出现了一丝迟滞。

　　这在十二个老道士身上涌动着的能量气息，一时间却是没有这么迅速的调整过来，只见被赵天行攻击的老道士，面前的护罩刹那间便被击碎。

　　惊恐的呼喊声立刻传到了赵天行的耳中，但这锁魂阵却是在片刻的迟滞以后，便立刻在这老道士的面前，重新凝聚出了新的护罩，将这个口喷鲜血的老道士，重新保护了起来。

　　但既然已经被赵天行找到了破阵的一些技巧，赵天行哪里会放过这样的机会，只见赵天行、大鹏金翅鸟跟那元婴，如同是一个人在操控一般，在这十二个老道士中间，开始了轮番的攻击，不时会变换攻击目标的赵天行，让战局出现了新的变化。

　　惊诧的呼喊此起彼伏，这崆峒派的锁魂阵本是崆峒派的一大绝技，可以将多人的功力汇集到一起，叠加之后形成数倍的攻击之力以及防御。

　　虽然不能达到阵上有多少人，就叠加多少倍的威力，但却是以多打少的不败法门。

　　可是这个锁魂阵里那能量转移的操控，却是由结成大阵的这十二个道士来操控的，但是在面对赵天行这个拥有着元婴之人时，却是有些捉襟见肘、操控不力了。

　　因为到底是十二个人在控制整个大阵里能量的涌动传送，怎么也无法跟赵天行这边的攻击转换速度相比。

　　元婴本来就是赵天行的身外化身，而大鹏金翅鸟更是完全听令于赵天行的，所以被围困在锁魂阵中的赵天行，却是能够将所有的攻击全部调动起来，变换攻击的目标可是简单而轻松的。

　　而将赵天行困在里面的这十二个老道士，却是无法做到赵天行这般的如臂使指一般，虽然在后面那些内门弟子的加入后，整个阵法的威力有了不少的提高，但是却是让阵法的整体操控，出现了些许的破绽。

　　敏锐的发现了这个锁魂阵里出现了异常，赵天行更是不会放过机会，十二个老道士面对他这东面一下，西边一下的猛烈攻击，很快便有近半的老道士，因为阵法防御的迟滞，而呕血负伤！

　　眼看着因为整个锁魂阵威力开始展现，赵天行已经被那浑然巨力压制的快要落地了，但整个大阵里在老道士中间涌动的能量，却是变得有些即将失控！

　　滂湃的能量气息，在这锁魂阵中变得狂暴起来，赵天行在成功将这个阵法的运转频率打乱以后，却是表情变得平静起来。

　　看着在阵法外面那些老老小小的崆峒派弟子，既然现在已经无法再掩饰行踪，那么赵天行便也没办法再实施之前的计划，徐徐图之了。

　　依仗着体内残塔里那源源不绝的能量，赵天行一时间还不急于将整个大阵击溃，他手里的雷球、电鞭，跟随着元婴操控的匕首，将这十二个老道士全部攻击了一遍之后，他便找出了整个锁魂阵中实力最强者，以及那实力最差的老道。

　　指头打脚，调虎离山！

　　刻意的保持着稳定的攻击频率，赵天行将这十二个老道士身上的护罩全部击溃一遍以后，便开始了消耗战。

　　将整座锁魂阵变成了巨大的磨盘，所有崆峒派弟子输出的能量，都被赵天行缓缓的消耗掉，看着站在最外围的那些年轻弟子们，已经被轮换掉三波以后，甚至将这十二个老道士身后的助力，也全部震出内伤的赵天行，这才开始了真正的破阵！

　　一直留有余力的赵天行，手中暮然出现的那颗雷球，却是不再被他丢出去了，而是随着时间的流逝，迅速膨胀了起来，如同是一轮朝阳，在赵天行的手里变得硕大无比。

　　那腾起的电弧发出着‘兹兹’的电流声，蹿起来能有两尺多长的电弧让人侧目。

　　而在这明亮而耀眼的雷球里，却是蕴含着磅礴的能量，整个雷球散发出了令人恐惧的恐怖气息。

　　将整个锁魂阵支撑起来的十二个老道士，已经全部呕血负伤，但因为整个阵法还依然在运转，因此他们却是只能够继续调动着阵法里流转的能量，维持着阵法的运转，希望能够撑到赵天行力竭之时，将他一举擒获。

　　可是整整半个时辰过去了，被困在锁魂阵里的赵天行，却是依然生龙活虎，而且看着那在赵天行手里凝聚出来的巨大雷球，这些老道士终于无法再平静下去了。

　　惊骇的叫嚷声，从锁魂阵为首者的老道士嘴里喊了出来：

　　“收阵！”

　　但早就准备好了的赵天行，那里会让他们顺利的撤离，就在这老道士呼喊的同时，他手里那硕大的雷球，便从赵天行的手里砸了出去，发出着呼啸之声，径直对着那为首的老道砸了过去。

　　正准备跟其他道士一起将大阵收起的老道士，见这硕大的雷球竟然直奔他而来，却是骇的魂飞魄散，当机立断身体立刻便纵上了上空。

　　原本还在坚持着将后面传递过来的力量，输送到老道身上的那两个中年道士，眼前一花这老道士就已经失去了踪影，纵上了半空，眼看着那雷球当胸砸来，吓的这两个中年道士一声惊呼，立刻便缩身躲向了旁边。

　　后面被彻底暴漏出来的这些内门崆峒派弟子，看着那硕大的雷球过来，却是失去了逃跑的时间，只见一道刺眼的白光闪过，跟着便是震耳欲聋的爆鸣！

　　那爆裂开来的雷球却是刹那间便笼罩了方圆数十米的范围。

　　肆虐的电弧将没来得急脱离的道士们，全部挟裹在了里面，那刺耳的‘兹兹’电流声，那四处乱窜的电弧，立刻就显示出了巨大的威力！

　　那首当其冲的年轻道士，被那硕大的雷球击中以后，连惊愕的呼喊都没有发出，便立刻在肆虐的电弧中，化成了一具失去水分的干尸。

　　而从他身躯上蔓延开来的电弧，将所有来不急闪避的其他道士，笼罩在了其中。

　　就连那支持锁魂阵的两个老道士，也在大阵突然奔溃的瞬间，没有及时逃开，而被这电弧肆虐的海洋所吞没，但在这被电弧笼罩的区域之中，个人的实力高下立刻就展现了出来。

　　虽然受了内伤，但这两个被电弧海洋吞没的老道士，他们的身上却是立刻便浮现出些许的光华，将他们的身躯保护在了其中。

　　而实力仅次于他们的那中年道士，虽然被电弧击打的浑身抽搐，却是依然能够保有一分行动的能力，缓缓的从电弧海洋里想要退出。

　　而站在最外面的那些年轻道士，却是没有了这种能力，他们在被电弧击中的瞬间，便身体僵硬了起来，眼看着从体内蒸腾起来的水分，化成了雾气随着电流被抽取了出去，他们的生命也随之消失。

　　惊恐慌乱的呼喊声，从崆峒派弟子们之中发了出，看着抱头鼠窜的崆峒弟子们，赵天行却是放声大笑着身体立刻便腾了起来，手里那重新凝聚出来的雷球，紧跟在元婴操控的匕首之后，直奔那欲要转身逃跑的宋掌教而去。


第四百零四章 追杀

　　绝望而凄厉的惨叫声，尤其是身陷在那肆虐电弧中的道士们，而浑身水分被蒸发干净后，冒起黑烟的尸体，更是令人毛骨悚然。

　　刺眼的光芒，‘兹兹’的电流声，顷刻间便让数十个道士的生命，消失在眼前。

　　如同炸窝的蚂蚁一般，四处奔逃躲避的道士们，已经顾不上围攻赵天行了。

　　腾身跃起，看着那急速后撤的玄空门宋掌教，赵天行愤怒的吼声回荡在了每一个人的耳边：

　　“你跑不掉！”

　　脱手而出的雷球迅如闪电，但元婴所操控的匕首却是后发先至，径直划过了宋掌教的身躯。

　　但一声沉闷的响声之后，那元婴操控的匕首却是立刻便被反弹了回来，直接从宋掌教的身上浮现出了一层模糊的保护，好像具有着极大弹性一样，立刻便将赵天行的匕首弹飞。

　　跟随着赵天行一起腾空而起的大鹏金翅鸟，却是对于脚下这些道士没有再客气，暴怒的大鹏金翅鸟从它嘴里喷射而出的熊熊火焰，以及那墨绿色的雾气立刻便在脚下弥漫开来。

　　被那熊熊火焰笼罩的道士们，还有机会脱逃出来，而陷入墨绿色雾气中的道士，则马上翻身倒地，面色发黑。

　　对于大鹏金翅鸟宣泄它的怒气，赵天行没有任何的意见，但看着宋掌教脚下蓦然出现的一道法器，赵天行却是赶紧叫上大鹏金翅鸟，立刻便追了上去。

　　身躯上有着一层保护的宋掌教，脚踩那明亮的法器，速度很快就飙升起来，但是在赵天行全力的追击之下，他却是无法超过赵天行的速度。

　　迅速飞过两座主殿三座偏殿，赵天行就追到了宋掌教的身后，随着元婴操控的匕首、赵天行手里的电鞭、雷球，加上大鹏金翅鸟的火焰跟毒雾，立刻便将宋掌教的身躯笼罩在了其中。

　　愤怒的吼叫从被毒雾笼罩的区域里传来，看着身后那些迅速追上来的道士们，赵天行却是心知这里不是久留之地，但宋掌教体外这层强韧无比、还带着莫大弹性的护身真气，却是让赵天行有些头痛。

　　元婴操控的这把无坚不摧的匕首，无法顺畅的攻击到宋掌教的身体，要么是直接被反弹回来，要么便是如同碰上了泥鳅一般，从他的身体上滑落下来。

　　而赵天行的雷球电鞭，以及大鹏金翅鸟的火焰毒雾，只不过是将宋掌教暂时限制在了原地，却是无法突破他的防护，直接攻击到他的身体，片刻间赵天行就陷入了僵局。

　　而眼看着身后那些道士们，在逐渐的逼近这里，一时间赵天行竟然有些无计可施的苦恼，看着被他驱赶着无法脱身的宋掌教，怒不可遏的赵天行还是直接便扑了上去，挥拳便砸向了宋掌教的脑袋！

　　随着赵天行的接近，那满脸惊骇的宋掌教，却是在赵天行接近他的瞬间变得慌乱了起来，赵天行那迅速在他眼中后果扩大的拳头，让宋掌教发出了惊慌的呼喊，但含怒出手的赵天行，却是紧贴在宋掌教的身边，一拳就砸了上去。

　　‘啵’的一声，迎着宋掌教而去的拳头，在赵天行诧异的感触中，在碰触的他身体的瞬间只受到了稍稍的阻碍，但赵天行势大力沉的拳头，紧跟着便毫无阻隔瞬间就没入了宋掌教的护身真气之中！

　　表情惊骇欲绝的宋掌教之勉强将身体稍稍侧开，却是没有能够躲开赵天行的攻击，顺理成章的一记重拳便砸到了宋掌教的肩膀之上，看着那瞬间被击飞的宋掌教，从他嘴里喷出的鲜血是那么的鲜红，而赵天行自己反倒是愣住了。

　　元婴所操控的匕首紧跟着宋掌教的身躯，却是依然在触碰到他护身真气的瞬间，再次被弹飞了回来，茫然看着自己的拳头，赵天行有些诧异至极了。

　　但赵天行不过就是稍一恍惚，从他的身后那蜂拥而至的攻击，便倾泻了过来。

　　无数道闪烁着光华的术法，便击打在了赵天行的灵气护身上，将赵天行推搡着在那半空中踉跄了起来，赶紧回复清醒的赵天行，还不等出手，飞舞在身边的大鹏金翅鸟，便直接一大团火焰喷射了出去。

　　熊熊的火焰让身后聚集起来的道士们，无不抱头鼠窜，这只大鹏金翅鸟的火焰不但温度极高，而且还是经久不熄的，如同是跗骨之蛆一般粘黏在身上，会持续的燃烧。

　　在刚刚小院那里肆虐的火焰，可是到了现在还没有熄灭，所以追击过来的这些道士们，一看大鹏金翅鸟的火焰出现，就马上呼喊着四散了开来。

　　受了赵天行的一拳，那被直接打飞的宋掌教，却是趁着赵天行返身收拾其他道士的时候，腾空而起扑向了后面的大殿，而且随着他的迅速离去，从他的嘴里发出了尖锐的长啸。

　　伴随着宋掌教发出的长啸之声，只见从崆峒派山门后面薄雾中笼罩的大殿里，迅速出现了人影。

　　而紧紧追在宋掌教的身后，那迅如闪电的匕首，虽然无法突破他的护身真气，却是依然能够让宋掌教有所忌惮，无法全速飞行。

　　收到匕首阻挡的宋掌教，眼看着前面大殿里升空的人影在逐渐的接近，但赵天行却是同样迅速的扑了过来，在宋掌教看到了赵天行又抡起了他那硕大的拳头时，眼神里终于出现慌乱的宋掌教，脸上却是犹豫了下便浮现出挣扎的表情。

　　只见他双手迅速掐诀，跟着从他的道袍里就迅速出现了一团白色的雾气，迎着赵天行便兜了上来。

　　在着雾气出现的瞬间，那从后面大殿里出现的人影，却是发出了惊骇愤怒的吼声。

　　“不可！”

　　“住手！”

　　两个气急败坏的喊声，一边怒吼着一边迅速扑过来，但他们的叫喊反倒是提醒了赵天行。

　　看着轻飘飘混然无物的这团雾气，看似没有重量，但是在离开了宋掌教的道袍以后，却是突然速度加快，而随着雾气的接近那毛骨悚然的心悸之感，却是浮现在了赵天行的心头……


第四百零五章 受困

　　头顶是那经年不散的浓雾笼罩，可是整个崆峒派的山门里却是并不显得昏暗。

　　一座座大殿被那薄雾所笼罩，散发着强大而隐晦的气息。

　　看着那从宋掌教长袖里出现的这团雾气，赵天行急速前冲的身躯刹那间就停了下来，手掌中那早就凝聚的雷球，赵天行没有砸向继续狂奔而逃的宋掌教，而是转而砸向了这团有些飘渺的雾气。

　　而心领神会的大鹏金翅鸟，更是将它嘴里的火焰，冲着这团雾气就直喷而去。

　　而一直跟在赵天行身边的小小元婴，它所操控的匕首再一次后发先至，呼啸着直接刺入了那团雾气当中。

　　但令人震惊的一幕，却是立刻就出现在了赵天行面前，呼啸的匕首竟然是直穿而过，而赵天行跟大鹏金翅鸟的攻击，也是毫无意外的从这团雾气中穿透了过去。

　　这团逐渐加速的雾气好像根本就不存在一般，却是迅速接近了过来，如此一来赵天行心里那心悸之感越加强烈起来，迅速后撤的赵天行马上变换了方向，想要绕过这团雾气，去继续追那急速狂奔的宋掌教。

　　可是就在赵天行变换方向的刹那之间，这团轻飘飘的雾气却是突然加速，同时体积刹那间便膨胀了起来，彻底将十数米方圆的范围包裹在了其中。

　　如同是自投罗网一般的赵天行，不过就是跟这团雾气稍稍的擦了下边，立刻他的双眼一黑，脑袋一蒙，紧跟着眼前就变成了白茫茫的一片。

　　大骇的赵天行刚将他的神识散发出去，想要探查情况，但这离体的神识，却是立刻倒卷回来缩进了他的识海中，竟然出都出不去了。

　　而身边的小小元婴，以及那同样被雾气挟裹进来的大鹏金翅鸟，瞬间就向着四周爆发出了剧烈的攻击，但是无论是那匕首也好，还是赵天行的雷球、电鞭，在这雾蒙蒙的空间里却是失去了作用。

　　如同是可以将一切攻击吞噬一般，赵天行只能够感觉到他的雷球在脱手的瞬间，便跟他失去了任何的联系，而那把匕首更是如同是在虚空中穿梭一般，根本就碰不到任何的阻隔。

　　在这白茫茫的空间，赵天行惊骇的发现，他的双眼受到了阻隔，而他的身体就算是不断前行，身边依然是那无尽的白色雾气，这诡异的局面让赵天行有些毛骨悚然，仔细回想刚才发生的一幕，很快赵天行就确定，他是被那团轻飘飘的雾气所笼罩了。

　　不知道为什么会出现如此的状况，面对着所有的攻击，都如泥牛入海一般的消失，而赵天行在急速飞行了数分钟以后，在他的面前依然是那茫茫的白雾。

　　见此赵天行不敢再继续前进了，他迅速将元婴收回体内，让大鹏金翅鸟缩小了身躯，钻进他的口袋，赵天行便站在这茫茫雾海里，陷入了沉思。

　　神识无法离体，整个白雾之中一点声音都没有，而赵天行的急速前进，却是根本无法抵达这片白雾的任何边缘，茫茫无尽的白雾如同是没有边际一般。

　　而赵天行的攻击更是会在离体的瞬间，就彻底的湮灭在面前，除非赵天行保持他跟雷球之间的链接不中断，否则任何攻击都会变得如此。

　　如此诡异的一幕让赵天行很是惊骇，他体外的灵气护身，被他继续强化以后，面对着眼前的局面，一时间赵天行却是没有了办法。

　　而在这团白雾的外面，却是已经吵翻天了。

　　在赵天行身躯被这团白雾吞噬进去的同时，那继续逃跑的宋掌教，却是立刻停了下来，但他脸上的那丝痛惜跟懊悔，却是无法掩饰。

　　而从远处大殿里腾空而起，迅速接近宋掌教的两个老者，却是在看到这团雾气膨胀起来，将赵天行吞噬进去之后，其中那鹤发苍颜的老者却是发出了气急败坏的咒骂：

　　“宋任重！你这个败家子，老夫跟你拼了！”

　　听着老者的咒骂，却是不敢回嘴的宋掌教，脸上浮现出了尴尬，连忙垂下头打着稽首：

　　“恩云师叔，我也是迫不得已，这个人竟然已经修炼到了元婴外放的程度，若非师侄跑的快，早就给他灭杀了……”

　　“混蛋！混蛋！”

　　那鹤发苍颜的恩云师叔却是不理宋掌教的解释，他探手过来便在他的脑袋上拍击了起来，嘴里咒骂着：

　　“一门之掌，竟然被个小家伙追的跟兔子一样，崆峒的脸都给你丢尽了！你活着还有什么意义，你干嘛不去死啊！”

　　从远处陆续赶来久远的道士们，在看到凌空而立的两位老者以后，无不立刻躬身打着稽首，向他们二人行着礼。

　　而脑袋被那鹤发苍颜的恩云师叔拍的‘啪啪’做响的宋掌教宋任重，却是脸色变得胀红起来，却是不敢动弹，只能是低声的哀求，让恩云师叔给他留点情面。

　　在这个鹤发苍颜恩云师叔身边的那人，却是奇瘦无比，如同是根长竹竿一般，但是从他的身上却是散发出了磅礴的威压，令人惊惧。

　　在众人所在的这大殿之上，脚下站着的道士们全部低垂着脑袋不敢抬头，鸦雀无声的环境里鹤发苍颜老者那拍击之声，便显得有些刺耳了。

　　因此很是有些嫌恶的横了鹤发苍颜老者一眼，这奇瘦无比的老头便低声念道：

　　“四师弟，不管怎么说他也是当今的掌教，别老当你自己还是当年的掌门师叔！”

　　“老夫管教门下弟子，关你屁事！”

　　不料这奇瘦无比老头的话，却是将这鹤发苍颜的老者激怒了，刚才不过是用右手在宋掌教脑袋上拍击着，现在立刻将双手挥舞了起来，将缩着脖子的宋掌教一顿狂拍着叫骂起来：

　　“下面的都看着点，做错事就要认错！当年老夫……”

　　但那奇瘦无比的老头，却是直接将他的话语打断，大吼起来：

　　“下面无关的人都滚蛋！”

　　突如其来的一声暴吼，让下面这些面色尴尬却是毫无办法的道士们，立刻就一哄而散，迅如脱兔一般全部消失一空。

　　跟着这奇瘦无比的老头便转身瞪着鹤发苍颜的老者吼道：

　　“闭上你那臭嘴，不然老夫帮你将这张臭嘴给撕了！”

　　匮怒的大骂，立刻便让这鹤发苍颜的恩云住了手，他悻悻的将双手互相抄了起来，将视线转向了那悬浮在半空中的白雾。

　　发髻散落下来的宋掌教，这才哭丧着脸赶紧揉着肿起来的脑门，赶紧乖乖的站到了这恩云师叔的身后，低声将刚才发生的一切，都详细的讲述了出来。

　　两个老者在讲完了宋掌教的讲述以后，却是脸色变得有些难看起来，那奇瘦无比的老头闭上双眼双手掐诀，陷入了沉思。

　　但他那十根枯瘦的手指却是在不停的翻动着，随着时间的流逝，这个奇瘦无比的老头，脸色却是越来越阴沉起来，而就在这个时候，只见悬浮在半空中的这团雾气，却是隐隐开始了缩小。

　　这团直径原本十数米的白色雾气，里面还传出来隐隐的砰然之声，被这声音吵醒的奇瘦无比的老头，马上便开口说道：

　　“老夫竟然算不出吉凶，看来里面这人的实力要超出老夫不少，估计凭这‘困仙雾’是无法让他长时间滞留在里面的。”

　　说到这里，这奇瘦无比的老头突然间爆发出了暴怒的吼声：

　　“宋任重！你个小王八蛋，从那里招惹了如此修为的高手，他点明了是来找你麻烦的，说！”

　　暴怒起来的这奇瘦无比的老头，探手便揪着宋掌教的衣领，将他拎到了面前，指着那团隐隐蠕动着的雾气吼道：

　　“元婴外放啊！要是一个不好，里面这家伙可以将我崆峒满门灭杀了！”

　　面色气的有些的发紫这奇瘦无比老头，立刻就将宋掌教吓的浑身都有些颤抖起来，他嘴唇嘟囔着却是无话可说。

　　蓝色眼眸，炎黄人的皮肤，这个突然间进入崆峒山门的年轻人，宋掌教是真的不知道哪里得罪过他，但是这强悍无比的元婴外放级别的修为，却是让人想一想就浑身发冷了。

　　恶狠狠的瞪着宋掌教，这奇瘦无比的老头却是仔细看了他半天以后，才将他丢到了一边，有些恨恨的骂道：

　　“这些年不知道你都搞了什么东西，竟然还给门下弟子发工资，给补贴，还有那什么休假？我们乃是名门正宗，你小子搞出来的这些歪门邪道早晚要让我崆峒是大亏！”

　　站在一边正密切那团雾气变化的鹤发苍颜老者，却是突然出声喊道：

　　“恩雾师兄，先别说这些有的没的，赶紧想想办法啊，里面这元婴外放之人，可不是我们兄弟俩能够对付的，这‘困仙雾’看来坚持不了多久的！”

　　随着他的开口，只见那团雾气却是变得有些汹涌了起来，如同里面有着东西在折腾着一般，让整团雾气在那半空中不断的蠕动着，而且那缩小的速度也在逐渐加快。

　　这恩云道士看着眼前的这团雾气，却是皱了眉头。


第四百零六章 失策

　　茫茫雾海之中的赵天行，却是展开了狂暴的攻击。

　　从他手掌里凝聚出来的雷球，根本不需要找寻方向，直接被他四周乱丢。

　　虽然在这寂静无声的雾海之中，那雷球瞬间就会消失在赵天行的视线里，连一丁点的响动都没有，但赵天行却是低声咒骂着，咬着牙不断的将雷球凝聚出来。

　　虽然不知道这古怪的雾海是怎么回事，但是赵天行刚才便想通了，他是因为身体稍稍擦着了一点那团白雾的边，跟着才陷入了眼前局面的，那么就可以排除他是被崆峒派的什么阵法所制，陷入古怪的幻境之中的。

　　所以只能够是那宋掌教丢出来的这团雾气，有着一些神奇的作用，形成了眼前这种状况。

　　既然如此，没有其他办法的赵天行，便想出了这样的笨办法。

　　只要将攻击发挥到最大，当这团雾气无法抵消赵天行的攻击以后，那自然就会出现新的变化了。

　　因此还保持着谨慎的赵天行，却是没有让他的元婴跟那大鹏金翅鸟出手，他调动起体内残塔里的纯净能量，不断地凝聚出这威力惊人的雷球，冲着四周胡乱的攻击起来。

　　随着时间的流逝，在赵天行眼前的这白雾却是逐渐出现了一些变化，原本是浓郁到几乎伸手不见五指的浓雾，却是随着赵天行持续不断的攻击，逐渐变的稀薄了起来。

　　虽然在赵天行急速的飞翔前进以后，他还是无法触摸到这浓雾的边缘，但既然出现了变化那么就代表着赵天行的攻击，开始产生了作用。

　　欣喜的看到了希望，赵天行手里那雷球便毫无停顿的，被赵天行丢了出来。

　　随着那浓雾逐渐变得稀薄起来，但赵天行很快就感觉到了一丝颤抖，如同是整个浓雾里出现了剧烈的动荡一般，赵天行竟然有了一种身体失重的感觉。

　　但赵天行无论怎么加快速度，他却是依然无法看到浓雾的边际，一边急速前进，一边将那雷球胡乱砸出去的赵天行，却是突然间感觉到他的身躯，如同是被丢下了悬崖一般，那难受之极的失重感，让他恶心欲呕！

　　大惊失色的赵天行，却是紧接着便发现眼前的这浓雾，却是很快便开始了消散，而紧跟着他的双眼便陷入了彻底的黑暗当中，耳边这时还传来了宋掌教那熟悉的嗓音：

　　“小子！在下面慢慢等死吧！”

　　循着声音的来源，伴随着那急骤下降的失重之感，抬起头来的赵天行，这才发现在他的头顶上出现了一个小小的亮点。

　　将灵气灌输到双目之中，惊骇不已的赵天行立刻发现，他竟然现在身体正在无可抑制的急速下落，而头顶那亮点所在的位置，却是一个出口，宋掌教那阴沉匮怒的面孔，正趴在这出口之处，冲着赵天行嚣张的大吼着。

　　身体的四周已经再没有任何的一丝雾气，但赵天行却是很快检查他身体的时候发现，无论他怎么调动体内的灵气，他的身躯却是根本无法控制，好像脚下有着庞大无比、无可抵御的吸力一般，在将他拉扯下去。

　　惊骇不已的赵天行，在将他的神识散发出去以后，却是愕然的发现，他的神识根本就无法离开识海，而他目前却是正在一个直径不到两米的大洞之中急速的下落。

　　抬起头来的赵天行，根据头顶的位置，大致估算出他已经下落了超过上百米，而脚下竟然是漆黑无比，如同是可以吞噬光线一般笔直的洞穴。

　　双肩之上好像有着大山一般的压力，而脚下那无可抵御的吸引力，更是让他的身体想要动弹下都非常的困难，视线所及之处，却是如同腐烂泥土一般的洞壁，但却是没有任何一只昆虫或者是树根。

　　逐渐加速的下降，让赵天行有些头晕目眩的感觉，好像感受到了赵天行的不安，待在赵天行口袋里的大鹏金翅鸟，发出了啾啾的叫声，想要出来。

　　但面对着下面这黑乎乎根本看不到底的洞穴，赵天行却是只能将灵气护身施展到最大极限，却是毫无其他的办法，因为随着身躯的继续下落，那从脚下传来的无可抗拒的力量，却是变得越来越大起来。

　　刚才还勉强能够扭转脖颈，抬起头来的赵天行，到了这个时候也感觉到了，他浑身在急速下落的时候整个身体都变得僵硬起来，连张开嘴都已经无法办到了。

　　耳边那呼呼的风声，让赵天行明白他的速度还在逐渐的提升，但是赵天行却是没有任何办法。

　　无奈的赵天行，只得是听天由命一般的任由他的身躯继续下落，眼前已经是陷入了彻底的黑暗之中，他只能够通过耳边的风声，感受到他还是在不断的下落。

　　不知道如此过了多久，直到耳边的风声逐渐减弱以后，赵天行才诧异的发现，他下降的速度竟然出现了减缓，而且这种减缓的速度竟然奇快无比！

　　不等赵天行去仔细体会，他的双脚竟然突然间便落到了地面之上，那轻微的震感就如同他是从台阶上轻轻跳下来的一般。

　　脚下那松软的触感，不像是普通的泥土，眼前一片漆黑的赵天行，很快就感到加诸于身的那种庞然大力，竟然诡异的消失了。

　　稍稍活动了下身体，感受着鼻端那清晰的味道，赵天行不禁有些恍惚了。

　　将灵气灌输到双眼里，很快赵天行就看到了他面前的一切，因为他现在已经出现在一个庞大的洞穴之中。

　　高有数十丈，宽达数百米的庞大洞穴里，寂静无比。

　　打量着头顶上那已经变得几乎无法被看到的亮点，应该就是刚才所看到的那狭小入口之处了，看来他就是从上面落下来的，但赵天行一时间却是无法估计这高度到底是多少，而且这有些诡异的落地方式，也让赵天行无法理解。

　　伸手将脚下的泥土抓了一把起来，看着被送到眼前，这有些类似于细沙一般的泥土，赵天行很快就发现脚下的泥土，跟外面有着很大的区别。


第四百零七章 洞穴

　　随着时间的流逝，赵天行的双眼逐渐适应了这里的昏暗环境。

　　被赵天行从脚下取出来的泥土，送到鼻端还能嗅到一股淡淡的芬芳，但是在这里赵天行的神识却是依然无法离体，而在他口袋里的大鹏金翅鸟，却是很快便发出了不安的‘啾啾’之声，显示着它的心情很是不安。

　　调动起体内的灵气，随着灵气在身躯里的四处流转，虽然神识无法探查四周的一切，但是赵天行的身体已经恢复了自如，而且那灵气凝聚出来的雷球，也很是顺利的在赵天行手里的浮现出来，让他知道他的攻击能力，依然存在。

　　可是当赵天行试探着想要纵身腾起的时候，他却在距离地面三米多的位置，重新感受到了那庞然浩瀚的力量。

　　如同是在距离地面三米多高的位置，有着一层压力隔绝一般，即便是赵天行可以双脚离地浮上半空，却是无法突破三米这里的禁锢，再向上挪动一丝一毫。

　　这令人惊讶的古怪禁止，让赵天行有些发懵，从进入了崆峒派的山门以后到了现在，赵天行这才感觉到他的鲁莽。

　　无论是那锁魂阵也好，还是那玄空门宋掌教大袖里出现的那团白雾，还是这个深入地下数百米的洞穴，都无不透着古怪和稀奇。

　　本以为凭借着元婴外放的修为，就算是在面对崆峒派的高手时，打不过也还可以逃跑的赵天行，却是在心底里浮现出了一丝茫然。

　　这个流传了这么多年的古老门派里，看来所隐藏着的秘密还有不少，但对赵天行来说，他最需要的是先能够从这里离开才行。

　　否则要是被一直囚禁在这里，那就什么仇都报不了。

　　数百米宽的洞穴里，寸草不生。

　　脚下松软的泥土散发出了清香，但是这里却是没有任何一丝生命的迹象，就连脚下的泥土中该有的虫豸，赵天行都没有发现一只，更不要说体型更大一些的蚯蚓之类的东西了。

　　宽广的洞穴里，还有着微风涌动，但将整个洞穴都检查了数圈以后，赵天行却是绝望的发现，除了头顶上的出口以外，他竟然没有发现其他的出路。

　　洞穴四周的墙壁，非金非玉却是连元婴操控的那把匕首，都无法切下任何一点。

　　而脚下那松软的泥土，在被赵天行挖掘到了十数公分以后，便出现了跟四壁同样坚硬的石头。

　　而且让赵天行很是惊愕的，就是洞穴里的地面竟然好像跟墙壁浑然一体，就如同是在一块巨大的石头内部开凿出来的洞穴一般，赵天行竟然无法发现这些石头之间的缝隙。

　　平整、光滑，面对这上万平米的洞穴，赵天行实在是无法想象，要是这个洞穴是被开凿出来的，那需要付出如何的代价了。

　　郁闷无比的赵天行，很快就发现他陷入了一个巨大的牢笼之中。

　　面积虽然庞大，但是在这个洞穴里却是除了脚下松软的泥土，就只有那连匕首都无法切割的石头。

　　虽然知道被崆峒派的人丢进这个洞穴中，一定不会轻易的可以让人离开，但赵天行面对着那黑乎乎仿佛是普通石头一般的岩石，却是很快就绝望了。

　　无论是赵天行的雷电异能，还是大鹏金翅鸟的熊熊火焰，都无法让这四壁的岩石有任何的变化，赵天行唯一的收获，便是大鹏金翅鸟的火焰，在这洞穴里可以充当照明了。

　　随着大鹏金翅鸟所喷吐出来的熊熊火焰，在这洞穴里燃烧起来之后，整个洞穴的全貌这才展现在了赵天行的面前。

　　庞大的有些不像是天然形成的洞穴里，在火光的照映下，四周的墙壁上闪烁起了隐隐的荧光，而随着时间的流逝，在这近乎光滑无比的四壁上，却是有着一些古怪的线条，慢慢的从石头内部突兀的浮现了出来。

　　随着这些隐隐的线条出现在墙壁跟地面上，赵天行也感觉到整个洞穴里的温度似乎随之也在升高，而一股蛮荒苍凉的气息，从四面八方涌来。

　　让大鹏金翅鸟在洞穴里不断的喷吐出火焰，将整个洞穴照的彻底明亮以后，赵天行看着出现在眼中的这些线条，有些发懵。

　　弯弯曲曲的古怪线条，如同是有着生命力一般，在墙壁上、地面上蠕动着，如同是无数条蛇一般，慢慢的聚集到了一起，在赵天行惊愕的注视下，最后在整个洞穴中，组成了无数个炎黄人非常熟悉的九宫八卦的图案！

　　而且随着这些图案浮现出来以后，由黑色线条组成的这些大大小小的九宫八卦图案，如同是在继续融合一般，彼此叠加着，覆盖着，看着那原本手指粗细的线条，逐渐变成了米许直径，而最后整个洞穴里，便只剩下四壁跟脚下的五个九宫八卦。

　　看着图案中那阴阳双鱼不停的旋转，从这些九宫八卦里散发出来的气息，也变得更加恐怖起来，赵天行如同是在面对一只洪荒怪兽一般，他打心底里升起了恐惧之感。

　　而一直陪伴在他身边的大鹏金翅鸟，更是变得瑟缩起来，浑身的羽毛都炸了起来，双眼中蕴含着惊惧和恐慌，通过心灵的链接，赵天行可以感受它面对这股气息的时候，怕得要死了。

　　四面墙上的九宫八卦，加上地面那庞大无比的九宫八卦团案，而头顶上因为视线的关系，赵天行只能够模糊的看到一些，但按照整个洞穴里出现的异状来说，在这个洞穴的顶部，也最少是有着一个九宫八卦图案的存在。

　　面对着整个洞穴里涌现出来的这种苍凉气息，赵天行已经不敢再站在洞穴的中央了，等赵天行在站到了四壁的角落里以后，便将灵气护身继续增强，眼前这诡异的现象，让他心里很是有些没底了。

　　但是这些九宫八卦图案在最终聚合到了一起之后，却是平静了下来，但那苍凉威压的气息，却是随着时间的流逝变得更加强烈起来，到了最后赵天行竟然感觉到他的身躯上，仿佛是压上了万斤巨石一般的沉重。

　　那瑟缩恐惧的大鹏金翅鸟，更是无法抵御这样的气息，早就自行将身躯变小以后，钻到了赵天行胸口的口袋里，不但浑身发抖，还将它的脑袋埋进了翅膀之中。

　　诡异的洞穴，隐晦而强大的气息，令人窒息一般的环境，眼前的一切让赵天行有些毛骨悚然。

　　将之前所经历的一切都仔细回想了以后，赵天行知道他是被崆峒派的宋掌教给坑了。

　　他从大袖里丢出来的那团雾气，应该是一种让人陷入其中无法出来的法器，而这里就应该是崆峒派关押，甚至是灭杀敌人的地方了。

　　按照今天赵天行在崆峒山门内的所作所为来看，崆峒派既然吃了这么大的亏，绝对不会是将他送到这里享清福的，因此这个洞穴之中，一定会出现一些古怪。

　　站在洞穴角落的赵天行，想通了这些以后心情也平静了下来。

　　既然早晚都要来，那么也只能是继续等了。

　　将灵气护身随时保持在最强的程度，不时赵天行还会试探着将神识立体，甚至会跃上空中，去试探下是否能够离开。

　　但是神识一直都无法离体，而头顶上那层阻隔更是坚硬无比，赵天行根本就无法冲破那三米多高的阻隔，随着时间的逝去，赵天行的情绪也变得有些急躁起来。

　　‘叮’的一声轻响。

　　视线正对准了地面上，这个巨大无比的九宫八卦图案的赵天行，耳边突兀的出现了这个响声。

　　愕然一惊，但这种突如其来的响声，却是很快就变得密集起来，根本无法判断声音是从哪个方位传来的，但是很快从四面八方汇集到一起的这种轻响之声，就变得震耳了起来。

　　在这种声音出现的时候，就提高了警惕的赵天行，很快也发现这种声音根本就不是通过他的耳朵被听到的。

　　直抵脑海，直达神识的声响，让赵天行的身体都不由自主的出现了一丝颤栗，好像整个灵魂都在随着这种声响在颤动一般，那种如同是醉酒一样的头晕脑胀，让赵天行体外的灵气护身，都出现了异常。

　　散发出淡淡光芒的灵气护身，在那声响达到最高的时候，竟然发出了‘咔咔’之声，如同是受到了攻击一般出现了细密的裂纹，虽然一时间还没有彻底破碎，但是赵天行体内的灵气却是出现了滞涩，运转不灵了。

　　伴随着这轰鸣一般的声响，整个洞穴里的温度也随之快速的上升，看着从那九宫八卦团案里暗红色的地面，赵天行感觉到一阵阵的热浪迎面扑来，他的头发在这热浪的席卷之下，卷曲了起来，还散发出了焦糊的味道。

　　几近破碎的灵气护身，让赵天行又惊又怒，但是那直抵脑海的声响却是让他凝聚不起灵气来，去将体外的灵气护身弥补起来，而整个洞穴里的温度，很快就达到了一个不可思议的程度，在这滚滚的热浪席卷之下，就连赵天行的背后的石壁，摸上去都烫手了。


第四百零八章 热

　　整个洞穴里从那九宫八卦的阴阳双鱼中，散发出来的热量，到了这个时候达到了一个不可思议的程度。

　　体内灵气的运转出现了滞涩，那勉强撑起来的灵气护身只能够将这炙热抵消一部分，赵天行现在浑身都在不停的流淌着汗水。

　　早就无法坚持的大鹏金翅鸟，缩小了身躯趴在了赵天行肩膀上，一副半死不活的模样。

　　眼前的空气已经出现了折射的现象，将赵天行的视线里的一切物体，都变得扭曲了起来。

　　赵天行脚底下的那些如同细沙一般的泥土，已经彻底的融化了，变成了有些黏腻像是柏油一般，粘黏在赵天行的脚底。

　　而且随着时间的流逝，整个洞穴里原本那轰鸣一般的声响，变成了如同鸟鸣一样好听的声音，但是已经被这高热快要蒸熟了的赵天行，心里却是变得更加焦躁和不安起来。

　　体内灵气的失去控制，让他无法腾空而起，他一直依仗的雷球、电鞭，也无法被他施展出来，只有体内那小小的元婴倒是没有受到影响，但是它所操控的匕首，却在这里没有了任何的作用。

　　赵天行看着那逐渐从地面上如同是具有着实体一般，浮现出来的阴阳双鱼，它们径直在那九宫八卦的图案上方，游动了起来。

　　虽然在赵天行的视线中，这两条半人高的阴阳双鱼不过就是虚影，但它们却是显得灵动无比，栩栩如生，就在那半空中如同是游鱼一般的互相追逐着，嬉戏着，还发出着如同小鱼拍击水面一般的声响。

　　很快从洞穴的顶部那无法穿越的阻隔之上，也有着同样是虚影的阴阳双鱼降落了下来，加上从洞穴四壁浮现出来的八个虚影，在赵天行面前就出现了十二个阴阳鱼。

　　六只黑色，六只白色。

　　迅速的涌向了洞穴正中央的这些阴阳小鱼，和快就聚集到了一起，但这些从不同的九宫八卦中浮现出来的阴阳双鱼，却是马上展开了惨烈的厮杀，开始了彼此的吞噬。

　　无头无尾，但这些聚集到一起的虚影，却是在赵天行面前展开了惨烈的交手，彼此之间那撕咬、啃噬的动作，那传入耳中的嘶嚎、惨叫之声，让赵天行浑身发冷，心里发毛。

　　这些根本就没有实体的虚影，就在洞穴的正中间开始了激烈的厮杀，而随着它们的交手，整个洞穴里的温度也变得更加高了起来。

　　站在洞穴角落里的赵天行，被这发生在眼前的一幕所惊呆，但这持续上升的温度却是让他有些难于忍受了。

　　如同浑身的水分被彻底蒸发干净了一般，虽然体外那层薄薄的灵气护身隔绝了一部分热量，但是赵天行却是随着体内水分的打量蒸发，竟然头一次感觉到他都有些虚脱了。

　　而在那洞穴正中位置厮杀着的阴阳双鱼，却是很快就决出了胜负，到了最后只剩下不知道是属于哪一个九宫八卦图案里冒出来的虚影了。

　　但是在将其他同色的虚影小鱼吞噬之后，剩到最后的这两只阴阳双鱼的虚影，却是形体变得有些凝实起来，并且这重新相互交缠起来的黑白双鱼，却是缓缓的降落了下来，没入了地面上最大的这九宫八卦图案的中心，消失不见了。

　　但就在这身躯庞大而凝实的阴阳双鱼，没入九宫八卦图案的瞬间，一股庞大而令人窒息的气息，却是从那洞穴正中央位置的九宫八卦图案里，散发了出来。

　　只见从洞穴中心九宫八卦的正中心位置，突然间出现了一道亮白色的火焰，虽然赵天行所站的位置已经是洞穴的最边缘了，但那迎面而来的炙热气息，却是刹那间便将赵天行的毛发燎着了！

　　惊骇的赵天行赶紧将脑袋上的火星扑灭，但满手的毛发灰烬他却是根本没有在意，因为从那九宫八卦的中心，已经浮现出了一个庞大而靓丽的虚影，虚影头颅位置的眼眸，却是带着冷冷的寒光，死死的盯住了赵天行。

　　在那炙热的火焰之中，这个从九宫八卦图案中浮现出来的虚影，赵天行看着它的形状却是有些发懵，因为那弯曲的脖颈，舒展下来十数米长的双翅，尤其是那头颅上尖尖的鹰喙，倒是跟大鹏金翅鸟很是有些相似。

　　唯一有所区别的，就是在这个虚影的背后，则是如同孔雀一般铺展开来的尾羽，但就在赵天行打量的这片刻之间，这只如同是飞禽一般的虚影，它的身躯却是变得凝实了起来。

　　那冰冷毫无感情的眼眸，逐渐变得如有实质，那身体也开始变得清晰了起来，如同是从那地面上逐渐凝聚出来的一般，这个看起来非常像是只大鸟的生物，很快就彻底站在了赵天行的面前。

　　冷冷的注视着赵天行，看着它那细长的脖颈优雅的左右晃动着，赵天行却是心里越来越凉。

　　因为从这只大鸟的身躯上，所散发出来的炙热，让它脚下的石板上出现了一个硕大的圆形空地，所有那些已经融化了的细沙所汇聚而成的黏稠液体，竟然蒸腾着升上了半空，将这只大鸟的身躯全部笼罩在了里面，而它的脚下的那坚硬无比，令赵天行毫无办法的石板，也逐渐的融化了开来。

　　看着这只大鸟脚下那逐渐出现的如同是岩浆一般沸腾的液体，赵天行感觉到他后背的石壁，也变得滚烫了起来，而他脚下传来的那股热度，已经让他的皮鞋出现了融化，但是在这只大鸟冰冷的注视之下，赵天行连动都不敢动了。

　　双眼注视着这只大鸟的眼眸，观察着它在那里悠然自得的扇动着双翅，梳理着它的羽毛，而这只大鸟那漂亮的尾羽，却是散发出耀眼的光芒，还在不停的晃动着，但从那尾羽上掉落下来的羽毛，却是在离体的瞬间就化成了一团火球，不等落地便消失在空气之中。

　　这只大鸟虽然显得很是悠闲，如同是一直刚刚睡醒的禽鸟一般，但是它那冰冷的眼眸里，却是一直死死的盯着赵天行，那逐渐清晰起来的瞳孔里，却是逐渐浮现出了一丝蔑视……


第四百零九章 实力恢复

　　洞穴里的空气都出现了颤抖。

　　透过那模糊折射以后的空气，赵天行在感觉到内心发冷之时，却是从这只大鸟的双眸之中，仿佛看到了一丝藐视。

　　如同是看蝼蚁一般的感觉，刚才还冷冷注视着赵天行的这只大鸟，却是突然间就扇动起了双翅，双腿一蹬便跃上了半空中。

　　伸展开来的双翅笼罩了十数米的范围，看着曲着颈项迅速升高的这只大鸟，在视线里逐渐的升高，直至再也无法看到为止。

　　当这只大鸟消失在了赵天行的视线中以后，整个洞穴里的温度也很快就开始了降低。

　　扶摇直上，看着这只大鸟迅速消失在视线里之后，那充斥在整个洞穴的磅礴压力，也随之消失一空，刚刚松了一口气的赵天行，却是突然间隐隐约约好像听到了一声呢喃。

　　轻柔无比，如同是情人的私语一般。

　　飘渺而熟悉的呢喃之声，刹那间便让赵天行大脑一片空白。

　　但紧跟着心底里浮现出来的那狂喜情绪，让赵天行情不自禁的想要欢呼！

　　太熟悉了！

　　曾经无数次听到过这种呢喃之声的赵天行，立刻双眼放光睁大的双眼，在这近乎是白昼一般的洞穴里，四处搜寻了起来。

　　双脚如同是陷入了泥潭一般，鞋底已经被粘黏在了地面上，一个没留神的赵天行便径直载倒在地上，双手在按在地面的瞬间，一声惨呼从洞穴里突然响起，连滚带爬站起来的赵天行，却是看着他红肿的双手，哭笑不得了。

　　站着的时候因为有着灵气护身的保护，赵天行还没有真正感受到洞穴里的温度，但他刚才双手在地上的一撑，却是让他马上就明白了，这个洞穴里的温度是如何之高了。

　　赵天行对于他身体的强度虽然不敢说跟精钢相比，但是刚才那跟地面短暂的接触，却是立刻便让他的手掌上，被炙热的地面烫的红肿了起来。

　　嘴里发出着‘嘶嘶’之声的赵天行，却是一脸的兴奋，因为随着他从那洞穴角落里快步走了出来，耳边听到的呢喃之声也随着变得清晰了起来。

　　但就在赵天行走出去十数米远的时候，暮然间从头顶上却是传来了一声悲鸣！

　　高亢、尖锐的鸣声，虽然清脆悦耳，但那巨大的音量却是刹那间让赵天行浑身震颤，这如同是在耳边响起了一个惊雷一般的声音，瞬间便让赵天行呆立在了原地。

　　而紧跟着从头顶上那迅速堕落下来的黑影，却是很快就映入了赵天行的眼帘，伴随着一声轰然巨响，只见刚才扶摇直上的这只大鸟，却是狼狈至极的从上面摔落到了地上。

　　地面上那些还没有凝固的细沙形成的粘液，立刻便四处迸飞起来，看着那视线里急骤接近的一个个水点一般的粘液，赵天行却是迅速清醒了过来。

　　‘啪啪啪’的拍击之声从四面八方传来，感受着这些粘液中蕴含着的热量，惊恐的赵天行却是因为有着那灵气护身的保护，才逃过了被这些高温粘液袭身的恐怖下场。

　　但那如同是被从上面硬是砸了下来一般的大鸟，却是马上便发出了愤怒的嘶鸣，它迅速从地上翻起立刻便继续冲着上面冲去。

　　那巨大的双翅，掀起的狂风让整个洞穴里的温度都随之出现了些许的下降，而这只大鸟那暴怒的鸣声却是震的人双耳欲聋。

　　小心的站在原地的赵天行，在看着这只大鸟消失以后，这才重新循着那呢喃之声的方向，继续探查了起来。

　　可是没过多久，这只大鸟却是再次从上面摔落了下来。

　　看着再次出现在视线里的这只大鸟，它那漂亮而耀眼的尾羽，却是色泽变得稍稍有些暗淡了，但是很快从地上爬起来的这只大鸟，却是继续冲了上去。

　　目瞪口呆的赵天行，见此终于停下了脚步，因为这个身躯庞大无比的大鸟，两次摔落下来的位置，可是都不太一样。

　　从它身上散发出了的强大气势，让赵天行不敢在它没有表露出明显的敌意之前，去贸然的招惹它，所以虽然那呢喃之声传来的位置，赵天行基本上就确定是在洞穴最中央的那个九宫八卦图案的下面，但他却还是悄悄的退到了洞穴的角落里，唯恐被摔落下来的这大鸟砸中，甚至是成为它发泄怒火的对象。

　　刚刚退到了洞穴的角落，那暴怒的悲鸣之声却是立刻便传到了耳朵里，看着迅速出现在视线里，狠狠砸在地面上的这只大鸟，赵天行却是有些庆幸他的先知先觉了。

　　因为这次它摔落下来的位置，就是赵天行数分钟之前所站的位置，要是他没有退回角落的话，这只大鸟绝对会砸到赵天行的身上。

　　摔落到了地面上的这只大鸟，却是在翻身爬起的瞬间，恶狠狠的瞪了赵天行一眼，这才继续重新冲了上去，可是这只大鸟里去之前那凌厉的双眸，竟然好像猜到了赵天行的心思一般，差点将赵天行吓出毛病来。

　　随后发生的一切，却是让赵天行有些无语了。

　　只见这只如同是犯了失心疯一般的大鸟，每隔数分钟便会羽毛凌乱、翻滚着从那上面摔落下来，重重的砸在地上的石头之上，看着它那逐渐变得暗淡起来的羽毛，失去了神采的双眸，但是它却是一直不断重复着如此的行为。

　　站在洞穴角落里的赵天行，默默的数着它摔落下来的次数，随着这只大鸟的不断被摔落下来，它身上散发出来的气势也随之在减弱。

　　当赵天行在数到了它第三十七次摔落下来的时候，赵天行体内那一直有些无法被调动的灵气，却是恢复了正常。

　　而这只一直不断在如此往复的大鸟，依然还是锲而不舍的努力着，当赵天行默数到了第六十九次的时候，暮然间赵天行一直想要散发出去的神识，竟然瞬间在赵天行的无意之中被散布了出去，刹那间就让赵天行将整个洞穴看的清清楚楚！

　　大喜之下的赵天行，看着被摔到地面上半天都爬不起来的这只大鸟，却是没有来由的有些心疼，不由的脱口说道：

　　“既然出不去，那就歇会吧……”

　　浑身羽毛凌乱，尾羽更是已经耷拉在了地上的这只大鸟，却是立刻扭转了它的脖颈，恶狠狠的瞪着赵天行，跟着一个清脆悦耳的声音便暮然出现在了赵天行的脑海中：

　　“就凭你也敢来怜悯本皇？找死啊！”

　　骇然的注视着那还是没能够从上爬起来的这只大鸟，这清晰的话语却是让赵天行浑身的寒毛都竖了起来。

　　“乖乖的呆一边去，等本皇饿了再说！”

　　翻动着身躯，慢慢站起来的这只身躯，却是再次冷冷的撇了赵天行一眼之后，便振起双翅纵上了半空，消失在赵天行的视线里。

　　被这只大鸟的两句话给镇住了的赵天行，直到它再次从上面摔落下来以后，才稍稍有些清醒过来，看着那浑身已经再也没有什么气势散发出来的大鸟，赵天行张着嘴却是不知道该说什么好了。

　　扑扇着翅膀，摔落在地上的这只大鸟，好像也是耗尽了浑身的力气，就那么趴伏在地上，却是挣扎了半天都无法站起来，而全部实力全部都已经恢复过来的赵天行，倒是因为实力的恢复心里也有了底气，他缓缓的走到了这只大鸟的面前，蹲下身来瞅着它的双眼，却是犹豫着不知道该说什么好了。

　　在开始出现之时，从这只大鸟身上散发出来的强大气势，令人窒息。

　　但是到了现在，赵天行可以轻易的看穿它那有些飘渺的身躯，感觉到它好像只不过是一个虚影而已，而这只大鸟竟然是完全的没有实体，它这庞大的身躯竟然全部是由最纯净的能量所构成。

　　虽然不知道这样由纯净的能量构成的大鸟，到底是如何能够在初始之时散发出那磅礴的气势，但赵天行却是在目睹了它上百次冲击上去，却是依然是落到了被摔落下来的结果，便知道这只大鸟绝对不是崆峒派饲养的。

　　可是赵天行这凑近的观察，却是好像激怒了这只大鸟，只见它的双眸突然闪现出了一丝凶光，跟着它的双翅便立刻拍击了过来！

　　刹那间的攻击，将措手不及的赵天行直接拍的飞了出去，但是身在半空中的赵天行，却是发出了欣喜的笑声：

　　“还以为你有多么厉害的，原来也不过如此！”

　　挣扎了半天，好不容易才勉强站起的大鸟，却是在发出了这突兀的一击之后，便立刻双腿发颤，立刻便摔倒在了地面上，但看着在空中飘浮了起来的赵天行，它却是眼带不屑发出了鄙夷的骂声：

　　“切！一会儿你就是本皇的腹中餐了，看你还能笑多久！”

　　虽然被这只大鸟的翅膀拍飞，但是赵天行感受到它那不过如此的力道，却是放下了心来。

　　神识之中脚下数百米的范围里，不过都是些坚硬的石头而已，赵天行却是不怕这样说大话的家伙，管它是人是鬼，只要赵天行能打得过，就不怕！


第四百一十章 差距

　　匍匐在九宫八卦图案中央位置的这只大鸟，却是挣扎了许久都没能够站起来，但是它打量赵天行的眼神很是有些稀奇。

　　有着好奇，有着诧异，还有这一种垂涎，就如同是面对着一顿丰盛的佳肴一般。

　　被这只大鸟注视的有些浑身发毛风刃赵天行，不由的避开了它的视线，开始绕着它庞大的身躯转悠了起来。

　　那完全用纯净能量构成的身躯，因为它上百次从洞穴上方摔落下来，而显得受伤颇重，浑身的翎羽都变得稀疏了，尤其是它那原来漂亮耀眼的尾羽，已经暗淡无光，变得灰暗起来。

　　感觉到随着这只大鸟身上那磅礴的气息减弱了以后，整个洞穴里的温度也在缓缓的降低，而洞穴墙壁上的那四个九宫八卦图案，也在逐渐的消失，慢慢的隐入了墙壁，看不清楚了。

　　而在这只大鸟身躯下面的那处地面，却是随着那九宫八卦图案的逐渐消失，颜色变得有些发白了。

　　重新转回到大鸟的面前，被赵天行塞进口袋里的大鹏金翅鸟，却是在这个时候发出了‘啾啾’的叫声，刚才在整个洞穴里温度最高的时候，它便给蒸晕了。

　　这突如其来的‘啾啾’声，在洞穴里显得有些清脆，那眼神怪异的大鸟，却是在听到这个声音以后，突然伸长了脖颈，发出了惊疑的喝问：

　　“小子！你还带着什么？”

　　被大鸟这突然的举动，吓了一跳的赵天行迅速退后了几步，这才谨慎的注视着大鸟，然后赵天行才从口袋里将那还晕晕沉沉的大鹏金翅鸟掏了出来。

　　身体还有些摇晃着的大鹏金翅鸟，身躯不过巴掌大小，它匍匐在赵天行的手掌中发出着微弱的‘啾啾’之声，在赵天行的探查下这只大鹏金翅鸟不过是还没有完全清醒，刚才的高温蒸的它非常难受。

　　毛茸茸、身躯小巧的大鹏金翅鸟在被这只大鸟看到的瞬间，一个惊喜的呼喊声，便回荡在整个洞穴之中：

　　“迦楼罗？大鹏金翅鸟？”

　　这直刺脑海的呼喊，震的赵天行有些发晕，但匍匐在赵天行手掌上的大鹏金翅鸟，却是闻声瞪大了双眼，双翅一振便从赵天行的手掌上飞了起来。

　　离开赵天行手掌的瞬间，它的身躯便迅速的膨胀，很快一个身高两米、浑身羽毛闪耀着金属光泽的大鹏金翅鸟，便盘旋在了赵天行的头顶。

　　大鹏金翅鸟那赤红的眼眸，死死的盯着在洞穴正中央的这只大鸟，赵天行可以感受到大鹏金翅鸟的情绪中，带着种诧异跟惶恐。

　　无力的扇动了下双翅的那只大鸟，仍然没有能够站起来，但它那喜悦的眼神却是一直盯着大鹏金翅鸟，很快就冲着大鹏金翅鸟喊了起来：

　　“过来、过来，小家伙，让本皇好好看看！关在这里这么多年了，总算是见到个熟悉点的！”

　　刚刚有些清醒过来的大鹏金翅鸟，被匍匐在地上的这只大鸟的呼喊给吓到了，只见它脖颈的羽毛都炸了起来，那伸展开来的双翅立刻一滞，但跟着从它从嘴里喷涌而出的火焰跟毒雾，便扑向了这只大鸟，同时大鹏金翅鸟还发出了惊惧的鸣声。

　　刹那间的攻击，让赵天行大惊失色，一直不想跟这只大鸟发生正面冲突的赵天行，赶紧让大鹏金翅鸟降落下来，吩咐它不得擅自攻击的同时，赵天行也将大鹏金翅鸟的身躯完全护在了他的灵气护身之内。

　　被火焰跟毒雾笼罩的这只大鸟，却是没有因为大鹏金翅鸟的攻击而发火，反倒是从那被毒雾笼罩之中发出了畅快的笑声：

　　“哈哈哈！原来还是一只接近成年的大鹏金翅鸟啊，不错、不错，正好可以跟本皇聊聊天了！”

　　话音刚落，将大鹏金翅鸟护在灵气护身之内的赵天行，却是立刻便感受到一股庞大的吸力，从这只大鸟的方向传来了过来。

　　伴随着大鹏金翅鸟那惊恐的鸣声，在这股无可抗拒的吸力之下，只见大鹏金翅鸟直接被硬拽着冲向了洞穴的正中央，而那那只大鸟还有些不耐烦的冲赵天行喊道：

　　“站在那里别折腾，本皇对这小家伙没恶意！”

　　但内心恐惧无比，不断在发出着惊惧的‘啾啾’之声的大鹏金翅鸟，却是让赵天行无法坐视不管，他迅速纵身扑上前去，一把拽着大鹏金翅鸟的翅膀，就想将它拖回来。

　　可是立刻从那已经完全没入地面的九宫八图案中，却是暮然出现了一股庞大的威压，跟着那匍匐在地面上的大鸟，就双翅一振站了起来。

　　它那巨大无比的翅膀迅速一推一拉，便将赵天行的身体推到了一边，顺势就将大鹏金翅鸟拽了过去。

　　被这只大鸟的翅膀一推，在它那庞然大力之下的赵天行，竟然有种无法抗拒的感觉，体内他的元婴便立刻出现在他的头顶，而元婴所控制的匕首瞬间便刺了过去。

　　但是赵天行手掌中出现的雷球，却是忌惮着大鹏金翅鸟被这只大鸟所控，只有元婴所操控的匕首却是瞬间出现在了这只大鸟的脖颈之处，匕首迅速的切割环绕之下，赵天行却是感觉到匕首对它的攻击根本没有效果。

　　那迅捷无比的匕首，如同是在空气中划过一般，根本就没有能够对这只大鸟造成任何的伤害。

　　而从地面上那九宫八卦图案涌出的磅礴气息，却是让这只大鸟的身躯变得有些凝实起来，赵天行这猛烈的攻击，却是没有让它发怒，它那巨大的双翅还小心的将大鹏金翅鸟护在了里面，好像生怕赵天行的匕首伤害到大鹏金翅鸟一般。

　　瞥了赵天行一眼，见他元婴操控的匕首被收了回去，这只大鸟才冲着赵天行喊道：

　　“小子，别着急，等本皇跟这小家伙聊一聊再说！”

　　看着被这只大鸟双翅护在其中的大鹏金翅鸟，那惊慌恐惧的内心，听着它发出的凄厉叫声，一时间赵天行却是呆立在那里，不知道该如何面对，这只完全由纯净能量构成身躯的大鸟了！


第四百一十一章 开诚布公

　　隐隐的威压出现在了洞穴之中。

　　从那发白的石头之下，有着一丝丝雾气一般的纯净能量，在逐渐涌入到这只大鸟的身躯里。

　　在赵天行神识的探查下，从那坚硬石头中暮然出现的雾气，根本就没有一个源头，就好像是从石头里突然冒出来的一般。

　　而随着这些纯净能量的涌入身躯，站在洞穴正中央的这只大鸟，却是变得精神了起来，它那巨大的双翅将大鹏金翅鸟拥到了面前，它细长的脖颈将头颅缩进了双翅之中，很快如同鸟鸣一般的声音便回荡在了整个洞穴之中。

　　赵天行的大鹏金翅鸟发出的‘啾啾’之声，很快就变得欣喜了起来，感受着大鹏金翅鸟那兴奋而愉悦的情绪，赵天行的心也终于放了下来。

　　面前这只实力忽高忽低的大鸟，让赵天行很是有些心惊，而通过刚才那几句简单的对话，赵天行倒是知道目前这只大鸟还没有敌意。

　　清脆悦耳的鸟鸣声，在洞穴中显得十分诡异，赵天行虽然听不懂大鹏金翅鸟跟这只大鸟的对话，但是通过心灵的感应，赵天行倒是知道大鹏金翅鸟在讲述着有关他们来到这里的一切。

　　默默的吩咐着大鹏金翅鸟，赵天行却是不敢让它对这只大鸟讲述过多，但这只大鸟却是很快就将它的脑袋从双翅中伸了出来，冲着赵天行有些怨怒的嚷道：

　　“本皇知道你是它的主人，本皇当年也是有着一个实力超绝的主人的，但是你最好别让它说谎，不然本皇会让你知道后果的！”

　　“啾啾、啾啾”的叫声立刻便响了起来，智慧可以跟几岁儿童相比的大鹏金翅鸟，却是在听到大鸟的话以后，倒是显得有些愤怒起来。

　　好像在跟大鸟解释着什么一样，啾啾之声不绝的大鹏金翅鸟，很快便被这只大鸟拥在了怀里，如同是在安慰着大鹏金翅鸟一般，这只大鸟却是突然间显示出了它的慈爱和关切。

　　看着那眼神里闪现出溺爱神色的这只大鸟，赵天行倒是彻底的放下了心来，任由它们两个在那里嘀嘀咕咕的交谈着。

　　很快当这只大鸟的脑袋重新从双翅中探出来以后，它却是发出了嘲讽的话语：

　　“哎呦呦，你倒是很狂妄，竟然胆敢独自一人带着它便闯进了崆峒派的山门，难道你以为这种传承悠久的门派，是你一个小小的元婴外放之人，就可以战胜的吗？”

　　“要不是那该死的玄空门掌教的诡异法器，就凭着我的元婴外放的实力，崆峒派又有哪个人可以抵挡我！”

　　见这只大鸟提到了此事，很是郁闷的赵天行不由得大骂起来：

　　“就算最后那两个从大殿里飞起来的老头，他们也不过就是凝结出了金丹而已，要不是那团白雾的束缚，我早就将他们的掌教击杀了！”

　　很是郁闷的赵天行说完，见这只大鸟表现出来的善意不似作伪，索性将多年前所发生的一切都讲述了出来。

　　凭着实力的压制，镇山神兽九天神鹫的仗势抢夺，崆峒派宋掌教在他身上所下的记忆封印，以及当年金家之人的卑劣行径，都被赵天行一五一十的讲述了出来。

　　虽然还无法看穿这只大鸟的实力，但既然它也是被崆峒派关押在这里的，根据那敌人的敌人，便可以成为朋友的理论，赵天行很是想将这只大鸟争取过来，让它也能够成为自己的助力。

　　面前这诡异的洞穴，让赵天行明白凭着他的实力，想要从这里脱身看来是非常的困难了，要是能够将这只大鸟争取过来，那么对于刚才赵天行所听到的呢喃之声的问题，估计应该会有着些许的帮助。

　　而且到现在赵天行观察下来，这只大鸟好像已经被崆峒派关押在这里面很多年了，在它的观念中好像元婴外放的实力，也不过就是如此。

　　所以赵天行大胆的猜测，这只大鸟的岁数一定不会小，而且看它刚才那上百次想要冲出洞穴的举动，这只大鸟一定也想要脱离这个洞穴的关押，让它自己从这里离开，甚至有可能是这只大鸟年寿将近，不得不开始努力脱离这里。

　　而随着赵天行将他以前的遭遇讲述出来，这只自称是‘本皇’的大鸟却是不时的发出着愤怒的咒骂，当赵天行将除了跟残塔有关的一切都讲述完了以后，这只大鸟不禁破口大骂了起来。

　　“这群该死的牛鼻子，惯会欺软怕硬，偷袭打闷棍！本皇当年要不是一时贪吃，那里会陷入此种境地，本皇当年的主人对我可是爱护有加，本皇乃是那那天之凤凰的后裔！”

　　说话间，从那发白石头里突兀涌现出来的雾气，更加的浓郁起来，很快站在九宫八卦图案上方的这只大鸟便叫嚣了起来：

　　“他奶奶的，要是让本皇能够脱困，本皇非要将那后山的大殿全部烧光，要是本皇的主人还在，本皇一定要将这崆峒一脉彻底的铲除，让那什么广成子断脉绝根！”

　　看着勃然大怒起来的这只大鸟，赵天行内心很是喜悦，既然双方都对这崆峒一脉抱有着刻骨的仇恨，那么自然彼此之间便有了共同的目标，谈话也变得更加顺畅了起来。

　　原来这只具有凤凰的血脉的大鸟，当时是因为一时贪嘴，被崆峒的几个道士从那梧桐树上捕获的，它当年是随着主人一起来西疆寻人的。

　　没想到因为它的贪嘴却是被送到了这个洞穴之中关押，如此长的时间下来这只体内有着上古凤凰血脉的大鸟，却是无法从这里离开，而且在这里跟它主人的心神链接也被封锁了。

　　所以不知道被关押在这里多少年了的大鸟，早就已经是没办法再坚持下去了，只得自行让身体陷入沉睡，勉强维持着神识的不散。

　　而它在被抓住以后，却是被关押在这层洞穴的下面，面前洞穴里的这种石质地面，却是当年崆峒派的道士们为了封印它跟主人间的联系，而后来加封在这里的。

　　在这只大鸟生活的那个时代，元婴期的修士却是比较多，而大鸟自己本身也不过就是属于凝结出了妖丹的修为而已。

　　面对着那已经重新凝聚成了实体的大鸟，赵天行直接询问了起来：

　　“这么多年下来了，你在这里是如何生存下来的？”

　　眼神变得有些躲闪的大鸟，犹豫了片刻才说道：

　　“本皇给崆峒派的人关在这里，他们隔上一段时间就会丢下来一些动物，勉强维持着本皇的神智，但要是本皇还是不能脱困的话，估计再有个百十年下来，本皇的本体也就坚持不下去了，到时候只有兵解去赌赌运气，看能不能继续生存下去了。”

　　对于大鸟的说法很是不解，见此大鸟有些无奈的解释起来，原来它的本体是被关押在下面的，但是因为个体的能力，所以它的本体在陷入沉睡以后，却是可以通过妖丹化形这样的能力，在这个洞穴里凝结出一个身躯出来。

　　崆峒派丢下来的动物，都被它直接吸取了精华，以补充本体的不灭。

　　但是因为这样的生存总有个极限，因此这只大鸟才在这一次发现有东西掉下来以后，便拼着花费些代价，想要试探下洞穴上面的封锁，是否还跟几十年前一样的严密。

　　但是在这洞穴上面的封锁，却是没有随着时间的流逝而变得威力降低，但是这只大鸟现在却是也同样陷入了两难。

　　虽然在洞穴里出现的是它的分身，但是赵天行却是一个元婴外放的高手，而大鹏金翅鸟更是跟它有着一丝血脉的联系，因此它势必无法将赵天行跟大鹏金翅鸟的精血吞噬，以确保本体的神识不散。

　　很是坦然的将它的问题述说出来以后，这只大鸟非常郁闷的匍匐在地面上，用它的翅膀抚摸着大鹏金翅鸟的羽毛，有些凄凉的说道：

　　“那些牛鼻子，这次将你丢下来也是没安好心，他们这是想让你在这里饿死，而本皇要是不能在你活着的时候将你精血吞噬，那么本皇时日也就无多了。”

　　说着说着，有些悲戚起来的大鸟，却是突然间放声大哭起来：

　　“凤凰一脉这么多年下来，就算本皇可以出去，估计也再也看不到同族了，这些天杀的牛鼻子，以前还有人能够下到洞穴里跟本皇讲讲条件的，但这些年里他们从来都没有再下来过，看来是准备让本皇自生自灭，不再过问了！”

　　看到这只大鸟陷入了悲伤，赵天行的大鹏金翅鸟却是努力垫高了身体，用它的双翅拍打着大鸟的脖颈，发出着急切的‘啾啾’之声，好像是在安慰着它。

　　而赵天行却是看着面前这只大鸟，尤其是感受到从它脚下所站的那处白色地面下方，所传来的隐隐呢喃之声变得有些微弱起来以后，赵天行犹豫了下便决定跟它开诚布公的摊牌：

　　“在你那本体沉睡之地，是不是有着一个能够散发出呢喃之声的宝贝？”


第四百一十二章 囚笼

　　赵天行突如其来的问话，让这只大鸟倏然一惊！

　　它本来悲戚的眼神，立刻就变得凌厉了起来，它的脑袋顷刻间便高高的扬起，双眼死死的瞪着赵天行，从它的身躯上散发出来的强大威势，立刻就持续攀升了起来！

　　“大胆！你怎么会知道在这里有一件法器的存在，说！”

　　暮然间浓浓的雾气，便在整个洞穴里弥漫了开来，就连被它双翅一直拥在胸前的大鹏金翅鸟，也立刻便被它推了开来。

　　刚才还被搂在怀里，受到了这只大鸟呵护的大鹏金翅鸟，却是被这突如其来的变化吓到了，它拧着脖子发出着‘啾啾’之声，却是无法再靠近这只大鸟，因为大鸟虽然没有伤害它，却是也不允许大鹏金翅鸟靠近它的身体了。

　　勃然大怒起来的这只大鸟，却是不理在它身边跳跃着，想要再次接近它的大鹏金翅鸟，大声的冲着赵天行怒喝了起来：

　　“快说！你怎么知道在这里有着宝贝的存在！”

　　看着这只大鸟紧张的眼神，戒备的神态，赵天行却是心中大定，他反倒是大笑着继续问道：

　　“既然这个东西在你的手上，那么为什么的本体还依然无法再坚持下去了？难道是这个宝贝你无法使用？”

　　赵天行的话让这只大鸟更加的恼怒起来，它烦躁的将在身边跳跃着想要接近它的大鹏金翅鸟，一翅膀就推到了远处，但是很快它眼神里却是浮现出了悲哀，脖颈那炸起来的羽毛也都恢复了正常。

　　跟着它声音变得有些低不可闻了：

　　“要是能够将那东西掌握的话，本皇早就可以脱身了，可惜这么多年下来，本皇却是只能依靠它所散发出来气息，苟且偷生……”

　　不知道是否这只大鸟已经对未来失去了信心，很快这只大鸟便将这件宝贝的情况讲述了出来。

　　原来这个巨大无比的洞穴，是崆峒派当年还有着元婴级别修士的时候，为了关押实力强劲的阶下囚所设置出来的，在这个洞穴的下层，有着一个庞大无比的阵法。

　　整个阵法在被设立好了以后，便成为了关押囚犯的地方，而当年这只大鸟在被丢进里面以后，却是无意中从一个被丢进来的修士体内，发现了一个法器的碎片。

　　因为这件法器碎片是被那个修士融入体内的，而他在被丢下来的时候，就已经是陷入了昏迷。

　　所以在被这只大鸟吸取了肉体精华之后，这件小小的法器碎片才被它发现，但是这件法器的碎片却是没有任何大的功用，只拥有着定气凝神的作用。

　　当时在发现这件法器碎片的时候，这只大鸟根本就没有当回事，因为在它被关押在这里的那段时间，隔三差五便会有修士被丢进来，正邪、妖修都有，他们身上或多或少都会有一些隐藏着的法器。

　　按照这只大鸟的讲述，在它被关押进来的最初上百年里，被丢进来的达到元婴外放的修士，就有着三五个。

　　而且因为在当时那个年代里，天地间元气充足，修行之人只要悟性不差，再有个实力高强点的师傅，修炼到元婴外放并不是什么稀奇之事，所以对于这些修士身上携带的这些法器，崆峒派根本就不在乎。

　　所以这只大鸟仗着它当年在这洞穴里时间悠长，这些被丢下来的修士们，一个个都被它当成了补充体力的食物，都被它吸尽了肉体精华，成为了它的果腹之餐。

　　而那件残破的法器，也成为了这只大鸟的战利品。

　　但是随着时间的流逝，被崆峒派丢下来之人实力的降低，到了最后这只大鸟却是无法依靠吸食修士精华的这种办法，继续在这里维持下去了。

　　所以果断的让本体陷入沉睡的这只大鸟，却是在本体沉睡之后才发现，当年收集到的这个残破的法器，却是拥有着让它神识稳固的功用。

　　意外的惊喜让这只大鸟喜不自禁，但是在经历了漫长岁月的流逝之后，它的本体却是因为沉睡过久，终于出现了无法再坚持下去的程度，而这件残破的法器却是依然没有任何的变化，仍然跟当年是一模一样的，散发着隐隐的呢喃之声。

　　好像是想通了一切的这只大鸟，眼神恢复了平静，对于它来说它的本体已经沉睡太久了，久远到要是没有外力的帮助，它在百十年以后就会陷入永久的沉睡，再也无法被唤醒的地步。

　　所以很快它就告诉赵天行，虽然这件法器的碎片存在于下面一层，可是对于赵天行来说想要获得它也并不容易，因为脚下这层被加固过的地面，也拥有着强大的保护能力，所以就算是赵天行感受到了这个法器碎片的召唤，想要得到却是不容易。

　　面对着很快就将陷入彻底沉睡的这只大鸟，在将它的惊惧收起来以后，它很快就大方的将洞穴正中央的这块地方让了出来，它指着刚才那九宫八卦图案出现的位置，告诉赵天行，整个洞穴里要说防御能力最差的位置，就是这里了。

　　重新将大鹏金翅鸟招呼过来，搂在了怀里的这只大鸟，眼神变得温柔起来，它轻声的安慰着被它刚才举动吓坏了的大鹏金翅鸟，跟着便简单的告诉了赵天行，这个洞穴就相当于是一个庞大的牢笼。

　　只有顶部那个直径不到三米的笔直通道，可以让人进出，其他任何一处都是被加固过的，元婴外放之人就算是将他的元婴自爆，也无法撼动这里的任何一处墙壁。

　　而头顶上三米多高的那层禁止，不过是第一道关卡而已，想要出去只能够凭借着自身的实力，否则就只能在这里等死了。

　　而这个洞穴里的这些九宫八卦图案，却是每隔三天就会浮现出来一次，在将整个洞穴里变成熔炉之后，才会缓缓的消失，就如同是在清理垃圾一般，将洞穴里实力不够强者，直接灭杀在里面。

　　走到洞穴中央位置的赵天行，蹲下身看着脚下那处发白的地面，不由得皱起了眉头。


第四百一十三章 挖掘

　　近乎是趴在地上的赵天行，皱紧了眉头，表情很是有些无奈。

　　被这只大鸟让出来的位置上，那九宫八卦的图案已经彻底消失了。

　　而因为刚才整个洞穴里的高温，那融化了的细沙一般的泥土，也很快恢复了原样，抓在手里揉动的话，有着细沙一般的触感，但是却跟细沙有着本质的区别。

　　如同是长期被烈火炙烤融化的一样，手里的这种泥土有些发白、发涩，还带着些余热。

　　见赵天行趴在地上研究这里的泥土跟石头，这只大鸟却是发出了善意的劝说：

　　“别看了，这样的泥土跟石头，本皇已经研究了许多年了，三天以后等那图案出现的时候，你再考虑吧。”

　　元婴离体，那瞬息便至的匕首，却是依然无法在这地面上造成任何的伤害，而随着时间的流逝赵天行那可以散发出去的神识，也逐渐被压缩了范围，直到彻底无法再离开他的识海为止。

　　对于这样的异常，这只大鸟倒是非常清楚，它告诉赵天行这便是由于脚底下那座阵法存在的缘故了，当九宫八卦图案出现的时候，每一个身处洞穴之中的人，他们所有的实力都恢复到正常。

　　但是当那九宫八卦消失以后，在这个洞穴里就存在着一种特殊的限制，就连达到了元婴外放的修士，也无法探查一切，更不要说是想要让体内的灵气顺畅运转。

　　这个洞穴的存在，就如同是一个庞大无比的磨盘，即便是在那三天一次的高温之下，依然可以存活的元婴外放级别的修士，也会因为无法保持体内灵气的运转，而逐渐被这洞穴里的限制而磨死。

　　大鸟的解释，让赵天行有些释然了，看来当时在这个洞穴设置出这座阵法之人，却是将一切都考虑到了，即便是那被囚禁之人实力高强，但是在面对着只有支出却是无法再次汇聚出来的灵气，那么便只会随着时间的流逝，而逐渐被耗光体内的灵气，直到被磨死在这里。

　　有些沮丧的大鸟，在讲述了有关这里的一切之后，便将大鹏金翅鸟拽到了一边，很是宠溺的陪着它嘀咕了起来。

　　三天的时间，说长不长，但说短却也是能让人饿死了。

　　赵天行虽然几天不进食没有什么问题，但是大鹏金翅鸟却是无法抵御住饥饿的打击，到了第三天的时候，这只可怜的大鹏金翅鸟已经将身躯缩小，自行躲进了赵天行的口袋里。

　　面对着已经饿得接近昏迷的这只大鹏金翅鸟，对于它的这种痛苦，赵天行和这只大鸟却是没有任何的办法，按照这只大鸟的说法，凡是被丢进这里面的人，基本上都是已经达到了可以辟谷的程度，才会拥有进入这里的资格。

　　所以对于赵天行来说，要是他不能抓住下一次机会的话，那么首当其冲的，便是大鹏金翅鸟会在这里被活活的饿死。

　　默默的坐在地上，一分一秒的计算着时间，当这只大鸟叫着时间到了的时候，赵天行这才缓缓睁开双眼，很快他便感觉到整个洞穴里的温度，开始了缓缓的上升。

　　那四壁上浮现出来的线条在赵天行的视线中开始了汇集，看着那逐渐形成的九宫八卦图案，一直保持着关注的赵天行，却是终于发现他的神识也再次可以离体了。

　　随着四壁上的九宫八卦图案正式的成型，整个洞穴里的温度也升高到将地上的泥土融化的程度。

　　看着脚下出现的那黏稠的液体，赵天行立刻便让元婴从体内出来，瞬间闪现出来的匕首，直接刺向了地面。

　　‘叮’的一声轻响之后，赵天行惊喜的看到匕首刺击的位置，却是第一次出现了一个小小的印痕！

　　蹲在旁边一直眼神紧张的那只大鸟，在看到赵天行的匕首竟然在地面上留下了痕迹以后，不禁发出了狂喜的大吼：

　　“有戏！有戏！继续，继续！”

　　兴奋不已的大鸟，直接腾空飞起，在赵天行的头顶上盘旋起来，见到这把匕首竟然真的在这个时候，才可以切入地面的赵天行，也不由得狂喜起来。

　　但是在元婴操控之下的匕首，却是面对着坚硬的地面，虽然可以刺入进去，却是依然不能非常顺畅的将石头切断。

　　而随着这座九宫八卦图案逐渐的清晰起来，里面那阴阳双鱼却是开始了缓缓的转动。

　　看着在元婴控制之下的匕首，过了这么许久还没能够将一大块石头切割下来，急躁起来的大鸟发出了大吼：

　　“最多只有半个时辰！这些阴阳双鱼会将这三天内，从你身体里散发出去的灵气吞噬干净，然后才会彻底的隐入阵法，等它们消失了可没时间让你去慢慢试验了！”

　　早就在这三天时间里，询问了有关洞穴里一切情况的赵天行，见此稍一犹豫，便将这把匕首从元婴的操控下收了回来。

　　这薄如蚕翼的匕首在赵天行的手掌里隐隐跳动着，随着赵天行将他体内灵气调动起来以后，只见这把薄薄的匕首却是绽放出了耀眼的光芒。

　　只能勉强用两根手指抓住匕首的赵天行，却是很快将这把被灌输了大量灵气的匕首，径直插入了地面。

　　这一次在匕首的刺击之下，那地面上发白的石头却是终于无法抵挡了，在这把被灌输了大量灵气的匕首切割之下，那坚硬的石头如同是变得松软了一样，可以在匕首滑动下被切割了下来。

　　见如此施展匕首十分有效，赵天行便直接成为了苦力，伴随着大鸟兴奋的叫嚷声中，很快赵天行就在这九宫格八卦图案的正中心地面，挖出了一个米许直径的大洞！

　　一直保持着将体内灵气灌输到匕首之中的赵天行，却是感觉到在他操控匕首的时候，他体内的灵气却是将近有一多半是被那游动在洞穴里的阴阳双鱼所吸收。

　　而随着时间的逐渐逝去，原本那十二只阴阳双鱼，却是已经彼此吞噬的只剩下四只了，按照大鸟交代的说法，等最后只剩下两只的时候，便是这九宫八卦图案即将消失了的时候了。

　　但是在赵天行神识的探查下，这层坚硬的地面却是有着将近三米之厚，按照时间的推算赵天行最起码还需要半个小时，才能够彻底将这个大洞挖通到下面。

　　要是无法趁着今天这个机会将这一层挖穿，虽然赵天行不会有什么问题，但是已经饿昏了的大鹏金翅鸟，却是无法再坚持三天了。

　　盘旋在赵天行头顶上的那只大鸟，到了这个时候也知道时间来不急了，它焦躁的在洞穴里四处乱飞，发出着气恼沮丧的咒骂。

　　略一思索，随着赵天行的心念那小小的元婴立刻便出现在赵天行的头顶，跟着便迅速在洞穴里四处乱跑，随着它在洞穴里的狂奔，从元婴身上却是有着大量的灵气，直接被元婴散布在了洞穴之中。

　　看也不看那勾引着阴阳双鱼追逐的元婴，赵天行继续将他的灵气调动起来，挥舞着匕首在已经被挖到了一般的大洞里奋斗，而那只飞舞在赵天行头顶的大鸟，却是被赵天行这如此奢侈浪费的行径，气的暴跳如雷，破口大骂起来。

　　“你这个败家子，元婴里的灵气是这样的浪费的啊？你难道不知道元婴所汇集的灵气，是需要你本体十倍的灵气聚集，才能够弥补的吗？”

　　通过元婴可以观察到洞穴里情况的赵天行，却是头都不抬的喝道：

　　“要想今天就挖通，那么这样的浪费是必然的，难道我还指望你去勾引那阴阳双鱼啊！”

　　赵天行的话，直接将这只大鸟噎了个半死，刹那间便收拢的了双翅，站到了赵天行身边的大鸟，却是闭上了嘴不再开口了。

　　通过这三天的相处，赵天行对于这只大鸟倒是有了些了解，虽然以前那些被丢下来的修士，都是被它吞噬了精血充当了本体的养分，但是对于这次出现在洞穴里的赵天行跟大鹏金翅鸟，它却是显得非常的友善。

　　不知道是不是因为大鹏金翅鸟的原因，才会让这只以前绝对是冷血无比的大鸟变得和善起来，又或者是因为它的大限已到，因此想要通过赵天行的努力，来赌一把看能否出去，反正赵天行现在也是没有别的办法，只能是将希望寄托于下面一层的那呢喃之声了。

　　按照赵天行的猜测，下面一层这只大鸟本体所在的位置，很可能有着他体内残塔的碎片。

　　想到要是能够真的再凑到一块残塔碎片，那么赵天行体内那残缺的部分可就只剩下最后一层了，所以虽然感受着元婴的灵气在大幅度衰减，但赵天行却是咬着牙，坚持着在地面上挖掘着。

　　三米多厚的石板，近乎是一块完整的石头，随着赵天行的继续挖掘，整个洞穴里的温度却是变得越来高了，尤其是那追逐在元婴后面，被元婴散布出来的灵气所吸引的阴阳双鱼，速度竟然也越来越快了！


第四百一十四章 聚塔

　　燥热的洞穴之中，赵天行元婴的小脸已经变得很是难看起来，它身体上的皮肤都出现了些许的皱褶。

　　但是面对着速度越来越快的阴阳双鱼，赵天行却是不敢停下手里的工作。

　　因为按照那只大鸟的交代，要是当阴阳双鱼出现的时候，有人要是成为了双鱼的目标，那么除非这个人体内的灵气被完全吸干，否则追击在后面的阴阳双鱼，是不会停下来的。

　　如同是贪婪的怪物一般的阴阳双鱼，不但没有实体，而且还有着强悍无比的实力，要是被它们困住的话，那么再强悍的修士，也会直接被吸干体内的灵气，变成一具尸体的。

　　所以在赵天行冒险让元婴去吸引阴阳双鱼的时候，他就做好了准备，元婴里的灵气虽然转化的比例很低，但仗着体内残塔里所储存的纯净能量，他不信这诡异的阴阳双鱼，能够将他吸成人干！

　　狠下心来，任由那元婴里的灵气被追逐着的阴阳双鱼所吞噬，挥动着那匕首在地上狂挖不止的赵天行，却是突然间手臂失去了控制，径直扎进了地面！

　　半个身子栽了进去的赵天行，却是立刻便发出了狂喜的大笑，因为随着他的坚持，这三米多厚的坚硬石板，却是终于被他挖通了。

　　迅速将这大洞挖开，等能够容一人通过之后，赵天行便迅速钻了下去。

　　从大洞里跳到下面的赵天行，在他的面前是一个数百平米的洞穴，而在洞穴的角落里，却是匍匐着一只体长超过十米的巨大飞禽。

　　紧跟着赵天行下来的那只大鸟，却是马上飞到了这只沉睡的飞禽旁边，很是谨慎的冲着赵天行喊道：

　　“别过来！你需要的那东西本皇丢给你，其他的任何法器你都不许碰！”

　　随着心念的一动，那在上层的元婴，却是瞬间加速冲到了赵天行的头顶，迅速没入了赵天行的身体，而紧跟在后面出现在下层洞穴里的阴阳双鱼，却是围绕着赵天行转悠了两圈，没有在赵天行附近找到元婴的气息，它们这才继续展开了厮杀，慢慢的升回到了上面一层。

　　看着这只大鸟的虚影，在那匍匐在角落的飞禽身边摸索着，翻动着，无数破破烂烂、但是隐隐散发出能量气息的东西，被它丢到了一边，而随着它的动作，那隐隐的呢喃之声，却是变得越来越清晰起来。

　　按捺着内心的激动，虽然可以清晰的感觉到，在角落里匍匐着的这只飞禽的身边，就有着那残塔的碎片，但是这只匍匐着几乎没有声息的巨大飞禽，给赵天行带来的压力却是异常的强大。

　　跟那只相伴了三天的大鸟一般模样，但是当赵天行看到了这只大鸟的本体以后，却是被它浑身那靓丽的羽毛所折服。

　　幸好这只大鸟的虚影还知道时间紧急，在它的迅速翻动之下，很快它便从本体的翅膀下面，找出了一个小小的圆形物体，很是有些不舍的打量了一下，这才给赵天行丢了过来。

　　听着那熟悉的呢喃之声，看着被大鸟丢过来的这个圆形的小片，等东西到手以后赵天行不禁狂喜的仔细打量了起来。

　　手掌大小的薄薄一片，如同是一个铜板一般的黑乎乎的东西的正中心，却是隐隐散发着熟悉的波动。

　　无比紧张的赵天行，缓缓的将他的右手放在这圆片的中心，那手掌微凉的刹那间，他的神识却是迅速的涌入了他体内的残塔之中。

　　弥漫着芬芳气息的残塔空间里，出现了跟上次一模一样的震动，地动山摇一般的震颤让赵天行有些立足不稳。

　　远处那残塔的虚影随着新的一层残塔的出现，而逐渐明亮了起来，只见除了残塔的顶部的塔尖还依然是虚影，但整座宝塔近乎已经是恢复原貌了。

　　而随着这第六块残塔碎片的出现，整整六层的宝塔闪烁起了耀眼的光芒，从那塔身上出现的七彩光华，将整个空间照映的如同是幻境一般的美妙。

　　残塔空间里那所有的法阵里，都涌现出了浓郁的纯净能量，这六层的宝塔却是随着这些纯净能量的涌入，而变得熠熠生辉起来，同时还散发出了磅礴的气势，令人想要膜拜。

　　神圣、庄严，强大的气势令人生畏，整个宝塔如同是刹那间拥有了灵魂一般，给赵天行带来了另外一种感觉，如同是他在面对着一个洪荒凶兽一般，这座熟悉的残塔却是让赵天行心里，升起了一种畏惧感。

　　看着那些阵法里由纯净能量构成的雾气，被整座宝塔完全吸收了以后，赵天行这才心念一动出现在了宝塔的第五层，看着那再次出现的通往上一层的台阶，赵天行缓缓抬步走了上去。

　　依然是比下面一层略小的空间里，却是空空荡荡的，但是随着赵天行站定以后，那大量的信息却是涌入了他的脑海之中。

　　‘浮屠塔’！

　　强大的法器，拥有着不可思议的攻击和防护能力。

　　拥有着自我修复能力的‘浮屠塔’，近乎是永世不灭的法器，就算是被强行分拆开来，但是通过那冥冥之中的联系，整座‘浮屠塔’却是依然还会重新汇聚到一起，最终彻底恢复原貌。

　　而这座‘浮屠塔’，在最终汇聚到了六层以后，它所灌输给赵天行的信息之中，却是让赵天行明白到，这座‘浮屠塔’不但是一个令人得到功法传承，拥有那匕首法器，甚至是拥有那可以储存大量纯净能量法阵的法器，其实这整个‘浮屠塔’，便是一件威力奇大无比的法器！

　　远远超过一般法器的威力，拥有着攻击和防御能力的‘浮屠塔’，在被聚齐到六层之后，便可以从修行之人的体内，彻底的展现出来，成为修行者之人最为强大的依仗。

　　攻，则可以移山倒海，毁灭一切。

　　守，则可以稳如山峦，无可摧毁。

　　站在残塔六层的赵天行，在明白了这一切之后，不禁彻底的惊呆了，站在那里许久都没有任何的动作……


第四百一十五章 脱困

　　寂静的洞穴之中，只有那只大鸟的虚影在赵天行的头顶上不断的盘旋着。

　　浑身浮现出耀眼光芒的赵天行，却是吸引了那正在厮杀着，想要将对方吞噬掉的阴阳双鱼。

　　但是赵天行身上那淡淡的灵气护身，却是变得异常坚固起来，直面着阴阳双鱼的吞噬，却是一点反应都没有。

　　目睹着被赵天行身体上散发出来的灵气所吸引，已经将其他阴阳鱼吞噬了以后，身躯变得庞大的阴阳双鱼，围绕着赵天行的身体在盘旋的那只大鸟，急的在赵天行头顶不住盘旋，焦急的大吼着，但是赵天行却是如同陷入了沉睡一般，没有任何的反应。

　　但是那阴阳双鱼在数次想要靠近赵天行的身体的时候，却是被他的灵气护身所阻挡在外，跟着就很快变得暴躁起来，它们不停的冲着赵天行的身体撞击过去，却是徒劳无功。

　　片刻之间，只见这阴阳双鱼的身躯却是暮然变大，迅速膨胀起来的身体散发出了强大的气势，但就在它们想要再次冲击赵天行的时候，赵天行却是睁开了双眼。

　　“跑啊！阴阳双鱼已经要发疯了！”

　　骇然大吼起来的那只大鸟，在赵天行睁开双眼的瞬间就叫喊了起来，可是睁开双眼的赵天行，浑身的气势却是暮然攀升，从他体内扩散出来的灵气，立刻就变得汹涌起来，那正准备扑过来的阴阳双鱼，却是马上被赵天行身体里散发出来的灵气所吸引，马上便开始了吞噬。

　　打量了一下四周，看着围绕着身体在盘旋吞噬着灵气的阴阳双鱼，赵天行的脸上却是露出了微笑。

　　从赵天行体内缓缓的有着一个宝塔形的幻影，慢慢的从他的身体里浮现了出来，当这个幻影出现的刹那间，在赵天行头顶盘旋的大鸟，却是身形一滞，身体立刻就被那磅礴的气势所压制，身体立刻便失去了平衡，惊呼着摔到了地上。

　　而随着宝塔幻影的出现，那磅礴的威压也出现在了整个洞穴之中，看着在胸前出现的这个幻影，赵天行却是变得惊喜了起来。

　　心念一动，这暮然出现的宝塔幻影立刻就变得凝实起来，跟着暮然消失的宝塔，却是出现在了阴阳双鱼的旁边。

　　如同是在凭着本能吞噬洞穴里灵气的阴阳双鱼，却是在宝塔出现在旁边的瞬间，便扑向了这座还有些隐约的宝塔，但是这阴阳双鱼却是在触碰到宝塔的瞬间，便如同是被宝塔吞噬了一般，被拉扯着进入了宝塔里面，立刻便消失掉了。

　　看着那被宝塔如同是吞噬一般消失的阴阳双鱼，被赵天行身上散发出来的气势，压在地上无法动弹的大鸟，差点连眼珠都瞪的突了出来，看着好像是在熟悉这座宝塔一般的赵天行，它惊骇的大吼起来：

　　“小子！到底那个残破的法器里有什么东西，你的气势怎么会强大到如此程度？”

　　脸上带着欣喜表情的赵天行，却是没有理睬叫嚣着的大鸟，他伸手邠过去试探着触碰悬浮在面前的宝塔。

　　温润，坚硬的感觉，完全是实体的宝塔让赵天行明白，这就是一直存在于他体内的那座宝塔，虽然那塔顶还是虚影，但是这座宝塔却是已经可以外放出来，为他所用了。

　　因为这座‘浮屠塔’的首次动用，所以赵天行无可控制的有些不习惯，但是那心神的链接，却是让他在短短的时间里，就成功的掌握了这座浮屠塔的操控方式。

　　攻，则是无影无迹，神识所及之处，瞬间便至。

　　防，则立刻跟身躯所融合。

　　虽然赵天行还无法马上就知道这座浮屠塔的防御效果到底能够达到何种程度，但感受着从浮屠塔上散发出来的强大气势，赵天行估计要是将这座浮屠塔当做防御性的法宝来施展，那么在浮屠塔的保护之下，绝对应该比原先的灵气护身，强了不止是一筹。

　　通过心神的控制，直接浮屠塔在洞穴里四处游走，不时撞击在洞穴的墙壁上，看着那纷纷砸落下来的碎石，赵天行很是满意它的攻击威力。

　　经过了短暂的熟悉过程，很快洞穴里那从赵天行体内游离出去的灵气，便重新被他收回了体内，这座‘浮屠塔’也被赵天行重新收回了体内。

　　而随着浮屠塔被赵天行的收回，那一直被压在地上无法动弹的大鸟，也终于恢复了身体的控制权，重新飞了起来。

　　打量着匍匐在洞穴角落里，气息将近全无的庞大飞禽的赵天行，直接冲着大鸟问了起来：

　　“你的本体如何才能够从沉睡中苏醒？”

　　“啊？难道你现在已经有了出去的把握？只要本皇能够脱离这里，本皇的化身只需要吞噬大量的天地元气，就可以让本体苏醒！”

　　双眉一扬，听了这只大鸟的话以后，赵天行犹豫了片刻便来到了这只大鸟的本体旁边，指着大鸟的本体说道：

　　“要是我将庞大的灵气灌输到你本体之中，你的本体是否可以马上就苏醒过来？”

　　警惕的飞到了本体的旁边，将那些零零碎碎的残破法器挡在身后的大鸟，闻声却是眼神变得呆滞起来，片刻之后才喃喃的说道：

　　“要是有大量的灵气灌输进去，本皇当然马上就可以苏醒过来……”

　　瞥了一眼眼神近乎呆滞的大鸟，赵天行也不再废话，他直接将右手贴在了这只大鸟的本体上，从他手掌里涌出的源源不断的纯净能量，便被直接灌输到了大鸟本体之中。

　　随着赵天行灌输进去的这种精纯的灵气，很快那陷入沉睡的大鸟本体，便开始了缓慢的呼吸，而眼神呆滞的大鸟虚影，却是马上欢呼着扑进了它的本体，瞬间便跟本体融合在一起。

　　伴随着赵天行大量精纯能量的灌输到大鸟体内，很快大鸟那浑身的羽毛，便开始恢复了光泽，跟着这只大鸟的本体的身躯便恢复了常温，双眼也慢慢的睁开了。

　　赵天行注视着指着大鸟的双眼，它的双眼中夹杂着兴奋和感激，看着它缓缓的站立起来，松动着浑身的骨骼，抖着它那闪烁着淡淡光华的漂亮羽毛，赵天行这才将他的手掌缩了回来。

　　“竟然能够有如此精纯的元气，本皇还是有些小看你了。”

　　双翅试探着伸展起来，这只大鸟将它的脖颈慢慢的垂了下来，如同是在施礼一般向赵天行表示着感谢：

　　“本皇算是欠了你一个大大的人情，凭借着现在本皇的实力，一定可以带着你离开这里！”

　　但这只大鸟所说出来的话，却是让赵天行大笑了起来，已经用神识探查过大鸟的身躯，赵天行已经发现在这只大鸟的体内，不过就是因为元气的匮竭，造成了身体的虚弱，但拥有了法宝一般浮屠塔的赵天行，却是有着自信可以直接出去。

　　“这个人情就算了吧，要是没有那个残破的法器残片，估计我们都要被磨死在这里，崆峒还是由我来收拾吧，你跟着我就可以了。”

　　说罢赵天行转身便来到了刚才被挖穿的那个大洞之处，从他体内浮现出来的浮屠塔，立刻便迎着那坚硬无比的石头冲了上去。

　　从赵天行体内浮现出来的浮屠塔，顷刻间便撞在了头顶的石头之上，轰然巨响声中，那坚硬无比的石头却是如同豆腐一般，顷刻间便被砸烂，纷纷落下来的碎石被赵天行的灵气护身所弹飞。

　　满意的看着头顶上出现的大洞，赵天行招呼大鸟一声，便腾身而起，随着那继续上冲的浮屠塔，跃上了刚才那洞穴。

　　轻易的一击，便将洞穴中的这层阻隔彻底的砸毁，出现在上面一层的赵天行，在身体在飞上了三米多高位置的时候，却是马上感受到了那加诸于身的庞然大力。

　　离体的浮屠塔在赵天行的身边环绕着，紧跟在赵天行身后出现在洞穴里的大鸟，马上便冲着洞穴的四壁那九宫八卦图案所在的位置嚷道：

　　“设置在这里的阵法，全部都是由这些九宫八卦图案所构成的，按照本皇的估计，想要离开这里，很可能是需要将整座阵法的这些地方破坏，才能够冲出去！”

　　凌空而立，站在距离地面三米多高的地方，赵天行却是立刻降落了下来，伸手便抓住了大鸟的翅膀，直接冲它说道：

　　“阵法这些我真的不清楚，但是三天前你凭着幻化出来的身体都能够冲上去，那么你就跟着我一起，看看是否可以直接冲出去吧！”

　　心念一动，那环绕着赵天行身躯的浮屠塔，立刻便直冲而上，拽着惊呼不已的大鸟，用灵气护身将它也笼罩进去的赵天行，随着急速上冲的浮屠塔，直接便向上冲了起来。

　　骇然不已的大鸟，它身躯上笼罩的灵气护身将那磅礴的压力所抵消，看着身边急速掠过的洞壁，大鸟便在赵天行的带领下，迅速冲着头顶上方那洞口冲去。

　　随着在通道里的急速上升，感受着那加诸在身体上的庞然大力，赵天行却是发出了畅快无比的大笑之声！


第四百一十六章 纵火

　　崆峒派的正山大殿之内，面色发窘的玄空门宋掌教，正身体挺得笔直，听着他的师叔在那里破口大骂。

　　“你这个没出息的东西，当年本道就该跟我大师兄力争，就算让我门下那小子当掌教，也比你这个败家子强一万倍！”

　　面色胀的通红，但面对着这个辈分比他大了很多的恩云四师叔，宋掌教却是根本不敢回嘴，当年在他手底下修炼的时候，宋掌教可是挨了他不少次的狠揍。

　　空荡荡的大殿里只有三个人，坐在一边品着清茶的奇瘦无比道士，就是他的二师叔恩雾，而他的恩云四师叔却是在破口大骂着，不时的还会在宋掌教的脑袋上拍上几巴掌。

　　不知道是这恩云的叫骂声太大了，还是觉得这宋师侄被骂的差不多了，这奇瘦无比的恩雾道士，却是突然间吼了一声：

　　“都一百多岁的人了，还不收敛点脾气，呆一边去！”

　　正挥起手来准备给宋掌教一记狠的，但听到恩雾道士的吼声，这鹤发苍颜的恩云道士，却是立刻乖乖的收了手，很是有些悻悻的坐回到了他的位置，端起那茶水润起了嗓子。

　　“到底这人是因为什么事情，才会点名道姓的指着我们玄空门，到底这些年你都在外面都干了什么，会招惹到如此高手？”

　　奇瘦无比的恩雾二师叔，将他茶杯放下来以后，却是死死的盯着宋掌教：

　　“宋任重，当年我大师兄看中你的才得，将这掌教之位传授给你，我崆峒一脉可不能在外面乱来，败了你的名声是小，毁了我崆峒千年的根基，你可就是我崆峒的罪人了。”

　　虽然这奇瘦无比的恩雾二师叔，说出来的话声音不高，但站在大殿里的宋掌教，却是立刻‘咕咚’一声，跪了下来。

　　满脸的羞愧，双眼直勾勾盯着恩雾二师叔的宋掌教，很是有些委屈的解释道：

　　“二师叔，这些年来我不敢说为了崆峒一脉的壮大做了什么，但是像这样元婴外放的高手，我可以保证没有得罪过！”

　　稍一犹豫，很快宋掌教的表情就变得有些羞愧起来，接着道：

　　“您也知道的，现在的崆峒一脉，除了您这几位元婴可以外放的高手以外，就是后山那些百多年没露过面的长老了，外面世界里这样的元婴外放级别的高手，除了昆仑这些年还曾经出过一个，其他的山门可都是再也无法培养出来这样的弟子了。”

　　抬着头看着恩雾二师叔的脸色有些不愉，宋掌教赶紧继续说道：

　　“像这样的高手在外面要是碰上了，我拉拢还来不及的，怎么会去招惹他去，更何况当代弟子里，我也不过就是个金丹顶峰而已，那里会在外面会招惹这样的人啊，思前想后，倒是有可能是我崆峒以前遗留下来的敌对门派的弟子，那是说得过去……”

　　刚刚说到这里，暮然间一声轰然巨响，跟着就连这座大殿里，都出现了强烈的震颤，如同是地震一般的变动，惊得正捧着茶杯喝水的恩云四师叔，手里那青瓷的茶杯‘当啷’一声，便砸在地上摔了个粉碎。

　　而那奇瘦无比的恩雾二师叔，却是面色一变，身体立刻便迅如闪电一般的冲出了大殿，踏出大殿正门的时候，他大声的吼了起来：

　　“出事了！快点来！”

　　感受着那耳边的轰鸣，赶紧从地上爬起来的宋掌教，却是在他恩云四师叔之前，抢出了大殿纵身跃上了半空，站到了奇瘦无比的恩雾二师叔身边，循着那声音出现的方向，打量着后山那里腾起的巨大烟尘，所有人都惊呆了。

　　一个宝塔状的虚影，如同是座大山一般，出现在了后山的天空之中，古朴而苍凉的气息，却是让人浑身发冷，内心恐慌。

　　将近有半座大山那样巨大的虚影，却是稳稳的悬浮在后山‘困神洞’的位置，从宝塔下方腾起的烟尘，已经弥漫了开来，将后山那数座山头，全部笼罩在了其中。

　　眼神呆滞的望着眼前这骇人的一幕，从崆峒派前山的大殿里，不少身影一个接一个的跑了出来，但等他们看到那直冲云霄的漫天灰尘以及那宝塔虚影，所有的道士都呆立在原地，脸上浮现出不可思议的神情。

　　浑然不知出了什么状况的这些道士们，被眼前的一幕彻底震撼了，但站在半空中的玄空门宋掌教，和他的两位师叔却是脸色变得异常难看起来。

　　那鹤发苍颜的恩云四师叔，在看清楚烟尘腾起的方向以及那巨大无比的宝塔虚影的时候，却是嘴里发出了不可置信的惊诧之声：

　　“不会吧？难道是那小子从‘困神洞’里跑出来了？”

　　脸色阴沉的能滴下水来的恩雾二师叔，停了这话却是气恼的反手便在恩云道士的脑袋上拍了一巴掌，嘴里恶狠狠的骂道：

　　“那里可是‘困神洞’！元婴外放之人都是无法出来的，你别在这里吓人！”

　　但恩雾二师叔的话刚刚说完，一个低沉却是带着些怨恨的声音，却是突兀的出现在了所有人的耳边：

　　“出不来？我不但出来了，还将你们关在里面多年的大鸟也放出来了！”

　　随着这声音的出现，一个人影从那烟尘中缓缓走了出来，但是在他的背后却是飞翔着一只身躯庞大，浑身散发着磅礴气势的大鸟。

　　看着那从烟尘中出现的一人一鸟，所有人无不色变，而那奇瘦无比的恩雾二师叔，更是身体一个踉跄，差点从那半空中直接摔落下去，他愕然的指着那人影背后飞舞着的大鸟，却是嘴角哆嗦着连话都说不出来了。

　　“他奶奶的！你们这群牛鼻子，本皇终于从里面出来了，这么年多来你们的盛情款待，本皇先给你们小小的报答吧！”

　　清脆如同是百灵鸟的声音，虽然说这感谢的话语，但是其声音中却是带着怨毒跟恨意，紧跟着从那半空中，遮天的熊熊烈火便突兀的出现，迅速的扑向了后山的那些大殿！


第四百一十七章 示威

　　铺天盖地一般的熊熊烈火，从大鸟的嘴里喷了出来。

　　如同是天火降临一般，随着这一人一鸟的接近，那漫天的大火却是将他们经过的地方，全部变成了火炎地狱！

　　不知道是不是这只大鸟的特有能力，看着这些从大鸟嘴里喷出来的火焰，竟然能够在那水池里继续燃烧。

　　如同是具有着极大黏性一般的火焰，从空中落下去以后，脚下的那些精美的大殿，竟然如同是被整个包裹住了一般，彻底的被这火焰所笼罩。

　　随着这一人一鸟的接近，那腾空而起的熊熊烈焰，让所有道士都惊惧了起来，不少道士都在大声的喊着救火、救火这类的话语。

　　但站在半空中的恩雾、恩云道士，却是根本就没有动弹。

　　脸色变得铁青的宋掌教，看着那从后山慢慢飞过来的一人一鸟，让他们经过的所有的大殿都陷入了火海，如此嚣张野蛮的行径，竟然没有让他的两位师叔有所动作，他不禁很是有些吃惊跺着脚大喊了起来：

　　“二位师叔！难道就任由那畜生将后山的大殿都烧光吗？”

　　宋掌教的话让那恩云四师叔直接蹦了起来，挥手便在宋任重的头上狠狠的拍了一巴掌，冲着他气急败坏的大吼起来：

　　“救？怎么救？拿什么救？”

　　被恩云一巴掌拍的头晕脑胀的宋任重，却是被他的话问的愣住了，那恩云见此却是更加的暴怒了起来，探手过去揪着宋任重的耳朵，拽着他的脑袋转向了那熊熊的大火，气怒的大吼道：

　　“那是天凤的真火！别说救了，沾上一点你就准备直接化成灰烬吧！”

　　看着宋任重被他师弟揪着耳朵的狼狈样，恩雾道士却是面色灰败，如同是大祸临头一般的模样，看着那逐渐接近崆峒正殿的一人一鸟，他深深的吸了口气，压低了声音冲着他师弟喝道：

　　“恩云！去召唤门内的长老们吧，大祸临头了！”

　　闻声正暴跳如雷的收拾着宋任重宋掌教的恩云道士，闻声不禁一愣，但立刻他脸上便浮现出了郑重的表情，立刻纵身跳下了空中，很快就消失在了正殿里。

　　看着那气势汹汹，却是不紧不慢的将下面所有大殿都用火焰覆盖的一人一鸟，捂着耳朵却是不敢呼痛的宋任重，见他师叔被吩咐去召唤门内长老了，不由得凑到了恩雾道士的身边，轻声的问道：

　　“师叔！那我是不是也先离开？”

　　听到宋任重的话，那奇瘦无比的恩雾二师叔却是歪着脑袋撇了他一眼，便转过头去注视着那很快就要接近的一人一鸟，很是随意的说道：

　　“师侄啊，你就哪里也别去了，事情因你而起，要是可以息事宁人，本派的生死存亡可就要着落在你身上了。”

　　恩雾道士的话，如晴天霹雳一般，立刻就让这宋任重宋掌教的脸色，变得煞白起来。

　　但是那恩雾道士却是马上转过身躯，扬声冲着快要来到面前的一人一鸟，大笑了起来：

　　“恭喜天凤道友终于脱困！可喜可贺啊！”

　　跟在这只大鸟的身后，赵天行看着从它嘴里喷出的烈火，让脚下所有的建筑物都陷入了火海，感受着天地间那新鲜的空气，赵天行不禁有些志得意满。

　　那浮屠塔的虚影就笼罩在赵天行的身上，方圆十里以内的一切，都被赵天行探查的一清二楚。

　　因为这浮屠塔的几乎被凑齐，赵天行的神识也得到了极大的加强，看着站在正殿上方的那老道士跟玄空门的宋掌教，他却是不急于冲上前去了。

　　任由身边这只火冒三丈，誓要将整个崆峒烧光的大鸟在那里纵火，他却是将神识散发了出去，将整个被浓雾笼罩的群山，进行着仔细的探查。

　　而赵天行带着这只大鸟脱困的过程，倒是非常的简单，刚才在浮屠塔的冲击之下，拽着这只大鸟的赵天行紧跟在浮屠塔的后面，顶着那庞大的压力，很快便直接冲那洞穴的通道里冲了上来。

　　只不过因为考虑到这只大鸟那过于庞大的身躯，因此赵天行便操控着浮屠塔，将它变成了十丈方圆的大小，硬是将那洞穴的通道硬生生的撞了开来，冲到了地面之上。

　　只不过就在赵天行带着这只大鸟冲出来以后，这只很是有些无良的大鸟，却是说出了让赵天行差点吐血的嘲讽：

　　“不愧是年轻人，实力却是强悍！本皇可是能够将身躯缩小的，难道你对崆峒恨到了如此地步，非要给他们将这地方，开凿出如此之大的地洞吗？”

　　气恼的瞪着这只无良的大鸟，恨的牙痒痒的赵天行，却是只能自认倒霉，但是这只大鸟却是很快就告诉赵天行，在这崆峒派的后山之内，却是他们种植那珍惜药草的地方，而且无数的珍贵古籍，也是存放在这里的。

　　所以发誓要将崆峒山门烧光的大鸟，便开始了肆意的纵火行为，对此也没有什么意见的赵天行，便任由它去烧，却是将他的神识，牢牢的锁定了从正殿里出现的宋任重。

　　看着那就要到来的一人一鸟，赵天行那愤怒的眼神让宋任重浑身发冷，他转身便想要跳下去，但站在那里说完话的恩雾道士，却是立刻低声叹息道：

　　“他早就锁定你了，跑不掉的。拿出你一门掌教的气势来吧。”

　　正准备悄悄溜走的宋任重，闻声却是身体一僵，面色刷白的宋任重扭转头颅，用一种期盼的眼神看向那恩雾道士，但恩雾道士却是微不可查的摇了摇头，继续冲着那急速扑来的一人一鸟大喊道：

　　“火也放了，困也脱了，想必二位也已经消了气，进我崆峒正殿喝点水休息下，如何？”

　　将站在半空中二人的举动，全部看的清清楚楚的赵天行，听着那顺耳的话却是脸上浮现出来笑容。

　　很快便站到了这老道士面前的赵天行跟那只大鸟，却是同时喊了起来：

　　“本皇还没有烧够！”

　　“老道士倒是爽快！”

　　赵天行跟大鸟这喊出来的话，让那为首的恩雾道士脸色为之一黑，但他却是马上硬堆起了笑容，继续劝道：

　　“本道恩雾，天凤道友脱困，算是喜事一桩！但我崆峒山门就这么多的建筑，再烧下去本道可就连个容身之处都没有了，可否留点面子？”

　　“本皇还没有烧够！今天不将这整个山门都烧光，本皇的怨气难平！”

　　大声咆哮起来的大鸟，却是立刻当着老道士的面，从它嘴里喷出来的火焰，立刻便将众人脚下的大殿也点燃了。

　　但赵天行却是马上一把拉住还想要继续纵火的大鸟，上下打量着这个奇瘦无比的道士，很是有些好奇。

　　刚才他跟宋任重的对话，赵天行虽然前面的一部分没有听到，但是后面老道士点破了宋任重被他神识锁定的部分，赵天行听得却是非常的清楚。

　　浑身隐隐散发着隐晦气息的恩雾老道士，充其量也就是元婴外放之人，但是他眼下这种息事宁人、甘愿认输的光棍劲，却是让赵天行有些难于理解。

　　既然这老道士没有直接冲上来拼命，赵天行在将宋任重用神识锁定以后，倒是不怕他会溜走，因此他犹豫了下便指着宋任重说道：

　　“还是我三天前的那句话，崆峒的山门我不想毁，但我要这家伙跟你们崆峒那镇山孽畜的命！”

　　赵天行这扬声喊出来的话语，却是让下面那些聚集到了一起的道士们，立刻便发出了喧嚣的叫骂之声，看着脸色有些发青的老道士恩雾，那神情有些惊恐的宋任重，赵天行却是微笑了起来。

　　虽然赵天行没有任何的动作，但一直跟随在赵天行背后的浮屠塔虚影，却是缓缓的转动了起来，随着这座浮屠塔的转动，一股沧桑恐怖的威压，立刻便出现在了整个崆峒山门之内。

　　站在赵天行面前的恩雾老道士跟那宋任重，立刻便立足不稳，踉跄着后退了十数步，才重新站定。

　　而如同是狂风骇浪一般的恐怖威压，迅速的扩散了出去，那些站在远处地面上的道士，却是立刻被这股威压所制，一个个不要说是继续开口了，年轻些的道士连呼吸都变得勉强了！

　　面对着微笑着的赵天行，不但是宋任重没有了脾气，就连那恩云老道士都是惊悚了起来，三天前的交手刚刚还在那大殿里讨论着的，但再次面对赵天行的时候，从他身上出现的这种磅礴的压力，却是令人震惊了。

　　鸦雀无声的崆峒山门之内，只有那熊熊大火燃烧形成的声音，听着耳边传来的那些被烧毁了的建筑坍塌之声，很是满意的看着这些道士惊惧的目光，赵天行这才让那浮屠塔停止了转动。

　　暮然消失的磅礴威压，让所有呼吸困难的道士们直接栽倒在地，大口的呼吸了起来。

　　只有面前的恩雾老道跟那面色煞白的宋任重，却是同时视线转向了赵天行的背后，脸上一喜！


第四百一十八章 击溃

　　缓缓拂过身躯的微风，将身后那烧焦的焦糊问道送了过来。

　　看着面带喜色的恩雾老道士跟宋任重，赵天行的脸上的笑意却是更胜了。

　　伸展了双翅，身躯庞大的那只被称之为“天凤”的大鸟，也同样发出了不屑的嘲讽之声：

　　“救兵到了？让本皇看看你们山门之内，还活着的老牛鼻子是否还有认识的！”

　　大鸟的嘲讽之音刚落，几个身穿道袍的干瘦老头，却是迅速从远处飞来，迅速绕过了赵天行站到了恩雾老道的身边，怒目瞪着赵天行。

　　无不是骨瘦如柴、面色晦暗的老道，仿佛一阵风就能将他们吹飞，但是从这些老道的身躯里，却是散发着强大的气势。

　　用探究的目光一一打量了这些刚刚赶到的老道士，赵天行竖起他的两根手指，缓缓的说道：

　　“还是那句话，交出你们的那什么宋掌教，和那只孽畜，我没有非要将你们崆峒铲除的必要。但是顽冥不灵的话，我不介意大开杀戒。”

　　轻缓的语调里，却是带着赤果果的威胁。

　　迅速赶来的这些老道士，闻声无不色变，但他们却只是用愤怒的眼神打量着赵天行，却是没有直接出手，反倒是那一直隐忍的恩雾老道，在看清楚他们每一个人的面孔以后，却是变得沮丧了起来。

　　“他奶奶的！一二三四五六，加起来也没凑齐你们那崆峒的镇派大阵，本皇就站在这里等着！”

　　随着大鸟那嚣张的道破这些老道的目的，所有人的脸色都变了，看着他们这如同是被吃了苍蝇一般的恶心样子，赵天行不禁有些莞尔，瞅了一眼飞舞在身边的大鸟，赵天行却是看到了它眼神中的得意。

　　指着躲在老道士们身后的宋任重宋掌教，赵天行却是对着恩雾老道士一字一句的说道：

　　“最后再说一遍，将那只孽畜交出来，跟这家伙一起交给我，我立刻就走！”

　　斩钉截铁的话语让这些行将就木的老道士们，立刻就发出了呵斥之声，但是随着赵天行背后那缓缓转动起来的浮屠塔，很快那如同菜市场一般嘈杂的声音，便消失了。

　　在面对着浮屠塔的虚影之下，没有那个道士看不出来实力的对比，而飞舞在赵天行身边的这只天凤，更是虎视眈眈的注视着所有的道士们。

　　局面瞬间便冷了下来，看着那表情很是有些挣扎的恩雾老道，赵天行的双眼不禁眯缝了起来，很快只听见这恩雾老道突然间便是一声大吼：

　　“布阵！”

　　顷刻间所有的道士们的气势便开始了攀升，就连躲在恩雾老道身后的宋任重，也立刻踏前了两步，站到了恩雾老道的身边，刹那间这些站在那里的七个道士，便立刻组成了一个古怪的阵法。

　　所有人的气息立刻便融汇到了一起，如同是将所有人都合而为一那样，七个人的气势立刻就叠加了起来。

　　感受着这些道士们持续攀升的气势，哂笑起来的赵天行却是阻止了想要立刻展开攻击的大鸟，赵天行直接一个人站到了这些道士的面前，声音低沉的说道：

　　“既然不死心那就试试吧！”

　　伴随这些道士们气势的持续攀升，如同是站在狂风骇浪中一般的赵天行，却是让那浮屠塔缓缓的转动了起来，随着浮屠塔的转动，两股磅礴的气息便在双方之间爆发出了剧烈的冲突！

　　如同是瞬间在对持着的双方之间，刮起了一股狂风一般，在双方气势想冲击的瞬间，伴随着爆鸣之声那肉眼可见的波纹便四散了开来。

　　大骇之下的这些道士，却是身体立刻就晃悠了起来。

　　而站在那里纹丝不动的赵天行见此却是大笑。

　　见此脸色变得更加阴郁起来的恩雾老道，却是马上大吼一声：“出！”

　　随着他的呼喊，从这六个老道士的身体里却是立刻便飞出来六把迅如闪电的飞剑，顷刻间汇集到了一起便刺向了赵天行。

　　看着那瞬息便至的飞剑，赵天行的脸色不禁一变，但浑身被浮屠塔虚影所笼罩的赵天行，却是在看到这几把飞剑在触碰到他体外数尺之外的虚影之后，便立刻发出了金属的敲击之声，跟着便发出着哀鸣迅速的被弹了开来。

　　本还有着些许不安的赵天行，见此却是终于放下了心来，随着他手指的一点，那浮屠塔的虚影却是立刻膨胀了起来，跟着如同实体一般的浮屠塔虚影，便立刻冲了过去，直接撞在了站在最前面那老道身上。

　　惊骇欲绝的老道，面孔上浮现出了绝望的神情，跟着他的身体，便立刻被这浮屠塔的虚影撞的飞了出去。

　　‘咔咔咔’的骨折之声不绝于耳，本是凌空而立的老道士，立刻便摔落了下去，不等落地那喷涌而出的鲜血，就形成了大片的血雾，弥漫在空气之中。

　　瞬间将那站在前面的老道士击飞，还在持续膨胀的浮屠塔虚影，却是跟着撞向了后面的道士。

　　稍一接触，无不是立刻被击飞的命运，看着那一个接一个摔落下去的老道士，赵天行却是缓缓的将那浮屠塔收了回来，招呼着目瞪口呆的大鸟一起，赵天行紧随着这些摔落下去的道士们，落到了地面上。

　　那六把失去控制的飞剑，也都发出着哀鸣之声，飞回了它们各自的主人，而站在最后的宋任重宋掌教，更是因为受到了赵天行特殊关照，被浮屠塔撞飞以后更是直接在半空中，就昏迷了过去。

　　纵身跃下空中的赵天行，径直来到了倒地晕迷的宋任重宋掌教面前，伸手将他拎起来以后，掐着他的脖子反手几记耳光就扇在了他的脸上。

　　而从赵天行手掌里涌出的灵气，刹那间便如同狂风一般冲进了宋掌教的体内，摧枯拉朽一般将他的丹田彻底摧毁。

　　随着丹田被毁，那痛彻心扉的剧痛立刻便让宋掌教醒转过来，看着面前的赵天行他立刻嘶声吼道：

　　“本道到底是如何得罪与你，要杀要剐你也给我说个清楚！”


第四百一十九章 搜山

　　痛苦的呻吟之声，回荡在熊熊燃烧着的崆峒派正殿之前。

　　发出着悲鸣之声的飞剑，环绕着它们各自的主人，被那浮屠塔的虚影所震慑，这些老道士却是不敢再让飞剑过来了。

　　六个头发花白的老道士，受到了浮屠塔的这一击以后，无不翻倒在地，发出着痛苦的呻吟。

　　所以赵天行在将那宋任重宋掌教揪起来，废了他的修为这一幕，所有人都是眼睁睁的只能看着，却是无法救援。

　　看着嘴角冒出了血渍，冲着他嘶声大喊起来的宋任重宋掌教，赵天行脸上浮现出了一丝快意：

　　“不知道原因吗？需要我告诉你吗？”

　　赵天行眼神中的那丝寒光，让宋任重宋掌教情不自禁的打了个哆嗦，但他还是依然梗着个脖子，冲着赵天行有些悲愤的吼道：

　　“本道作为崆峒掌教已经数十年了，不敢说手上没有沾染过鲜血，但本道自认跟你无冤无仇，为何非要如此！”

　　飞起一脚，直接踹在宋任重宋掌教的小腹之上，看着摔倒在地上爬不起来的宋任重宋掌教，赵天行却是缓缓的眨动着双眼，很快那层蓝色的眼角膜被他取了下来。

　　挺身而立，站在宋任重宋掌教身边的赵天行，缓缓的说道：

　　“赵天行！还记得这个名字吗？”

　　听着赵天行的话，宋任重宋掌教嘴里那涌出来的鲜血颜色，变得有些发暗了，但是他那茫然的眼神，诧异的表情，却是让赵天行更加愤怒起来。

　　“想不起来了？东海之上，你跟那什么镇山的孽畜一起出现，不但将我的东西抢走，最后还在将我的记忆封印了起来！好好想一想吧，当年金家到底给了崆峒派什么样的好处，能够让你一门之掌教，成为他的爪牙？”

　　满眼迷茫的宋掌教，在听到了东海、金家这些词语的时候，他的双眼刹那间瞪得突了起来，他想要伸手指着赵天行，但努力了半天却是动弹不得。

　　嘴角哆嗦着，片刻之后神情变得平静起来的宋掌教，却是喃喃自语道：

　　“劫数如此，本道也没什么可以解释的，希望此事到此为止，不要迁怒于整个崆峒，本道任由你处置就是了……”

　　话音低不可闻，但是这些赵天行怒斥宋任重宋掌教的对话，却是让四周那六个老道，听得清清楚楚。

　　从半空中收拢了双翅的大鸟天凤，也降落到了赵天行的身边，它那神采奕奕的眼眸，却是带着一丝狐疑，打量着已经接近弥留之际的宋掌教，却是发出了感叹：

　　“他奶奶的！你小子还能手刃仇人，本皇估计当年的仇是没法报了！”

　　说完话，眼神变得有些暴怒起来的大鸟，却是用它的翅膀指着地上缓缓爬起来的老道士们，恶狠狠的骂道：

　　“你们老祖宗造的孽，就由你们来偿还！本皇也不迁怒无辜，赶紧带着你们崆峒的徒子徒孙滚蛋！本皇一定要将这里全部烧光！”

　　振翅而起的大鸟天凤，却是比赵天行还要狠，看着扶摇直上，直扑正殿四周的那些偏殿而去的大鸟天凤，瘫坐在地上爬不起来的老道士们，无不涕泪横流，却是无法出声阻挡。

　　看着倒伏在地上，奄奄一息即将断气的宋任重宋掌教，赵天行深深的吸了口，转身冲着那脸色悲愤，却是无话可说的恩雾老道，径直问道：

　　“那只镇山的孽畜躲在那里？”

　　听了赵天行的话，面色本就黑的如同是锅底一般的恩雾老道士，双眼瞬间瞪大，咧着嘴想要说话，却是很快双眼一翻，直接被气的晕厥了过去。

　　而到了这个时候，从前面偏殿里赶过来救火的年轻弟子们，也跌跌爬爬的从远处跑来，在面对着正殿门口的这一幕惨状，却是个个惊骇的嘶声大起，没有一个人再敢继续走过来。

　　看着这些眼神畏惧，满脸怒气神情悲愤的崆峒派弟子，赵天行倒是没有大开杀戒的打算，他闭上双眼将神识凝聚成线，赵天行便开始了对整个浓雾笼罩的崆峒山门所有的地方，进行起了探查。

　　在赵天行的神识之中，那无数被封闭起来的洞穴，一个个都被赵天行看到，许多尘封多年的洞穴里，却是只有那枯骨的存在。

　　而当赵天行探查到距离正殿有数公里之遥的一片山脉之时，却是在那高耸如云的山峰之上，发现了大大小小数十个洞穴。

　　这些被密封起来的洞穴里，都是空空荡荡，没有人迹。

　　只有其中三五个里面，却是有着绵长而隐晦的气息，毫无顾忌的将这些洞穴里的身影一个个仔细打量，很快这被尘封起来的洞穴中，还依然活着的老道士，却是终于被惊动了。

　　尤其是在山脉最高峰的那洞穴里，形容枯槁骨瘦如柴，看上去已经如同是干尸一般的老道士，却是在赵天行神识进入洞穴的瞬间，便睁开了双眼。

　　双目如炬，看着那突然睁开双目的老道士，赵天行不禁也是骇然一惊，但跟着赵天行很快就这老道士下面的洞穴里，找到那还在呼呼大睡的孽畜！

　　身躯庞大无比，那光秃秃的脖颈却是将它的身份表露无疑，而在这只庞然大物的身边，赵天行却是还看到了当年给他造成了无数麻烦的那只鹞鹰。

　　但就在赵天行仔细观察这只镇山神兽的同时，一股隐晦而强大的气息却是从那山脉上扩散了出来，整个崆峒山门之内回荡起了一个低沉而愤怒的吼声：

　　“大胆狂徒！竟然胆敢闯我崆峒山门，当本道不存在吗！”

　　暮然出现的庞大威势，顷刻间就连那头顶上经年不散的浓雾，都出现了翻滚动荡，那还在半空中四处纵火的大鸟天凤，却是被这回荡在整个崆峒山门里的吼声吓了一跳。

　　纵身跃起，刹那间便来到了这只大鸟的身边，感受着那气机的锁定，赵天行知道散发出如此气势的老道士，估计就是整个崆峒派里实力最高之人了。

　　“下面这些大殿等会烧，先去会会那躲在山洞里的老道士！”

　　从那山脉顶峰散发出来的磅礴气势，让聚集在崆峒正殿的这些道士们，脸上浮现了惊喜，尤其是那六个刚才布成大阵，想要跟赵天行抗衡老道士们，更是挣扎着跪在那坚硬的地面上，发出了悲切的大吼：

　　“崆峒大劫，求前辈出手啊！”

　　纵上半空的赵天行，听着脚下这些道士们的呼喊之声，逐渐汇集到一起，形成了那震耳欲聋的悲戚嘶吼，看着下面这几个白发苍苍的老道士，在那里磕头如捣蒜一般，他们这悲愤而绝望的表情，却是让赵天行也有些戚戚然。

　　但不过就是片刻的迟疑，从那山脉顶峰出现的磅礴气息，却是持续的攀升，眼看着那锁定了他的气机越来越强盛起来的赵天行，却是招呼着大鸟天凤，直冲而去。

　　迅如闪电，浑身被那浮屠塔虚影入包裹的赵天行，却是刹那间便将大鸟天凤丢在了身后，骇然看着速度如此之快的赵天行，这只大鸟却是扭头将脚下的一座偏殿点燃之后，才振动着双翅，急追过去。

　　在那天空中如同是跳跃着一般的赵天行，十数秒后便来到了山脉顶峰，神识里那枯瘦干瘪的老道士，却是仍然端坐在蒲团之上，但他浑身腾起的气势，却是变得也越加强大起来。

　　能够感应到赵天行神识的这老道士，满脸的惊怒却是没有起身，只是视线随着赵天行神识的变换方位，好像在探究着什么。

　　感受到从这老道士身上涌现出来的庞然气势，赵天行却是背负着双手，傲然而立，安静的等待了起来。

　　“小小后生，胆子如此之大，是欺崆峒老朽已逝，门内无人吗？”

　　暮然出现的声音，显得极为的沧桑，不等赵天行开口说话，紧跟在赵天行身后出现在山峰这里的那只大鸟天凤，却是注视那被封死的洞穴口，立刻叫嚷了起来：

　　“到底是那个老牛鼻子还没死翘翘，滚出来让本皇看看！”

　　大鸟天凤的话音未落，在神识探查之下的这个老道士，脸色却是突然间变得刷白起来，他惊恐的眼神让赵天行有些生疑，但紧跟着从这封闭的洞穴下方，却是突然间传出来一声巨响。

　　‘轰’的一声，从赵天行脚下的那处山壁之上，一个迅速闪现出来的人影，却是立刻便冲着远处掠去。

　　虽然一直保持着对这老道士的戒备，但是整座山脉都是在赵天行神识的笼罩范围之内，看着那已经化身成人的九天神鹫想要逃跑，赵天行不禁怒极而笑了。

　　赵天行身形一动，在他看清楚从那烟尘弥漫洞穴里分成两边逃窜的，一大一小二个身影的瞬间，他便大声怒吼了起来：

　　“死鸟！还想跑！”

　　暮然扩张起来的浮屠塔虚影，不等那急速下降的身影反应过来，却是径直砸在了那人影的后背之上，一声惨叫这道身影便失去了平衡，直接砸向了地面。

　　还不等这人影落到地面，赵天行便已经出现在他的身边，一个庞大雷球已经浮现在了赵天行手中……


第四百二十章 困兽犹斗

　　回荡在崆峒山门之内的哀嚎之声，却是被那爆裂开来的雷球所发出的轰然巨响，所遮盖。

　　刹那间在那空中腾起的耀眼光芒，让那些还在发出着哀求之声的道士们，全体陷入了呆滞。

　　刺耳的电流之声，在山峦之间形成了回音。

　　紧跟在雷球后面迅速扑下去的赵天行，却是看着那神情惊恐之人，在那电弧的肆虐之下，很快便恢复了原形。

　　一只身躯超过十米的巨大秃鹫，被那电弧包裹着很快就重重的砸在了山石之上。

　　看着它在那山石上翻滚着摔落下去的赵天行，却是眼睛都有些红了。

　　东海之上，那嚣张跋扈之人，就是这个已经露出了本体的秃鹫，而远处那只小小的鹞鹰，却是在看到它的老祖被砸落下来，却是发出着悲鸣迅速飞了回来。

　　看着那凌空扑击下来的鹞鹰，赵天行却是心感它没有自己逃跑，瞬间从赵天行手指尖出现的电鞭，立刻便抽击在了鹞鹰的身上，将它凌空抽飞，直接击晕。

　　而那只已经砸落到地上的巨大秃鹫，却是在落地之后浑身浮现出了淡淡的光华，赵天行看着它那愤怒的眼神，却是哂笑着加速冲了过去。

　　看着急速接近的赵天行，那秃鹫却是大嘴一张，那喷涌而出的大团黑色浓雾，马上便笼罩了它的身体，从那浓雾中还传来了它惊怒的大吼：

　　“小子！别以为实力提高了就可以来跟本座抗争！”

　　身躯变得庞大起来的秃鹫，身上那肆虐的电弧却是随着它身体的扩张，而无法覆盖到它的全部，而赵天行却是很快就落到了那团黑雾的外面，神识探查之下那深处黑雾中间位置的秃鹫，已经从电弧的痉挛中恢复了过来。

　　根本不想理睬这秃鹫的叫嚣，手掌出现的电鞭立刻就将这方圆数十米的黑雾区域笼罩起来，那耀眼的亮白色电弧，却是将这黑色的浓雾逐渐的击散。

　　被困在里面的秃鹫，却是不断的发出着恼怒的咆哮，但赵天行却是慢条斯理的用他的雷电能力，逐渐侵蚀着这片黑雾。

　　仗着体内源源不断的纯净能量，虽然双眼都因为那痛恨而变得血红起来，但是那一层一层的电网，却是被赵天行布在了黑雾的外面，如同是蚕茧一般的细密。

　　被困在里面的秃鹫虽然不断的挣扎着，但那细密而肆虐的电话却是四处乱窜，它不时因为触碰到电弧，而发出痛苦的嘶吼。

　　但是这细密而毫无间隙的电弧海洋，却是让它根本无法从里面出来，只能是不断的喷出那黑色的浓雾，竭力的跟赵天行的抗争着。

　　从那黑雾笼罩的范围里，散发出来的强烈威势，让那些站在正殿那里的道士们无不色变，但是面对着凶悍无比的赵天行，这些修为低微的道士却是根本无法插手。

　　而随着赵天行将这只巨型秃鹫困在了电网之中，慢慢的收拾起来，那山峰顶部的洞穴，却是终于逼的那枯瘦干瘪的老道士，走了出来。

　　早就收拢了双翅的大鸟天凤，在看到这个老道士出现以后，它的眼眸里出现了一丝惊疑，它突然间便扇动起了双翅，露出了恼怒的表情，冲着老道士大吼起来：

　　“你个牛鼻子，到底是谁的传人？为什么本皇在你的身上，嗅到了讨厌的味道！”

　　躬身稽首，这面色发黑浑身干瘪的老道士，脸上却是显得非常的尴尬，从他身上散发出来的气势为之一滞，跟着便轻声说道：

　　“天凤道友息怒！当年之事本道人的师祖也是无奈，何况这么多年下来，那囚困于你的阵法从来都没有发挥出最大的威力，否则今天天凤道友也不可能从里面脱困。”

　　听着这老道士的话，那飞舞起来的天凤大鸟，却是勃然大怒起来：

　　“好你个牛鼻子，果然跟当年那老道是一伙的！给本皇拿命来！”

　　刹那间从天凤嘴里喷涌而出的熊熊烈火，便直扑了上去，将那山峰彻底笼罩在其中。

　　但是那熊熊的烈火却是在这个老道士的身边数米的地方，如同是受到了阻隔一般，全部让了开来，竟然没有一丁点的火星，能够接近老道士的身躯！

　　看着那暴怒无比的天凤大鸟，这佝偻着身子的老道士，脸色更是有些发苦，他喃喃自语的嘀咕着，却是没有声音传出来。

　　冲天而起的熊熊烈火，让整座山峰都燃烧了起来，只见那就连那坚硬的岩石在这烈火之中，发出着‘咔咔’的声响，不断的碎裂着，崩塌着。

　　从这山上摔落下来的石块，很快便砸到了山下，不少滚烫的石头砸进了那黑雾蔓延的区域里，马上便让困在里面的这只巨型秃鹫的嘶嚎，变得更加的凄惨了起来。

　　一直用神识探查着那黑雾里面的状况，感受着这只秃鹫的气势在急骤的衰减，看着从它嘴里喷出出来的黑雾，也逐渐变得稀薄起来的赵天行，却是眼神更加变得锐利了起来。

　　听着深陷电弧海洋里，被那肆虐的电流电的浑身痉挛，身体已经有些僵硬起来的秃鹫在里面的咒骂之声，赵天行却是终于按捺不住内心的怒火。

　　那一直笼罩着赵天行的浮屠塔虚影，突然间急骤的缩小，迅速的融入他的身体以后，却是从赵天行的胸口缓缓的出现了缓缓转动着的浮屠塔实体。

　　虽然顶部还是模模糊糊的，但是随着浮屠塔真身的出现，一股洪荒苍凉的气息却是让所有看到它的人，无不色变骇然。

　　双手合拢，轻轻的在这浮屠塔上一推，那缓缓转动着的浮屠塔便立刻消失在众人的视线里，但那紧跟着从黑雾里发出的凄厉惨叫，却是震耳欲聋：

　　“啊！小子！有本事进来跟本尊过两招啊，凭着这些外物算什么本事！”

　　缓缓的摇了摇头，心知这只秃鹫已经是到了穷图末路，但赵天行却是手一挥便将那浮屠塔收了回来，纵身腾起，直接便冲进了那黑雾之中！


第四百二十一章 受死

　　肆虐的电弧，让那秃鹫丑陋的身躯，暴漏在了赵天行的视线当中。

　　浑身翎羽散乱漆黑，那硕大的脑袋上到处是焦黑，而它那无毛的脖颈上，还有着丝丝的血渍。

　　两面小小的圆形物体，在它的身躯四周不断盘旋着，抵挡着电弧的攻击，而一把寸许长闪耀着金色光芒的东西，在秃鹫的脖颈附近环绕。

　　眼眸里满是愤懑，赵天行在看到这金黄色的物体时，那种熟悉而亲近的感觉，立刻就让赵天行脸上的怒气，更盛了。

　　刹那间从赵天行体内浮现出来的小小元婴，捧着那把匕首出现在了头顶上，在浮屠塔虚影笼罩下的赵天行，纵身就扑了上去，攥紧的双拳带着风声捣向了秃鹫的脑袋。

　　被赵天行所放出来的电弧海洋所笼罩，浑身上下腾起着黑烟的秃鹫，身躯已经缩小了许多，但跟赵天行的身躯相比，还是一个庞然大物。

　　如同是蝼蚁撼山一般，看着急速扑来的赵天行，这崆峒派的镇山神兽九天神鹫的眼眸里，闪现出一丝惊喜和狰狞，环绕着它身躯的两面颜色暗淡的护盾，立刻便隐入了它的身躯。

　　只有那把闪耀着金色光芒，如同是剑鞘一般的物体，立刻发出了刺耳的尖啸声，迎着赵天行就扎了过去。

　　站在原地没有动弹的小小元婴，却是在那闪耀着金光的剑鞘扎过来的瞬间，便操控着匕首迎了上去。

　　小小的匕首连残影都看不到，就掠过了赵天行的身体，后发先至砸在了那剑鞘之上。

　　轰然巨响之中，那撞击发出的金铁交鸣之声，让人顷刻间便陷入了暂时的失聪，那被匕首砸飞的剑鞘翻滚着还没有掉落下去，赵天行的元婴便直扑而去，粉嫩的小手一把便将这剑鞘抓在了手中，身形一动便撤了回去！

　　正扇动着双翅，挺起了胸膛准备迎接赵天行拳头的秃鹫，却是在那剑鞘被元婴抓住的瞬间，立刻身体委顿着仰天便倒，双眸立刻就暗淡了下来，一声痛苦的闷哼从秃鹫嘴里传来出来。

　　而赵天行却是已经纵身扑到了它的面前，紧攥的拳头直接便轰击在秃鹫的翅膀之上。

　　‘咔嚓’一声脆响，那巨大的翅膀立刻扭转向后，白花花的骨茬出现在赵天行的视线当中。

　　一声凄厉的惨呼从秃鹫身躯里传出来，这片刻间的变故，如同电光火石一般便尘埃落定了。

　　听着那凄厉的惨叫，双拳将秃鹫这庞大的身躯直接砸向了山石上，轰然巨响中只见这秃鹫的庞大身躯急骤的缩小，而赵天行双腿在地上借势一蹬，等腾身扑上去的赵天行接近了秃鹫的身躯时，这只秃鹫已经变得比人略高一点而已了。

　　探手过去一把掐住秃鹫那无毛的脖颈，挥舞起来的拳头直接砸在了它的头颅之上。

　　重重的一拳将这秃鹫砸的满眼冒血，但它那坚硬的脑壳却是让赵天行的拳头也受到了反震之力，恼怒起来的赵天行顺势双手掐住它的脖颈，身体迅速腾空而起，在半空中便将这只秃鹫轮了起来。

　　刚才在这山脚下发生的一幕，远在崆峒正殿那边的道士们，只能够听到这边传来的嘶吼跟电弧所发出来的电流之声，等赵天行纵上了半空以后，崆峒的道士们才看到了结果。

　　瞬间从山脚下腾起，站在那距离地面数十的地方，身体在转动着的赵天行手里，却是掐着那秃鹫的脖颈，呼呼的风声连远处的道士们都能够听到。

　　看着那旋转的越来越快的赵天行，在他手中掐着的秃鹫已经变成了残影，暮然间就听赵天行一声大喊，脱手而出的秃鹫翻滚着带着哀嚎之声，径直砸在了山壁之上！

　　烟尘弥漫，轰然巨响声中，被砸中的山壁立刻就出现了坍塌，很快从那弥漫而起的烟尘中，秃鹫的身躯便翻滚着从山壁上摔落下来。

　　一只翅膀已经被赵天行砸断了，仅仅依靠着单只翅膀的支撑，发出着哀鸣的秃鹫根本无法控制住身躯，在崆峒道士们的惊骇之声中，不等这浑身是血的秃鹫落地，赵天行的身影便出现在了它的身旁。

　　摔得七晕八素的秃鹫，看着在视线中出现的赵天行，骇然嘶吼，但那钢铁般的双手，马上就重新掐住了它的脖颈，头晕脑胀浑身疼痛的秃鹫，发出了哀鸣之声：

　　“小子，你这是要赶尽杀绝啊，别逼……”

　　理都不理秃鹫的呼喊，掐住它脖颈的赵天行身体继续扶摇直上，随着赵天行的升高掐在手中的秃鹫继续被他轮了起来。

　　站上半空，轮圆了的秃鹫就被继续撞向了坚硬的山壁，如此往复！

　　到了这个时候，那六个被赵天行的浮屠塔所伤的老道士，也在崆峒弟子的搀扶之下，很快就赶到了后山这里，看着高耸入云的山壁之上，那数十个被砸出来的大坑，山脚下这满地的碎石，这些老道士不禁放声大哭起来。

　　而这只号称是镇山神兽的九天神鹫，也在道士们的呼喊声中，再次摔落了下来。

　　浑身的骨骼尽断，原本那坚硬的翎羽大部分脱落了下来，浑身到处是血渍的秃鹫，已经奄奄一息，双眸变得呆滞了起来。

　　从那山脉的上空急追而下的赵天行，却是在看到这些老道士们的时候，终于在距离地面十数米的位置，停了下来。

　　但手里捧着那带鞘匕首的小小元婴，却是在道士们惊骇的目光中，随手从鞘中抽出那那寸许长的匕首，轻轻一挥。

　　投手而出的匕首，刹那间就出现在这只秃鹫头顶，跟着就立刻在秃鹫的身躯上闪动起来，这秃鹫只发出了一声微弱的惨呼，它的身躯上便出现了无数道细密的印痕。

　　绝望的瞪大了双眼，跟着这只秃鹫的身体便四散了开来，化成了满地的碎块，那腾起的血雾让所有看到这一幕的道士，发出着惊骇的叫喊，不由得浑身发软，内心被恐惧所笼罩。

　　感受着这只秃鹫的生机彻底绝灭，属于它的那丝气息已经消失，站在半空中的赵天行却是默默的在心里念道：

　　“结束了！”

　　哭声大作，来到山脚下的道士们，看着他们崆峒派元老级的妖修，在他们的面前被赵天行灭杀分尸，却是根本没有反抗的能力，只能是用愤恨的目光注视着他，看着他扶摇直上，冲上了山脉的顶峰。

　　等赵天行出现在山巅之上，来到了天凤大鸟身边之后，浑身带着血腥之气的赵天行，却是看到那干瘪枯瘦的老道打着稽首摇起了头来：

　　“哎！冤冤相报何时了啊，本道……”

　　可这老道士的话语，却是激怒了悬停在空中的天凤大鸟，它立刻就打断了老道士的说话，大吼起来：

　　“他奶奶的！本皇还没收拾你呢，哪里来的这许多废话！”

　　说罢从天凤嘴里喷涌而出的烈火，便冲着老道士而去。

　　脸上浮现出一丝忌惮表情的老道士，却是根本就不敢触碰天凤的火焰，他的身体轻轻一晃，便挪到了旁边，看着天凤那暴怒的眼神，还有旁边虎视眈眈的赵天行，老道士马上高呼起来：

　　“天凤道友！不忙开打，老道有关于你家主人的消息，可否想听？”

　　正扇动着双翅，准备扑击过去的天凤，听到了老道士的这话以后，却是身体立刻便停在了空中，睁大了双眼惊喜的大吼起来：

　　“啊？我家主人？”

　　脸色很是有些难看的老道士，看着他刚才站立的山石之上那还在持续燃烧着的烈火，不由得吞咽着口水，眼神变得有些惊惧起来，但接着便赶紧解释了起来。

　　按照这个老道士的说法，他是在三十年前闭关的，但是对于这只被关押在洞穴里的天凤大鸟，他倒是从他的师尊那里有所知晓。

　　但因为关押天凤的时间已经太久了，而天凤当年的主人早就功成名就，实力冠绝宇内，所以这个秘密就被崆峒派悄悄的掩盖了起来，只有内门少数长老才知道。

　　因为天凤的主人脾气火爆，当年因为天凤的失踪便曾经搞出了一场腥风血雨，当年的崆峒虽然不惧，但时间过去了这么多年，整个崆峒派现在可没有可以抗衡那人的实力，因此对于这只被长期关押的天凤，放是放不得的，可是直接击杀却也不敢。

　　因此所有崆峒派的后辈们，得到的指示便是当做这事情不存在，任由天凤在那洞穴里自生自灭了。

　　将当年的原委讲述出来之后，这个老道士便连连作揖，语调尴尬的对天凤说道：

　　“我崆峒虽说对不起你，但天凤道友今天的脱困却也是命数如此，当年关押你的人早就化成了枯骨，而我崆峒这么多年来下来，却是一直没有再对道友不利……”

　　看着这老道士在那里吞吞吐吐的向着理由，却是实在是没有其他理由可讲之后，悬停在半空中的天凤，却是越来越怒，暮然间它发出了悲愤的大吼之声：

　　“牛鼻子！等本皇见到我家主人之时，便是你崆峒覆灭之日！”


第四百二十二章 目标

　　回荡在崆峒山门内的喧闹之声，消失了。

　　取而代之的是一种极度的压抑和沉闷，甚至是屈辱之感。

　　年轻的道士们，手里拿着各种器械，在山门内的各处扑灭着山火，收拾着满地的狼藉。

　　天凤的火焰，根本就无法用普通的方式扑灭，很多道士只能是看着那些精美楼阁，在眼前化成了灰烬。

　　欲哭无泪，根本不知道发生了什么事情的年轻道士们，聚拢在一起，看着在大火中化成灰烬的建筑，义愤填膺。

　　只有一些年长的，稍稍知道些内情的老道士们，则呵斥着这些年轻弟子，让他们闭上嘴赶紧做手上的事情，千万别在招惹出什么事来。

　　因为赵天行跟那只被称之为天凤的大鸟，还都没有离开。

　　在崆峒派的后山，身躯缩小以后的天凤，正面对着一台电脑发呆。

　　站在旁边局促不安、神情惊恐的小道士，在不断的更换着页面，上面显示的是昆仑山的景色。

　　桌子上的打印机里，一张彩色图片正在打印出来，是一个有些模糊的神情冷峻、一身正气的中年人的侧身像。

　　“主人……”

　　一把将那打印机里输出的画像拽了下来，捧着画像的大鸟，嚎啕大哭了起来，让房间里的众人不由得侧目。

　　打量着那表情惊恐、浑身都在发抖的小道士，赵天行直接挥挥手便将他赶到了一边，冲着被他跟天凤一起揪住的这个浑身干瘪枯瘦的老道士说道：

　　“好了，我的事情已经办完了，崆峒派算是在你的手上保住了。”

　　哭笑不得的老道士悻悻的摇晃着脑袋叹息到：

　　“我崆峒一脉本是名门正派，可是当年这些事情没办法回避，等天凤找到了它的主人，还会有场血雨腥风……”

　　眼角的余光看到那躲在门口的小道士，满脸的气恼，但将这罪魁祸首的秃鹫，以及那宋掌教灭杀了的赵天行，心里却是还有着怒火在燃烧。

　　哭的稀里哗啦的大鸟天凤，很快就冲着那老道士暴吼起来：

　　“说！本皇的主人在那里可以找到？”

　　“昆仑山，雪峰崖！”

　　老道士的回答，让大鸟的眼中闪烁起了兴奋的光彩，它伸展着双翅便飞了出去，嘴里还大吼着：“好！等本皇见了主人再来找你们！”

　　看着脸色发苦的老道士，赵天行摇了摇头，直接纵身而起直追大鸟而去，那挥动着双翅正往崆峒派前山飞去的天凤，很快就被赵天行追上了，跟它并肩前行的赵天行问道：

　　“你家主人是昆仑的修士？”

　　看着一人一鸟从后山急速冲来，那些在忙碌着的年轻道士们，立刻一哄而散，倒是让天凤没有找到合适的下手目标，只得边飞边有些郁闷的告诉赵天行，它本是昆仑山上的一只灵物，在承蒙其主人的启蒙之后，才拥有了灵识，成为了一只妖修。

　　虽然昆仑整年积雪严寒无比，但是自小在那里长大的天凤，却是受到了其主的精心呵护，得以顺利进阶成为这翱翔九天的天凤之身。

　　可是幼年时因为它的心性不成熟，因此才遭致了这场劫难，要是这次没有赵天行的出现，它很可能在十数年里，便彻底的神魂消散，化为那洞穴里的尘埃，再也无法见到其主了。

　　因此当赵天行带着它通过那山门的屏障，出现在了崆峒派外面以后，这只天凤大鸟便发出了邀请：

　　“那老道士也说了，现在的昆仑山已经被凡人所占据，还被开发成了什么旅游景点，本皇当年最喜欢的天池估计是不能去了。而且主人也不知道会在哪里静修，你陪着本皇一道先去昆仑，帮本皇搜寻下主人的踪迹，本皇主人可是真正的上古修士，你这样的委屈他一定不会坐视的！”

　　站在那山涧旁边的赵天行，听完了天凤这委婉的劝说，脸上浮现出了一丝犹豫，炎黄国内的事情，对于他来说只剩下一个金家需要处理了。

　　但通过在欧洲时的收集信息，这几年的时间下来，这个金家却是在炎黄国内混的风生水起，就连金家最小的金元宝，都已经是坐拥亿万身家的富豪了。

　　而金家的势力更是横跨军政商三界，连那一直是属于鹰派的欧阳家，现在都有些捉襟见肘，受到了金家的剧烈压制。

　　在赵天行初来炎黄的时候，在他的打算中是想偷偷的将那金元宝击杀就算了的，但是在面对着将崆峒派的问题解决以后，赵天行却是感觉到了实力的强大以后，那种多年压抑着的憋闷感，只将这金元宝灭杀，实在是让他不甘心。

　　看着天凤投注过来关切的眼神，赵天行不禁笑着拍了拍它的脑袋：

　　“你自己去找你家主人吧，我的事情还是自己去解决，普通人有着普通人的规则，但是对于我来说，世间的王法我已经无视了，就此分别吧！”

　　被赵天行突如其来的亲昵举动，搞的很是有些吃惊的大鸟天凤，却是挥舞着翅膀，将赵天行的手掌拍落，有些郁闷的叫嚷了起来：

　　“小子！本皇可是活了上千年的妖修，别以为本皇是你那只大鹏金翅鸟！”

　　迅速缩回手掌的赵天行，却是见此失笑起来，那早就已经苏醒过来的大鹏金翅鸟，闻声却是站到了赵天行的肩膀上，冲着大鸟天凤‘啾啾啾’的叫嚷了起来。

　　看着大鹏金翅鸟跟天凤在那里嘀嘀咕咕，赵天行很快皱起了眉头陷入了沉思，虽然当年的记忆已经全部被他回忆了起来，但是关于龙组的那些内幕，他可是还有着深刻的印象。

　　而当年的那妖媚无比的刘偲琴，更是让赵天行想起来心里有隐隐作痛。

　　除夕夜之后，那被逼着迅速离开燕京的刘偲琴，就是因为金元宝的原因，而当时欧阳家的坐视，更是让后面的悲剧产生，但不管怎么说要是没有欧阳家的帮助，早在被追杀的时候赵天行就无法保护住赵霏霏了。

　　想到这里，赵天行刚将电话打开，想要拨号码的时候，短信提示就出现了好几个。


第四百二十三章 夜访

　　翻动着手机里进来的信息，基本上都是欧洲那边的一些留言。

　　凯修大公爵通知赵天行，对于‘始祖之血’的研究进入到了公关的阶段，很快就会有结果出来了。

　　而一直在欧洲各地游玩的巫女尼娜，很委婉的告诉他，她对于外面的繁华感觉有些无聊了。

　　黑木瞳则是告诉赵天行，她想要在欧洲重新建立一个慈善基金会，她非常喜欢那种可以帮助人的感觉。

　　而最后几个信息，则是在半个小时之前的，是欧洲隶属于维特根斯坦家族的一个情报机构。

　　他们用约定的规则，很是隐晦的告诉赵天行，金家那边已经收到了赵天行回国的信息，对于他将崆峒派里击杀宋掌教跟秃鹫的事情，金家大为的恐慌和震惊，目前已经开始了防备。

　　而金元宝在接到通知以后，很快就将返回他燕京的祖宅，在他的身边有着龙组的高手保护。

　　在将所有的留言都看过之后，赵天行脸上露出了玩味表情，看来在崆峒山门里面，这些牛鼻子的中间还是有金家的人存在的，否则不会如此之快就将发生在这里的事情，迅速的传递到金家那里。

　　心里有了主意的赵天行，在跟天凤大鸟告辞了以后，便带着大鹏金翅鸟踏上了去燕京的道路。

　　稍稍改变了一下外貌跟肤色，双眼变成灰黑色的赵天行，在一天以后便来到了燕京城。

　　这里正是骄阳似火的时候，一路开车过来的赵天行，看到那从地面上升腾起来的扭曲的热浪，很是有些怀念。

　　身上携带着不同国籍护罩的赵天行，在安顿了下来以后，便重新打开了他的手机，看着里面最新的信息，他脸上却是浮现出了淡淡的笑容。

　　刘偲琴已经找到了，她目前是在西疆的一处秘密基地里，据说这么多年来她都没有返回过燕京，一直在那里执行着任务。

　　刘偲琴的姐姐刘偲瑟，仍然是留在燕京城，待在欧阳正国的身边当着保镖，她的住址、电话，甚至是这三天内的时间日程，都被维特根斯坦家族的情报部门搞到了。

　　而欧阳家族的欧阳正国，这几天身体不适，正在他的家里休养，应该跟欧阳老爷子上周出现的病危，有着一些联系。

　　看来欧阳家目前在炎黄国里有些举步维艰了。

　　皱起了眉头的赵天行，在心里默默的下着结论，在给那边留言，继续查金家目前族长所在的位置以后，赵天行便带着大鹏金翅鸟一起，趁着夜幕刚刚降临，便驱车开往了燕京城的西南角，那里是欧阳正国修养的地方。

　　从繁华燕京城里驱车来到欧阳正国的别墅时，时间已经是晚上九点多了，将车停在远远的路边，赵天行便借着夜色的掩护直接进入了欧阳正国修养的地方。

　　那些隐藏在夜色下的普通保镖，甚至是红外监控器，对于赵天行来说没有任何的意义，更何况在他急速奔跑的时候，在摄像机的录制下，不过就是一道残影而已。

　　除非正好有人盯着看，否则在屏幕上一晃就消失的黑影，根本不会让任何人注意到。

　　在宽敞宁静的别墅里，住着欧阳正国的贴身警卫和保镖，还有他的专职医生、护士。

　　将别墅里整个情况探查清楚的赵天行，在那书房里看到了欧阳正国的身影，到了这个时间，刘偲瑟竟然还站在他的书房里，跟他在说着话。

　　“小妹到现在都不肯回来，这么下去怎么办啊……”

　　声音有些哽咽的刘偲瑟擦拭泪水，坐在沙发上哭泣着。

　　“已经收到了消息，赵天行前几天就回了国，他用欧洲华裔的身份去了西北的崆峒山，杀死了崆峒当代的掌教，以及一个实力非常惊人的长老，然后就失踪了。”

　　抿着水的欧阳正国声音很是嘶哑：“放心吧，他这次回来无非是那几个目标，早晚他都会出现的，只不过要是他胆大妄为，那就危险了。”

　　“当时要不是将他吸收进龙组，也不会出现那么多的事情，我可怜的小妹啊，她在西北已经呆了四年了，一直在等着他的……”

　　挥了挥手，欧阳正国很是有些担心的打断了刘偲瑟的话：“这个小伙子是我送进龙组的，造成现在的局面当年我也有错，希望他不要头脑发热，直接冲来，否则就难以收场了！”

　　房间里沉闷了下来，但是从阳台上传来的‘咔挞’一声轻响，还是立刻便让刘偲瑟倏然一惊，但不等她腾身站起，从阳台上已经传来了一个声音：

　　“既然你觉得当年你也有错，那么你想怎么弥补？”

　　原本关闭着的阳台门，被人缓缓的推开，从阳台上走进来一个年轻人，他脸上带着愤怒。

　　“天行？”已经掏出手枪的刘偲瑟，在她听到这个声音的瞬间，她的脸上便浮现出了惊愕，声音里充满着诧异。

　　缓缓将阳台的门关上，赵天行径直走到了房间的中间，稍稍跟刘偲瑟点了点头以后，便双手背负在身后盯着欧阳正国，等待着他的回答。

　　在听到赵天行声音的瞬间，欧阳正国的手就放在了桌子底下的一个按钮上，在赵天行神识的探查下，他的一举一动都无法清晰无比，赵天行来到这里不过就是想要寻求个安慰，寻求一个解释。

　　微不可查的将手从桌底下按钮上松开，苦笑起来的欧阳正国，深深了吸了口，便冲着刘偲瑟说道：“帮我们送点水来，然后一起坐下来听听吧。”

　　看着刘偲瑟走出了书房，赵天行这才坐进了沙发里，将身体放松了以后便耐心的等待了起来。

　　皱着眉头的欧阳正国也没有开口，就这么坐在他的躺椅上陷入了沉思，直到刘偲瑟回到了房间以后，欧阳正国才端着他的茶杯坐到了赵天行面前，缓缓的开口解释了起来：

　　“当年出事的时候，我家老爷子的身体还没到不可收拾的程度，因为正在跟某些国家商谈着一些重要的事件，为了换取一些对国家有益的条件，所以对于当年发生在京郊的惨案，才让金家一手遮天。”

　　娓娓道来的欧阳正国，将当年京郊惨案发生之后的一切，都坦诚的讲述了出来，由于当年的妥协，才造成了事后的变化。

　　而赵天行被玄辩的师祖救下来了的事情是外界所不知道的，所以在两年后欧阳家才正式的跟金家开始了决裂，但那艘偷渡船将赵天行送到了纽约的炎黄城，则是欧阳家更不可能知道的。

　　因为所有人都以为赵天行在受到了崆峒派的追杀以后，是不可能活下来的。

　　一直在仔细观察着欧阳正国一切的赵天行，倒是可以知道他所说的，都是实情。

　　但是对于将他当做了一个交换的筹码，赵天行是不能够接受的。

　　在稍稍消化了一下欧阳正国的解释，沉思片刻的赵天行直言不讳的说道：

　　“我的目标是什么，你应该很清楚。”

　　直视着赵天行双眼的欧阳正国，看着他那坚定的表情，却是没有回避：

　　“金家这几天已经加强了防护力量，龙组里的一些高组别的人，也都收到了消息在赶回来的路上，太冒险了！”

　　“已经这么多年下来了，炎黄国的事情在收拾完他们以后，我就会离开。”

　　“决定了？”

　　看着神情严肃的欧阳正国，赵天行再次坚定的回答：“嗯！”

　　在确定了赵天行的决心以后，欧阳正国的表情松懈了下来，在让刘偲瑟回避了以后，欧阳正国非常坦诚的告诉赵天行，对于金家的一切信息，作为金家的老对手他是非常清楚的。

　　但是信息是可以提供的，但赵天行要是大动干戈的话，就算是欧阳家也是无法保护住他的，只能是凭着他自己的能力，杀出血路，或者是走上绝路。

　　既然双方的隔阂已经产生，对于赵天行来说也没必要再去跟这样的政治人物再产生什么纠葛。

　　对于欧阳正国询问他实力的问题，赵天行都是避而不谈的，他这次来的目的一是来确认当年的内幕，二便是通过欧阳家来收集相关的信息。

　　虽然维特根斯坦家族的情报部门非常的神通广大，但是在炎黄国里，尤其是在这天子脚下的燕京城里，要说能够掌握金家行踪的人，那么就只有欧阳家有这样的能力，有这样的把握了。

　　对于政治方面的一切，赵天行都是没有概念的，在他现在的想法里，就是如何能够找到机会，将金元宝以及他后面的金家族长击杀，便算是彻底的了掉了当年所有的恩怨。

　　所以在约定了两天内将金家两个人行踪提供给他以后，赵天行便悄悄的离开了欧阳正国的别墅，两天以后就是他结束在炎黄国的行动，动身前往西疆去找刘偲琴的时候了。

　　开着车返回燕京城的路上，赵天行的脑海便浮现了当年那个嚣张、肆意挥洒着火辣魅力的刘偲琴。

　　整整四年，按照她姐姐的说法，刘偲琴在西疆的日子过的十分孤独……


第四百二十四章 农庄

　　燕京城，东北京郊，一个隐藏在林间的小型农场。

　　白日的炎热还没有完全消退，晚风里夹杂着热浪，席卷过来，知了还在竭尽全力的发出着晚唱。

　　宁静、祥和。

　　在距离农庄上千米距离的田埂上，两个光着脊梁的汉子，正在擦拭着汗水，聊着天。

　　‘啪’的一声轻响，刚刚落在胳膊上的蚊子被一巴掌拍死，脸色很是有些难看的这年轻汉子嘟囔了起来：“五天了，难道我们就在这里当农夫不成？”

　　“安排的任务就是这个，少说废话多干活！”叼着旱烟袋的年长者微微皱起了眉头，呵斥着。

　　“我们可是精英啊，难道这农场里还有什么宝贝不成！”年轻的汉子很是有些不服气：“远，不能离开两千米。近了不能接近到五百米，难道里面是皇帝不成……”

　　但不等他的话说完，年长者的巴掌就拍在了他的脑袋上，有些惊惧的骂道：“找死呢！闭嘴，不然回去就送你去西北，十年看不到日头的地方！”

　　脑袋一懵，但这年轻汉子抬起头来才发现，他的领队脸色变得异常难看起来，而他的眼角的余光好像看到远处的田埂里，有道黑影一闪而过。

　　愕然一惊刚想大喊的年轻汉子，因为这黑影实在是太快了，所以他还是先揉了揉双眼，但再仔细打量下四周的一切，却是什么异常都没有，有些郁闷的年轻人这才收回了他的目光，低下头专心的跟蚊子开始了较劲。

　　从那田埂里迅如闪电一般的冲了过去，这道迅如闪电的身影就是赵天行了，他正在小心的接近这处农庄。

　　如同是正常的农家一般，场院里还放着钉耙、淘箩之类的农具，而那四敞的正屋里，几个男女正在吃着晚饭聊着天。

　　西边鸡笼里已经上了窝的鸡群，还在发出着‘咯咯咯’的叫声，场院的中央两条大黄狗在狂吐着舌头，纳着凉。

　　鼻端还能嗅到那菜油的清香，如同是普通的农家小院一般的这里，普普通通。

　　但是在赵天行神识的探查下，这座农庄的地下的三十多米深的地方，却是有着一个极为庞大的地下室。

　　几个身体里散发着隐晦气息的人，将地下室正中间的那几个房间，隐隐的保护在中间，每一个人的脸色都显得有些无奈和郁闷。

　　整个地下室里回响着女人娇喘的呻吟之声。

　　但这间位于地下室中心位置的房间，赵天行的神识却不能够渗入进去，整个房间的墙壁上都布满了古怪的线条，如同是一座庞大而严密的法阵一般，将里面的一切都隔绝了，只有那声音可以传到外面来。

　　外围二十四个普通保镖，十二个异能者。

　　农庄里面有八个普通的异能者，而地下室里有六个异能高手。

　　默默的在心里记录着，整个农场外表面看起来十分的普通，但这些特种兵跟异能者组成的严密保护，还是让人感觉到心惊。

　　从欧阳正国那里拿到的资料，金元宝就躲在这里，他是被金家家主金长青亲自押送到这里来的。

　　而金长青本人，就住在距离这里十多公里的地方，那里的戒备更加的森严，只能硬闯。

　　所以赵天行在将两个地方的情况全部摸清楚了以后，便先来到了这里，这里虽然异能者的数量比较多，但对于赵天行来说，他倒是宁愿面对这些人，而不是去跟那些忠诚于国家的士兵们，直接发生冲突。

　　耳边传来了房间里这些人的呼喊聊天之声，进入地下室的通道口，就在正屋的下面，没有其他办法可以进去。

　　沉思了许久，赵天行都有些难以下手，整个场院都被一股淡淡的气息所笼罩，如同是警戒线一般的灵敏，昨天赵天行在探查这里的时候，就发现只要有动物接近农庄，房间里的人就会有所感应。

　　头顶上的天空上，随着清风的拂过，终于让赵天行等到了乌云飘过来的时候，大片的乌云将月亮遮挡了起来，看着那两条黄狗在场院里转悠起来的赵天行，终于决定直接硬闯了。

　　腾身而起，手中闪现出来的电弧，刹那间便击中了场院门口的黄狗，将这两只黄狗击晕的同时，赵天行已经冲进了场院里，两三步就来到了正屋的门口。

　　围坐在房间里的人不过是刚刚发出一声惊呼，在他们的视线里便出现了一团耀眼的电光，跟着整个房间里便被这肆虐的电弧所充斥。

　　刹那间的变故让房间里的六个人，一声不吭的就浑身抽搐着倒伏在了地上，缕缕黑烟从他们的身上升腾了起来。

　　房间里的这些人，在他们的身上都隐隐有着能量的波动，但赵天行的电弧强度，现在已经不是他们所能够承受的住的。

　　稍稍检查了一下这些人状况，赵天行有些遗憾的摇了摇头，虽然他已经刻意的控制了输出的力度，但他们仍然受伤颇重。

　　将所有人都拖到了角落里，将挂在堂壁上的画像拽掉以后，一道通往地下室的通道就出现在了眼前。

　　小心的探查着四周的状况，赵天行沿着隐藏在墙壁里的螺旋通道，缓缓的走了下去。

　　阴暗的通道里，有着一股长期没有人经过的霉味，踏着脚下的阶梯赵天行一步步的走了下去，看来这里应该是早年间就挖好了的藏身之地，只是不知道当年是出于什么样的原因，才会在这里建立起如此隐蔽的藏身之处。

　　但随着赵天行的继续下行，在他神识探查里地下室里的这六个异能者，好像觉察了什么，其中两个身材魁梧的壮汉，站起身来表情谨慎的走了过来。

　　将凝聚出了雷球的手掌藏在了身后，几步间赵天行便走到了地下室的入口这里，在赵天行的面前出现了一扇漆黑的大铁门，那两个壮汉就站在铁门的后面，他们正准备打开监控器，查看外面的状况。

　　但就在他们的手触碰到了铁门的瞬间，一道刺眼的光芒却是在铁门上闪耀了起来……


第四百二十五章 灭杀

　　凄厉的惨叫声，回荡在整个地下室里。

　　从铁门上瞬间出现的电流，让正靠近大门的这两个壮汉，立刻浑身便被那电弧笼罩，刹那间出现的电弧，让他们根本都没有任何反应，就浑身腾起了黑烟，身体抽搐着倒在了地上。

　　随着他们发出的惨叫声，地下室里的那四个人，立刻便从角落里冲了出来，只见那厚达一寸多的铁门，在他们愕然注视下被人从外面推了开来。

　　肉眼无法看到的细缝，出现在了整个铁门之上，轰然倒地的铁门，直接砸在了地上这两个大汉的身体上。

　　随着铁门的轰然倒塌，站在门外的赵天行跟他的元婴，也随之出现在了众人的面前。

　　嘶嘶的倒吸凉气的声音，回荡在了地下室里。

　　在地下室灯光的照耀之下，浮空站在赵天行身边的小小元婴，让面对着赵天行的四个异能者的脸色，都变了刷白起来。

　　“你们是几组的？”

　　缓步走进地下室的赵天行，将四个人的表情都看了个仔细，虽然从他们的身上浮现出了隐隐的磅礴气息，但这里的几个人都还达不到崆峒掌教的实力。

　　看着面色难看但没有动弹的这四个人，赵天行的眼神变得锐利了起来：“你们不是我的对手，退回到原来的位置，我不想伤及无辜，更何况算起来，我们一起还做过同事的。”

　　正面对着赵天行的那老头，却是终于开了口：“别以为你的实力强了就可以为所欲为，我们可是龙组四组……”

　　‘咔嚓’的一声轻响，从赵天行手里闪现而出的电鞭，瞬间就抽在了这老头的身上，瞬间腾起的幽蓝色电弧，让这老头的话都没有说完，便浑身抽搐着砸到了后面的墙壁上，失去了知觉。

　　刹那间的攻击，让堵在面前的三个人，脸色都变得惨白起来，在赵天行的缓缓前进中，他们不由自主的在后退着，直到他们的后背顶在墙壁上为止。

　　但就在这三个人身体撞到了墙壁上的瞬间，赵天行看到从他们眼眸里闪现出的挣扎和无奈，在他们的身体将要前扑的刹那间，从赵天行手掌里蹿出去的电弧，将他们的身躯全部笼罩在了里面。

　　闪现在电弧中的面孔，虽然因为那电流而变得有些狰狞了恐怖，但是赵天行却是看到了一丝解脱。

　　能够理解他们的想法，作为龙组派出来的异能者，不可能在面对强敌的时候，临阵脱逃的。

　　三个人身体上冒起的青烟，显示出他们受伤颇重，但对几个人的异能毫无了解的赵天行，却是不敢再刻意留手了，在龙组的日子里，对于龙组内这些主攻的异能者们，虽然赵天行了解的并不算是太多，但是对他们的戒备却是不会有所懈怠。

　　叹了口气的赵天行，一一检查了这些人的状况，虽然全部都是伤而未死，但也不是短时间内可以重新清醒过来的。

　　在地下室里发生的这一幕，时间虽短但是动静却是也不算小了，可是地下室中心的位置的那房间里，却是没有任何的动静，只有那女人的娇喘声还是在持续着。

　　按捺着内心的愤怒，缓缓走到房间的门口，赵天行看着整扇大门上那稀奇古怪的线条，脸上倒是出现了郑重的表情。

　　隐隐的能量波动，从大门上散发了出来，神识的探查遇到了阻隔，将灵气护身笼罩了身体以后，赵天行将手掌轻轻的触碰到大门上。

　　但就在赵天行手掌触碰到大门的瞬间，整扇大门却是突如其来的闪现出了耀眼的光华，无数道黑色的雾气立刻就从大门上涌现了出来，随着急骤涌现出来的雾气只见这些黑色雾气很快就变成了一根根的绳索，将赵天行的身躯捆缚在了其中。

　　顷刻间快速收紧的黑色绳索，将赵天行死死的捆缚了起来，赵天行身躯上那淡淡的灵气护身，竟然也被急遽的压缩了起来，紧紧的贴在了赵天行的身体上。

　　悚然一惊的赵天行，感受着那越来越紧，甚至都像是将他身体勒断一般的压力，却是微笑了起来。

　　而房间里那女人的呻吟之声，也在这个时候随之戛然而止，一个暴怒的声音从房间里传了出来：

　　“我擦！那个王八蛋又触动了大门，不想活了是吧！”

　　听到这个声音，赵天行胸中的怒火无可抑制的爆发了出来，稍稍松动下肩膀，从赵天行体内浮现出来的浮屠塔虚影，立刻就将捆缚在身躯上的绳索崩断。

　　而那紧跟在赵天行后面的小小元婴，捧在小手里的匕首立刻就消失了，跟着整座大门上传出来‘嘎嘎嘎’的声响，肉眼可见的一道细缝，浮现在整扇大门的门框之上。

　　数秒的时间而已，那大门上就被赵天行元婴所操控的匕首，割开了一个完整的细缝，跟着赵天行抬起腿来，一脚便踹在了大门上。

　　轰然巨响声中，整扇大门翻滚着被赵天行踹了进去，立刻房间里那古怪的味道就扩散了出来。

　　随着大门的飞起，房间里面也传来了女人的尖叫声，金元宝怒骂之声，在那刺眼的光线中赵天行缓缓的走了进去。

　　宽敞明亮的房间里，充斥着男女体液混合后的味道，被赵天行踹飞的大门砸在了对面的墙壁上，嵌入了墙壁之中。

　　房间里的一切都显得奢华无比，正对着赵天行的是一张巨大的圆床，正半坐在床上的三个女人，瑟缩这搂在一起，发出着尖锐刺耳的尖叫之声。

　　浑身赤无一缕，这几个容貌十分不错的女人愕然的表情，让赵天行皱起了眉头，还不等他转过视线，眼角的余光便看到一个黑乎乎的东西砸了过来。

　　稍稍偏过头去，映入眼帘的就是赤身裸、体站在角落里的金元宝，那砸到赵天行胸膛上的东西，被浮屠塔的虚影立刻弹飞，打量着四碎开来的这个攻击物，赵天行摇起了头来。

　　不过就是个头颅大小的装饰水晶球，在撞到了赵天行的身体的瞬间，就碎裂了开来，四处迸飞了。

　　跟金元宝对视起来的赵天行，打量着他胯下那细小的物件，脸上浮现出了笑容，轻声的问道：“这么多年下来，种子发过芽没有？”

　　原本满脸愤怒和惊惧的金元宝，随着赵天行说出来的话，他的双眼突然瞪大了起来，他伸手便从身后桌子上拿起了一把手枪，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　暴怒的眼神，随着那枪声的响起，金元宝暴怒的吼了起来：“竟然是你！”

　　‘哒哒哒’的枪声，回荡在了房间里，床上那搂在一起的三个女人，在听到枪声的瞬间就爆发出了更加尖锐的叫声。

　　近在咫尺的子弹，毫无意外的全部击中了赵天行的身体，但看着赵天行身躯上出现的如同水波一般的荡漾以后，所有的子弹都掉落在了地上，发出着清脆的响声。

　　不等金元宝脸上那呆滞的表情出现，纵身扑上去的赵天行，一把就将掐着他的脖颈，将他的身体拎了起来，跟着膝盖猛然上抬，直接撞在了金元宝的胯间。

　　金元宝脸上的表情瞬间就凝滞了，他大张的嘴却是无法吸进空气，瞬间扩散的瞳孔里倒映出了赵天行的面孔。

　　从掐着他脖子的手掌上，那蜂拥而出的狂暴灵气，如同是洪水一般冲进了金元宝的身体，摧枯拉朽一般的将他体内的一切都瞬间摧毁，就连那五脏都在赵天行灵气的轰击下，融化了。

　　唯一没有直接摧毁的，就是金元宝的心脏和丹田。

　　体内的剧痛让金元宝的身躯颤动了起来，在赵天行神识中金元宝的丹田里，竟然有着一颗拇指大小的金丹，左手暮然间直接插入他的身体，手指直接塞进了他丹田之内，死盯着金元宝双眼的赵天行，很快沾染着鲜血的手掌就重新抽了起来。

　　在金元宝的呆滞注视下，赵天行的左手拧动这颗坚硬无比的金丹，嘴里很是惋惜的说道：

　　“金丹啊，不容易！不过四年而已就凝聚出了这样的金丹，修为大涨的代价一定不会小！”

　　转过头打量着瘫坐在床上，已经被眼前这恐怖的一幕彻底吓呆了三个女子，她们那本该是娇嫩滑腻的肌肤，却是闪动着一种古怪的青色，而且在这床上的所有女人，她们的身体都散发着隐隐的能量波动，竟然全部都不是普通人。

　　已经只有出气没有进气的金元宝，被赵天行随手丢到了墙角，看着床上已经被吓呆了这几个女人，赵天行重重的叹了口气。

　　采阴补阳，邪恶的修炼方法。

　　从捏在手里的这颗金丹里，赵天行能够感觉到那种能量凝聚出来的能量波动，虽然已经彻底失去了生机，但倒在地上的金元宝一时间却还是没有死亡，但如此的伤势绝对不会再有人能够挽救他了。

　　很是厌恶的瞪着金元宝的赵天行，在看到他绝望的眼神以后，将那颗小小的金丹举了起来，在他的注视下，手指搓动了起来……


第四百二十六章 西行

　　两架武装直升机，在夜色里盘旋在半空中。

　　空空的机架下方，那原本是悬挂空对地导弹的挂钩上，空无一物。

　　“七号，七号！请回答，请回答！”

　　频道里回响着基地发出来的问询，但是坐在武装直升机里的驾驶员，双眼却是瞪的突了出来，就连坐在旁边的副驾驶员，也同样是面无人色满脸的惊骇。

　　“七号，七号！请回答，请回答！”

　　基地的频道里传来了更加急躁的呼喊，直到声音传出来三遍以后，手还在哆嗦着的正驾驶员，才将耳麦扶正了语调都有些颤抖着回答道：

　　“基地，基地！我是七号，我是七号！机载导弹全部射光，但是目标从爆炸中迅速脱离，已经无法追踪。”

　　频道那边基地的惊呼声，从耳机里传了出来，坐在一边的副驾驶员到了这个时候，才有些清醒了过来，他那按在导弹发射按钮上的手指，都因为用力过猛，而显得有些发白了。

　　“头儿，那家伙到底是什么，他还是人吗？”

　　年龄稍大一些的驾驶员，闻声却是苦笑了起来，拉动着操纵杆开始了返航。

　　副驾驶的话虽然他没有回答，但是这个问题其实也存在于他的心里，却是没有办法问出来而已。

　　昨天晚上发生在京郊的变故，让任何人都无法回避。

　　金家元老金长青，被人突入他的疗养之地，将他烧成了黑炭，而在他死亡前的一个小时，他的孙子金元宝也在距离他十多公里的一处农庄里，被人杀害。

　　作为燕京城卫戍部队的他们，被立刻从基地派了出来，在跟随着一些身份特别的人指示下，在距离京郊三十五公里的地方，发现了目标。

　　机载重机枪，空对地导弹全部动用之下，那个在田野里迅速狂奔的人影，却是好像根本就没有受到伤害一样，迅速的钻进了山林中，消失在视线里。

　　两架武装直升飞机的六枚导弹，全部在他的身体四周爆炸，但是好像好像毫无效果。

　　不谈这些直接返航的驾驶员，在京郊基地的指挥室正爆发着剧烈的争论：“这样的事情已经超过了我们能够应付的程度，军队无法对抗这样的异能者！”

　　看着脸色难看的中将，站在他对面的一个老头也是暴跳如雷：“可是单凭我们的能力，根本就无法追上他！没有你们的帮助，不超过两天他就会消失在国境线上！”

　　坐在办公桌后面的中将不怒自威，国字脸上却是带着愤怒，他重重的一拳砸在了桌子上，大声的吼了起来：“别跟我说这些！异能者的事情根本就不是普通军队能够插手的，你难道要看着这些普通战士们去送死，门都没有！”

　　迅速站起身来的中将，说完话以后，理都不理办公室里的人便径直走了出去。

　　等他坐进了开往燕京的军车以后，他才掏出电话拨了个号码打了过去。

　　等电话通了以后，中将的脸上才浮现出了一丝惊喜，轻声的对着话筒里面说到：“能做的已经做了，剩下的事情就是扯皮了！”

　　说罢电话便被他直接挂掉了，而电话那一头的欧阳正国，却是擦拭着额头上的汗水，脸上浮现了一丝欣喜和无奈，过了半响他才摇着头喃喃自语道：

　　“真的是太鲁莽了，竟然一个半小时连续袭击了两个地方，幸好是毫发无损全身而退。”

　　欧阳正国这低微的声音，还是让站在一边神情紧张的刘偲瑟清晰的听到了，闻声她不禁用手捂住了自己的嘴，但是那啜泣的声音还是传到了欧阳正国的耳朵里。

　　“好了，既然他没有停留的直接向西而去，要是没有猜错的话，他应该是去找你妹妹了。我能做的就是这么多了，吉人自有天相，你也别太担心了，明天开始燕京城要闹腾一段时间了……”

　　※※※

　　随着时间的流逝，旭日东升的时候，赵天行已经出现在距离燕京两百多公里的地方了，虽然知道昨天夜里的行动会造成比较大的影响，但是赵天行却真的没想到，最后出现在身后的，会是隶属于卫戍区的武装直升机。

　　他在那农庄里将金元宝击杀以后，便迅速冲进了金长青所在的疗养院里，那里说起来是一个疗养院，但外面的戒备力量可是全部都是由军队负责的。

　　整整一个特种营的兵力，沿着疗养院的外围拉出了将近五公里的警戒线，那些隐藏在黑暗中的特种兵，可是跟普通的士兵有着极大的区别。

　　虽然金长青已经退了下来，但是他的待遇以及身份还是摆在那里的，所以面对着这样的一层层防线，赵天行可是没有了办法。

　　纯粹靠人数堆起来的防御力量，赵天行又不会隐身，那么他便只有硬闯这一条途径了。

　　打晕了将近上百个特种兵，在枪声中出现在疗养院里的赵天行也是有些疲惫，金长青倒是在冲突发生的时候，就已经知道了农庄里发生的事情。

　　所以当赵天行冲进疗养院以后，倒是没费什么功夫就将这个绝望的老头找到，直接将这个一直隐藏在幕后，却是真正给赵天行带来了伤痛的老头，击杀了。

　　跟着赵天行便开始了迅速的逃离，翻山越岭根本就没准备使用交通工具的赵天行，给后面的追捕带来了极大的麻烦，尤其是在赵天行钻进了深山以后。

　　唯一能够一直追在后面的武装直升机，也在射光了子弹，发射完所有的空对地导弹以后，只能是悻悻的直接返航。

　　将所有的追兵甩脱以后，赵天行这才将大鹏金翅鸟放了出来，骑乘着大鹏金翅鸟的赵天行，终于彻底的消失在追踪队伍的视线里。

　　一路向西，身躯伸展下来已经可以轻松负载赵天行的大鹏金翅鸟，不过就是用了一天的时间，就带着赵天行来到了炎黄国的西疆。

　　广阔的天地间，只有那漫漫的黄沙，可是就在这里，却隐藏着龙组在地下的秘密基地……


第四百二十七章 西疆基地

　　地处西北边疆的秘密基地，是龙组在西北地区最大的一个地下基地。

　　按照大概的方位，借助于大鹏金翅鸟那敏锐的视线寻觅之下，赵天行出现在了一处哨站的面前。

　　不过是一个排的边境士兵，在看到赵天行出现在视线里的时候，都愣住了。

　　这里可不是什么旅游景点，更不是靠近那边境线可以偷渡的区域。

　　这里除了官方的人士以外，数年都看不到一个陌生的人影，更何况盘旋在赵天行头顶上的那只大鸟，也绝对不是普通的品种。

　　所以那执勤的士官长在看到赵天行出现以后，便立刻喝止了想要开枪打鸟的战士，大声的冲着赵天行呼喝了起来：“嘿！这里是边境哨所，军事禁区！赶紧回转立刻离开！”

　　很是悠闲的赵天行当没听到这话一般，微笑着一步步的走了过去。

　　看着这些什么都不知道的普通士兵，他打心底里有着一种敬佩。

　　在他的神识探查中，在这个哨所的后面，就有一个庞大的地下基地，虽然入口并没有设在这里，但是在这个哨站后面的那座大沙丘的下面，可是有一个逃生通道。

　　乘坐着大鹏金翅鸟的赵天行迅速的感到这里来，就是不想要惊动过多的人，他只想悄悄的找到刘偲琴，带着她一起走。

　　看到赵天行没有理睬他的呼喊，那满脸青涩稚嫩的士官长，也不由的拉动枪栓，将枪口对准了赵天行，但挥动着手臂的赵天行，却是冲着那一脸戒备的士官长笑着喊了起来：

　　“旅游迷路了，我来这里讨口水喝的！”

　　随着说出来的话，穿着一身衬衫的赵天行神情很是悠然，这倒是让哨所的战士们，稍稍放松了一些下来，可是已经走到了距离哨所一百来米的地方，赵天行却是突然脸色一变，停下了脚步。

　　那正准备放下枪的士官长，却是突然听到从哨所的背后，传来了一阵隐隐的轰鸣之声，并且脚下的黄沙也出现了剧烈的震动！

　　愕然转过身躯的战士们，看着身后那庞大的沙堆，都傻了眼。

　　高耸的黄沙堆，好像有东西正在从下面钻出来一般，如同是座小山的沙堆，在他们惊愕的注视下，竟然缓缓的坍塌着，很快从那黄沙里便露出了闪烁着金属光泽的东西。

　　如同是一架庞大无比的升降机，当那黄沙山停止了下来以后，出现在众人面前的就是一个高达数米、如同是用玻璃制成，直径三四米的圆柱。

　　而随着那刺耳的‘嘎吱’声，那透明的圆柱里出现了十多人的身影。

　　站在最前面挂着少校军衔的人，是哨兵们熟悉的面孔，当那轰鸣声停止了以后，从那圆柱里走出来的少校，便冲着发呆的战士们大吼起来：

　　“列队！向后转！跑步走！”

　　紧跟在这个少校后面的人，却是理都没理这些普通的士兵，为首的是一个脸色发黑浑身散发着庞大压力的中年人。

　　跟在他身后的是十多个浑身散发着隐晦气息，脸色都有些愤怒的人。

　　看着这些人的出现，赵天行先将盘旋在头顶的大鹏金翅鸟招了下来，站在黄沙中的赵天行眯缝起了双眼，他的心里隐隐有了一丝不好的预感。

　　在为首的这中年人的带领下，从那透明电梯里鱼贯而出的人，安静的穿过了哨兵们的队列，而那少校军衔的军官则是带着战士们迅速消失在了赵天行的视线里。

　　直到为首这面色发黑的中年人，站到了哨所门口的时候，他才恶狠狠的瞪着赵天行开了口：

　　“你就是赵天行吧？”

　　上下打量了一下这人，而跟在他后面这十多个异能者，则全部沉默着散了开来，隐隐有包抄赵天行的迹象，感受着他们体内散发出来的气息，赵天行的心很快就放了下来。

　　但为首的这中年人，站在众人的前面很是有些志得意满，他看赵天行不说话，这个黑脸的中年人不禁勃然大怒起来，指着赵天行便大骂了起来。

　　原来这个名叫茶古木的人，就是龙组在西疆基地的负责人，他在接到了燕京总部的通知以后，便在下面秘密基地里监视着所有的出入口。

　　在发现了赵天行的踪迹的同时，他便立刻带着人赶到了这里，出现在了赵天行的面前。

　　“龙组将你培养出来，你难道就是这样报效国家，报效龙组的吗？告诉你，你想要带走的那个刘偲琴，已经正式被以叛国罪逮捕了！”

　　口沫横飞的茶古木，大声的叫嚣着：“束手就擒，还可以请求组织的宽大处理！你不要以为个体的实力强大了，就能够逍遥法外，为所欲为！你要是在不投降，等龙组的追缉队伍赶过来，你就连投降都没有资格了，你现在是无路可走的！”

　　一直冷冷注视着茶古木在那里叫嚣的赵天行，在听到刘偲琴被扣上了如此罪名以后，他的双眼里就闪烁起了寒光，虽然他的身体没有移动过一分一毫，但是他的神识却是在疯狂的探查着脚下的一切！

　　深藏在地下上千米之下的庞大基地，虽然很多位置无法被神识穿透，但是那无数的工作人员、后勤人员，甚至是那些隶属于龙组的科研人员，都一个个清晰的出现在赵天行的神识之中。

　　冷冷的看着还在那里显得异常激动的茶古木，赵天行终于很是鄙夷的开了口：

　　“三千两百一十七人，加上你们这里的十五个人，还有哨所这里的十四人，你竟然想要我投降？”

　　被赵天行说出来的数字吓了一跳，脸色瞬间变得铁青起来的茶古木，嘴里发出着惊疑之声，但跟着从他的身上便爆发出了强大的威势，冲着赵天行咆哮了起来：“你想干嘛？你现在除了束手就擒，根本就无路可走！”

　　已经将这些人的实力一一探查过的赵天行，他身形一动刹那间出现在哨所门口的，伴随着后面那些异能者的惊呼声中，伸手便将这个茶古木揪了出来，顺手一个过肩摔便将他砸在了黄沙之中。

　　眼角的余光看着被茶古木带出来的这些异能者，已经大声怒骂着想要包抄过来，而从他们的身上浮现出的那种种光华，顷刻间便让四周的气息便的紊乱起来。

　　听着耳边这大声的呼喊，随着这些人迅速的包抄过来，赵天行双手瞬间一合、一分，那耀眼的电网便成了型。

　　回手将这电网如同撒网一般，将所有冲过来来的人都困在了其中以后，赵天行这才一个箭步冲出了哨站，跟在那还在发出着惊呼、怒骂，一路翻滚着摔下沙丘的茶古木一起，狠狠的一脚便踹在了想要从黄沙里爬起来的茶古木的腰上。

　　一声惨呼，伴随着身后那些被困在电网中人的呼喊，赵天行站在黄沙上却是没有继续去收拾这个家伙。

　　但等被踹飞了的茶古木从黄沙中重新站起来的时候，在他的面前就出现了一个直径超过半米的巨大雷球！

　　闪耀着刺眼光芒的雷球，被赵天行单手托在手掌上，并且还在不断的扩大着，声音变得冷淡起来的赵天行，缓缓的说道：

　　“别跟我提什么龙组，要不是因为我进入了龙组，也不会发生这许多的事情，三千多条人命，对于龙组来说是庞大的财富，而且也是不可能承受的损失，但对于我来说，这些人比不过刘偲琴的一丝一毫。”

　　愕然失声的茶古木，直勾勾的瞪着赵天行手里的雷球，从那上面扩散出来的隐晦气息，让他感觉到了恐惧，但他还是咆哮着大吼起来：

　　“下面这些的人可全部都是国家的栋梁，全部都是最尖端的科学家，你敢拿他们的生命做威胁？你胆子太大了！”

　　淡淡的微笑出现在了赵天行的脸上，顷刻间他手掌上的雷球便被他全部吸收回了体内，跟着他小小的元婴便出现在了茶古木的面前。

　　这暮然出现在视线里的元婴，让茶古木的脸色变得彻底发黑了，在元婴操控之下的匕首，瞬间消失出现在了茶古木的面颊旁边。

　　微微颤动着的匕首，近乎透明，但那散发出来的寒意还是让茶古木的脸色变得刷白。

　　“我来到这里的目的就是带着刘偲琴离开的，不要跟我谈什么大道理，谈什么狗屁的条件！我孤家寡人一个，你的那些威胁对于我来说，根本就不是什么威胁。”

　　赵天行的话让站在一动不敢动的茶古木目瞪口呆，但赵天行接下来继续的说道：“如果你想凭借着这个作为要挟，那么在我手里的筹码，就是脚下基地里全部人的生命。你要是觉得可以担得起这样的损失，我不介意跟你赌一把胆量，如何交换你看着办吧。”

　　瞬间被收回的匕首，重新回到了元婴的小手之中，但被电网困在了哨所里的那些人，也被赵天行所说出来的话，惊呆了。

　　所有人脸上的表情，都被赵天行看了个清楚，但就在这个时候，远方的天空上却是有着一个身影在迅速的冲来……


第四百二十八章 话不投机

　　万里无云的蓝天上，那急速冲来的黑影，迅速的接近这里，眯缝起双眼的赵天行，在将灵气灌输到双目之后，倒是将这人的一切看了个清楚。

　　还不等到来人接近达哨站，她那暴怒的吼声已经传到了赵天行的耳中：

　　“大胆狂徒！胆敢如此嚣张！”

　　在哨站这里的人，被这从天上传来的大吼声所震，等看到来人接近了哨站降落到黄沙上以后，这些从龙组基地里出来的异能者们，都发出了欢呼之声。

　　而那脸色发黑的茶古木，更是惊喜的大喊了起来：“赵天行！你的死期到了！”

　　伴随着一阵狂风的袭来，从天空上跳下来站到了赵天行面前的，是一个身材欣长、面貌清秀的女子。

　　看着她脸上的暴怒表情，站在黄沙上的赵天行神情也变得有些严肃起来。

　　浑身散发着磅礴的气息，赵天行的神识竟然无法接近她的身躯，而从她身上散发出来的威压，令赵天行有股说不出的憋闷之感。

　　迅速将体内的灵气调动起来，那浮屠塔的虚影刹那间便出现在了赵天行的身上，这个刚刚落地的女人，却是直接素手一挥，二人之间的空气竟然立刻就出现了扭曲变形。

　　刚准备开口说话的赵天行，见此不由的有些诧异，这面貌清秀的女子竟然二话不说就直接开打。

　　眉头一皱的赵天行立刻心念一动，那站在他肩膀上的元婴，它所操控的匕首立刻便飞了过去。

　　脸上带着愤怒表情的女子，在看到那匕首出现的瞬间，从她身上便浮现出了一层淡粉色的光华，后发先至的匕首在触碰到这层光华以后，便立刻被弹飞了开来。

　　可是从这女子手中发出来的攻击，却是紧跟着便撞在了赵天行的胸口。

　　气息不由得为之一滞，看起来不过是这女子的随手一击，但里面所蕴含的巨大力量，还是让赵天行不由自足的踉跄着后退了两步。

　　这如此威力的撞击，让赵天行不由的匮怒起来，灵气护身加上那浮屠塔散发出来的威势，立刻就让赵天行的气势开始了攀升，这短暂的交手倒也让这面貌清秀的女子，表情变得郑重了起来。

　　从这些从基地里出来的异能者们，到了这个时候才发出了呼喊之声：“恭迎昆桐子！”

　　但这女子却是没有理会四周这些人的呼喊，她皱起了眉头有些惋惜的说道：

　　“我乃昆仑的昆桐子，赵天行你犯下了如此大错，还不束手就擒，难道非要我动手不成！”

　　“昆仑山？昆桐子？”脸上露出微笑的赵天行却是没有应她的话，反倒直接问了起来：“不知道那只天凤是否已经回到了昆仑山，找到了它的主人？”

　　轻哼一声，脸色有些阴郁起来的昆桐子，却是没有回答，只是她的双手背负在了身后，上下打量起了赵天行，而站在她身后的那茶古木，却是大声的叫嚷了起来：“赵天行！龙组第一人在此，赶紧束手就擒，否则你连投降的机会都没有了！”

　　“作为异能者，击杀普通人本就是大错，还在燕京城里造成了如此的血腥屠戮。”这被称之为昆桐子的女子却是一摆手打断了茶古木想要继续说下去的话，脸上带着丝犹豫的说道：

　　“念你这身修为不易，还是跟我回龙组总部去交代一下，我师兄也在赶来这里的路上，即便是需要有所惩罚，我师兄妹二人也会尽量保住你的性命！”

　　脸上浮现出了古怪的表情，感受着从这女子身上散发出的磅礴气势，赵天行愤然开口骂道：

　　“当年我不过就是一个小小的异能者，崆峒也好，金家也罢，全都是仗势欺人，到了现在反倒是我需要交代，那当年的事情谁又可以给我一个交代！”

　　“无礼！当年之事龙组有所不查，但你现在这种灭人掌教，刺杀金家祖孙二人的行为，却是不能够为龙组所接受，莫要执迷不悟！”

　　摇起头来的赵天行，看着这脸上带着痛惜、怜悯表情的昆桐子，却是放声大笑了起来。

　　如同是在这漫漫黄沙中突然出现的一声惊雷，赵天行这古怪的表现让站在他面前的昆桐子，脸色变得不悦起来，但她好像还是在压抑着怒气一般，继续说道：

　　“赵天行，龙组的规矩必须遵守，异能者具有的力量是这个社会所不能接受的，所以当年我跟师兄制定龙组规则的时候，就考虑到了这方面的情况，所以你还是跟我一起返回燕京，将所有的一切都解释清楚，龙组会对你有个公正的交代！”

　　但昆桐子的这些话，却是让赵天行笑的浑身颤抖，前仰后合起来，指着表情开始愤怒起来的昆桐子，赵天行大吼一声：

　　“什么狗屁的规则，什么狗屁的交代！我要是实力没有达到现在这种程度，那里会让你这龙组的创始人出现，那里还会有什么人出面来给我交代！异能界的规则，不就是强者为尊，弱肉强食！有了实力自然就有交代，要是普通人哪里还可以有人给一个交代！要打便打吧！”

　　说着话那浮屠塔的虚影就变得凝实了起来，从赵天行身躯里散发出来的庞然气息，跟这个昆桐子所散发出来的气息相撞，在二人的之间立刻便产生了一股庞大的威压，一直站在昆桐子身后的茶古木，竟然被这股庞大的气息一撞，立刻便翻滚着一路翻滚着，栽进了沙丘下面。

　　骇然惊呼声中，哨所里那些被赵天行电网围困住的人，也在这二人庞大的气息撞击之后，身不由己的踉跄后退着。

　　而啊啊的话更是让昆桐子变得恼怒起来，脸上带着愤怒的昆桐子的双手立刻就挥舞起来，瞬间形成的那一股青色气旋的产生，让赵天行脸上的悲愤被慎重所取代。

　　呼啸着的匕首立刻重新扑了上去，而那凝实的浮屠塔也立刻冲了上去，赵天行手里那硕大的雷球更是在不断膨胀，被赵天行托在手上，等待着暴发出去的机会……


第四百二十九章 去意已定

　　漫漫的黄沙世界里，突然间就爆发出了轰然巨响。

　　面带恼怒的昆桐子，双手挥动下产生的青色气旋，在离体的瞬间就膨胀了起来，形成一道肉眼可见的青色旋风，发出着呜咽之声，直冲了过来。

　　赵天行元婴所操控的匕首，在笔直的插进这旋风以后，立刻便被着旋转着的旋风带偏了方向，歪歪斜斜的被旋风甩了出去，一下便扎进了黄沙里。

　　而赵天行身躯里冲上去的浮屠塔，却是在跟这道旋风接触的瞬间，就发出了轰然巨响，直接将这道青色的旋风击溃，笔直的穿过了这道旋风，撞向了昆桐子的身体。

　　在这道旋风被击溃的瞬间，昆桐子的身躯不由自主的稍稍一晃，惊讶的表情出现在了她的脸上，但双眉紧皱的昆桐子，立刻双手在胸前快速的挥动起来，从她身上立刻便浮现出了一个庞大的虚影，迎着浮屠塔便撞了上去。

　　身体站的笔直的昆桐子，在将这如同是盾牌一般的虚影释放出去的同时，她的身体也立刻腾空而起，那淡粉色的光华变得更加夺目起来，立刻就将她的身躯笼罩在了淡粉的光华之中。

　　两道虚影的撞击，却是没有发出任何一丝声响，但顷刻间出现的空气剧烈的震荡，却是让地面上的黄沙立刻就四处迸飞起来，稳稳的将昆桐子释放出来的虚影击溃，在赵天行心念的控制下浮屠塔的虚影立刻消失，回到了他的身体里。

　　紧跟着直冲上半空的昆桐子的后面，迅速拔地而起站到了空中的赵天行，脸上带着丝惊喜，立刻便冲着昆桐子喊道：

　　“实力！在这异能者的世界里，要是没有实力作为依托，任凭你是昆仑山也好，崆峒派也罢，难道刚才我所说的有错吗？”

　　脸上带着警戒和惊疑的昆桐子，闻声那怒气却是变得更胜了起来，但她紧紧的抿着嘴唇，一声不吭。

　　只是从她身体里散发出来的气势，逐渐的攀升起来，在这空中形成了一个庞大的气场，缓缓的加诸于赵天行的身体上。

　　感受着那如同是泰山压顶一般的力量，赵天行胸中的怒火却是无可抑制的爆发了出来，随着他的心念控制，那浮屠塔的真身，彻底的从他的胸口浮现了出来。

　　虽然不过是巴掌大小，而且宝塔的顶端还有着隐隐的虚影存在，但是随着浮屠塔实体的出现，一种洪荒苍凉的气息，也随之出现在半空中。

　　缓缓转动着的浮屠塔，如同是一头择人而噬的洪荒猛兽一般，紧紧的锁定了昆桐子的气息，那磅礴而无可抗拒的压力，让站在空中自以为占据了上风的昆桐子，脸色立刻就变得煞白起来。

　　双手在胸前迅速的挥动着，无数层闪耀着淡粉色的光华出现在昆桐子的身躯上，跟着刚才那曾经跟浮屠塔硬抗的东西也凝聚出了实体，出现在了她的面前。

　　这是一面青灰色，尺许大小的盾牌，随着这盾牌的浮现出来，空气中的温度迅速的降低，脸上带着一丝愤懑和不甘的昆桐子，一声轻斥之后，这面盾牌便立刻砸了过来！

　　见此很是有些不耐的赵天行，立刻便让浮屠塔迎了上去，随着在这天地间出现的一声巨响，浮屠塔跟这面盾牌立刻就撞在了一起！

　　瞬间爆发出的狂乱气流，让赵天行在空中都有些立足不稳，身体一个踉跄。

　　但跟浮屠塔有着神识链接的赵天行，却是知道那面盾牌，在这狂猛的撞击之下，已经彻底的报废了。

　　随着一声哀鸣，以及那‘咔咔咔’的碎裂声响回荡在这天地之间，不愿意在离开炎黄国之前再发生剧烈冲突的赵天行，立刻便止住了继续冲击过去的浮屠塔，将它收了回来。

　　狂乱的气流里，传出来的轰然巨响声中，竟然让赵天行跟昆桐子二人之间的空气，都变得紊乱和不再透明起来，看着那面色煞白嘴角有着鲜血浮现出来的昆桐子，赵天行摇了摇头，身体一晃，便降落到了地上。

　　随着赵天行出现在地面上，那些从地下基地里出来的异能者们，无不目瞪口呆，打量赵天行的眼神都变得有些不对起来。

　　但是那强行坚持站在半空中的昆桐子，却是再也坚持不住了，随着她发出的一声闷声，她的身体无可控制的直接摔落了下来，而那面已经出现了碎裂的青色盾牌，也消失在了她的身体里。

　　注视着摇摇晃晃降落到地面上的昆桐子，她的脸色已经失去了血色，而那惊惧、恐慌还有这一丝不服气的表情，倒是让赵天行有些失笑。

　　但赵天行的笑容落到了昆桐子的眼中，却是好像让她产生了误解，立刻暴怒起来的昆桐子，从她挥动着的双手之中，无数细小的物体暮然出现，如同是狂风暴雨一般径直便砸了过来，从她的嘴里还发出了憋闷的大吼之声：

　　“师兄！还不过来你是准备看着我死在这里啊！”

　　愕然一愣，在赵天行双眼的注视下，从昆桐子双手中出现的这些密如发丝一般的银针，那数量是数不胜数，但从这些细小的银针里，却是没有什么特别的气息散发出来。

　　而且随着昆桐子这声狂怒的大吼，一股淡淡的气机却是遥遥的锁定了赵天行，在感觉到暮然出现的这股气息时，赵天行立刻便让那浮屠塔隐现出来，挡在了身体之前。

　　‘当当当’的撞击声不绝于耳，但这些细如发丝的银针，威力却是近乎没有，好像只不过是胜在数量繁多，无法躲避而已，跟着便全部撞在了浮屠塔的虚影上，之后就纷纷落在了黄沙里，如同是重量极大一般，迅速消失在了这黄沙之中。

　　看着站在对面一副愕然表情的昆桐子，赵天行不由得皱起了双眉，但那道锁定他的气机，却是变得越来越明显起来，抬起头来的赵天行，只见从那远方，两个一高一矮的身影，已经出现在了天边，正在急速的接近这里。

　　将浑身的灵气调动起来，浮屠塔的虚影将赵天行身体完全保护在了里面，看着快速出现在面前的两个人，赵天行不禁有些惊奇。

　　一个身高不过一米，长相清秀却是带着一丝刁蛮摸样的少女，在她的后面则是一位面容严峻、不怒自威的中年人。

　　看着面前这有些熟悉的面孔，赵天行不禁有些狐疑起来，而迅速从那天上降落下来的二人，却是脸上都带着古怪的笑容。

　　恨恨的跺着脚，看到这中年人出现的昆桐子，立刻便扑了过去，拽着他的手臂好像在讲述着什么，而这个清秀的少女，却是面带笑容几步间便站到了赵天行的面前，指着他面带狡黠的大喊起来：

　　“小子，竟然连本皇的师娘都敢打，你的胆子确实有点太大了，还不过去给本皇的师娘赔罪！”

　　熟悉的清脆嗓音，这‘本皇’的自称立刻就让赵天行有些发懵，而正在安慰着昆桐子的中年人，却是暮然间气恼的吼了起来：

　　“让你别自己过来，现在打不过了就喊我出来！龙组的狗屁事情你还是放不开，难道非要闭关静修个几百年，你这脾气才能改啊！”

　　被这中年人呼吼声给数落的愣住了，跟着这中年人却是对着赵天行有些歉意的说道：

　　“内子的脾气有些骄纵，给你带来了一些惊扰，实在是有些抱歉。龙组的事情到此为止，不管怎么说你还是炎黄人，无论去留都任凭你意……”

　　面带愧疚的这中年人，很快就将事情讲述了出来，原来他跟昆桐子便是龙组的创始人，也是龙组里唯一的昆仑山的修士，对于金家的事情作为昆桐子师兄的这人，却是因为调查一些内幕，而没有能够及时赶到，这才发生了刚才冲撞的一幕。

　　在将龙组地下基地的人全部赶走之后，这个自称是昆桐子师兄的中年人，将所有的一切都解释了出来，原来他们二人已经很多年不参与龙组的事情了，这次因为天凤的意外回归，他们才知道现在的龙组，竟然会出现这样的事情。

　　大昆桐子却是不愿意龙组吃如此大的亏，因此一气之下，还不等将全部情况搞清楚，她便独自一人直追了而来，跟赵天行发生了这场争斗。

　　而他本人则是尾随在后，在将事情的前因后果通过龙组以及欧阳家的叙述，才彻底的搞清楚。

　　所以对于赵天行想要带着刘偲琴离开炎黄国一事，中年人虽然有些惋惜，却是还是没有发出任何置评，只是因为现在天地间灵气极为的稀薄，可以元婴外放的修士已经是凤毛麟角了，所以这中年人倒是想要竭力的挽留赵天行，希望他能够留在炎黄国内。

　　诚恳而和婉的劝说，倒是让赵天行那愤懑的内心有了一丝松动，但想到欧洲的那许多事情还都没有处理，赵天行只能回婉言谢绝了中年人的好意，一切都需要等他将欧洲的事情处理完以后，才会考虑到底留在那里的问题了。

　　这昆仑一脉的修士，倒是豁达无比，对此却是也不纠缠，很快便带着昆桐子跟那天凤，直接纵上了空中，径直便离开了这里……


第四百三十章 抉择

　　站在漫漫黄沙之中的赵天行，目送着昆仑山师兄妹二人的离开，已经可以化身成人的天凤，却是在离去之前，悄悄的告诉了赵天行一个极大的秘密。

　　原来天风在回归主人身边之后，便在其主的帮助下，彻底稳固了修为，成为了一名实力更加惊人的妖修，而在其主人静修的洞府里，她再次感受到了类似于崆峒派后山洞穴里的那种气息。

　　隐晦而强大的气息令人心惊，而在其主惹的介绍下，天凤才知道这种气息在昆仑山上自古就有，但是却是没有人能够真正找到这件器物的所在。

　　如同是一件天灵地宝一般的东西，在那昆仑山上已经存在了万千之久，好像是在等待着真正的主人到来。

　　所以最后天凤也将其主惹的劝告转告给了赵天行，要是他愿意在将凡世间的一切都处理完了之后，愿意回归炎黄的话，那么这件昆仑山上的东西，他任何时候都可以去探索。

　　要是能够将这件器物寻找出来，那么赵天行便可以拥有，昆仑山的大门也永远为他敞开着。

　　知道天凤以及其主，都是豁达开朗之人，所以赵天行在目送他们夫妻二人带着天凤离去的时候，内心里的那一丝愤懑也随着有所减弱。

　　脚下仍然是炎黄国的土地，静静的站在黄沙上的赵天行，却是很快便看到从哨站后方，那庞大沙丘上的电梯里，面色刷白的茶古木带着一个身材妖娆，脸上带着丝憔悴的女孩，缓缓的从电梯里走了出来。

　　消瘦但依然是漂亮的面孔上，带着一丝惊喜和茫然，当这个女子出现在赵天行的面前时，她不禁立刻便狂奔着扑进了赵天行怀里，放声大哭起来。

　　轻抚着女孩那满头的青丝，感受着她内心的喜悦和彷徨，赵天行不禁心里一痛，轻声的安慰起来：

　　“偲琴，这么多年下来，让你吃了不少哭，受了这许多的罪，但以后绝对不会这样了，那罪魁祸首已经受死，不必担心了！”

　　嚎啕大哭的刘偲琴，拽着的赵天行手臂，却是收不了声，而随着地面上传来的震动之感，那通往龙组西疆地下基地的电梯，也缓缓的沉入了黄沙之下，消失在了视线当中。

　　纵身而起，搂着刘偲琴的赵天行迅速冲进了沙漠的深处，找到了一处沙漠里的绿洲以后，他这才拉着刘偲琴的柔荑降落了下来。

　　看着还在哽咽着的刘偲琴，心里很有些不是滋味的赵天行，却是发出了感叹。

　　而一直躲在赵天行口袋里的大鹏金翅鸟，却是很快从赵天行的口袋里飞了出来，落在刘偲琴的肩头，冲着她‘啾啾’的鸣叫了起来，好像也在安慰着她一般。

　　机灵讨喜的大鹏金翅鸟，倒是让刘偲琴破涕为笑，一直没有松开过赵天行手臂的刘偲琴，眼眶中蕴含着泪水，缓缓平静着心绪，这才讲述起了这些年的一切。

　　被龙组里精于研究的高手，带到了西疆基地之后的刘偲琴，虽然一直没有受到过燕京城里的威胁，但燕京城里的一切也都就此远离了她。

　　可是直到来到西疆基地一年以后，刘偲琴才收到了关于赵天行失踪的消息，她姐姐委婉的告诉了她，在她离开燕京城的几天后，赵天行便因为跟金家发生了强烈的冲突，而负伤逃走，彻底的消失在了世人的视线里。

　　悲痛欲绝的刘偲琴当时就想要赶回来，但是在她朋友的劝说下，才继续留在了西江的基地里，继续查询起了相关的信息。

　　但因为整件事牵扯到了金家，所以信息的收集非常缓慢和困难，最后还是在玄辩和尚的通知下，刘偲琴才知道赵天行已经远遁美洲，但在离开的路途中却是遭到了崆峒派的截杀。

　　虽然玄辩的师祖出手救下了赵天行，但是因为理念的问题，所以玄辩也不知道赵天行之后的一切了。

　　哽咽着的刘偲琴，将这些全部都讲述了出来，因为顾虑到金家在燕京城的势力，所以她也就没有打算再回燕京城，而是在西疆基地里继续生活着，等待着事件的转机。

　　紧紧搂着赵天行的刘偲琴，浑身都在颤抖，昨天她在研究室里被西疆基地的主管，直接宣布是叛国罪而逮捕的，莫名的罪名虽然让她很是诧异，但是唯一有可能造成这样后果的，就只有赵天行了。

　　所以一直充满着希望的刘偲琴，直到从禁闭室里被带出来以后，才真正的确认这个事实，狂喜加上激动，让刘偲琴无可抑制的失了态。

　　抚摸着刘偲琴柔顺的青丝，揉搓着她依然娇嫩柔软的小手，赵天行在讲完了她的述说之后，也将这些年他在美洲经历的事情，挑选了部分讲述给她听。

　　一次次的冒险，金字塔里的诡异，亚特兰蒂斯的遗民，以及现在陪伴在他身边的黑木瞳、尼娜……

　　“我这次回来一是为了了断当年的恩怨，二就是为了你了。”

　　捧着刘偲琴的面颊，看着她那有些迷茫的眼神，赵天行很是郑重的说道：“在欧洲还有赵霏霏，还有两个我的女人，所以我现在需要你自己来做出决定，因为以后很可能我是不会再回来的。”

　　赵天行的话让刘偲琴不由得一愣，刚才这许多的信息她还没有完全消化，尤其是黑木瞳跟尼娜，更是让她的心绪都有些混乱了，这突如其来的就要她进行选择，瞬间就让刘偲琴的身体，变得有些僵硬起来。

　　双眼陷入了彻底的迷茫，脸色也变得有些煞白起来的刘偲琴，嘴里喃喃的说道：“两个女人，我可以不介意。但是从此一去，就再也无法回来了吗？”

　　感受着怀里的刘偲琴，那迷茫和混乱的心绪，赵天行暗自叹了口气，他凑在刘偲琴耳边轻轻的说道：“目前我的决定就是这样，也许过几年我还会回来，但也许就再也不回来了，让时间来做出选择吧。”

　　刘偲琴迷茫的表情，让赵天行有些心酸，他轻轻的拥抱着她的身体，嗅着她那独特的体香，心情却是变得有些郁闷了下来。

　　默默的拥搂在一起的两个人，就在这沙漠里的绿洲上，陷入了沉默……


第四百三十一章 威势

　　因为燕京城里发生的血案，虽然赵天行已经没有了什么顾忌，但处于谨慎的原因，他还是独自穿越了国境，直接在泰国换乘了飞往巴黎的班机。

　　风尘仆仆的赵天行，现在正坐在头等舱里，神情很是有些疲惫，在默默的回想着这段时间发生的一切。

　　两天前，在西疆那茫茫沙漠里的绿洲，刘偲琴做出了她最后的决定。

　　一夜的缠绵疯狂，这个妖娆风情万种的女孩，将她的第一次完整的交给了赵天行，但在这彻夜的抵死缠绵、疯狂之后，刘偲琴流淌下来的那悲伤的泪水，还是让赵天行有些心酸。

　　可是她的家在这里，她的亲人、朋友也在这里，她的根也在这里。

　　生于斯长于斯的刘偲琴，对脚下的这块土地有着深深的眷恋，她无法在这样短的时间里，就做出这样的选择。

　　所以当第二天的朝阳照耀到绿洲上的时候，依然肢体交缠、挥洒着欲望的二个人，才缓缓的收拾起各自的心绪，讨论起了以后的一切。

　　赵天行将他在欧洲的几个朋友的地址和电话，都留给了刘偲琴，只要她想要过去的话，就算一时间找不到赵天行本人，也可以通过这些联系人，迅速知道赵天行的行踪。

　　凯修大公爵的梵卓家族，迈克尔的维特根斯坦家族，虽然没有能够带着刘偲琴一起飞往欧洲，但是赵天行却是让刘偲琴有了充足的时间，去考虑一切。

　　原本赵天行还想在炎黄国多待几天的，可是在他的手机短信里，却是出现了凯修大公爵的通知，因为对于‘始祖之血’的研究已经有了极大的进展，在四天前经过慎重的考虑以后，凯修大公爵就将少部分的‘始祖之血’灌输进了赵霏霏体内，尝试着让赵霏霏开始了融合。

　　这个消息让赵天行无法再继续留在炎黄，所以他只能无奈的将刘偲琴送到了西疆的机场，便跟她告别而去。

　　巴黎，再到苏黎世，当赵天行出现在日内瓦湖的西庸城堡的时候，在他的面前出现了绵延数公里的帐篷和简易房。

　　一个个身材魁梧的狼人，面无血色但眼神锐利的陌生血族，让赵天行不禁有些诧异，直到凯修大公爵带着赵天行回到了西庸城堡的地下室以后，赵天行才明白在这短短几天之内，发生在西庸城堡的一切。

　　集合了全球众多的血液专家，凯修大公爵凭借着财力的支撑，对于那‘始祖之血’的研究进展非常的迅速，所以赵霏霏在经历的初次的血液融合以后，便产生了令人惊惧的状况。

　　十三个血族世家，所有还存活着、超过一千岁的血族，都在赵霏霏成功进行了第一次血液融合的时候，被那属于血族特有血脉的觉醒，而被召唤到了这里。

　　身处欧洲的血族世家，第一时间做出了反应，基本都是由家族的族长、甚至是长老带队，很快就来到了西庸城堡。

　　在最初的时候凯修大公爵还想要隐瞒关于赵霏霏的事情，但是随着这些依然存活着的老血族出现，凯修大公爵终于顶不住这些很久都没出现过的老家伙的盘问和威压，所有只得将实情讲述了出来。

　　因为凭借着血脉召唤赶到这里来的最初一波，全部都是实力最为强悍的四、五代的血族，在他们知道了实情以后，便迅速将信息散布了出去，将各自家族里的主要人物都召唤了过来。

　　所以在不到两天的时间里，这里就人满为患了。

　　作为血族附庸家族的狼人们，只能是待在西庸城堡的外面，而距离稍远些的世家，更是只有家族的主要直系子弟，才能够进入西庸城堡，其他人一律只能待在外面了。

　　满脸郁闷的凯修大公爵，指着城堡窗户的外面说道：

　　“数百年了，这样大规模的血族聚集，也算是头一次。很多隐居多年的老家伙，也因为那血脉召唤而赶到了这里来，现在本公爵也是没有办法了，只能是希望赵霏霏安全的融合，千万不要出现什么意外……”

　　随着凯修大公爵一起站起身来的赵天行，站在窗口闭上了双眼之后，在他神识的探查里就出现了许多的血族。

　　在这西庸城堡的里面，一个个房间里那些干瘪枯瘦的血族，无一不是浑身散发着隐晦气息，实力强悍无比的。

　　甚至因为这许多血族的聚集，让整个西庸城堡的空气里，都充斥着一股古怪的味道。

　　腐朽，如同是那种行将就木的老人身体上，散发出来的气息一般，令人有些压抑。

　　而西庸城堡的外面，那多达数百的强壮的狼人，更是浑身散发着野兽一般的气息，实力要是低点的话，甚至会被这种古怪的气氛，搞的窒息起来。

　　神情沮丧的凯修大公爵，指着外面的那些帐篷告诉赵天行，在刻意的调配之下，西庸城堡的外面基本上都是魔宴同盟跟中立氏族的成员，而在西庸城堡的内部，则是那些古老的血族以及秘隐同盟的成员。

　　虽然血族里是凭借着血脉来评判实力的，但一些经过了变异的血脉，却是会拥有不弱于三代血族的能力，因此凯修大公爵只能是尽量的将这些有着冲突的氏族分开，避免不必要的纷争。

　　但唯一没有出现在这里的，就只有灭亡氏族的卡帕多西亚家族了，他们竟然对于在这里发生的一切，都无动于衷，好像根本就没有收到召唤一般。

　　对于卡帕多西亚家族的异常，作为秘隐同盟的创建者之一的梵卓家族，凯修大公爵对于这件事情非常的重视，但在跟一些老朋友们沟通过了以后，却是没有什么好的办法，只能是等着赵霏霏血脉觉醒的结果出来，再看怎么办了。

　　对于凯修大公爵所说的这一切，赵天行忍不住打了个哈欠，对于血族世家之间的纷争，他是没有什么想法的，只要别招惹他，或者是想要对赵霏霏不利，赵天行就不想参与到这里面去。

　　数千年的繁衍发展，现在的血族世家虽然子裔稀少，但是他们所构建起来的势力，却是极为庞大的。

　　见赵天行对他所说的一切都没有什么反应，悻悻的凯修大公爵只得带着赵天行前往地下室的最深处，因为赵霏霏的融合已经开始，所以建造在西庸城堡地下室的这里，便成为了真正的禁区。

　　只有被信任的人才能够进到这里，但整个地下室里的状况，却是已经出现了极大的变化。

　　那间摆放赵霏霏水晶棺柩的房间四周，都被从赵霏霏身上散发出来的强大气息所笼罩，根本就没有人可以接近到赵霏霏的身边，更不要说是想要看到她了。

　　这种异常已经出现了三天，就在赵霏霏开始跟‘始祖之血’开始融合的时候，从她身体里散发出来的磅礴压力，就充斥了整个房间。

　　而且随着时间的流逝，被赵霏霏气息所笼罩的范围也越来越大，甚至有着将整个地下实验区，全部占据的趋势。

　　跟在凯修大公爵身后的赵天行，在听着他的介绍以后还有些不以为然，但等他来到了地下实验区的时候，他便感受到了这种庞大的威压。

　　如同是直入心灵一般的恐惧，而且随着赵天行接近实验区的最深处时，他身上也出现了莫名的压力，如同是的山岳一般的沉重，令人无法动弹。

　　惊讶起来的赵天行，立刻将他灵气调动起来，这种巨大的压力才有所缓解，但是跟在凯修大公爵的后面，当二人来到了距离最里面房间还有一百多米的地方时，这种令人毛骨悚然的威压，却是变得有些无法抗拒了。

　　浑身闪现出了淡淡光华的赵天行，到了这个时候也感觉到了极度的不适，而他现在所站的位置，却是如同一道明显的分界线一般，就连凯修大公爵都已经无法跟在他的身边了。

　　空旷的房间里，被人收拾的干干净净，如同地上有着分界线一般，将站在房间里的人按照各自的实力区分了开来。

　　能够抵达赵天行现在位置的人，只有两个浑身干瘪如同是干尸一般的血族。

　　而身后十米的地方，则是站着凯修大公爵跟六七个老头，按照凯修大公爵的说法，这些人就是属于五代血族。

　　而在凯修大公爵身后二十米的地方，那些气势沉稳，年龄看起来四十多岁的中年人，则是身体里流淌着第六代血族血脉的人了。

　　止步不前的凯修大公爵，看着赵天行投注出来的眼神，很是无奈的摇起了头，在这房间里的隐晦威压，却不是他能够抵抗的，他根本就无法继续前行，站到赵天行的身边。

　　知道站在这个房间里的人，目前都应该是属于亲近于梵卓家族的世家，所以赵天行深深的吸了一口之后，便抬腿继续向着里面走去。

　　随着他脚步的迈出，那浮屠塔的虚影立刻便笼罩在了他的身躯上，扩散出去的气势，更是令房间里所有的血族，都有些动容了。


第四百三十二章 传承

　　静寂无比的地下室里，每个血族的脸色都十分的古怪。

　　但将浮屠塔的威力展现出来以后，浑身被浮屠塔虚影所笼罩的赵天行，却是一步步的走了进去。

　　所有站在后面的血族，都骇然的瞪着赵天行，直到他打开通往最里面的门以后，消失在视线之中。

　　身体上的威压，随着赵天行的持续前进而变得越加沉重起来，但是在浮屠塔的保护之下，赵天行虽然感受到了这磅礴的压力，但却是没有因此而影响到他的行动能力。

　　一步步缓缓的走到了房间的里面，当最后一扇门被赵天行打开的时候，看着最里面这个房间的情景，赵天行不禁有些发呆了。

　　原本清爽的房间里，满地的狼藉。

　　被摆放在房间最中央位置的那具水晶棺柩，已经移动的位置，变成了东西的朝向，整整旋转了一百八十度！

　　而原本那晶莹剔透的水晶棺柩里，却是被一股暗红色的雾气所笼罩，根本无法看到里面的状况。

　　而且赵天行的神识，在探查到水晶棺柩的时候就受到了一层隐隐的阻隔，在赵天行神识之中，这具水晶棺柩如同是深陷在浓雾之中一般，模模糊糊的。

　　唯一让赵天行有些安心的，就是棺柩里隐隐有着缓慢而持续的气息扩散出来，散布在空气中的，是赵霏霏那特有的一丝体香。

　　看着面前这具水晶棺柩，赵天行不禁陷入了迷茫。

　　自从记忆恢复了以后，赵霏霏那明眸皓齿的笑脸，就不停的在赵天行脑海里涌现出来。

　　当年那个骨瘦如柴、畏畏缩缩的小女孩，在赵天行的看护下慢慢的长大，从一个青涩的小姑娘变成了一个非常漂亮的女孩。

　　那一颦一笑，那狡黠而和善的恶作剧，那娇羞明媚的容颜，甚至都会让赵天行有些失神。

　　每当赵天行回想起来的时候，他的心里就会有股难以言喻的温馨之感，柔软而不可被触及。

　　安静的坐在水晶棺柩的旁边，摩挲着冰冷的水晶棺柩，在这个时刻对于赵天行来说，他便如同往常一样，在抚摸着赵霏霏的小脑袋，是在为她的恶作剧而头痛。

　　在这个充斥着磅礴威压的房间里，所有的通讯都被阻隔了，就连外面房间里传过来的声音，都变得有些飘渺起来，似有似无。

　　赵天行如同是陷入了深沉的回忆，他对身边的一切都变得有些没有感觉了，这么多年的一切都从记忆的最深处，被他寻觅了出来。

　　一点一滴，少年时的悲惨经历，带着赵霏霏艰苦度日的时光，看着慢慢长大变成了大姑娘的赵霏霏，然后就是噩梦一般的开始……

　　时间慢慢的流逝，不知道多了多久，赵天行的面颊上感觉到了一丝温暖，那滑腻的感觉让他缓缓的抬了头来。

　　映入眼帘的是一张宜喜宜嗔的娇媚容颜，那漆黑无比的眼眸里，却是含着一滴泪水，深情的注视着他。

　　目光茫然的赵天行，双眸中的神采慢慢的恢复过来，看着蹲坐在面前的这明媚女孩，他脸上终于出现了一丝温柔，轻轻将那柔嫩滑腻的小手放在他的手掌中，看着从她脸上滴落下来的泪水，赵天行不禁轻声的说道：

　　“醒了？”

　　“嗯……”

　　“身体还有什么不舒服的吗？”

　　“……”

　　“好像有点瘦了啊……”

　　喃喃自语般的自说自话，终于让蹲在那里的女孩忍受不住，失声痛哭着扑进了赵天行的怀里，紧紧的抱着他嚎啕大哭了起来。

　　轻抚着赵霏霏柔顺的青丝，到了这个时候赵天行才完全的清醒了过来，感受着肚腹中的饥饿感，赵天行这才明白他已经坐在水晶棺柩旁边时间很久了。

　　而怀里的赵霏霏，从她身上散发出来的气息，却是依然跟记忆中的完全一样，没有任何的能量波动，没有那恐怖的威压，就如同是当年在他面前的那个小女孩一样。

　　普通，宁静，但十分的温馨。

　　极度的熟悉之感让赵天行仿佛回到了几年前。

　　胸口很快就被赵霏霏的泪水打湿了，感受着怀里的这柔软的身躯，赵天行脸上慢慢绽放出了笑容，慢慢的拉着赵霏霏站起了身来，如同还是在面对着那个总也是长不大的小女孩一般，赵天行询问起了有关她的一切。

　　声带哽咽的赵霏霏，很快就抽泣着讲述了起来。

　　在她的感觉中如同是陷入了深度睡眠一般，但是随着她的开始接受这里的血脉传承，进行血脉觉醒的时候，却是出现了古怪的异常。

　　梵卓家族的血脉在被她顺利融合之后，虽然赵霏霏已经可以清晰的感受到四周的一切，但是她却是没有能够苏醒过来。

　　好像是浑身都失去了力气一样，她虽然闭着双眼，但整个房间里的一切，赵霏霏都可以清晰的看到，甚至连每个人的说话，她都能够一丝不差的回忆起来。

　　焦急的面对着这样的局面长达一年之久，没有了进食却不会饥饿；没有了水分的摄入却不会感觉口渴。

　　甚至后来当赵天行出现在她棺柩周围的时候，惊喜激动的赵霏霏，虽然竭力的想要挣扎着起来，却是依然无法动弹，她只能是眼睁睁的看着赵天行进来、出去，却是什么都无法做，连稍稍动弹一下，都是种奢侈的梦想！

　　绝望的都想要哭的赵霏霏，却是只能看着赵天行，听着那熟悉的嗓音，看着他来到水晶棺柩的面前，面带焦急的呼唤着她，却是什么都做不了！

　　直到那满头红发的凯修大公爵，带着经过分解处理过的‘始祖之血’，出现在赵霏霏面前以后，随着那一小管血液融入了赵霏霏的身躯，仿佛是陷入了梦境一般的赵霏霏，感受着身躯里出现的那庞大的力量以后，她明白终于等到了可以让她苏醒的东西。

　　面对着神情温柔的赵天行，赵霏霏在将脸上的泪水擦拭干净之后，很是有些自信的说道：

　　“天行哥！我现在也是有异能的人了，而且在我的面前，所有的血族都只能膜拜我，尊敬我！以成为我忠实的仆从而骄傲！”


第四百三十三章 实力

　　西庸城堡二楼的宴会大厅，被重新整理过了。

　　布置的如同是新闻发布会现场一般的大厅里，灯火辉煌。

　　主席台的下面是被分割成了十多个区域，每一个区域彼此之间，都有着一米多宽的过道，将人分割了开来。

　　整个大厅里座无虚席，但是却没有嘈杂之声，所有的人脸色都十分的郑重和严肃。

　　在靠近主席台这里只有不到二十个座位，每一个坐在这里的人，看上去都十分的老朽和衰弱，但在大厅的每一个人，都会对他们报以尊重和钦佩的目光。

　　因为坐在这里的，全部都是血族里德高望重，甚至是传说中的血族，大多是已经消失在公众视线里数百年之久了。

　　轻微的咳嗽声从他们之中传来出来，一股腐朽的味道也从他们的身躯上蔓延了开来，所有人都已经坐在自己的位置上等待了许久了，但大厅里依然是鸦雀无声，没有一个人敢在这里放肆。

　　作为整个血族的十三个氏族，整个大厅里唯独没有卡帕多西亚家族的身影，也许他们觉得在这里发生的事情，还没有足够的吸引力，让他们出现。

　　悉悉索索的脚步声，隐隐从大厅的里面传了出来，在这里的所有人都绝对是耳聪目明，看着从大厅深处走出来的这几个人，很快轻微的交谈之声，便逐渐出现在大厅里了。

　　“十二个氏族的代表，甚至是各自家族的主要负责人，已经全部到齐了。”

　　志得意满、满面红光的凯修大公爵躬身跟在赵天行的身后，轻声的给他解释着：“昨天女王就已经苏醒了，大厅里的这些老家伙们都有了强烈的感应，所以必要的解释还是需要的……”

　　但凯修大公爵的话没有说完，便被一个清脆而娇美的嗓音所打断：“有必要吗？”

　　闻声一愣，表情变得有些愕然的凯修大公爵，不由得停住了脚步，呆呆的注视着明眸皓齿的赵霏霏，搂着赵天行的手臂径直走了过去，站到了主席台上。

　　愣住的凯修大公爵，看着站到主席台上的一男一女，却是暗暗的摇了摇头，跟在他身后的当代梵卓家族的族长米修爵士，却是感叹了起来：

　　“这么多年了，终于所有的氏族都聚集到了一起，血族女王的诞生，会让我们这些见不得阳光的种族，可以光明正大的行走在人世间了。”

　　米修爵士的感叹，让凯修大公爵苦笑了起来，瞥了一眼却是没有解释，只是快步走到了主席台上，双手虚按制止了下面的嘈杂之声以后，才缓缓开口说道：

　　“在座的全部都是各个家族的精英和长老，聚集到这里来的原因我就不再罗嗦了，血族的女王从今天开始，就出现在了我们的面前，新的时代降临了！”

　　凯修大公爵这有些激动的呼喊，让整个大厅陷入了古怪的沉寂，但跟着很快下面就爆发出了嘈杂的声音，尤其是坐在大厅中部位置的那些中年人，他们可都是家族里的骨干力量。

　　“哪里来的女王……”

　　“凯修老头，你真的觉得那传说是真的？”

　　“天呐！想统一所有的世家，你难道不怕胃口太大，给撑死啊……”

　　“……”

　　此起彼伏的叫嚷声，让大厅里变得有些混乱了，皱起了眉头的凯修大公爵，低声冲赵霏霏解释道：“全部都是魔宴同盟的成员，还有几个中立氏族的……”

　　但凯修大公爵的话仍然没有说完，就被打断了，搂着赵天行手臂站在主席台上的女孩，竖起了她青葱一般的手指，制止了凯修大公爵想要继续说下去的话。

　　扭头看了一眼站在旁边，满脸是温柔的赵天行，赵霏霏看着他投注过来的鼓励眼神，不由得有些羞涩了起来。

　　但跟着她便直接转身，盯着下面那些叫嚣着的血族，从她的身体里淡淡的气息涌现了出来。

　　看着从赵霏霏身躯里扩散出来的淡淡雾气，一直坐在前面没有吭声的这十多个血族元老，不禁全部站起了身来，脸色变得严肃和惊惧。

　　“我不管以前发生了什么，但从现在起所有的血族必须统一！”

　　虽然漂亮的面孔上还带着丝紧张，但赵霏霏说出来的话却是非常坚定：“遵照始祖的遗愿，我将让整个血族成为统一的种族！在始祖之下，没有人能够违抗！”

　　漂亮的黑色眼眸，随着赵霏霏说出来的这些话，缓缓变得有些赤红起来，整个眼眸里那逐渐放大的瞳孔，却是带着种妖异妩媚的感觉。

　　但是在赵霏霏缓缓抬起的双手上，却是好像突然间爆发出了强大的力量，顷刻间便将整个大厅笼罩在了里面！

　　座椅被踹翻的声响，愤怒的叫骂，仓皇的怒吼，充斥了整个大厅。

　　原本坐着的这些血族，全部都愕然的站起了身来，就连正面对着主席台的这些老家伙们，脸上也出现了恐惧的表情。

　　一直站在赵霏霏身边的凯修大公爵和米修爵士，首当其冲的就在这庞大的气势下，不由自主的半跪在地，脸上浮现出了晕红，表情里带着惊喜和狂热。

　　昂起了脖颈的赵霏霏，用她那赤红的眼眸缓缓的开始打量大厅的这些血族，随着她这种注视的目光，投注在人的身上，所有被她打量到的血族，不论实力高低，不论辈分差异，立刻便如同是受到震撼一般，脸上浮现出了迷茫的表情，跟着便缓缓的跪倒在地，垂下了头颅！

　　数百人的大厅里，随着赵霏霏转动着头颅，将大厅所有的血族都一一打量完了之后，所有的血族都不由自主的跪倒在地，垂下了头颅，如同是驯服的羊羔一般。

　　甚至因为个体实力的差异，距离主席台最远的门口，那几十个年轻的血族，身体还在无可控制的发抖，他们的身上浮现出了淡淡的能量气息，但是在赵天行神识的探查下，他们的气息紊乱，已经陷入了绝望和恐惧之中。

　　整个大厅里，只有前排的这十多个血族里的老家伙，勉强能够稍稍对抗一下，赵霏霏散发出来的气势。

　　但是当赵霏霏将目光再次投注到他们这里、跟他们坦然对视的时候，他们脸上那惊骇和挣扎的表情，才变得和缓起来，那一直笼罩着他们身躯的淡淡光华才逐渐消失。

　　鸦雀无声的大厅里，回荡着赵霏霏散发出来的这种威压，除了站在她身后的赵天行，在没有一个人能够直视赵霏霏。

　　看到赵霏霏投注过来那欣喜的表情，她额头上已经出现了隐隐的汗水，所以微笑着的赵天行不由得轻轻的抓起了她的柔荑，将他体内的灵气灌输到赵霏霏的身躯里。

　　令人震撼的一幕立刻产生，随着赵天行那庞大精纯的灵气灌输进去，整个大厅里如同是出现了风暴一般，原本就庞大而沉重的威压瞬间爆发了，房间的四壁出现了隐隐的震颤，跪了满地的这些血族，立刻就被这种无法抗拒的压力击垮，一个个全部趴在了地板上，狼狈无比！

　　大厅里的豪华吊灯，一个接一个的砸落在地上，发出着砰然巨响，就连房间里的椅子都在这种庞大的压力之下，发出着‘嘎吱嘎吱’的响声，像是要彻底散架一般，感受着如此威力的威压，赵霏霏不禁被吓的吐出了香舌，满脸的骇然。

　　看着赵天行鼓励的眼神，赵霏霏重新收拾起她那调皮的心性，缓缓的收回着充斥在大厅的威压，开口说道：

　　“始祖的血脉，已经被我继承了，以后梵卓家族的凯修大公爵，将成为我的代言人！以后的十三氏族将不再存在，所有的血族都只能有一个声音！”

　　清脆悦耳的嗓音，带着一种说不出的威严，随着大厅里威压的减弱，匍匐在地上的血族才终于能够站起身来，所有人都躬身向赵霏霏行着礼，他们的眼神里带着复杂、焦虑，甚至是彷徨。

　　早就在来大厅之前，赵天行跟赵霏霏就已经跟凯修大公爵说出了打算，始祖不过就是想要整个血族团结起来，抗争外来的压力，那么继承他血脉的赵霏霏，会遵守这样的信念，但却不会直接面对这些血族世家。

　　以后的梵卓家族，将成为血族里的统治者，代表着赵霏霏的意志，执行着始祖的意念。

　　但是，赵霏霏却不会成为真正意义上的血族女王，对于这样的身份，赵霏霏没有任何的兴趣。

　　虽然凯修大公爵百般的解释，有着梵卓家族血脉的赵霏霏，却是根本不愿意介入到这样的家事当中，对于现在的她来说，四年里血脉觉醒的唯一好处，便是让她拥有了庞大的力量，拥有了血族这种近乎是无限的寿命。

　　凯修大公爵也跟赵天行说出了他的请求，但是作为赵天行来说，炎黄的事情已经解决掉了，而他娇美可爱的小妹也重新苏醒了过来，所以世间的一切对赵天行来说，都没有让赵霏霏高兴，来的重要……

　　站在西庸城堡的门口，数百名血族的重要人物，看着他们宿命中会出现的女王赵霏霏，陪伴在赵天行的身边飘然而去，却是满脸的无奈何苦涩，唯有叹气一途了。


第四百三十四章 大结局

　　‘嗡嗡’的直升机螺旋桨的噪音，让人有些头疼。

　　脚下是一望无垠的蓝色海面，一架大型直升机正翱翔在蔚蓝的海面上。

　　叼着雪茄满脸络腮胡的几张，瞥了一眼后舱，悄悄的跟坐在身边的人开口问道：

　　“你说这帮有钱人到底是想干嘛？”

　　“反正有钱，要女人有女人，要享受有享受，你没见后舱堆着的那上千瓶82年的拉菲啊，这样的日子真的是享受啊……”

　　坐在旁边的年轻副驾驶，嘴里发出这感叹，摇着头满脸的羡慕，却是回答不了机长的问题，他的注意全部集中在后舱里那些美酒和美女的身上了。

　　两个绝对比世界名模还要漂亮的女人，陪伴在一位衣着普通、面貌一般的年轻人身边，她们那爱慕的眼神令人艳慕不已。

　　前面驾驶室里的对话，让闭目养神的赵天行的脸上浮现出一丝笑容来，自从一年前离开了西庸城堡以后，赵天行便带着赵霏霏跟尼娜，以及那只跟他形影不离的大鹏金翅鸟一起，环游起了世界。

　　今天，就在脚下的这片海域，将成为环游世界的最后一站。

　　轻轻摇晃着装睡的赵天行，满脸惬意的赵霏霏端着手里的酒杯，看着从杯底浮起的气泡娇声嚷了起来：

　　“天行哥，82年的拉菲我没觉得好喝啊，还是西西里岛的香槟合我的口味！”

　　被摇醒了的赵天行，有些溺爱的拍了拍赵霏霏脑袋，惹来了她的娇嗔，看着坐在窗口打量着大海，满脸是柔情的尼娜，赵天行伸手过去将她搂在了怀里。

　　“真的决定跟着我一起到那里，不再出来了吗？”

　　温柔的浅笑，在赵天行的怀里找了个更加舒适的位置，抬起头注视着赵天行的尼娜，眼神里有着莫名的感伤：

　　“可惜黑木瞳的梦想是成为慈善家，缺少了她还是有些不习惯。”

　　“人都有自己的梦想，就连远在炎黄的刘偲琴，不也是割舍不下她的亲人吗，我倒是觉得现在这样很好，有你的陪伴，有霏霏在我的身边，外面的世界已经不太适合我了。”

　　赵天行的感慨，却是换来了赵霏霏的娇嗔：“不管怎么说，已经到了限定的时间了！我一定要成为你的新娘！”

　　赵霏霏的话让赵天行脸色变的有些尴尬起来，只有尼娜却是轻笑出声，伸手过去就想要拧赵霏霏的脸颊，但赵霏霏却是面色绯红马上躲到了赵天行的背后，发出着娇嗔。

　　笑闹起来的机舱里，充满了温馨，但机长的通知却是回荡在耳边：

　　“赵先生，已经到了预定位置，直接降落吗？”

　　轻轻的敲了敲前舱的玻璃，直升机在赵天行的示意下很快降落到了海面上的一艘巨型游艇上，看着迎面走过来的凯修大公爵，赵天行很是有些无奈的叹了口气。

　　“难道非要进去那里吗？外面的世界现在很精彩啊！”

　　紧紧跟赵天行拥抱起来的凯修大公爵，凑到了赵天行耳边轻声的说道：“女王就这样被你带走了，暂时团结起来的血族，搞不好以后还是要出问题的……”

　　紧跟在赵天行身后的赵霏霏，却是将他的话听了个清楚，马上脸色就变得恼怒起来的赵霏霏，立刻嚷了起来：

　　“一年了！现在血族已经是个整体了，就连卡帕多西亚家族的问题我都亲自去处理了，你不要再骚扰天行哥，我说了不管就绝对不会再管这事了！”

　　横眉冷目的赵霏霏，发起了脾气可是没人敢领教的，特别对于血族的成员来说，要不是仗着跟赵天行的关系比较熟，就连凯修大公爵也不敢跟赵霏霏说重话。

　　单凭她散发出来的威压就能够让普通血族窒息了，更何况这一年的时间里，赵霏霏将全部的‘始祖之血’已经彻底融合了以后，她的实力已经直逼赵天行了。

　　看着脸色发紫很是有些失望的凯修大公爵，赵天行微笑着摇了摇头，缓缓的说道：“外面的一切都安顿好了，黑木瞳以及留在炎黄的刘偲琴，你多关照一下，下次再见面的时候，就不知道多久以后了，所以，保重吧！”

　　‘噗通’一声巨响，船舷边上被丢进海水里的箱子，溅起了浪花，看着那几个箱子缓缓沉入海底的尼娜，站在那里冲着赵天行招起了手。

　　直接没再理睬凯修大公爵的赵霏霏，径直跑了过去，跟尼娜在那里嘀咕了起来，深深吸了一口气的赵天行，看着四周那蔚蓝色的海水，不禁有些失神。

　　自从赵霏霏苏醒了以后，在短短两月里在他的帮助下，整个血族就被彻底的统一在了一起，在带着他的女人和赵霏霏一起，满世界转悠了大半年以后，尼娜终于提出希望能够回到海底的亚特兰蒂斯生活。

　　而黑木瞳则是想要留在欧洲，继续她最喜欢的慈善事业。

　　留在炎黄的刘偲琴一切安好，有欧阳家的照护，她的生活变得平静起来，虽然没有在继续在一起，但那段感情却是真挚的，可惜她连欧洲都不愿意来，就更不愿意去那海底的世界生活了。

　　最令赵天行头痛的，就是赵霏霏在这一年里，坚定了想做他新娘的愿望，虽然没有直系的血缘关系，但赵天行还一直没有下定决心，但看来这个问题是会在海底的亚特兰蒂斯，得到解决的。

　　脸色变得柔和起来的赵天行，拍了拍面色发苦的凯修大公爵，走到了尼娜跟赵霏霏的身边，看着表情有些激动的尼娜，赵天行将她拥进了怀里，转头看着赵霏霏很是认真的问道：

　　“霏霏，你真的决定跟我们一起过去吗？那里可没有这里的奢华享受，而且那里的人也很少的。”

　　点了点头，直接抱住了赵天行的手臂，表情坚定的赵霏霏不再开口了，见此赵天行对着站在甲板上，脸色很是惋惜的凯修大公爵点了点头，便拉着两个女孩，翻身跃进了海水里……

　　海面上腾起的泡沫很快就消散了，站在船舷边上的凯修大公爵，注视着海面许久才吩咐游艇返航。

　　赵天行，还有血族真正的女王赵霏霏，从此彻底消失在了世人的视线里，他们进入了海底的亚特兰蒂斯古国，在那里重新开始了新的生活……

　　（全书完）

