

药王

作者：英年早肥

　　作为一个被父母抛弃的残疾儿，他渴望有朝一日自己能站起来，科学帮不了他，于是他求助于神仙，但是谁料想，一本从网络上看到的宝典却把他修炼去了一个陌生的世界……

　　面对柔声呵哄的母亲，恨铁不成钢的父亲，二世为人的他选择了安安生生的待在这个叫做药王村的小山村里长大，一边享受被亲情与温暖包围的平凡日子，一边苦苦的修炼，小心翼翼的随时准备为了守护自己的心灵家园而战斗！

　　因为他知道，越是美好的东西就越是脆弱，所以，他只有让自己变得更强！

　　于是，当他从穿越后就开始展露自己的超凡天赋的时候，当他获得了千年传承的药王诀的时候，就已经注定了他必将崛起！

　　云者、云士、云师、大云师、云宗、云尊、云圣！

　　独特的功法、神奇的云术、劲暴的战斗！

　　在这辉煌的云鼎大陆上，他的终点将是什么？


第一卷 青梅竹马


第一章 药王村

　　霍蒙静静地躺在狼皮褥子上，才只有六岁的小孩子，却是一副大人的模样，将双手枕在脑下，使自己的姿势更适合思考。

　　这里是大周天子治下曹国阳城境内的一个小山村，名字叫做药王村。

　　时间则是一个初夏的午后。

　　窗外阳光明媚，风声婆娑。透过破了几个小洞的窗纸，有斑驳的光影落在身上，温暖而安适。虽然不时有鸟雀低飞喧喧，好像是很噪杂，但是却又偏偏让人心里觉得安静。

　　屋顶的瓦片上偶尔会有肥大撩人的黑猫走过，爪子轻轻抬起再轻轻放落，然后它猛地扑下，惊得鸟雀一片乱飞。虽然每每扑空，只能看着那些鸟雀们一边喋喋不休地嘲笑一边飞远，但是那黑猫却从不在乎。优雅，敏捷，乐此不疲。

　　霍蒙勉强笑了笑，收回目光。

　　屋子里的布置简单到几乎一无所有，倒是有一批钉在板子上的兽皮被整整齐齐地摆在屋子一角，只是看样子还没有完全晾晒好，那看似顺滑的皮毛上犹自带着几分凶悍野厉的山泽气息。它们的旁边是几杆猎叉和长枪。黝黑，但是犀利。

　　壁上悬挂着的是一张鹿筋弓，黑枣木的弓背被岁月打磨得光可鉴人，只看它那充满力感的线条，就足以让人感觉到在它身上蕴藏着的是何等惊人的力量！

　　在隔了一道布帘子的外间，那一对夫妇的争辩还没有结束。说是争辩，其实只是那做妻子的在细细的委婉的劝说着自己脾气暴躁的丈夫。

　　他们所说的话应该是某种方言，会有某些字词音节是霍蒙听不懂的，但是他却可以很清晰的把握到，在那你一句我一句的抑扬顿挫里，有着一种自然的婉转。流畅，而温厚。听去有些高古。而最值得庆幸的是，他们说的肯定是汉语。

　　这讨论的核心，就是霍蒙。

　　霍蒙不知道这是什么时代，也不知道自己是身在何处，但是听着外间里那分明是刻意的压低了声音的对话，以及这一对夫妇的话语中所带出的自然而然的爱子之情，他却是不由得苦笑着叹了口气。

　　因为他，根本就不是霍蒙！在三天之前，他还只是一个普通的高三学生罢了。

　　如果说有什么不普通的，那就是他前些天偶尔在一个网络论坛上看到有人发布了一本叫做《九天玄功》的秘籍，发布者还说这是修真界的至高宝典。

　　对于这种事情，见者也不过就是一笑置之，没有人会认为这真是什么秘籍宝典，所以也不过就是在后面跟个帖或笑或骂的，一转眼就给忘了。

　　但是他却没忘。

　　因为从记事的那时候起，他就是个孤儿。至于原因，不需要别人解释什么他自己也知道，因为也是从开始记事的那时候起，他就是坐在轮椅上的。

　　也就是说，他是一个被亲生父母抛弃了的残疾儿！

　　他痛恨自己的父母，痛恨他们抛弃了自己，让自己从小到大都生活在无边的孤寂里，每天除了看书、看书、还是看书，从未感受过一点家庭的温暖。到后来他甚至于痛恨天下所有的父母！但是他又想着有朝一日，如果自己能站起来，能功成名就，那么自己一定要找到那对狠心的父母，告诉他们自己今天的成就！

　　他想要让他们后悔，他从小就发誓要这样做！

　　他无数次幻想着自己的父母跪在自己面前痛哭流涕，深深地忏悔他们曾经做过的事情，然后，他觉得自己或许会心软，会高傲地原谅他们，一家三口抱头痛哭，从此其乐融融……

　　但是，科学没有办法让他站起来，除非装假肢，而他讨厌假肢，于是他只好转而求助于神仙。

　　所以，在这个世界上没有人比他更相信这世上有白日飞升的法门，和深山修道的神仙，因为从小到大，他总是可以在梦里见到他们。

　　也因此，他成为了这世上唯一一个修炼“网络版”《九天玄功》的人！

　　在每一个深夜里，他总是彻夜不眠地按照那书上所教授的方法凝练元神，凝聚元气，日复一日，从不间断。虽然一个月坚持下来也并没有什么效果，但他却并没有放弃，反而加倍的努力。

　　但是还没等他修炼出什么效果，却首先迎来了一场噩运！

　　在七月十五日中元节的那一天晚上，按照书上所说是一年中月华最为活跃的一晚，他独自一人呆在楼顶运起九天玄功吸收月华的时候，突然感觉月亮上射出一道光束，将自己紧紧地包裹了起来，然后，他就昏迷了过去，再醒来时，就已经来到了这个小山村，成为了这个叫做霍蒙的孩子。

　　他能跑了，能跳了，他有一双健康有力的腿了，但是他却声嘶力竭的放声大哭！

　　穿越，他不怕，哪怕是穿越到再怎么险恶的环境他都无所谓，大不了就是一死，又有什么可怕？让他痛不欲生的是，他已经失去了向那对狠心的父母讨回公道的机会了！

　　大哭之后，他就是躺在床上，不吃，不喝，也不动。

　　天黑了，天亮了，天又黑了。

　　一连三天之后，他骨瘦如柴！

　　外面的那对夫妇终于结束了争辩，最后似乎是那委曲求全的母亲获得了胜利，把自己的丈夫推出了门去。

　　然后霍蒙就听见外面似乎有动静，但是她的动作很轻，好像是怕惊醒了里间的霍蒙，即便是霍蒙侧耳倾听，也只能听到一些叮当脆响。但是随后，却有一股清香飘了进来。

　　于是，一切的声音都顿时有了意义。

　　药王村紧靠天阳山，祖辈以采药和打猎为生，所以村人的日常饮食，也都是以大荤大腥为主，但是显然，以一个母亲的细心，自然会明白已经连续三天水米不进的儿子是吃不得那些东西的，所以，过了不大的一会儿之后刘碧娟端进来的，是一碗飘着淡淡香气的鸡蛋羹。

　　见儿子正看着自己，她显然吓了一跳，不过很快又高兴起来，三两步走到床前，先把鸡蛋羹放在一边，轻轻地扳过霍蒙的脑袋，把他揽在怀里。

　　“蒙蒙，咱不练了，不练了啊！你别记恨你爹，他也是盼着你将来能比他强啊！”

　　在她心里一直都认为，自己的儿子之所以疯了一样不吃不喝，都是因为他老子那天下午打了他一巴掌。

　　药王村第一高手的儿子却是个扶不起来的脓包软蛋，这当老子的当然有打儿子的理由。但让他始料未及的是，这一巴掌居然打出了那么大的麻烦。

　　眼看着儿子连续三天不吃不喝，除了哭就是发呆，身子也迅速的消瘦下去，刘碧娟这个做母亲的只觉得心如刀绞，背地里也不知道捶了丈夫多少拳头！甚至连“要是儿子没了，我跟你拼命”的话都已经说出来了。

　　天知道现在她那搂着儿子的双臂收得有多么紧！

　　但是此时的霍蒙不管是精神还是体力，都已经透支到了极限，而一旦从那种歇斯底里的伤心中回过神来，趴在这个既陌生又熟悉的女人怀里听着她柔柔的呵哄，他突然觉得有一种说不出来的轻松，那是一种身心解脱后的释然。然后，他缓缓地闭上了眼睛。

　　再然后，她觉得自己恍恍惚惚的睡着了，却又好像是记得，这个叫刘碧娟的女人像是被吓疯了一样抱着自己往外跑，一边跑还一边喊，“来人哪，救救我儿子……”

　　那声音，真好听。

　　※※※

　　霍蒙再次醒来的时候，已经是第二天的下午了。

　　他这一场大病，惊动了全村男女老少所有人，最后倒是又活过来了，但是他爹霍长河却迅速的消瘦了下去，原本豹头环眼极是生猛的一张脸，现在居然瘦出了褶子。

　　现在的他几乎不愿意出去见人，总是自己把自己关在家里，没事就是一声长长的叹息。憋闷之极了操起那杆长枪来一声大喝，然后就是满院的枪影。

　　自己可是药王村第一高手，堂堂的三级云者，方圆几十里不管是谁提起来都要翘起大拇指赞一声“好汉子”的人物，却养出了这么一个废物儿子！让他可还有什么脸出门见人？

　　自己村上的那些兄弟都还好说，大家都憋着不提这事儿，就是为了不触到他的伤心，但是那外村的就没那么客气了。上次进山在小霞岭那边碰上了，东边小葛庄的葛老三居然敢指着自己的鼻子骂自己家都是孬种！

　　他葛老三才只不过是个二级云者，搁在以往，他号称霍大枪的霍长河什么时候拿眼皮夹过他，但是现如今被他给指着鼻子骂，他气得干瞪眼却愣是说不出话来！

　　他骂得没错呀，自己虽然不是孬种，但自己的儿子是啊！

　　所以只要不上山，他就把自己关在家里，拿那杆枪撒气。

　　而此时的霍蒙，却正趴在窗台上看着他。经过母亲几天细心的调理之后，现如今他的身子已经又逐渐的康复了起来，脸上也重新有了些红润的颜色。

　　刘碧娟挑开帘子进来，霍蒙扭头看看她，笑笑，又转过头去，这时院子里的霍长河一套枪法正使到泼辣处，似乎整个院子里到处都是他那黝黑而犀利的枪尖。

　　“好蒙蒙，别怕，你爹他不敢拿你怎么样的，有娘护着你呢，啊！咱不练了，就是不练了，气死他！”刘碧娟从身后把儿子搂进怀里，呢喃般地呵哄着，但说到最后，自己却是苦涩的一笑。

　　不练了？真不练了？

　　在这个一切东西都要靠自己的实力去获得的地方，如果蒙蒙他一个男孩子长到了十七八岁，却根本就张不得弓，提不得枪，到时候，他能做什么？

　　有他爹在的一日，他自然没事，但是将来呢？再将来呢？他不能打猎，不会采药，进不得山，杀不得狼，难道让他呆在村子里整天吃白食么？

　　就算是村子里的兄弟叔伯们看在他爹的份上养着他这个吃白饭的，但是以这孩子的那股子傲劲儿，他能受得了那种日子吗？

　　将来，他会不会怨恨自己这个当娘的？会不会怪自己现在心太软？

　　想到这些，一向性子文淑的刘碧娟突然觉得自己心里慌乱了起来，她放开霍蒙掀帘子出去，站到堂屋门口对着院子里的漫天枪影喊：“别练了，你吓唬谁呢！有力气外头使去，别在这里吓唬我跟孩子，我们说不练了就是不练了！打死也不练了！”

　　霍长河蓦地收枪，刹那间漫天枪影消失不见。

　　“你……”

　　他刚说出一个你字，嗓子就像让人给打了结似的，说不出话来了。

　　霍蒙站在他娘的身边冲他笑，“爹，我想跟着您练武！”


第二章 九天玄功

　　两天后，清晨，霍蒙似模似样的扎着马步，霍长河则冰冷着一张脸站在他面前。

　　这两天的霍蒙一反常态，突然变得无比勤奋，以前眼睁睁的盯着他，这小子还偷奸耍滑不愿意出苦力练习呢，但是现在，他却是突然玩了命一般的发奋了起来，这怎能不让一直恨铁不成钢的霍长河欣喜不已！但是欣喜归欣喜，一直信奉严父慈母说的他可不准备让这小子看到自己的笑脸，所以当着儿子的面，他这张脸就总是紧绷着。

　　父子俩练功的地方，是在药王村的练武场。

　　清晨正是大家都练武的时候，所以纯用青石铺就的巨大广场上到处都是呼喝连声，约有几百个年龄各异的精壮汉子在广场上分散开来，或打拳，或耍枪，刚烈尚武的气息扑面而来。而身处其间的霍蒙眼下所需要做的，则是扎马步半个时辰。

　　扎马步是练武术的一项最最基本的基本功，当然，在某种程度上来说，这也是考校一个人是否能在习武这条道路上走下去的一道门槛。

　　因为对于一个初学者来说，扎马步半个时辰这件事实在是太具有挑战性了！

　　最开始的时候别说半个时辰，就是一炷香的时间，都绝少有人能撑得下来。因为那种虚体凌空只用脚尖撑住身体重量的跨马姿势，简直就是在逼着人把自己身上每一处筋骨肌肉和力量都绷到极致，时间一长，全身上下的筋骨肌肉就会像正在被毒虫啮咬一样，又痒又酸又痛——简直不堪忍受！

　　而这个时侯，也就是最能看出一个人是不是有足够坚强的毅力的时候了。

　　而毅力这个东西，虽然在绝大多数人那里都并不怎么富裕，但是对于霍蒙这个在轮椅上躺了近二十年，现在却意外的获得了新生，也获得了一副健全的身体的人来说，却恰恰是取之不尽用之不竭的！

　　试想，有什么痛苦和折磨能比得上二十年如一日的坐在轮椅上？连那种折磨能熬过来了，扎马步半个时辰这种事对于霍蒙来说，又能算得了什么？

　　所以，要是换在此前的霍蒙，虽然已经跟着他爹霍长河扎了一年多的马步了，但总是支撑不到半炷香的时间就一屁股蹲在地上了，但是现在的他，虽然脸色憋得通红，眉峰紧紧皱起，但是却一直咬牙苦撑着，到现在已经坚持了足足快要两柱香的时间，仍然没有丝毫要受不了的迹象！

　　当然了，人的意志力可以是无限的，但体力却是有限的。所以，在霍蒙感觉自己的体力马上就要耗光了，随时都有可能会撑不住的时候，他选择了让自己分心！

　　练武场上众人铿锵的身姿对于霍蒙来说有着巨大的吸引力，所以，把精神分出一大部分来，用一种羡慕的眼光观赏他们习武，自然是他很乐意去做的事情。而这样一来，他就等于是放任了自己的身体，而这个时侯，人类固有的潜能则会被激发出来，只需要潜意识里的一点引导，身体就会习惯性一直保持着原有姿势不动！

　　可以说，这是一种压迫身体极限的方式！

　　但是，霍蒙才刚刚抬起头来往练武场那边看了两眼，耳边立刻就响起了他老爹霍长河的咆哮：“不要分神，全神贯注！”

　　霍蒙闻言一惊，赶紧收回目光，把全副精神都收了回来，重新感受自己的身体各处——腿、膝、腰、腹、肩等等各处尖锐的酸痛！

　　这时，霍长河在他身前蹲下身子，眼睛瞪得又圆又亮且狠，说出话来更是带着一股子狠厉的劲儿，好像正在他面前饱受折磨的并不是他儿子似的——

　　“你给我记住，在你最苦最难熬，最忍不住想逃想放弃的时候，也就是最最关键的时候，第一次你撑过去了，那以后每一次你都可以撑得过去，而且会越来越轻松，这，就是进步，一点一滴的进步！但如果你第一次投机取巧了，那么以后每一次到了这个时侯你都会想着要去投机取巧！但是功夫……容不得任何投机取巧的东西！”

　　最后一句话，他几乎是贴着霍蒙的鼻子吼出来的，“记住了吗？”

　　霍蒙也紧绷着小脸儿，用最大的嗓门大喊冲着他爹，“记住了！”

　　霍长河闻言满意地站起身子，然后他转身走到一边，也不知怎么就变戏法似的从怀里掏出一个油纸包来，顿时就有一股香味飘了出来，打开来一看，居然是一只烤成金黄色的山鸡！而且看那油皮儿上的金亮色泽，显然是刚烤出来没多长时间，还热乎着呢！

　　霍长河旁若无人的撕下一只鸡腿，就在霍蒙面前的青石板地上席地而坐，大口的吃了起来，看都不看霍蒙。

　　爷俩儿是大清早的起床后就来练武，并没有吃早饭，所以霍蒙这会子正饿着呢，眼看自己老爹当着面吃烤鸡，他不由得就吞了一口唾沫。

　　但是很快他就明白过来，老爹这是在考验自己呢！

　　于是，他马上就收束心神，把自己的精神力全部到转移到感受身体的痛苦上！

　　成功，来源于痛苦！

　　过了大概有好一阵子，霍长河吃完了烤鸡，舒服的拍拍肚子，满意地看了一眼面前正闭着眼睛扎马步的儿子，脸上这才现出一点微微的笑容来，但是很快，他的脸色又冷了下来，“收功，今天的扎马步到此为止！”

　　霍蒙按照老爹传授的方法，缓缓地吐出一口胸中浊气，然后才收束全身，忍着身上各处的酸痛站起来。

　　但是随后，他老爹霍长河却又说：“吃完了早饭，举石锁！”

　　※※※

　　这一天下午，霍蒙盘腿坐在药王村村后的一棵老柳树上。

　　一连七八天过去了，他一反往常的惫懒顽劣，突然表现得乖巧懂事了起来，在练功上的表现也是越来越好，而他老子霍长河的脸却反而是越绷越冷——严父嘛，当然不能给这小子有丝毫自得和放松的机会！

　　不过面对这样一个严父，霍蒙的心里却是越来越温暖。

　　当然了，霍蒙毕竟只是一个六岁的孩子，霍长河虽然未必懂得拔苗助长这个词，但是这个道理他却总是懂得的，所以，虽然他为霍蒙指定的训练课程比所有同年龄的小孩子都要繁重和苛刻，但还是给他留出了大量的时间让他去玩。

　　而霍蒙毕竟是有着二十年沧桑的人世阅历的，这让他只用了两天的时间，就很容易的把全村上至十一二岁下至三四岁的大小娃娃们都给收服了，因为没有人比他更会玩！

　　但是也就只有那两天，随后他就对和那些个小孩一起玩感到索然无味了。

　　当然，周叔家的周小溪例外。才五岁的小女孩呀，长得粉雕玉琢，喊人的时候奶声奶气的，简直可爱死了，霍蒙一有空闲了就喜欢带着她玩过家家，这可是上辈子从没享受过的美好童年哪！

　　不过今天下午，霍蒙却没有去找他，他决定自己躲起来静一静。

　　老柳树足有几十年了，树身生得粗壮，霍蒙利索地爬上去，选了一个舒服稳当的地方坐下，心中不住地犹豫。

　　那九天玄功，自己是练还是不练？

　　就是这九天玄功，它断绝了自己在那个世界的全部希望，却又在这个世界给了自己一份此前想都不敢想的美好生活。

　　霍蒙恨它，却又爱它！

　　犹豫了一会子之后，他最后还是毅然下了决定，要练，一定要练！因为没有人会比在轮椅上坐了近二十年，而眼下却突然获得了一副正常人身体的自己更渴望力量！

　　因为虽然自己喜欢眼下这份平静的生活，疼爱自己的父母，和和善亲近的村人，但是对于除此之外外面的世界，他却充满了一种对于未知的恐惧感！

　　所以，他需要力量，需要变得强大！而如果在跟着老爹学武之余，自己再练习修炼这九天玄功，毫无疑问就又多了一条通往强大自我的道路！

　　对于眼下的自己来说，每一点力量，每一点进步，都是弥足珍贵的！

　　而虽然修炼这九天玄功导致了自己的穿越，但那却也正好说明，这神功不是假的，它是实实在在有用的东西呀！

　　于是，他很快就收摄心神，认真地盘起腿来，默默回想了一遍九天玄功的口诀，然后缓缓地谨慎地按照功法口诀修炼起来。

　　但是等到九天玄功在他全身上下缓缓地运转一周之后，他收了功法，却是不由吃惊地瞪大了眼睛！

　　因为现在他可以很清晰地感觉到，在自己身上，有一种此前从未有过的感觉！

　　那是在五脏六腑之间，似乎有一股暖融融的气息在缓缓流动，让人无比受用！

　　难道说，这就是九天玄功的效果？可若是这样，那为什么自己上一世修炼的时候，却没有这种效果呢？

　　造化弄人？还是有其他什么原因？

　　霍蒙只想了一小会儿，就又收回了分散的精力。

　　管他呢，反正这些问题根本就不是他现在能弄明白的，既然如此，又何苦去自寻烦恼，反正他只需要知道眼下自己修炼这个叫做“九天玄功”的功法是真的有效果，也就足够了。

　　于是，他很快又闭上了眼睛，按照玄功的运转法门修炼了起来。


第三章 不能说的秘密

　　时间就像村外的小溪水一样，片刻不息地悄悄流过。

　　一转眼已经是三个月过去了，霍蒙也已经渐渐的习惯了这小村里宁静的时光。

　　不管是母亲的疼爱，还是村人们和善的笑脸，又或者是周小溪奶声奶气地喊自己“蒙哥哥”的时候眼中的那抹崇拜，都让他深深的爱上了这个村庄。

　　在这三个月的时间里，老爹霍长河对他的训练要求越来越高，也越来越严，而他也都是不打一点折扣的完全达到了训练目标，所以，眼下的他看上去要比此前粗壮了不少。

　　看上去秀气惹人的小男孩，其实脱光了洗澡的时候却已经很有些虎头虎脑的样子。

　　而更为关键的是，在这三个月的时间里，他的九天玄功进步飞速，说实话连他自己都已经不知道自己到底达到了一个什么境界。只是按照那本书上所说的，他现在大概是已经快要突破九天玄功的第一层，达到第二层的境界了！

　　默默运起功力的时候，他的掌心会凝显出一团氤氲的雾状物体。他不知道自己是怎么修炼出这个东西来的，总之随着九天玄功的修炼越发深入，那东西自然而然的就有了。

　　而且，这个东西他在老爹的掌心里也曾见到过，只是他的看上去要比自己的浓重得多，而据老爹说，这东西就是云力，更确切的说，其实是形成云力的征兆！而云力，则是所有云鼎大陆上的人所孜孜以求的东西。但是只有在达到云士的级别之后，云力才可以发挥它真正的作用，那就是——用来战斗！

　　要想成为云士，则必须要在达到一种很高的境界——九级云者之后，再运用一种特殊的法门凝劲为云，这个时侯才能突破成为一品云士，成为了一品云士，也就可以正式成为受君侯们册封的「士」，从那个时侯起，就已经开始迈入云气修炼的大门，也就开始成为大家提起来都会无比尊重的，可以受君侯们供养的[大人]了！

　　但是，至于应该怎么修炼到九级云者，修炼到九级云者之后又该用什么样的特殊法门来突破为一品云士，老爹霍长河却是语焉不详。

　　仔细一想也就明白，他自己也才不过只是一个三级云者呢，又怎么可能知道那些东西！

　　所以，霍蒙听了这些东西之后，也就只是默默地记下，从不多问什么。甚至连他自己修炼九天玄功的事情，也并没有跟任何人说起过。

　　当然，周小溪那个小丫头是个例外！

　　甚至于在霍蒙自己摸索到一些修炼的经验之后，就把附列在修炼经文后面的女篇传授给了周小溪，而且还手把手的引导她，最近这些日子，周小溪也说已经感觉到了自己胸腹之间有一股热流在浸润了，这可是个好兆头！

　　当然，这是两个人之间的小秘密。

　　不能说的秘密！

　　修炼九天玄功的这三个月以来，霍蒙觉得自己浑身上下越来越有力气，尽管老爹霍长河给他制定的训练计划已经严重超标，甚至连村里十二三岁的孩子都未必能做得到，但他却已经可以很轻松的完成，一次次的让老爹吃惊地瞪大了眼睛！

　　在霍蒙看来，眼下自己还没有资格去想那什么云气不云气的事情，对他来说眼前的效果才是最重要的，至于其他的，那都是自己长大以后的事情了！

　　这一天下午，他在完成了自己应该做的训练之后，回到家里跟母亲打了个招呼，就又溜到了村后的那棵老柳树上，但是这一次，还没等他开始修炼，就听见村子里一阵闹腾，似乎有人在大声喊着什么。

　　霍蒙不由得眉头一皱，睁开了眼睛。

　　在来到这个世界的几个月里，他已经对自己所处的环境有了一定的了解。

　　因为同是背靠天阳山，所以这方圆几十里的几十个村子都是靠上山打猎为生，而药王村因为有祖传的手艺，所以他们还可以比其他村子多出一项谋生的渠道，那就是采药。但正是因为这个，所以药王村也就备受周围这些个村子的嫉妒。

　　而偏偏的，药王村的人口满打满算只有不到两千人，其中精壮能战的汉子则只有三百多，这股力量听起来不小了，但是和周围那些个动辄人口三四千精壮汉子五六百的大村子相比，却是弱小了很多。最关键的是，即便是药王村的第一高手霍长河，也只不过是个三级云者，但是只有五里地之隔的小葛庄第一高手葛云泰却是一个五级云者！

　　那可是五级云者的力量啊，即便是十个霍长河这样的三级云者联起手来，都是绝对不敢挑战他的！

　　所以，药王村的处境可想而知！

　　在霍蒙来到这个村子的三个月里，周围的那些村子，尤其是小葛庄，已经以各种不同的理由上门滋事了少说五六回了！那最终的目的指向，不管是谁都能猜得出来。

　　药王庄采药的本事是传男不传女，所以几百年来，这一套东西一直都是在本村内薪尽火传，从来不曾外泄，因此采药才成为村中最重要的收入来源之一。

　　而包括小葛庄在内的那些村子之所以一直找各种借口向药王庄发出挑衅，其目的自然是为了得到药王庄的祖传采药本事！

　　这一回指不定又是想出了什么幺蛾子呢！

　　霍蒙轻轻地叹了口气，虽然他知道，眼下的自己即便是到场了，也根本就不可能做什么，但他还是从树上一跃而下，快步的往村子南头走去。

　　村内的街道上逐渐汇聚了各家的留在家里的男男女女，大家都听到了村子口的喧闹声，所以出来看看是什么事情。

　　这时候幸好村子里的男人们并没有上山打猎，所以离得老远就听见老爹霍长河的大嗓门——

　　“女人和孩子都各回各家去，其他人，给老子抄家伙！”

　　正在不断往村口涌的众人一听这话，顿时明白，这是要直接开打了，当下不由赶紧的拉住自己家里的孩子，转身就往回走。

　　山中行猎之人，性子不免粗直，一言不合拔刀相向不是什么稀罕事儿，甚至两个村子为了争夺一只猎物而大打出手也是常事儿，所以像这种情况，大家都经历了不是一次了，除了心里为自家的男人担心之外，倒也不至于怎么惊慌。

　　一切都有男人们在外头顶着呢，天塌不下来！

　　这个时侯大家都往回走，只有霍蒙一个人往外走，他母亲刘桂娟在人群里一眼就看见了他，紧赶几步过去，蹲下身子一把把他拉到怀里，啪啪啪地接连在他屁股上狠狠地甩了几巴掌，“我的小祖宗，你往哪里跑，不想活了你！跟娘回家！”

　　刘桂娟虽然也粗通武艺，不过以霍蒙现在的力量，却还是可以很轻易的挣开的，但是，他可不想让人知道自己一个六岁大的孩子就已经有那么大力气了，所以，他转身冲着村口，用尽了全身力气大声喊，“爹，我要过去！”

　　村口处响起霍长河豪气干云的一声长笑，“好，不愧是我霍长河的儿子，这一嗓子够给你爹露脸！他娘，你让蒙蒙过来，看他爹是怎么跟人打架的！”

　　刘桂娟闻言愣住，趁着她愣神的功夫，霍蒙突然一下子挣开了去。

　　他突然嗅到了一丝令人热血沸腾的气息！


第四章 四级云者

　　霍蒙赶到村口的时候，对峙的双方正是剑拔弩张之时。

　　药王村这边已经有几十个人各自手里拿着趁手的兵器，簇拥在老爹霍长河的身后，一副随时可以开打的样子，而村口外的十几个年轻汉子也不知是哪个庄上的，他们虽然也拿着兵器，但如果只看人数的话，与药王村的这些人相比却是处在绝对劣势的。

　　但是他们却一个个都是毫不在意的样子，甚至有的人嘴角还挂着一丝若有若无的讥笑，倒好象是路边看热闹的，而并不是来找碴挑事的一样。

　　不过也正是这样，才让霍蒙更加清楚的认识到人家到底是如何的不把药王村放在眼里，而且他也明白了，为什么自己的老爹会突然之间如此暴怒！

　　他们摆出这个姿态，说明压根儿就没把药王村的几百条汉子看在眼里！

　　霍蒙自家知自家事，他现在过去，根本就是一个炮灰级别的，所以虽然得到了自己老爹的许可，可以过来观战，但他却还是激灵的站到了村口一边。

　　这时，一个十七八岁的男子从药王村的队列里走过来，在他还稚嫩的肩上轻轻拍了一下，笑了笑说：“小蒙，够条汉子！”

　　这人是周小溪的哥哥，名叫周大山，一直都对霍蒙极好。

　　霍蒙笑笑，小声问他怎么回事，周大山道：“小葛庄仗着人多势众欺负人，说是不许大家到小霞岭那一片去打猎了，已经连续挑败压服了十多个村子了，现在轮到咱们了！”

　　说着，他指一指对方十几个人中领头的那一个怀抱长剑的汉子，道：“喏，那就是小葛庄族长葛云泰的亲弟弟，葛小于！”

　　霍蒙闻言恍然大悟。

　　这几天一直听见村子里的人在说什么小葛庄的人要封山，说是前天去哪个庄子通知了，昨天又去哪个庄子通知了，而今天，看来是到药王村来通知来了。

　　面对这样欺负人的事情，老爹自然早就已经做好了开打的准备！霍蒙不由的想，怪不得这连着两天，老爹他们都没上山呢，原来就是窝在村子里等着这一天呢！

　　但是想一想有很多村子也曾试图反抗，但是最后却都是败在了小葛庄的手下，最后只能无奈的屈服，而更有甚者，还有些村子压根儿就连反抗都没敢，直接的就宣布不再去小霞岭了，可想而知小葛庄的实力与威望有多高！

　　药王庄，能赢得了吗？

　　想到这里，他不由得在那个领头的葛小于身上打量了起来。

　　这人大约有三十来岁，身上的打扮没有什么出奇的，就是一个普通的猎人而已，但是他身上隐隐透露出来的一种气势，却让修炼九天玄功已经颇有些根底的霍蒙很直觉的感受到，这个人的实力即便是跟自己的老爹相比，也是丝毫不弱！

　　他也是三级云者？四级云者？或者，更高？

　　这个时侯，药王村里的人仍在陆陆续续的拿着兵器过来，人数是越来越多，但是堵在村口的那十几个人脸上却仍是没有一点害怕的意思。

　　这时候，葛小于撇了撇嘴，似笑非笑地看着霍长河，问：“霍大枪，我可把话说到前头了，我们过来是找你爹霍老爷子商量事儿的，这要开打可是你们先找事儿，到时候……”

　　“商量？哼，这话真是可笑，方圆几十里的人谁不知道，小霞岭以东、锦鸡岭以南那块地方，是野物最多的地方，也是大家吃饭的地方，你们小葛庄说不让去我们就不去，那以后我们药王庄两千口子人吃什么？”

　　葛小于闻言撇嘴一笑，怀抱长剑的姿势变都没变，道：“话可不能这么说，我们小葛庄也是为了这方圆几十里的村子着想，你也知道，现在那一片来了一大群剑齿虎，那个东西可不是一般人能对付得了的，依我看，你们药王村除了像你一样的几个三级云者之外，其他人跟剑齿虎只要是打了照面，那就是一个死字！”

　　他脸上始终挂着那抹洋洋不睬的讥笑，继续道：“咱们好歹也是乡邻，你说，我们小葛庄怎么能看着你们去送死呢！再说了，你也知道，在你们之前也有不少庄子已经同意了，你可别上来劲儿了犯糊涂，免得待会儿后悔都来不及！”

　　霍长河不善口辩，听了对方这歪理，他张了张嘴却说不出什么来，只能怒哼一声，“我没你那么会说，我只知道，要让我们从此不去小霞岭，那绝对不行！”

　　葛小于闻言道：“你霍大枪还不是你们药王村的族长吧？行不行的，怕是还轮不到你来说话！我要见你们家霍老爷子！”

　　霍长河闻言倏然抖枪，那突然而来的惊天气势让远在十几步之外的霍蒙都感觉到了凛然战意，“要跟我爹商量，你葛小于还不配！”

　　“兄弟们，老少爷们儿们，给我上！”

　　“哼！”

　　这一声冷哼从那个葛小于鼻中发出，声音并不大，但是却震得霍蒙耳朵都为之一痛！

　　也正是这一声冷哼，让霍蒙突然一下子意识到，这个看上去丝毫都不起眼的葛小于的实力，至少是四级云者！所以他这一哼，才能让刚刚六岁的自己觉得有点受不了！

　　由此可想而知，小葛庄的那位第一高手葛云泰可是一位五级云者呀！他的力量该有多么恐怖？有这样一个方圆几十里没有敌手的人做后盾，也难怪小葛庄如此不把周围的村子放在眼里，而眼下只有十几个人就敢到药王庄来宣布封山了！

　　因为人家根本就不怕你药王庄能翻过天来！

　　但是就在这一声震得霍蒙几乎要伸手去捂住耳朵的时候，却见自己老爹端枪前冲的速度却是丝毫不见放缓，而且还好像是蓦地快了两分！他的枪尖上，甚至开始萦绕起一团簇亮的薄雾，这可是把功力运行到极致的表现！

　　老爹虽然只是三级云者，但也是三级云者中的至强手了！

　　一个三级云者中的高手，和一个四级云者相比，有什么差距呢？老爹他会不会上演一出经典的越级大胜的好戏？


第五章 无奈的退让

　　霍蒙忍不住瞪大了眼睛，转过头去全神贯注地看着那个葛小于的每一个动作。

　　但是就在这时，却突然听见药王村众人的身后响起一声威严的断喝——

　　“住手！”

　　霍长河才刚冲出去五六步，闻言却是立刻收枪站住，那姿势从迅猛之极的刚劲到燕子点水般的轻盈，转化地迅捷而优美，看得霍蒙心中一热！

　　再扭头看去，果然不出所料的是，老爹虽然收枪站住了，但是那葛小于脸上的表情，却比刚才见到老爹一往无前的气势时更要慎重了许多。

　　显然他也看出来了，老爹虽然只是一个三级云者，但是这一下举重若轻的表现，却清楚明白的告诉他，他霍长河可是三级云者中的佼佼者！

　　虽说是一力降百会，三级云者和四级云者之间的差距实在太大，但是如果真的打起来，他一个初登堂径的四级云者，却未必真能拿下一个像霍长河这样三级云者中的至高手！

　　只有云士和云者之间，或者是云师和云士之间的差距，那才是技巧之类的东西所无法弥补的，而四级云者和三级云者之间的界限，其实并没有大到让后者无力反抗的地步！

　　霍长河收枪站住之后转过身来，这个时侯，药王村众人也自动的分开了一条道路，只见一个老者当先走了出来，在他身后，还跟着几个年龄颇长的老者。

　　那当先走出的老者，正是霍蒙的爷爷，药王村的族长，霍东云。而跟在他身后的，则是村中颇受尊敬的几位老者。

　　药王村的霍姓村民据说都是千年前一代药王霍思邈的后人，而另外的两个姓氏周和刘，则是药王霍思邈的两大弟子的后人。例如周小溪和她的哥哥周大山，再例如霍蒙的母亲刘桂娟，就都是这两个姓氏的。

　　这个三个姓氏的人彼此在一个村子里生活了千年之久，相互之间大量通婚，可以说其实早就已经血浓于水难分彼此了，只不过在大家的心里还是都认为霍姓才是药王的嫡传子孙，而且霍姓的人口也是最多的，所以村中的历代族长都由霍姓人出任。

　　而这一代的族长，正是当年药王村的第一高手，霍东云。

　　他排众而出，走到人群前面，先是看了霍长河一眼，然后才向葛小于等人瞧过去，同时脸上换上笑容，一抱拳道：“诸位，你们小葛庄要封山的事情，我早就已经听说了，我们村子里商量了一下，觉得小葛庄这么做也是为了大家考虑，所以，从今以后，我们药王村的人，绝不会再去小霞岭那一带了！”

　　白须飘飘的霍东云语出惊人，别说霍蒙了，就连村中众人和霍长河，甚至是包括葛小于在内的小葛庄那十几个来人，也都是一脸吃惊的表情，只有跟在霍东云身后的几位村中老者，还能继续保持一副心知肚明八风不动的模样。

　　霍长河走回来几步，瞪大了眼睛吃惊地道：“爹，您怎么能……”

　　“住口！村子里的事，还轮不到你来做主！”霍东云大声训斥道。

　　霍长河闻言憋得脸色通红，却又不敢反驳，但是在这个时候，霍蒙眼中却是一亮，似乎是隐隐约约的猜出了一点什么。

　　训斥完了自己的儿子，霍东云又满面春风地对葛小于道：“诸位远来是客，请到村中略歇一歇喝口水如何？”

　　葛小于闻言冷着脸，深深地吸了口气，几乎是一字一顿地道：“霍族长果然痛快！痛快呀！今天咱们就不打扰了，改日有机会了再来向霍族长讨教这份当机立断的本事！告辞！”

　　说完了，他们转身就走，只是他这番话，却让药王村的一干人等都微微有些发愣。

　　这个时侯，目送着小葛庄众人的背影越来越远，霍东云脸上的笑容逐渐冰冷下来，到最后更是冷冷地哼了一声。而此时药王村众人或是对老族长的退让心有不满，或是对刚才两人之间简短之极的对话颇为不解，都把心思写到了脸上，但是他们你看看我我看看你的，却都是一副犹犹豫豫的样子，愣是没有人敢开口向霍东云去问些什么。

　　当年的药王村第一高手，二十年的老族长，他的威望足以压制住药王村的任何人任何事！

　　这个时侯，反倒是现场唯一的小孩子霍蒙，更有些得天独厚的便利。

　　他快步跑过去抱住自己爷爷的腿，仰着脸儿一副可爱的模样看着老爷子，代大家问出了大家最想问的一个问题，“爷爷，您为什么要答应他们呢？让爹爹揍他们一顿不好吗？他们可是在欺负咱们哪！”

　　霍东云号称“冷脸王”，可想而知最是个不苟言笑的性子，不过不管他有多么不苟言笑，在面对自己唯一的宝贝孙子的时候，却总是笑眯眯的。

　　没办法，自古以往都是隔辈亲嘛！爷爷疼孙子，那是没有任何道理好讲的！

　　此时饶是霍东云一顿子的气，见自己孙子过来了，却还是马上笑眯眯地一把把他抱起来，转首看了儿子霍长河一眼，道：“都给我回去！”

　　他要转身，却见众人不动，这才不由得叹了口气，道：“你们以为我不知道这是小葛庄在明摆着欺负人吗？但是咱们反对有用吗？那些个比咱们人多比咱们势大的村子还不是一样被小葛庄给压下去了？再说了，据我看小葛庄打得主意可不止是小霞岭！”

　　众人听得一愣，老爷子却是微微地眯起眼睛，一副深谋远虑的模样，道：“你们都知道，小霞岭那一片，不但是野物最多的地方，同时也是一些普通草药最多的地方。那小葛庄早就在打咱们药王村采药这个路子的主意，他们肯定留意到了咱们村子的行踪，所以，只怕他们要封住小霞岭这一招，更重要的是想卡住咱们采药的脖子！然后，只怕他们会提出类似可以放咱们进小霞岭，但是采药所得要给他们分成之类的主意！”

　　“只可惜，他小瞧了咱们药王村！”

　　听他这么一说，众人顿时都露出一副恍然大悟的模样，顿时都想到了这些年小葛庄一直在找碴儿的用意，也都明白了老族长的良苦用心。

　　不过老族长说的也对，他们小葛庄只知道药王村的采药队往小霞岭去的勤快，却不知道，其实那里的药材虽多，却多是些常见的，所以根本不值什么钱，而真正出好药材贵重药材的地方，却是只有药王村里的人才知道的了。

　　他们以为封住小霞岭就可以制约药王村，那可是打错了算盘！

　　这时老爷子瞧见霍长河也是一副恍然大悟的样子，不由得又瞪了他一眼，“就你胆子大！但是你知道不知道，做事情不是光靠胆量就能行的，也不是说今天你能打赢了，人家以后就不会再跟你过不去了！相反，要是刚才我不叫住你，你们一旦动起手来，恐怕这就是一个弥天的大乱子！”

　　众人闻言纷纷地点头，但是在这个时侯，霍东云却是忍不住叹了口气，声音小到几乎只有他怀里的霍蒙才能听见，“要是咱们药王村也能出一个五品云者，那可就好了！”


第六章 药王祭

　　随着小葛庄等人的撤走，药王村很快又恢复了正常的平静。

　　毕竟这些年村子就始终是在这种情况下跌跌撞撞，所以大家也早就已经习惯了这种一惊一乍的日子，等到来人一走，大家还是该忙什么就去忙什么，只有小霍蒙的心里，还在反复地回味着自己爷爷的那句话——

　　“要是咱们药王村也能有一个五品云者就好了！”

　　这个话从一个古稀之年的老者口中说出来，语气中有着三分的感慨，三分的艳羡，剩下的四分，却尽是苦涩与无奈。

　　没有人能比这位有着一生沧桑的经历，为药王村把了二十年舵的老人更加明白——在这个世界，实力决定一切！

　　如果药王村有一位五品云者坐镇，又怎么会被小葛庄这般明摆着的欺负！

　　但是话又说回来，之所以方圆几十里只出了小葛庄葛云泰这么一个五级云者，也实在是天赋难求啊！

　　云鼎大陆是一个把云技修炼繁衍到顶峰的地方，这个世界有多大霍蒙不知道，他只是从大人们的闲谈中知道，至少在大周天子治下的这一块地方，在这个曹国境内，每个人几乎都是从小就开始接触武艺的。

　　那些世家大族就不必说了，他们各自都有自己的家传修炼秘籍，其后代子孙自然是从起步时就比其他人占了好大便宜，而即便是像霍蒙所在的这药王村一般，并没有什么祖传的修炼秘技，但是像他这样开始逐渐懂事的五六岁孩子，也都已经开始修炼。

　　别人有秘技功法，他们没有，所以就只有锻炼筋骨打熬气力！

　　而这种区别，正是将来个人成就大小的一道分水岭。

　　那些世家子弟无论天赋好坏，都因为出身大家，自小就得到了较好的教育与培养，而且因为有家传秘籍和名师指导，所以他们也从一开始，就走在一条可以非常快捷地通往成功的道路上，因此，他们一代代高手辈出，云士云师，甚至大云师都屡有出现。

　　与他们相比，像霍蒙这样出身贫家的孩子，在一生最巅峰的时候能达到二级云者或者三级云者的地步，已经是凤毛麟角，而一个五级云者，就已经足以称霸方圆几十里的地面！

　　这相互之间的差距，简直不足以道里计！

　　但这并不是说后者就完全没有成为高手的机会，因为决定将来成就的还有一项极其重要的东西，那就是——天赋！

　　什么是天赋？什么叫天才？天才就是在不具备任何条件，也完全没有可能的情况下，却依然能够取得令人瞠目的成绩！

　　而事实上，霍蒙从村中大人们带着艳羡口气的闲谈中得知，几乎是每一年，都会有一些惊采绝艳之辈从一些不知名的地方凭空跃出，在曹都的“封士大典”中一举成名，从此成为的一段久久流传的英雄之歌。

　　同样是出身贫寒，同样是没有什么独特秘籍，同样只是从小锻炼筋骨打熬力气出身，但他们却能取得非凡的成就，所凭借的正是自身惊人的天赋！

　　而同样的道理，自己的老爹能成为药王村第一高手，三级云者，就是因为他比村中的其他人更有天赋，而葛云泰能成为方圆几十里唯一的一位五级云者，所靠的，自然也是天赋，只不过相比于那些成功的突破为云士的人来说，他们的天赋还有些差距罢了！

　　在云鼎大陆这个将云技的修习繁衍到巅峰的地方，自然不会忽视天赋这一种作用巨大的东西，所以，经过历代人的研究发现，人的天赋，其实也是可以被提前测试出来的！

　　但是当霍蒙拉着爷爷霍东云的手问他怎么来测试人的修炼天赋的时候，霍东云却是哈哈一笑，摸着霍蒙的脑袋说：“乖孙子，你还太小了，六岁的时候，就算是你有再厉害的天赋，但是你压根儿就还没有修炼出‘云气’，也根本就不懂得什么叫云劲，怎么可能测试的出来？”

　　霍蒙闻言憨憨地一笑，低下头却自己笑笑，心想谁说六岁就修炼不出云气的？

　　一路回到家里，不知道是不是受了刚才那件事的刺激，霍东云突然决定要村里的人召集起来商量一些事情，于是，把小霍蒙丢给他母亲之后，霍东云和霍长河父子两个就又出门去了，而这种家族性的会议，小霍蒙自然还没有资格参加，事实上整个村子有资格参加的，也不过就是二十来个人罢了。

　　但是等到晚上，霍蒙却就已经知道了他们今晚商议的事情了。

　　原来是为了“药王祭”！

　　时令入秋以后，百草凋萎，却仍会有一些耐寒的草株未曾枯死，但是等到眼下这中秋时候，山上百草却都已经绝大部分都干枯而死了，于是在这个时侯，药王村的人也就基本结束了一年的采药工作，开始要准备整理收获，祭奠先祖药王了。算算日子，就在八月十五中秋节之后没几天，现在倒也确实该开始着手准备了。

　　只不过从老爹回来之后所透露的一些消息来看，这一次药王祭的意义，显然与此前几次要有些不同！

　　因为这一次被小葛庄的人如此欺侮，老族长霍东云虽然表面上很是圆滑甚至有些软弱的处理了这件事，但其实背地里却颇为气恼。所以，经过族内议事商讨之后，药王村决定拿出一笔钱，去一百多里之外的阳城专门请一位「散士」回来！

　　所谓散士，是指这种人并没有能够成功的突破为云士，所以也就无法通过曹都的封士大典获得士的封号，但是他们本身实力却往往也并不算太差，少说都是七级八级的云者，因此，他们也被国家征召起来，分派到各地去戍卫疆土，并且承担在民间发掘天才修炼者，为国家选材的职责。

　　这些人身上的名号不一，有的被封为「采风使」，有的被封为「戍士」等，他们都居住在城里，有专门可以测试天赋的密法，想要测试自己是否具有修炼天赋的人，可以去找他们进行免费测试。

　　当然，虽然曹国有规定是免费的，但事实上几百年近千年下来，这种测试早就已经开始收费，而且价格不菲，所以等闲人是不太愿意掏那么多钱出来的，这一辈子顶多也就是在十六七岁的时候去测试一次，有了自然欣喜，没有也就只好作罢了！

　　而这一次药王村要去请的，就正是一位负责发掘民间天才修炼者的「采风使」，这其中的含意，自然是清楚明白！按照老爹的说法，这一次药王村豁出去了，要为全村上下的人都进行一次测试，哪怕有一点点天赋，都要花大力气培养，实在不行就送到城里去花钱拜师，也绝对要让村子里的实力壮大起来！


第七章 手牵手，一辈子

　　八月十五中秋节一过，药王村里的气氛顿时浓烈而紧张了起来。到了药王祭这一天，一大早晨吃了饭推门出来一看，全村上下人人都是一身新衣新鞋，村中男女老幼到青石广场集合了，然后就在族长霍东云的带领下祭拜天地祖宗，行药王祭奠的大礼。

　　等这一番祭奠结束了，村中的孩子们就解放了，三三两两的四处玩闹着，而其他人的心却紧绷了起来，因为接下来要进行的，是村中人提前几天就已经知道了的，测试天赋！

　　这会子功夫，小霍蒙倒是老实，也并不像其他的孩子那样跑出去玩，只是牵着才五岁的周小溪的手站在自己母亲的身边。

　　说来也奇怪，周小溪这小丫头还真就听他的话，跟他手拉着手站在那里，两人都是一身新衣服，虽然谈不上什么奢华，但却胜在干净喜人。再加上两个人都只有五六岁，正是最最可爱讨喜的时候，粉白玉净的，瓷娃娃般可爱，两人比肩而立时，霍蒙的个头还刚好比周小溪略高那么一点点，简直就是一对小小璧人似的。而且俩小孩还时不时的扭头说句话，连周小溪她娘叫她都叫不开。

　　反正这两个月以来，他们俩就整天这样手牵着手在村子里晃来晃去，慢慢的村里人也就见怪不怪了，只有霍蒙他娘一个劲儿的在那里偷笑。

　　这儿子好本事，才六岁大，就知道提前给自己占个小媳妇儿了！

　　倒也有人拿这个开玩笑打趣两个小家伙来着，但是霍蒙脸皮厚无所谓，而周小溪才五岁，朦朦胧胧的听不太明白，所以也无所谓。

　　不过前两天她倒是还偷偷的跟霍蒙说来着，说是邻居有人告诉她，小男孩小女孩要是没亲过嘴儿就不能手拉手，以霍蒙的无耻，在这种时候当然不会反驳她那位“好心”的邻居，于是他就半推半就的跟人家小姑娘亲了嘴儿，自己回去偷偷乐了半天。

　　这样的日子，他前世时做梦都想不到，不无耻一点又怎么行！

　　这个时侯，在霍东云霍长河等人的陪伴下，昨天晚上就到了村里的那位「采风使」高月大人，施施然地走进了广场。

　　他们一行人一进来，广场里众人议论纷纷的声音顿时就小了下去，只偶尔有些人还在一边打量着那位采风使大人，一边回过头去跟身边人窃窃私语几句。

　　这个时侯，霍蒙扯了扯周小溪的手，指着不远处一脸紧张地周大山给她看，周小溪捂着嘴儿笑得趴在他肩膀上。最后俩小孩手牵着手跑过去，霍蒙仰起脸来问周大山，“大山哥，你待会儿要去测试吗？”

　　周大山今年已经十七岁了，可是颇知道些男女之事了，看见霍蒙紧紧地牵着自己妹妹的手，不由得笑笑，蹲下身来在霍蒙头上拍了拍，说：“是啊，怎么，你也想去测试一下？”

　　霍蒙很郑重地点点头，“想！”

　　这个时侯，周围那些人的目光都已经被吸引过来，不由纷纷面带笑容地看着这两个小家伙，尤其是最近几个月里突然无比刻苦训练的小霍蒙。

　　周大山闻言不由得乐了，问他，“你为什么要去参加测试呀？想干嘛？”

　　霍蒙眨巴眨巴眼睛，心说这个时侯不卖好什么时候卖，当下毫不犹豫地说：“我要参加测试，将来做云士，做云师，好保护小溪！”

　　围观的人闻言不由哄堂大笑！

　　周大山也笑得不行，让他这么一闹，刚才心里的那股子紧张还真是一下子就没了，当下他不由摸摸霍蒙的脑袋，笑着说：“这测试可没你想的那么简单，也不是说测试了之后你将来就能成云士云师了！”

　　然后又耐心的跟他解释，“每个人都或高或低的有自己的修炼天赋是不假，人家其他地方怎么样分咱们不知道，至少咱们大曹国是把这种天赋划分为十八个级别，但是这种天赋，也是需要慢慢的成长才能被测试出来的，像你现在，小屁孩一个，测试了也没用！”

　　霍蒙点点头，又问：“十八级？那……一般人都是多少级？”

　　周大山道：“一般人哪……比如大枪叔，就是你爹，我听说他十七岁的时候去阳城测试了，他的天赋是二级！我听长辈们说，当年你爹练功练岔了路子，不然他现在至少也得是个五级云者了，因为小葛庄那个葛云泰，他年轻的时候也才不过是二级天赋，现在就是五级云者呢！能达到这种级别，已经很难得了！”

　　他又道：“当然，我也听说过，人家那城里有不少世家大族的人，动不动都能有五级六级，甚至更高呢！一般来说，没有天赋也就罢了，如果测出有天赋的话，那么三级以下，算是普通，四级到六级，算是天赋不错，中等，七级到九级，就算是高等天赋了，一万个人里头都出不了一个，至于十级以上，那就可以被称为天才了！”

　　霍蒙小大人似的点点头，又问他：“那咱们阳城这些年出的最高的天赋，是多少级的？”

　　“咱们阳城啊……我想想……”周大山摸着下巴正想呢，旁边有人道：“不用想了，这三十多年里，咱们阳城出的最厉害的一个人，就是现在的阳城城主大人，他当年十五岁参加测试，就是七级天赋，二十三岁就突破为云士，第二年就获得了爵位！五年前，他已经是六品云士了，也就正式调回咱们阳城，做了城主大人！”

　　霍蒙闻言点头。

　　按照这些天他细心收集的信息，参加测试者一般都是十几岁，因为云鼎大陆上的人资质特殊，除了少数天才之外，其他绝大多数人此前十年的修炼，都只是在打底子罢了，等到十六七岁的时候，才是真正开始大规模取得进步和突破的时候，也是修炼云力的最佳时段。

　　而等到二十三四岁，一个人这一生的成就也就已经基本上定型了，此后再想有所突破，就会难上加难，而再继续修炼下去的目的，一是为了保持自己的云力不竭，不退步，二就是修炼云斗技，提高对敌经验了！

　　因此，这些十几岁去参加测试的人，往往都只是初有所成罢了，比如自己老爹去参加测试的时候，根本就什么都不懂不会呢还，就那样，还一样是二级天赋！

　　所以，以霍蒙现在的修炼成就，他可不相信自己非得等到十六七岁才能去参加测试，眼下他犹豫的是，如何才能既让爷爷和爹娘都惊喜一下，却又不至于被他们给送出村子，到城里去花钱拜师呢？

　　就在这个时候，广场上响起了霍东云洪亮的声音，“大家静下来，别说话了！”

　　刚才还笑嘻嘻地逗弄一对小璧人的周大山闻言倏然站起身来，周围其他人也都顿时收起了笑脸，一脸严肃地往广场北头的台子上看了过去。

　　测试，马上就要开始了。


第八章 周大山的天赋

　　明知道村中的老老少少都在焦急的等待着测试的开始，所以老族长霍东云要说的话也就简短的很，只是简单的介绍了一下那位倨傲的「采风使」高月，并且奉承了他几句之后，就宣布测试开始。

　　因为提前几天就开始预备这件事情，所以族中的会议早就已经敲定了一批要测试的名单，这个时侯按照名单上的顺序过去测试，倒也井然有序。

　　只是，第一个人测试还没结束呢，霍蒙一侧首却看到周大山浑身上下的肌肉紧张起来，那露在外面的胳膊上已经是青筋虬起，而且还不住地拿衣服擦着手掌里的汗，显见是紧张的了不得，便拉了拉他的手，等他低下头来，冲他笑笑，说：“大山哥，你一定很厉害的！”

　　周大山笑笑，深吸了一口气，正要说话，这时候突然听见那边那位高月大人大声地道：“天赋等级，零，没有天赋，下一个……”

　　尽管知道有天赋的人百中无一，但村中所有人闻言还是不由纷纷露出失望的表情，而那个上台测试的人，更是垂头丧气的走了下来。

　　这一声没有天赋，就等于是宣判了他这一辈子无论怎么努力，顶多也就只能在一级云者这个级别上转悠了，怎能不让才十七八岁此前还满腹雄心壮志的年轻人顿时灰心之极！

　　到了这个时侯，整个青石广场上除了霍东云宣读名单的声音之外，只剩下众人急促的呼吸声，没有一个人开口说话。

　　很快，又听到高月大人那一声，“天赋等级，零，没有天赋……”

　　霍蒙踮起脚尖看，发现那位叫做高月的人手里捧着一个陶碗大小兽口吞环的青铜小鼎，鼎内颇有些云气袅袅而出，而被测试的人，则是把自己的手掌放到那个小鼎上，只是因为先后来两人都是没有天赋，所以霍蒙还不知道，那个小鼎到底是作何使用，而有天赋的人又会有什么异常。

　　这个时侯，按照霍东云念的名单，村中陆续有人上台去参加测试，但是最终结果却是一模一样——“天赋等级，零……”

　　当这句话被连续说了三十几遍的时候，广场上几乎所有人心里都是一片灰蒙蒙的！

　　这次请这位采风使高月大人过来，村子里可是没少花了钱呀，如果到最后测试的结果却是连一个有天赋的人都没有……那可就等于是把大家伙的心一下子给丢到冰窖里了呀！

　　村子里下起十三四岁，上到二十岁的年轻小伙子，顶多也就是一百来个，眼下已经三分之一了，却连一个有一点点天赋的都没有，这……会不会是全军覆没呢？

　　就在这个时候，突然听到广场上霍东云老爷子的一声喊：“周大山！”

　　周大山闻言一愣，居然紧张到没有反应过来，霍蒙机灵的在他手臂上掐了一下，周大山才一下子回过神来，一边大声答应着一边排众而出，奔着台子去了。

　　这时候霍蒙牵起周小溪的手，拉着她就往回跑，一口气跑到两个人的父母身边，回过身去看的时候，周大山正好已经把手伸到了高月大人手中的那个小鼎之上。

　　这时候，只见那位高月大人依旧是好像冲被测者念叨了几句什么，然后就见周大山像此前所有人那样闭上了眼睛。

　　这个时侯，蓦地有一股青光从那个小鼎里散发出来，广场上响起齐齐的一声轻“咦”，受这一点动静的影响，周大山不由得睁开了眼睛，然后那股青光马上就不见了。

　　这时那个高月似乎对周大山说了一句什么，周大山又把手放回去，重新闭上了眼睛，然后，那股青光就又从小鼎里窜了出来，只不过光色有些黯淡，便如盈盈鬼火一般。

　　过了一会儿，高月大人又发话，周大山才又松开手睁开了眼睛，然后就听见高月大声道：“天赋等级，二级，普通天赋！”

　　虽说是普通天赋，但是周大山却高兴得一下子从台上蹦了下来，落脚时却偏又因为太过激动，一下子没站稳打了个趔趄，顿时惹得众人纷纷笑了起来。

　　这可是村子里第一个出现的有天赋的人，大家自然也就可以稍稍松一口气了！

　　这个时侯，跟周小溪的母亲站的近的乡亲，甚至已经开始在小声的冲她道喜，看得霍蒙的母亲刘桂娟一脸的羡慕，也道过喜之后蹲下身子摸着霍蒙的脑袋说：“要是我们蒙蒙将来也能有个二级天赋，那就好了！”

　　是啊，二级天赋，在那些世家大族看来不算什么，因此给出的评定只是普通天赋而已，说实话，这样的人虽然千中无一，但是以大曹国的疆土之大人口之多，这种天赋实在不算什么，别说这个，就是四级五级的天赋，亦不过等闲尔！但是当这个二级天赋落到天阳山北麓这方圆几十里，甚至是出现在药王村这么一个人口只有两千人的小村子里时，却绝对可以称得上是天资超凡了！

　　要知道，方圆几十里的第一高手葛云泰，当年也才不过是个二级天赋而已呀！也就是说，只要周大山不像霍长河一样走错路子，而且一直努力下去，那么他将来的成就未必会低于葛云泰，他很有可能会成为未来的五级云者！一个可以和葛云泰分庭抗礼的人物！

　　甚至可以说，能发现这么一个好苗子，这一次花那么多钱请这位高月大人过来，就已经算是值回票价了！

　　而这，还是建立在周大山根本就没有什么独特的修炼法门，只能靠打熬筋骨气力的基础上，霍蒙忍不住想，如果能让大山哥跟着自己来修炼九天玄功，那么他的成就怕是就不止是一个五级云者了吧？

　　而这个时侯，在经历了三十多人颗粒无收之后，那位高月大人脸上越来越浓重的倨傲之色，也才算是稍有收敛。

　　周大山兴高采烈地跑回人群中来接受大家的道贺，脸上自然喜得不行，看见自己妹妹周小溪了，就一把把她抱起来，冲自己的母亲嘿嘿地傻笑，显然是乐疯了。

　　这时候霍蒙的母亲刘桂娟就拉着霍蒙的手跟他说，“你看你大山哥多厉害，你以后可要多跟着你大山哥学，要下苦功夫练，知道吗？”

　　周大山闻言虽然嘴里客气，但是脸上却笑得合不住嘴，而霍蒙则是乖巧地笑着点了点头，适时地对周大山送上了几句马屁。

　　这个时侯，或许是觉得下面太喧闹了，霍东云大声呵斥了几声，这一片的喧闹才停下了，整个广场重新又变得安静了下来。

　　但是在出现了这么一个大惊喜之后，剩下的测试却也只能算是平平，在半个多时辰的时间里，只有两个人在测试时，都让那个小鼎发出了比周大山更为微弱的青光，这一次不用高月说，霍蒙也已经可以猜个差不多，而事实也证明了霍蒙的猜测是正确的，经过高月大人宣布，他们两个人都是一级天赋。

　　眼看着已经有一百多个人接受过测试了，这一次的测试行将结束，药王村的人又忍不住窃窃私语了起来。

　　虽然这一次药王村掏了不少钱，但是最终能及时的发现一个二级天赋者，两个一级天赋者，此后只要好好培养，那也就算是物超所值了！

　　但是就在这个时侯，霍蒙却悄悄地捏了捏周小溪的手，趁母亲她们的注意力都还留在台上呢，就拉着她的手钻出人群，往北边的台子旁跑了过去。

　　过了一会儿，最后一个人测试完毕，颇为沮丧地走下台去，而台上霍东云也正站出来对高月大人表示感谢的时候，霍蒙却牵着周小溪的手，蹬蹬的上了台子。

　　“爷爷，我也想测试一下，行吗？”霍蒙仰着脸问。


第九章 鸦雀无声的广场

　　霍蒙才刚六岁，不管他愿不愿意，他在这个世界的声音都是那种清脆异常的童音，而偏偏她说话的口气却又很是成熟而镇定，一副小大人的口吻，于是，他的话音刚落，广场上就响起药王村人们善意的哄堂大笑！

　　一个才刚六岁的娃娃，就跃跃欲试的跑上台去也要测试天赋，在大家看来，这可真是好笑到极点的事情了！

　　六岁的小孩子，能有个屁的天赋呦！

　　连台子上刚才还严肃得了不得的霍东云也被他这一句话给逗乐了，忍不住弓下身子在他屁股上轻轻拍了一巴掌，故意瞪着眼吓他，“小孩子家，别捣乱！”但是眼角眉梢的笑意却是藏也藏不住！

　　要说在此前，就为了这个唯一的宝贝孙子，可算是把老爷子给愁死了，因为他太懒太滑，不肯下苦功夫锻炼，因此惹得老爷子对他是时而心疼娇宠得恨不得含到嘴里，时而又气得恨不得一巴掌打死了才好，但是自从几个月前小霍蒙“痛改前非”之后，老爷子这下子算是放了心，自以为是孩子长大懂事了，开了心窍，所以从那时候起他对霍蒙简直是疼爱到骨子里！

　　而现在倒好，才六岁的小孙子就跑上台来要求测试天赋，这有没有天赋是不是胡闹搁在一边，关键是小家伙这股子蓬勃向上想要上进的状态，实在是看得老爷子心怀大慰！

　　不过话又说回来，这也确实是有点胡闹了！

　　老爷子偷眼瞧见那位高月高大人的脸上已经颇有些不快之色了，便狠狠地瞪了自己孙子一眼，“快下去，别胡闹了啊，仔细回家爷爷打你！”

　　霍蒙眨了眨眼睛，一拧身子几步跑到那位高月大人面前，仰起小脸儿无比真诚地说：“高月大人，我真的想测试一下天赋，行吗？”

　　那位高月大人本来正不高兴呢，想他堂堂八级云者，大曹国阳城的采风使，却下到这么一个小破村子里来给他们测试天赋，就这就已经让他心里很不是滋味了，要不是贪图霍东云这个老头子一下子给了一百两银子，他才懒得跑到这里来！

　　现在倒好，这么神圣而伟大的一件事情，居然被一个看上去才只有六七岁的小孩子跑上来捣了一乱！这让采风使大人觉得自己的尊严受到了严重的挑衅！

　　不过，当他鼻孔出气地低下头来看霍蒙时，却正正与霍蒙那双纯真而明亮的眼睛对上，那样清澈的目光里，似乎隐隐的有着一份期待，而且是一种即便是十恶不赦的人见了都不忍心去拒绝的期待。

　　一个孩子纯真的眼光，有时候具有着让人无法估量的诱惑力！

　　本来是怒气难遏的采风使高月大人在低下头跟霍蒙对视了片刻之后，再抬起头来，心里却不知不觉的有了一丝不忍。

　　也罢，反正就是多一个人的事儿，而且这孩子看来还是霍东云这个老头儿的亲孙子，那待会儿可以向他多勒索一壶药王村的自酿酒好了，倒也没什么！

　　高月心里想起昨晚霍东云拿来招待他的那自酿的土酒，顿时就心动了，当下脸上顿时就刻意的做出一副为难的表情来。

　　霍东云最是那老于人事的，当下哪里还不明白这位采风使大人的意思，他知道，既然采风使大人并没有开口拒绝，就说明事情可行，他之所以犹豫，充其量也就是想要点东西罢了。

　　要么，就真的让蒙蒙这个小家伙也测试一把？

　　管他呢，就权当是自己这个当爷爷的疼这个乖孙儿一回了，就算是没有什么天赋那也是正常之极，反正他还只是一个六岁的毛孩子嘛！

　　这个时侯，霍东云凑过去小声地与那位高月大人商量了起来，而霍蒙一看这架势就明白，自己肯定是可以参加测试了，当下他转过头来，冲一遍的周小溪眨了眨眼睛，周小溪顿时甜甜地笑了起来。

　　果不其然，在霍东云小声地跟那位高月大人商量了几句之后，那位高月大人就一脸不怎么乐意的表情宣布，“这个小孩，你过来吧！”

　　这个时侯，台下药王村的众人一个个都面带着善意的微笑，看着台上小大人一般的霍蒙走到了高月大人的面前，把胖乎乎的小手放到那个青铜小鼎上。

　　这时候站在台下的刘桂娟却有些哭笑不得，因为旁边不断地有村里街坊邻居开玩笑似的跟她说：“你家蒙蒙了不得呦，这才多大的娃子，就要去参加天赋测试，将来肯定了不得的，一定要比他爹还厉害！”

　　她听了这话，脸上虽是苦笑无奈，但是要说心里没有一点儿期待，那可就是撒谎了！

　　所以，眼下的她既恨不得一把把小霍蒙从台子上给拽下来，在他的小屁股上狠狠地甩上几巴掌，这死小孩不知好歹，最近老是弄这种让人啼笑皆非的事情，还不够让街坊邻居笑话的！但是与此同时，她心里却又忍不住的会有一点点期待：看这个小家伙信心满满的模样，指不定咱们家也能出一个天才？

　　俗话说，「生瓜梨枣，各人看着各人的孩子好」，在刘桂娟这个当娘的心里，不管小霍蒙此前曾多么调皮捣蛋，她却始终认为自己的儿子是这个世上最聪明最可爱最有天赋的！

　　所以，眼看着小霍蒙把手伸到了那个青铜小鼎上，她的心里也好像是被这个小家伙给一把揪住了似的，几乎就要控制不住从腔子里蹦出来！

　　刘桂娟虽然屏住了呼吸充满期待，但村中其他人却是带着笑意在那里窃窃私语，话题不外乎小霍蒙正在上演的这一出闹剧。

　　六岁大的孩子，屎皮子还没褪干净呢，也能参加这天赋测试？

　　不但好笑，而且是好笑之极！

　　但是，就在这微微的噪杂声中，就在刘桂娟满含期待的目光里，霍蒙手底下的那个青铜小鼎却突然亮了！

　　全村人亲眼看见那个小鼎突然亮起来，顿时，几乎就在一眨眼的功夫里，所有人都吃惊地张大了嘴吧！

　　偌大的青石广场上刚才还一片嬉笑之声，此时却在刹那间变得——

　　鸦雀无声！


第十章 六岁霍蒙的惊人表现！

　　在把手伸到那个兽口吞环的青铜小鼎上的时候，萧挺突然觉得有一股暖融融的气流顺着自己的手掌胳膊一路上行，走的正是早已熟悉贯通了的经脉，而且这去的方向，也正是九天玄功里所说的“正八经”！

　　这个时侯，霍蒙恍惚之间觉得自己的意识好像正在被一股莫名的力量所引导着，竟可以顺着这条被氤氲气流搭建起来的通道，探伸到了那个雨雾缭绕的小鼎里。

　　萧挺下意识的凝聚精神，想要探一探这里头的古怪。

　　要知道，这种测试天赋的方法和工具，已经诞生了一千多年了，风行天下至今，从来没有任何一种东西可以取代它，那它必然有其独到之处。

　　于是，在一方有意牵引和引导，而另一方也有意探究的情况下，萧挺的意识，携带者一定量的体内劲气，探入了那个小鼎。

　　小鼎，一下子亮了，药王村青石广场上的近两千人齐齐倒吸一口凉气，愣在那里。

　　闭着眼睛的霍蒙却是微微一笑。

　　还当是什么，原来这里面……在意识所能探触到的地方竟有一个类似于现代社会温度计的东西！当萧挺的意识携带着一点气劲碰到这个柱状的“天赋计”，它就会随着这股气劲的大小而不断的上升或下降。

　　最下面三个标记格都是青色标注，往上三个是绿色标注，再往上三个，是黄色标注，然后从下往上依次是：红色、紫色、金色！

　　毫无疑问，这六种颜色十八个标注格，也就是代表着天赋的六大等级十八个级别了！而根据刚才周大山等三个人的天赋，霍蒙很轻松的就推测出来，青色是最低，是普通天赋，而金色，则是代表着最高的天赋——据说金级的天赋只存在于传说之中，没出现一个，必是震动白天的绝世天才！

　　这个时侯的霍蒙，好像是发现了一件新奇的玩具一般，根本就没有心思去顾及广场上人们的心思了，他小心翼翼地把自己体内的气劲调集起来，缓缓地沿着大通道向着那根“天赋计”进发。

　　霍蒙明明是闭着眼睛，但是他却感觉自己好像是清清楚楚地看到了这根“天赋计”随着自己投注在它身上气劲的加大，而不断地上升着刻度——

　　青色！无比翠绿的，此前人们在周大山测试时也没有看到的青翠颜色，从那个小鼎上冒了出来，广场上所有人都瞪大了眼睛，好像是在大白天碰见鬼了似的，而就站在小霍蒙身边的霍东云则是努力的拿手擦了擦眼睛，眼睛直勾勾地盯着那个青翠欲滴的小鼎，努力的想要把那小鼎上的颜色看得更清楚一些，唯恐只是自己的眼睛花了！

　　而那位正在行引导之法的高月大人也不由得瞪大了眼睛，吃惊地看着自己面前这个才六七岁的孩子！

　　青色，只是普通天赋，但是……但是这小家伙才刚刚六七岁呀！如果等到他十七八岁的时候再来测试，如果他从现在开始就跟着自己学习更高明的修炼方法……咳，咳，当然，自己的修炼方法也未必高明到哪里去，但是他还是可以拜其他老师的呀，那么等到他十七八岁参加测试的时候，他的天赋……该有多么惊人？

　　但是就在这个时侯，小鼎上的颜色却是突然的一变，从青翠欲滴的颜色慢慢变成了略微黯淡的绿色！

　　药王村众人不由同时的一愣，大家齐齐的皱起了眉头，只有霍东云霍长河等几个饶有见识的人在略愣了一下之后，才顿时明白了这是怎么回事，脸上不由蓦地爆发出一种无以言喻的巨大惊喜！

　　绿色！这是绿色呀！中等天赋！

　　高月觉得自己的眼睛瞎掉了，一个六七岁的小屁孩，怎么可能有中等天赋？要知道即便是阳城里的子弟，在十七八岁参加测试的时候，每年里能偶尔有几个绿色出现就已经相当不错，算得上是整个阳城的未来了！而这个小家伙……

　　他不由得挤了挤眼睛，睁大了再看，这时，那原来略显黯淡的绿色却已经转浓转重，逐渐的变成了墨绿色！

　　这下子，高月完全呆住了！

　　幸好，在他下意识的控制下，这引导之法还在继续运行，所以，并没有耽误萧挺继续下探自己的最高值！

　　而且在这个时侯，霍蒙已经摸清了这小鼎内的奥秘，所以，他在一瞬间把自己全身最大的劲气都凝聚起来，一股脑儿向着那根“天赋计”砸了过去！

　　于是，那个小鼎在所有人的注视下迅速的从绿色过渡到了黄色，而且，在黄色只是略作停留之后，便飞快的冲向了红色！

　　看到那抹赤亮的颜色出现，高月差一点儿没一屁股蹲在地上！

　　天才级别的超级天赋呀！别看他做了十几年的采风使，手底下检测出过无数有天赋的年轻人，但是却从未见过有高等天赋出现！

　　据说这种天赋是存在于曹都那样的大地方，也是世家大族子弟们的专利！而且即便是世家大族的子弟中，也只是若干年才能偶尔冒出一个拥有这般强横天赋的人！

　　但是眼前的这个小孩才只有……那么小，又那么矮！

　　心里打了个战栗之后，他突然觉得，刚才那个可爱的老头儿，哦，不，是药王村的族长大人答应私人赠送给自己买酒的五两银子……还是不要的好！

　　他好像是这位小大人的亲爷爷？

　　高月大人的心思还在瞎转悠的时候，他掌中那小鼎开始迅速的热了起来，一瞬间就从一直以来的温润暖手变得开始炭火一般烫手！

　　而与此同时，那小鼎的颜色也一路上攀——

　　红色！

　　紫色！！

　　金色！！！

　　高月觉得自己已经麻木了，霍东云已经完全傻住了，而广场上的药王村村民们则又开始一个个的交头接耳起来，因为他们根本就不明白眼下这种变化的意义，当他们从知情者的口中得知这些颜色所代表的等级的时候，好像整个人被迅速的石化住了一样！

　　偌大的广场上，从噪杂到安静，从安静又恢复噪杂，但是现在，却又从刚才那种噪杂的状态次第恢复到鸦雀无声！

　　金色！这是代表黄金的颜色！这是云鼎大陆上至高无上的颜色！

　　大家痴痴地看着那个小鼎的急剧变化，一个个地皱着眉头，忍不住在心里问：这有可能是真的吗？金色？王者的天赋？会降临到咱们药王村？

　　就在这时，就在那小鼎散发着耀眼的金色光芒，同时也散发出无比炽热的温度烧着高月大人的手的时候，它已经达到了自己的测量底线，而霍蒙也终于觉得自己已经筋疲力尽！

　　不过，这还不是结束！

　　他放松了意识，缓缓地收回气劲，于是，那小鼎的颜色从金色又迅速的变为紫色，变为红色，直到最后，终于在正黄的颜色上停了下来！

　　过了一段时间，高月始终盯着自己手中小鼎的颜色，确认他停在了黄色，也就是八级天赋的水准上之后，才稍稍的松了口气，不过很快，他却又皱起了眉头。

　　一路走高，却又突然落下来，这是怎么回事呢？


第十一章 慢藏诲盗，冶容诲淫

　　在感到筋疲力尽的时候，霍蒙心里不得不对这个小鼎的设计者精巧的心思表示叹服。

　　这个小鼎看上去简单，而且它的内部构造和原理，对于霍蒙这个现代社会有一定基础物理知识的人来说，也确实并不复杂，但是当这些并不复杂的东西被完美的结合在一处的时候，却顿时就成为了一件精巧之极的测试仪！

　　毫无疑问，这个东西对于提前到六岁就已经在体内积蓄起不少劲气的霍蒙来说，也只能算是一件可以随心所欲进行调控的玩物罢了，而且，如果是换了自己的父亲霍长河来，别看他只是三级云者，但是霍蒙相信，以他的实力，足以轻易的就把这个小鼎给撑爆！

　　但是话又说回来，像他这样年近三十的人，谁还会去检测什么天赋呢？要知道，这个测试天赋的小鼎所面对的使用对象，可是十七八岁的年轻人！

　　而云鼎大陆上人类的天生体赋决定了，在十七八岁以前，别说是像霍长河那样拥有三级云者的实力了，即便是能拥有霍蒙这种级别气劲的人，都是一百年才能出现一个的！

　　在这个大陆上，人们都是从很小就开始扎根基，苦苦的修炼，但即便是天赋超拔而且还有上佳的修炼秘籍的人，在十七八岁的时候，也顶多就是刚刚可以开始在体内修炼出劲气罢了，而且还是微弱之极，他们绝对不会有实力冲击这个小鼎的底限！

　　只有从十七八岁到二十三四岁这几年，才是一个人云气修炼的成长阶段，在这几年里，虽然每个人的进度不同，但是对于自身而言，却都能称得上是突飞猛进！也正是这几年里打下的底子，决定了一个人这一生的成就大小与等级高低！

　　而到了二十四岁之后，一个人的云力大小已经基本定型，除非有惊天的秘技，可以让他们再继续进步两年，使他们的云力更加强大，甚至会远远超出其他人。否则，就要从此开始以修炼云斗技为主，锻炼实战经验了！

　　这样再经过两三年，大约到了一个人二十六七岁的时候，就基本上开始步入自己的成熟期！这也就是在去曹都参加「封士大典」的人中，大多是二十多岁甚至年近三十的人，却很少能看到二十五岁以下的人的根本原因之所在！

　　当然，以上这种情况是针对男子而言，云鼎大陆上的女子因为成长的问题，会在十三四岁胞宫成熟花信初至的时候，就进入自己的高速增长期，比男子足足提早了三四年！不过与此相对应的是，她们的修炼的高速增长期也在二十岁前后就结束了。

　　所以，男子和女子之间的不同，也仅仅是时间差的问题，而她们在十三四岁参加天赋测试的时候，也和男子十七八岁参加测试的情况一样，身上很少有人能积蓄起内劲！

　　当然，也不排除会有人以大充小去参加测试，以求获得更高的测试成绩，但是在现如今修炼云力繁衍到巅峰状态下的云鼎大陆，人们对待云力的修炼是非常认真而虔诚的，这种情况基本上不会出现，偶有出现，也只能是自欺欺人，几年过后成为笑柄罢了！

　　至于像霍蒙这样才刚刚六岁，就能够误打误撞的凭借从其他世界带来的一本修炼秘籍而修炼出如此丰沛的气劲云力的，则实在是异类中的异类了！

　　所以，他才会很乖巧地把自己的等级往下降，再往下降，一直降到正黄色的时候，他才觉得差不多了，虽然因为年龄的关系，仍会有些惊世骇俗，但是却也不至于被当成妖孽了！

　　刻意的在正黄色这个阶段好大一会儿之后，霍蒙徐徐收起了自己的气劲，小鼎终于缓缓的恢复了青铜颜色，而刚才那烫手的温度，也渐渐褪去了。

　　高月大人愣愣地看着霍蒙，脑子里也不知道在转着什么念头，看到霍蒙想要睁开眼睛，他才猛地转开目光，同时犹豫了一下，咳嗽一声，大声宣布道：“天赋等级，八级，高等天赋！”

　　他的话音落下，广场上响起一声齐齐的惊叹！

　　站在霍蒙身边的霍东云一把把小霍蒙抄起来抱在怀里，脸上的惊喜无以言喻！

　　虽然大家心里都对刚才那短暂出现的金色光芒颇为纳闷，但是一来这颜色最终是停在了正黄色上的，二来刚才又是高月大人亲口宣布为八级天赋，所以，有人觉得这可能是天赋等级高的时候，测试出现的一点小故障，有人则认为是霍蒙实在太小，天赋还没有完全稳定，所以会出现忽高忽低的状况，一直到后来才稳定住。

　　总之大家虽然是各有各的心思，但是毕竟民风淳朴，所以倒也没有人会往霍蒙这小子主动隐藏了实力上去想。

　　但是，霍东云可不是普通的村民！他可是见过世面的人！

　　所以，眼看着小霍蒙的测试最终定格在八级天赋，他的心里除了惊喜之外，还似乎是隐隐的猜到了一点什么。

　　当然，惊喜是主要的！

　　不要说他了，就连一直以来在霍蒙面前都绷着脸的霍长河，这会子站在台下也已经快要接近疯狂了！而刘桂娟，则已经是泪流满面！

　　八级天赋，蒙蒙他才六岁，却居然已经是八级天赋！

　　她不知道该如何表达自己的感情，不知道该怎样表达自己的惊喜，所以，她能做的只有一边哭一边笑！

　　而这个时侯，正好在她身边的乡亲街坊们，则是一边用羡慕之极的眼光看着她，一边不住口地夸赞着小霍蒙，夸刘桂娟生了个好儿子！

　　这会子功夫，连小霍蒙此前的懒惰也都成了众人口中天才之所以是天才的证据！

　　你想，不是天才，他会那么出了奇的惫懒？

　　人家之所以懒怠得去锻炼，是因为人家天赋异禀，根本就不需要那种级别的锻炼！

　　这做母亲的嘛，天底下都差不多，只要是听人家夸自己的儿子，甭管夸的是不是地方，那心里都是高兴。

　　但是就在这个广场上一片混乱，而霍长河和刘桂娟这对夫妻身边更加混乱的时候，却突然听见台子上霍东云大声地喊：“都静一静，静一静！”

　　众人渐次安静下来，这是，霍东云一边把怀里抱着的霍蒙放下来，一边一脸严肃地道：“刚才发生的这件事，全村上下，不管男女老幼，以后不许任何人在任何场合谈论！更不许把这件事情传出咱们药王村去！大家听明白了吗？”

　　药王村一向人丁不旺，之所以能在这天阳山北麓一直生活的很好，一直凭着他们有采药的额外收益，二就是靠着他们村中的团结一心，再加上老族长霍东云在人们心目中巨大到几乎不可动摇的威信，所以，大家听到这番话的第一反应就是纷纷点头。

　　随后，才逐渐有人反应过来，老族长这是要保护小霍蒙了！

　　也是，曾有一位夫子说过“慢藏诲盗，冶容诲淫”的话，意思是说，有好东西一定要赶紧藏好了，不要被人知道，否则就要被人惦记上了，收藏财物不慎，等于诱人偷窃。而女子也不要整天打扮的花枝招展的，要注意把自己的姿容隐藏起来，否则就容易招致奸淫之事。

　　当然，药王村的这些村民是不可能知道这句话的了，但是不知道这句话，却并不代表他们不知道这个道理。

　　试想，那小葛庄的葛云泰当年十七岁参加测试的时候只是一个二级天赋，现在就成了五级云者，称霸一方，而小霍蒙才刚六岁，就已经是八级天赋，这要是等他长大了，该是何等的厉害？

　　以小葛庄那帮子人的跋扈心态，如果让他们知道了小霍蒙的巨大潜力，他们会不会选择在小霍蒙还没有厉害起来之前，就先下手去掉霍蒙这个会在未来影响他们地位的隐患呢？

　　这个可能，并不是没有哇！

　　广场上众人交头接耳一阵之后，不由得纷纷点头，甚至有人大声喊：“老族长，你放心吧，谁要是敢泄露出去半个字，咱们就把他断了手脚赶出药王村！”

　　药王村的团结在方圆几十里都闻名遐迩，而这种团结在这个时侯又一次发挥了巨大的影响力，大家很快就达成了共识，绝对不能把小霍蒙测试这回事泄露出去！

　　而听着广场上那些叔叔伯伯们的议论声，霍蒙不由得笑笑，转身牵起了周小溪的手。

　　他之所以逐渐的爱上了这里，不只是因为他有一个疼爱自己的母亲，一个外冷内热的父亲，也不只是因为有周小溪，还有一份感动他的东西，就是村民们对自己质朴的爱！

　　这个时侯，霍东云见自己的决议已经被大家认同，才稍稍的放心了些，转过身去看着那位神思不属，也不知道在想些什么的采风使高月大人，他笑了笑凑过去，小声道：“采风使大人，测试已经结束，还请到寒舍一叙，小老儿已经命人把我们家酿的老酒给您烫好了，咱们移一步说话……”


第十二章 千年传承药王诀

　　即便是在以前，药王祭这一天对于药王村来说，也是狂欢的一天，更何况今天的检测还出了一个二级天赋拥有者和两个一级天赋拥有者！再加上……还有霍蒙这个异类！

　　所以，中午这一桌酒，全村上下的汉子们简直喝得天昏地暗！

　　不过还好，霍蒙毕竟只是小孩子，所以可以拉着周小溪的手爱跑到哪里玩就跑到哪里，除了走到哪里都有人笑着拿他们这一对小情侣打趣，另外两边的父母看着他们手拉手的亲密样子只有苦笑之外，对于他霍蒙来说，这一天几乎是完美无缺的！

　　初步的弄清楚了自己的天赋，也向村里人展露了一部分天赋，在给了他们巨大希望的同时，也等于是在一定程度上给自己博得了一点甜蜜的小日子。

　　至少从此之后，老爹该不会再揪着耳朵命令自己不许勾搭人家小溪了吧？

　　八级天赋吔，多牛啊，就好像是高中的时候门门功课都是满分一样！都这种程度了，老爹他怎么说也得投桃报李，好歹也要给点自由恋爱的权力不是？

　　大约是天擦黑的时候，这一桌酒席才终于喝完了，在此前，也不知道霍东云老爷子使了什么办法，愣是哄得那位采风使高月大人很是高兴，屁颠屁颠地骑了马回阳城去了。而且据霍东云后来说，他已经承诺了绝对不会透露有关今天的事情！

　　村里的汉子们一个个晃晃悠悠的往自己家里走，但是霍东云和霍长河，还有其他几位族里的当家人，却是在酒席结束之后，又坐到了一起，一直到天色已经完全黑透了，霍长河才跌跌撞撞地回了家。

　　一直到现在，他身上那股子兴奋劲儿都还没有完全消退，饶是一脸的酒红，说话也大着舌头，但是那嘴里却是停不下一般地反复念叨着：“八级天赋呀，嘿嘿，他娘的，这臭小子，真给老子争气，八级天赋呀……”

　　推开门看见院子里的霍蒙，他踉跄几步进了院子，一把把霍蒙拉过来，这会子也顾不上什么“严父慈母”了，眼角眉梢处尽是莫名的喜意。

　　在霍蒙的屁股蛋子上甩了一巴掌，自己却差点没顺势趴过去，好容易打了个晃儿稳住身子，嘴里却是念念叨叨不肯停，“好小子，赶明儿去了阳城……好好跟人家……跟人家学，刚才你爷爷他们说了……你将来很有希望能获得咱们药王村的镇村之宝！”

　　霍蒙被他硬生生地揽在怀里，拧了几下身子挣脱不出去，却又突然听到什么赶明儿去阳城之类，顿时知道自己最担心的事情还是发生了！

　　不过眼下，还有他更关心的！

　　“爹，你说，咱们药王村有镇村之宝？是什么东西？”

　　霍长河晕乎乎的正想说，这时候正好刘桂娟听见动静，从里屋出来了，看见爷俩儿蹲在院子里说话，又见霍长河醉得那个样子，不由得哭笑不得，几步走过来就要把霍长河扶起来，同时口中还忍不住埋怨道：“你瞧你，知道自己不能喝，干嘛喝那么多！你看都醉成什么样了！起来……哎呀，你……起来！”

　　霍长河闻言抬起头来看看自己的老婆，任她拉扯着自己站起来也不说话，只是一个劲儿嘿嘿地傻笑，而霍蒙则干脆就是在一边嘿嘿地偷笑！

　　别看霍长河五大三粗的，还号称什么药王村第一高手，但是在自己的媳妇儿面前，他却向来是没有什么脾气的。

　　媳妇儿是方圆几十里出了名的美人儿，为人又温柔贤惠，别提多知冷知热了，就为了这个，让他霍长河在人前得了数不清的羡慕，很是为他挣了脸面，所以这回到家里一家人过日子的时候，也就不免疼得过了些。

　　按照听的说法，男子汉大丈夫嘛，对自己老婆耍威风算什么本事！

　　所以，别看他在小霍蒙整天板着一张脸，其实霍蒙心里却明白，自己老爹这人哪，即便是拿到现代社会去，也完全算得上是一个知道疼人的好男人呢！

　　母子两个架着晕乎乎的霍长河回到屋里，就这昏暗的兽油灯给他灌了一大碗刘桂娟早就预备好的醒酒汤，刘桂娟这才叮嘱霍蒙盯着他点儿，自己到灶上收拾去了。

　　他霍长河是喝一顿顶两顿了，但是她跟霍蒙娘俩儿还没吃晚饭呢！

　　瞅着是个功夫，霍蒙晃了晃胳膊把正在打酒瞌睡的霍长河晃醒，又问起了刚才的问题，霍长河的酒还没醒，见自己儿子问，这会子倒还真是跟他说了起来。

　　毕竟儿子刚刚给自己挣了莫大的脸面嘛！

　　“你知道咱们药王村这个名字是怎么来的吧？”他问。

　　霍蒙点点头，他当然知道，药王和他的弟子的后人嘛，所以才叫药王村！

　　“乖儿子，你以为千年前有药王之称的他老人家，留下的就仅仅是一点采药的手艺吗？要光是这个，那还叫什么药王啊！”

　　提到那位被称为药王的先祖，霍长河好像是突然打起了精神。他往门外打量了一眼，见刘桂娟不在，这才小声的跟霍蒙说：“乖儿子，爹跟你说个秘密，这事儿，全村里就几十个人知道，当年你爷爷可是在我二十多岁才告诉我的！另外，这件事……连你娘都不知道！”

　　霍蒙一听有秘密，不由得连连点头，支楞起耳朵做倾听状。

　　霍长河道：“咱们药王村真正的秘密，也就是药王他老人家留给咱们霍姓后代子孙最宝贵的东西……其实就在咱们每个人的身体里面！”

　　霍蒙闻言一愣，不解地看着他。

　　霍长河道：“当年你爷爷告诉我，他说是药王他老人家当年乃是咱们云鼎大陆最厉害的五大高手之一，他们的等级你知道是什么吗？是云圣！云圣呀！现在云鼎大陆已经五百年没有出过一个云圣了！”

　　“他老人家当年的本事……啧啧，说是通天入地那是一点儿都不为过，但是据说他在继续向上突破，想要破体成神的时候，却被自己最好的朋友从背后偷袭……”

　　“于是……他在临去世之前耗尽全身的云力，把自己的巅峰绝学「药王诀」，打入了自己当时才十几岁的儿子的血脉深处，让药王诀可以带带相传，并且让儿子跟两个弟子的家人一起逃了出来，这才有了咱们药王村的三姓！”

　　最后，霍长河颇有些意气风发地道：“所以，只要是咱们霍姓的嫡系血脉，那么从出生那一刻起，他身上就已经背负了这份血脉！”

　　听了这一番“想当年”的英雄悲剧，霍蒙不由得问：“那……那咱们药王村，咱们霍姓既然有那么厉害的药王诀在身上，要是练了它，咱们不是就不用受人家欺负了吗？但是为什么村子里却没有人修炼它呢？您也没练呀！这又是为什么？”


第十三章 药王诀的秘密

　　听到霍蒙这么问，霍长河不由打了个酒嗝，没好气地瞥了他一眼，道：“你小孩家家的，知道个屁！你以为药王诀是谁想练就能练的？哪儿有那么容易的事儿！”

　　到这会子他酒劲儿上来了，虽说刚才是他自己一再要求霍蒙不许外传，但是这时候他的嗓门却是不知不觉的越来越大，霍蒙估摸着连院子外头的行人都该能听见了！

　　只听他说道：“药王诀虽然就藏在咱们每个霍姓人的血脉中，但是要想获得它修炼它，却是难上加难，据你爷爷当年跟我说的，有三个条件！”

　　“哪三个条件？”霍蒙忙不迭地问。

　　“第一，必须在自身的实力极为强大，血脉极为精壮，经脉也足够疏达之后，也就是说，至少也得是达到云师的级别，才能有资格唤醒自身血脉中的药王诀修炼法门！”

　　霍蒙闻言不由无语，心说这是什么臭规矩！

　　首先要求自身的实力达到云师的级别……如果没有高明法门的指引，单凭自己的天赋，这世上有几个人能修炼到云师的级别？

　　别的不说，就说药王村。包括自己的爷爷和老爹，他们年轻的时候，都可以算是村子里资质最好天赋最高的人了，但是他们两代人在最巅峰的时期，也仅仅是爷爷当年达到了四级云者罢了！云师……那简直是想都不敢想哇！药王他老人家如此设置，这药王诀的血脉相传，岂不是接近于无用？那它的意义又何在？

　　霍蒙忍不住想，难道药王他老人家如此刁难自己的后辈子孙，还有其他的用意不成？

　　这时，只听霍长河又醉醺醺地继续大声道：“第二个条件，就是要在日落时分——记住，是日落时分——不能早，也不能晚，饮下一只紫金灵蛇的蛇血！”

　　“紫金灵蛇！”霍蒙不由吃惊地喊了出来。

　　这紫金灵蛇他前些天刚听周大山说起过。据周大山说，这大陆上的野兽共有五个等级分明的级别，最低一级被称为猛兽，包括虎、狼、豹之类，皆在其属，第二个等级，被称为怪兽，比如这天阳山里现在就有的剑齿虎，就属于怪兽的一种。

　　而第三种，则被称为妖兽，传说中像金线雪狸呀之类的奇兽妖物，就是这个等级的，而一旦到了这个等级，就已经是非常厉害了，就眼下住在天阳山北麓的这些猎人们来说，要是他们在打猎时碰上了这种级别的妖兽，那别说打猎，估计想转身逃跑都跑不掉！

　　而在它们之上，第四个等级的，则是龙兽，妖兽已经是那么厉害，这龙兽就更不用说了，而紫金灵蛇正是这龙兽的一种！

　　至于第五种，周大山也只是根据传闻，知道它们被称为神兽，至于神兽都有些什么，他却是不知道了。所以，霍蒙知道的自然也就只是这些。

　　不过听到这里他却是弄明白了，心说怪不得第一条的规矩那么奇怪呢，原来是跟这第二条挂钩的！试想，如果不是自身实力达到云师的级别，怎么可能杀得了那紫金灵蛇？又怎么可能喝得到它的血呢！

　　再说了，据周大山说，那紫金灵蛇虽然号称是“过身处皆焚”，意指它的身体温度非常之高，从哪里走过哪里都要马上燃烧起来，但是它的血却是天生地长的万物生灵中至阴至寒的一种，要喝它的血，可是要做好被冻僵而死的心理准备的！而如果没有云师级别的实力，只怕就算是想办法弄到了紫金灵蛇的血，也压根儿就不敢喝！

　　因为实力不够无法抵抗那血中寒性的人一旦喝下去之后，只怕还等不到血脉中的药王诀记忆复苏呢，自己就先被冻僵了！

　　这时候，霍长河已经肯定地点了点头，道：“对，就是紫金灵蛇！你也知道吧？那可是龙兽的一种啊！据说不是云师级别的，见了它就只有逃跑的份儿，至于像你爹我这个水平的，见了它那是连跑都跑不掉！”

　　他又打了个酒嗝，道：“为什么要求必须在日落时分喝那它的血呢？因为据说紫金灵蛇这种龙兽的血，在白天是完全凝固的，而且那温度是完全超过咱们想象的高，你想喝都喝不成！只有在傍晚，在马上要进入夜晚的时候，它的血才开始变成血，而那血中蕴藏的威力也才开始逐渐达到最大，温度也才开始变低，如果在临近日落的时候把它喝下去，它到了人的肚子里之后，也就刚好是威力开始变大的时候，这样最有利于唤醒血脉中的记忆！”

　　“但如果是晚上半夜喝，因为它正在巅峰状态，所以，那蛇血的温度又是超乎寻常的低，别说喝了，就是溅到手上一滴，都有可能把人给冻僵了！”

　　“啊！原来紫金灵蛇是这样的一种怪物！”

　　霍蒙闻言恍然大悟，心说周大山这家伙信口胡说，差点误导了自己！原来紫金灵蛇竟是这样一种随着时辰变化而不断变化着温度的龙兽！

　　老爹的说法虽然大大的违背了霍蒙心中的生物知识，但是他却知道，在这个叫做云鼎大陆的地方，有些事情还真是没地方说理去！连穿越这种匪夷所思的事情都实实在在的在自己身上发生了，这世上还有什么事情是不可以相信的？

　　这个时侯，霍蒙又问：“爹，那第三个条件呢？”

　　“第三个条件……唉，第三个条件就是看天命了！”

　　霍蒙闻言不由一愣，心说这叫什么条件！

　　这时只听霍长河道：“你也觉得这条件古怪吧？我当时听你爷爷说的时候也觉得古怪，这叫什么条件嘛！”他笑了笑，道：“但当时你爷爷告诉我，这是千真万确的第三个条件。而我一直到前几年，随着懂得的东西多了，才自己渐渐的弄明白了。”

　　“你想，在傍晚时候喝下那紫金灵蛇的血，已经是最稳妥的时候了，但即便那样，在随后的一夜里，都要面对那温度越来越低的蛇血对体内经脉的冲撞、焚烧和冰冻！那是神兽的血呀，就算是一个云师喝下去……折腾到最后，是成功的炼化蛇血中的能量，还是被它给玩死，这谁又说得准呢！”

　　说完了，他竟是突然的低头叹息了一声，似乎是在为了药王村一千多年都没有能够出一个能够去尝试喝下紫金灵蛇血的云师而遗憾。

　　这个时侯，小霍蒙自然是无言。但是他心里却忍不住在想，以自己修炼九天玄功的速度，自己是不是会有成为云师的那一天呢？

　　就在这个时候，也正是他们父子两人这番谈话刚结束了没多大会儿，刘桂娟很适时地迈进门来，笑着道：“你们爷俩嚷嚷什么呢，声音那么大却偏偏又含含糊糊的，让人光能听见声音，却就是听不清你们说的什么！”

　　霍蒙闻言不由得扭头冲她笑了笑，自己的母亲，可真是聪明着呢！

　　该听的听见了，该听不懂的就是听不懂！

　　这可是只有药王村里的媳妇们才有的规矩呀！


第十四章 十年之约！

　　因为霍长河醉醺醺的，所以刘桂娟和霍蒙母子俩先把他扶进去歇息了，然后才吃晚饭。本来以为他这都醉成那样了，第二天肯定是起不早了，但是到了第二天早上，霍蒙也才刚醒过来的功夫，却已经听见那边老爹的咳嗽声了。

　　只不过酒醒之后的霍长河却又再一次绷起了脸，在霍长河想来，这老子跟儿子嘛，你要是整天冲他笑眯眯的，那还成个什么体统？这当爹的，就是得端起架子来，有点威严才好，而这做儿子的，就必须得怕着自己的老子才成！

　　这对不对的，他也不知道，反正当初他小的时候，他老子霍东云就是这么对他的，于是等他有了儿子，自然而然就把这一套照搬到自己的儿子身上了。

　　山村之人的憨厚淳朴就在这里了，很多东西都是延绵千年代代相传的，看似无理，其实在现实生活中，却是好用之极！

　　比如眼下这小霍蒙，你以为你八级天赋就了不起了？再了不起，你也是我霍长河的儿子，只要我看你不顺眼，管你八级九级呢，说踹你就踹你，你还不许还手！否则就是不孝！

　　所以，在这一套理论支持下的霍长河一大早起来，就对自己昨天的“荒唐”表现深感后悔，于是他不但又重新端起了架子，而且更比此前还严肃了几分，那脸上几乎能刮下冰渣子来！而看着老爹这副样子，小霍蒙一边在心里偷笑，一边却是乖巧地了不得，连一点翘尾巴的意思都没有，这才让霍长河放下了心。

　　爷俩儿照例出去练了功，等太阳爬到树杈那么高的时候，这才回家去吃早饭。这一路上溜溜达达的，跟街坊邻居们打着招呼，不知不觉就到了家门口。

　　“小蒙，中午的时候到婶子家来吃兔肉，昨天你叔到山里遛了一圈儿，别的没弄着，倒是弄了好几只兔子，这秋后的兔子可肥着咧，婶子给你留两条后腿，别忘了过来啊！”

　　周小溪的母亲正出门倒刷锅水，看见爷俩回来，不由笑着招呼霍蒙。

　　这些日子看自家小囡跟小霍蒙那意思，她倒真是提前找到一点丈母娘看女婿的感觉了。不过这也得算是没办法的事儿。

　　有句老话叫“女生外向”，但是人家别人家的那个女生外向，好歹也得等到女孩子长到个十三四岁呀，自己家这个小丫头倒是好，这才五岁呀，就已经开始胳膊肘往外拐了，整天跟小霍蒙手拉着手的到处跑，回到家里来哄她的话，她说俩人居然已经连嘴儿都亲过了！

　　不过要说呢，要是霍蒙这小家伙真能成了自己未来的女婿……也不错！

　　霍老爷子加霍长河，这是铁定的两代族长了，小霍蒙自己又是那么高的天赋，还跟自己家错对门的住着，这样的好亲事，倒是跟自家小囡那周正清灵的模样儿正是般配！

　　霍蒙听了笑笑，有这种好事儿他当然不会拒绝，当即一口答应了。

　　但是推开院门的时候，看清院子里的情形，他不由得先是一愣，然后不知不觉的就收起了刚才脸上的笑容。

　　以爷爷霍东云为首，药王村的几个主事人齐齐的站在院子里。

　　他们是来做什么的，其实霍蒙昨晚已经能从霍长河的醉后胡说里猜出个七七八八了。

　　而果然的，等到爷俩儿进了院子，有人把院门一关，霍东云就把族里统一商议的结果说了出来。

　　他的意思无非就是，小霍蒙的天赋那么高，绝对要好好地下功夫培养，所以族里商议之后决定，要把霍蒙送出去，少说也要送到阳城，去找一位云士来辅导才行，这样才不至于让小霍蒙的天赋耽搁在药王村这落后的几下庄稼把式身上。

　　爷爷说话的时候，霍蒙偷眼看站在一边默然无语的老爹霍长河和母亲刘桂娟，只见他们都是低着头，显然两个人也是早就已经知道这件事了。

　　等到说完了族里的决议，见小霍蒙一言不发，既没有小孩要上城的欢喜，也没有不愿意离开家离开爹娘的激烈情绪，既不哭也不闹的，不由觉得有些奇怪，当下便忍不住伸手把小霍蒙抱在怀里，爱怜地在他的小脸蛋儿上婆娑着，颇有些不舍地道：“蒙蒙啊，爷爷也不舍得把你送出去，那么老远的，爷爷想你的时候，连个抓挠都没有！”

　　“但是你要知道，爷爷这都是为你好啊！只有把你送到阳城去，请高人指点你，才不至于耽搁了你的天赋，才能让你长大成人之后能成为云士，甚至云师，云大师……你那天不是还跟爷爷说，你长大了以后要替爷爷揍那帮小葛庄的人，给爷爷出气吗？只有在成为了云士和云师之后，你才能帮爷爷出气呀！”

　　说完了之后，见小霍蒙还是不说话，一时之间霍东云还真是有点摸不着头脑，毕竟这几个月以来，他这个小孙子给他的感觉可跟其他同龄的小孩子有些大不一样。

　　当下他不由得问他：“蒙蒙，你说好不好呀？”

　　霍蒙心里当然觉得不好，他才刚刚喜欢上这里，可不想那么快，在那么小的时候就离开自己的爹娘，也不想离开这个村子。

　　但是，硬抗当然不是办法。

　　他抬起头来，看着自己的爷爷，问：“爷爷说的对，但是，到了阳城里面，我能拜什么人为师呢？”

　　霍东云闻言一愣，他倒是没想到小家伙会一口同意，更没想到他居然想的那么远，连拜什么人为师都想到了，当下犹豫了一下，才道：“当然是要拜那种很厉害的人物啦，嗯，爷爷准备把家底儿都拿出来，至少让你拜个云士做师傅！”

　　霍蒙小大人似的点点头，“但是，爷爷，我是八级天赋呢，让那些云士教我，会不会反而限制了我？我觉得呀，至少也得找个云大师，您说呢？”

　　霍东云闻言不由愣住，回头一看，这院子里所有人，除了霍蒙之外，都是一副傻乎乎的模样，也都比自己强不到哪里去！

　　也是，谁能想到他一个才六岁的小屁孩居然能说出这种话来！

　　一个云士……蒙蒙他可是八级天赋呀，没准儿还就真给教坏了，给耽误了！但是，云大师啊……这种等级的大人物即便是在曹都里，只怕都找不出几个吧？人家会肯收蒙蒙这个小山村来的孩子做徒弟？

　　要么，带着蒙蒙去试试？说不准人家一看这个小孩才六岁就八级天赋，一心动就不要钱也把人留下呢？

　　但是就在这时候，小霍蒙却突然又开口道：“爷爷，您相信我么？”

　　“爷爷当然相信我的小乖孙呀！”

　　“那您想想，这普天之下，不管是多厉害的人，有谁是在六岁的时候就发现有八级天赋的？有吗？您这样送我出去，人家有可能会把我当成天才，但要是万一把我当成妖魔降世呢？到时候这消息已经泄露出去了，又该怎么办？”

　　霍东云被他问得哑口无言，张了张嘴却说不出话来。几十年了，他第一次觉得，这一回倒好象是自己关心则乱，思虑不周了似的。

　　“爷爷，我是肯定要出去拜师学艺的，但并不是现在！我已经想好了，十年之后，等我十六岁的时候，也就是大家都去测试的时候，我才会出去拜师！现在，我觉得这片大山更适合我的成长，我记得您不是还说过道法自然吗？反正也不急，就让我一边跟着爹爹锻炼，一边在这大山脚下长大，一切顺其自然，好吗？”

　　其实他这番话已经完全不像是一个小孩子能说的出来的了，但是因为有他此前这些日子的小大人姿态做铺垫，再加上现在大家都觉得他是个天才，所以，倒也没有人往其他地方想。

　　说到这里，霍蒙顿了顿，留给自己爷爷一点思考的时间，然后见自己的话似乎已经搅动了大家的决心，而母亲的眼中又重新燃起了一抹希望，他这才顽皮地笑了笑，伸出手去摸着爷爷颌下的飘飘白须，一副乖巧可爱的小模样，道：“再说了，我还那么小，也舍不得离开我爹我娘，还有爷爷您！好不好嘛爷爷！”

　　霍东云觉得自己的脑子乱哄哄的，忍不住放开霍蒙，站起身来跟院子里其他几个族里的主事人碰了个眼神儿，见大家都是一脸的犹豫不决，而儿子儿媳的眼神中都满是不舍，尤其是儿媳妇刘桂娟，那眼中雾蒙蒙的，看过来的眼神儿满是乞求。

　　也是，虽说她也明白把儿子送出去是为他好，但是这天底下当娘的，有谁会舍得把个才六岁的儿子送到那么远的地方去？那岂不跟拿刀子剜去了心肝一般？再说了，刚才蒙儿不是还说了，把他送出去，可未必就是好事啊！

　　这时候霍东云再低下头看看自己那乖巧可爱的小孙子，也不知怎么地心里突然一软，点点头道：“也罢，那就……十年之后！”

　　听了这话，刘桂娟一个忍不住那眼泪立刻便夺眶而出，她跑过去一把将校霍蒙紧紧地抱在怀里，脸上说不清是哭是喜。

　　霍蒙乖巧地依偎在母亲温暖的怀抱里，却偷偷地自己对自己做了个鬼脸儿。

　　终于蒙混过关啦！


第十五章 邻家有女初长成

　　青山依旧苍翠，溪水亦是一样的淙淙，但是时间，却已经是十年之后了。

　　此时在天阳山北麓的一处山坡上，虽然外面正是炎炎夏日的时节，但是这里却因为上有浓荫蔽日，下有清风徐来，而令人丝毫不觉溽热。

　　赤裸着上身的霍蒙盘膝跌坐在树荫下一块硕大的青石上，双手合什双目紧闭。在他的身体周围，有无数肉眼难辨的氤氲青雾缭绕萦荡，大量的天地灵气被他的身体发肤所吸收，迅速的与体内云气融为一体，在全身上下四肢百骸的经脉中游走不止。

　　但是这种高速度的吸收却并没有让他身边的雾气变淡，反而因为九天玄功运行时强大的力量，使得他周围的那些青雾越聚越多，将他整个人都包裹在了一团氤氲的雾气之中。

　　十年之后，现在已经十六岁的霍蒙，已经成长为一个丰姿灼灼的美少年。他不但继承了自己母亲刘桂娟的秀美，也同时继承了自己父亲强壮。

　　如果穿着衣服，那么他看上去就是一个斯文秀美的翩翩少年，但是脱了衣服才看见，他肩上腿上小腹上，全是一撂一撂的腱子肉，看去刚健之极！

　　而此时，在他的身体周围萦绕不止的团团青雾却如一层薄纱一般，将他裹在了里面，只在偶有一阵清风吹过，撩起纱帘的时候，才能让人略窥其面目，如此一来，却反而越发衬得他姿容不凡，气质沉静了。

　　在他身旁一丈多远的另一块大青石上，十年之后已经是十五岁的周小溪双手托腮，怀里抱着霍蒙刚脱下来的衣物，正在看着霍蒙愣愣地发着呆。

　　眼下的她更是已经出落得亭亭玉立煞是可人，而且因为修炼九天玄功的缘故，所以与村子里其她少女不同的是，她身上似乎隐隐多了一丝飘渺出尘之意，只有在面对自己家人和霍蒙时，她才会显露出那种小女孩的调皮娇憨与明秀来。

　　比如现在，她微微地撅着小嘴儿坐在那里等着霍蒙运功完毕的样子，就将一个花信少女的可爱顽皮与娴静可人体现得淋漓尽致。

　　初初长成的少女，恰如一朵出谷的水仙一般，模样儿既是娇美，气质又飘逸如仙，这可是实实的馋坏了附近三乡五里的年轻人。只可惜虽然那说媒的人踏破了门槛，但是她却谁都瞧不上，渐渐的到现在，就连外村人都知道了，早在人家小丫头才刚五岁的时候，就已经跟霍家定了娃娃亲，所以也就渐渐的熄了这个心了。

　　虽然还是有不少人至今不肯死心，不过却也只能在见面时狠狠地瞪霍蒙一眼，但是以霍蒙此时的修为势力，自然不会把那些人的挑衅放在心上，所以，他们也不过就是徒自惹得自己抓心挠肝罢了。

　　不过就在最近这些日子里，如果再往上回想，应该是从最近这几年里，因为一颗心全都放在了霍蒙身上，所以心思细腻的周小溪也就渐渐的觉察出了霍蒙情绪中那抹经常会出现，却又往往转瞬即逝的焦躁。

　　她不知道这种焦躁从何而来，不过霍蒙自己不说，她却也乖巧地不问，只是更喜欢陪在他身边，哪怕是像这样在他练功的时候。

　　其实霍蒙的焦躁由来有自，因为在这若干年里，他在九天玄功的修炼上已经停滞不前了！

　　要说是完全的停滞不前，那也不断，他分明的能感觉到自己体内的云气每时每刻都在壮大，尤其是每天到这山里来练功结束之后，体内的云气甚至会澎湃到让他仍不住仰天长啸！

　　但是不知为何，这九天玄功却偏偏的停在了第三层这里，不管他怎么勤奋的修炼，想尽了无数办法，却始终不能再进益分毫！

　　而与此同时，他的云气进步自然也是这种停滞不前的状态，虽说早在十岁的时候就已经达到了九级云者的地步，但是这几年来却始终不能突破为云士！

　　体内的云气越积越多，越压越密实，似乎一切都在那个临界点上，但是这最后一步，却总是无论如何也迈过！

　　所以，在十六岁出山之前，他也只能是每天按照九天玄功的功法秘诀勤奋的修炼，希望自己能在某一天里突然的获得突破。

　　又过了好大一会儿，霍蒙身体周围的青雾开始徐徐散去，经常陪在他身边的周小溪自然知道这是他今天的练功马上要结束了，所以便盈盈站起，等着他醒来。

　　等到青雾散得差不多了，霍蒙才缓缓地睁开眼睛，看见自己面前盈盈微笑的周小溪，他也笑了笑，却是突然的腾空而起，在半空中一声厉啸，挥出一拳重重地轰在一株参天古木的身上！顿时就听得震耳欲聋的一声巨响，甚至让周小溪不由得掩起了耳朵。

　　随着霍蒙轻飘飘的落地，正好有一阵清风吹来，那树虽然看上去纹风不动，但是那原本坚实可抵刀兵的树皮树身却随着清风而散逸出许多的末状物！

　　清风徐过，渐渐的那树身已经被风捎走了不知多少粉末，最后终于突然倒了下来！

　　霍蒙拉着周小溪的手跃开一段距离，远远地看着那树身在倒下的过程中尽数化为粉末，这才轻轻地点了点头，算是对自己这九成力量击出的一拳表示满意。

　　也不知为何，虽然他始终突破不了，无法进阶为云士，但是实力却是仍然在迅速的增长，以他自己做的估量，自己虽然并不是云士，但是寻常的四品五品云士，却未必是自己的对手，自己现在的实力，应该足以与六品云士相抗！

　　这大概就是九天玄功的水土不服吧，霍蒙忍不住想。

　　其实他不知道，如果是不知底细的人，就单单凭他刚才击出那一拳的巨大力量，就已经足以让人把他当成一位云师来看待了！

　　因为只有云师，只有在云力修炼达到了云师这个级别之后才能修炼的云斗技——盘古神拳，才能有如此巨大的威力！

　　要知道，从把一棵树拦腰打断，到把一棵树打成碎块，到最后能一拳把一棵树打成粉粉的粉末，这中间的差距可不是一星半点啊！这要是没有云师级别的云力，再加上盘古神拳独特的运力法门，是绝对不可能做到眼下霍蒙所做的这样的！

　　见那树最后瘫成了一大片粉末堆在地上，周小溪不由得拍手笑道：“改天非得再换一个地方不成，不然这里就要让你给打秃了！真是的，人家得多少年才长到现在这样，让你这一拳，什么都没了！”

　　霍蒙笑笑，照例拉起她的小手，“行，听你的，下次就再换个地方！现在，咱们下山吧？”

　　周小溪“嗯”了一声，点点头的同时把手里的衣服甩了甩，也不劳霍蒙动手，便像个小媳妇儿似的，帮他把衣服给穿上了。

　　两人一路说说笑笑的下得山来，正要进村子，迎面却正好碰上了自己的老爹霍长河出村来，看见霍蒙，他一板脸就要开骂，但是随后看见霍蒙身旁的周小溪，他又马上把脸上的严父姿态收了起来，看向周小溪的目光竟是无比的慈爱。

　　眼下周小溪虽然还没进他们家门，但是他和刘桂娟却早就已经认定了这个儿媳妇了，因为人家小溪这孩子实在是比霍蒙这个臭小子懂事多了嘛，上次甚至偷了他爹自己酿的好酒过来孝敬自己未来的公公，可把个霍长河给高兴坏了，就为了这个，甚至跟周小溪她爹还干了一仗咧！想起来就让人得意的想摸胡子！

　　“大叔好！”周小溪甜甜地问好，同时挣了挣，想要甩开霍蒙的手，但是依霍蒙那脸皮，这会子哪里会松手，所以周小溪的脸上不由得就红了起来。

　　这时霍长河已经高兴地点头，“好，好！”转过头来再看霍蒙，倒不好疾声厉色了，不过口气还是严肃的紧，“赶紧回家预备预备去，明儿咱们得上山你不知道啊！”

　　霍蒙答应一声，拉着周小溪就往家里跑了。

　　霍长河摇摇头，想起刚才那臭小子紧紧攥着人家闺女小手的样子，不由不屑地摇了摇头，“臭小子……”不过很快，他却又突然想起了那一坛酒，不由得又笑了出来，摸了摸颌下留起来的黑茂髯须，他不由得想，要么回头跟那小子说说，让他指使丫头再去给自己偷一坛来？

　　周二松家不但养的闺女好看，那酒也酿的好啊！


第十六章 上山！剑齿虎！禁地！

　　古木森森的天阳山上，几十个手持弓箭刀枪的人正在沿坡而上，外头正是炎炎暑日，但是入得山来，一众人身上却都穿着厚厚的毛皮坎肩等衣物。

　　此山虽名天阳山，但是山中一年四季却都是寒气袭人的紧，即便是他们这些身强体壮又一直都在走路爬山地活动着的人，也不得不穿起秋冬的衣服来御寒。

　　眼看日头已经近午，但是随着众人的深入，气温却是越来越低，而山势也随之越来越险峻，更兼远处不时有虎啸猿啼声传来，若是胆小之人到此，只怕光吓也要给吓得掉头就跑了，但是惯来此山的众多猎人们却仍是一副有说有笑的模样。

　　众人此行至今已经翻过了两个不小的山头，走出了少说有三四十里路，但是对于这些常年在山上行走的人来说，一路行来却是并不觉得会怎么累，如今行走在这陡峭的险坡上，也仍是一副如履平地的轻松。

　　他们正是药王村的采药队。而霍蒙和周大山也正在这队伍之中。

　　十年来，霍蒙不单单是在云气修炼上呈爆炸性增长的状况，对于村中祖传的药物知识，乃至于他老爹的那两下子枪法和射箭的本事，也已经得了真传。只不过练习枪法弓法到了最后，他还是觉得自己更喜欢用一双力大无穷的铁拳来对敌罢了。

　　就在两年前，才刚刚十四岁的霍蒙就已经通过了族内的审核，成功的加入了村中的采药队，两年的时间下来，对于这山中的百草兽怪，以及山势地形，也已经是了如指掌。

　　药王村的采药兼打猎队共有五个，是将村中二百余壮汉按照实力分布，均匀的分到五个小队里而成的，平时由五个小队轮流上山，这样既可以保证大家在上山时都能有良好的体力，又能随时都有很大的力量来保护村中的老弱妇孺，应付外来的挑衅。

　　今天上山的这一支小队，领队的人正是今年已经二十七岁的周大山。

　　十年前参加测试时被确认是二级天赋的他现如今已经是四级云者，在霍蒙有意的隐藏实力的情况下，作为现在药王村第一高手的他担任一支小队的队长自然是实至名归！

　　只不过别人虽然不知道，但是作为周小溪的哥哥和霍蒙最好的朋友之一，其实他心里却是有数的，自己这个所谓的药王村第一高手，不过是个幌子罢了，眼下药王村真正的第一高手，却是自己未来的妹夫——霍蒙！

　　所以，看似憨厚的周大山就耍了个小心眼儿，特意把霍蒙给要到了自己这一队里来，有事没事的就往他身边蹭，至于这蹭的目的，却是因为他拐弯抹角的从霍蒙嘴里套出来，这小子修炼了一门独特的功法，所以也就惦记上了。

　　大舅子跟妹夫嘛，还跟这小子客气个什么！找功夫蹭机会的，也得从他嘴里把那功法给要过来不是？

　　不过在眼下这样上山的时候，可不是能分心去忙活这些事情的时候，作为队长，他和几个最有经验的老手走在队伍的最前面，除了引路之外，也在不断的观察着这山中的变化。

　　最近的一个月来，大家都不约而同的发现，现在这山里的剑齿虎可是越来越多了，尤其是他们马上要到的这野猪岭，就更加的多，所以不得不加倍小心哪！

　　剑齿虎那等畜生，力气大，动作灵活，露在外面的一对獠牙更是坚逾钢铁，是山里最难对付的怪兽之一。当然，以周大山四级云者的实力，单对单的话自然是可以不必害怕的，但问题是这山里的剑齿虎那可是成群的活动呀！

　　一旦遇上了剑齿虎群，就以自己队伍中一个四级云者一个三级云者，再加若干一级二级云者的实力，不管胜负，想要全身而退都很困难。而损失人手，却是大家都最不愿意看到的情况！因为药王村的人丁本来就够单薄的了！

　　于是，这一趟入得山来，他是倍加的小心！

　　眼看快到野猪岭了，天色也已经接近午时，他看准了一个山势较缓的山坡，站住之后抬起手，示意大家可以休息一下吃点干粮喝点水补充体力，待会儿到了野猪岭就要开始干活了。

　　众人见状都纷纷的各自找地方坐下吃带上来的干粮，而负责轮值的几个巡山人则并不坐下，除了有几个人不住地在大家周围走来走去，随时查探着山中形势的变化，以保护正在休息的众人之外，还有五六个人则分散开向前探了过去。

　　前面就是野猪岭，那是草药最多最好，却也是山中野兽怪物们活动最密集的地方，他们不得不小心再小心。

　　但是就在大家才刚刚坐下，各自打开随身的小布囊掏出食物，而周大山也刚到霍蒙身边坐下的时候，却突然听得斜后方不远处响起一声威震四岭的咆哮！

　　“是剑齿虎！”

　　有熟悉这畜生的老猎手喊了一声，大家都很快就收起东西，拿起了刀枪警戒。

　　过了不大会儿，前往哨探的人相继转回，冲着那咆哮声传来的地方又哨探了过去，过了一会儿回来，只听其中一个转回来向周大山报告道：“是剑齿虎，但是只有一只，那家伙刚弄了一头野猪，这会子正吃得欢着呢！只不过……”那人犹豫了一下才道：“那儿已经靠近小霞岭了！”

　　听到说只有一只剑齿虎，大家都不由得精神一振，但是听到后面说那畜生就在小霞岭附近，大家又都不由得犹豫了起来。

　　对于他们这些猎人来说，如果是遇到了一群剑齿虎，那自然是避之唯恐不及，但如果是只有一只，却又成了难得的好猎物！

　　一般情况下，剑齿虎都是成群活动狩猎的，如果有单个的剑齿虎在猎食，那它定是一只流浪虎，是没有群体的，所以，杀了它自然是最好的选择！

　　寻常的虎骨已经是市场上价值不菲的药物，剑齿虎的骨头则更是售价昂贵，再加上虎皮也很是值钱，所以如果能猎到一只剑齿虎的话，他们这一趟上山就算是不采药不打猎，也已经可以算得上是满载而归了！

　　但是……小霞岭，药王村的人已经有十年没有踏足小霞岭了！

　　随着小葛庄的实力越发强大，对于药王村和周围其他的无数村子来说，小霞岭已经几乎成了一块禁地，大家上山行猎的时候，都是要刻意避开小霞岭的。毕竟那小葛庄可是大家都不敢惹，也惹不起的！

　　这时，大家的目光都不约而同的看向周大山，那意思是在等着他下决定，这只剑齿虎，到底是打，还是不打？

　　周大山闻言与身边几人对视一眼，不由得深吸了一口气，转过身来看着霍蒙。

　　这时候霍蒙与他对视一眼，笑道：“不就是在小霞岭边上嘛，还没到小霞岭呢，小葛庄的人还不至于管的那么宽吧？”

　　话说的轻松，但其实霍蒙心里却忍不住在想，就算是在小霞岭上又如何？小葛庄称霸方圆几十里已经足足有十年了，现在也该是收拾他们的时候了吧？

　　那不如就先敲一敲这只剑齿虎，来震一下这座山吧！

　　周大山闻言点点头，转过身去看着众人，道：“说得好，既然只有一只，那咱们就先去干掉它再说！”


第十七章 小霞岭上的碰撞！

　　周大山的话音落地，大家都无异议，于是就都赶紧各自收束的干净利索了，由周大山带着几个老手在前头，霍蒙和其他几个紧紧随着他们身后，而剩下的众人则分散开来，大家刀出鞘箭在手，蹑手蹑脚的，如一张大网一般，悄悄地冲着刚才传来咆哮的地方撒了过去。

　　猎杀一只单个的而且是饥肠辘辘的剑齿虎，对于这一支猎人小队来说，自然不是什么太难的事情，但是大家仍然在摸到它近前足有三十步的时候，这才暴起发难。

　　普通的一只剑齿虎，像霍长河那样的三级云者虽然还是免不了要费些功夫，不过毕竟是以人对兽，到最后还是足以拿下的。但同样是一只普通的剑齿虎，二级云者对付起来却会非常吃力，往往以失败告终，甚至连逃都逃不掉，最终只能成为剑齿虎的腹中之食。

　　力量、速度、技巧，每一种都弱上一线，加起来就是致命的劣势！

　　而周大山这个四级云者虽然只是新晋的，经验手法等等，比之霍长河固然会有所不如，但四级云者毕竟是四级云者，普通的剑齿虎跟他打了照面，只有被轻松宰掉的份儿。

　　简而言之，现在通行的判断一个人是哪一级别的云者的办法，是按照体内云气的能量大小。要想成为一个四级云者，自身的云气力量就必须是普通刚晋级的三级云者的十倍！

　　所以，在理论上来说，一个四级云者是可以连续地逐个战胜十个三级云者的！不过，这种战斗是十个三级云者轮番上阵，可不是十个三级云者一齐上来围攻！

　　所以，以周大山现在的实力，如果同时碰到十只以上的剑齿虎的话，却也就很难占到什么便宜了。毕竟在没有晋升成为云士之前，其实高一级和低一级的云者们之间的实力差距，还并没有大到可以以一胜百的程度，甚至一个不小心，实力勉强刚刚晋级的四级云者会败给经验老到实力又不弱的三级云者也说不定！

　　所以，即便是队伍里有着一个四级云者和一个三级云者，但如果是碰到剑齿虎群，他们还是会选择避开，但是现在情况却是恰恰相反，对方只有一只剑齿虎，而这边却有几十个实力强悍的猎人，再加上有心算无心，所以，一轮箭雨先伤了这畜生之后，只需要周大山一个人出手，就已经可以很轻松的把它解决掉了。

　　那剑齿虎连转身逃跑的机会都没有，只来得及哀嚎了一声，就已经被周大山抡圆了的一枪重重地砸到了头颅之上，一下子便将它的头盖骨敲了个粉碎，顿时便有鲜红的血液从它的口鼻眼耳等处喷涌而出，而它也一下子瘫到了地上。

　　这下子众人不由都欣喜地凑上前来，这个夸周大山好大的气力，那个赞这剑齿虎个头不小，刚才的箭都是射在腿上，而周大山这一击又是打在脑门上，基本算是没伤了皮毛，看来是可以卖一笔好钱了。

　　而那几个年纪大点的，见那剑齿虎根本就没得到转身逃跑的机会，自己这一帮人也就免去了深入到小霞岭的难题，便不由得松了口气。

　　这个时侯，周大山已经招呼着大家把这剑齿虎抬起来，准备派上十几个人先行下山，把这畜生送回去，剩下的人继续留下来采药。

　　但是正在大家兴高采烈地讨论这畜生一共能换多少钱的时候，霍蒙却突然听到不远处的林子里有动静，他不由得出声提醒大家，“附近有人！”

　　大家闻言不由立刻停下了谈笑，虽然他们都没有听见动静，却仍是下意识的朝着小霞岭的方向看去！

　　就在几个月之前，还有几个邻村的猎人因为追赶猎物不小心进了小霞岭的地界恰好被正在行猎的小葛庄人发现了，后来被打成了重伤！

　　眼下大家正在这小霞岭的边上，又怎能让人不心中惴惴！

　　毕竟小葛庄的实力……那可不是等闲人就敢惹的！

　　就在这时，果然有一队人从树林中逐渐显出身形来，显然，他们也是被这剑齿虎刚才那一声咆哮给引来的！只不过，待得众人看清领头的那一个，却是不由齐齐地吸了一口凉气，更是有人已经忍不住轻呀出声——

　　“是葛云泰！”

　　当先一人气势不凡，正是称霸天阳山北麓十几年的小葛庄庄主，葛云泰！

　　药王村众人看见是葛云泰亲自带队，身后甚至还有小葛庄的第二高手葛小于，已经先自胆怯，霍蒙的眼睛在人群中扫了一遍，发现也就是少数几个人还算镇静不慌。

　　其中一个，就是周大山。

　　他看见葛云泰带着人围过来，不由得迎上前去，照足了后辈见长辈的礼数抱拳一礼，然后才客气地问好打招呼。

　　葛云泰却是连看都不看他，只是冲瘫在地上的剑齿虎扫了一眼，然后才洋洋不睬地往周大山身上瞥了一眼，道：“你就是药王村那个叫周大山的小子吧？”

　　“在下正是。”在葛云泰刻意释放出的巨大压力面前，身为四级云者的周大山的态度依然不卑不亢，倒是真有几分风采，看得站在人群中的霍蒙都不由得暗地叫好。

　　葛云泰的目光在药王村众人的身上打量了一遍，突然冷哼一声，震得七八步外的药王村众人都不由得一阵皱眉才强自抵抗下来。

　　这时只听那葛云泰道：“四级云者，你也算是年轻有为了，不过，你的胆子可比你的能耐还要大呀！打猎居然打到小霞岭来了，难道你们忘了封山的规矩了吗？”

　　药王村众人闻言不由都是一愣，这时周大山不由伸手指着左前方的小霞岭，讶异地道：“葛庄主，您不是搞错了吧？那里才是小霞岭呢，这里可还不到小霞岭！”

　　葛云泰闻言不屑地一笑，“我说这里是小霞岭，那它就是小霞岭！怎么，你要跟我争上一争吗？”

　　他这话一说出来，可就算是摆明了以势欺人了！

　　药王村的众人闻言不由一个个怒气填胸，脸上也都涨得通红，霍蒙注意到，站在队伍最前头的周大山甚至忍不住攥起了拳头。

　　但无奈的是，葛云泰可是五级云者，除了霍蒙之外，就算是今天药王村上山的这只小队全体上去围攻他，也根本不是他的对手，更何况他身后还带着有几十个小葛庄的高手！

　　一旦动起手来，药王村的人吃亏那是一定的！

　　这个时侯，霍蒙几乎忍不住要站出来了，但是他想了想，却又暂时忍了下去，但是目光却已经锁定了葛云泰。

　　而此时，周大山深吸了一口气之后，却出乎众人意料地道：“在下不敢，既然葛庄主说这里是小霞岭，那我们就当它是小霞岭好了！这只剑齿虎是在这里打到的，我们就不要了，如此可好？告辞！”

　　说完了，他转身对药王村众人道：“咱们走！”

　　能屈能伸大丈夫！霍蒙心里对自己这位老兄的评价不由得又高了许多！

　　周大山看似鲁莽，但是在这种关键的时候，却能够并不意气用事，而是在双方实力对比自己并不占优势的情况下懂得进退之道，果断的选择了退让，这份心智，可是着实的了不得了！

　　但是不出霍蒙所料的是，就在药王村众人含悲忍愤转身要走的时候，葛云泰却又突然道：“走？只怕没有那么容易吧？小霞岭上岂容你们想来就来想走就走！”

　　霍蒙闻言不由得心中一声冷哼，这葛云泰果然是不出自己所料的不肯放手，因为他所要的，并不是这一只剑齿虎，他想要的是，是药王村的采药技术！

　　但是这十年来，药王村的人做事非常谨慎小心，他一直都不曾找到借口，所以，今天好不容易有一个算不上机会的机会让他能够借机发难，他自然不会放过！

　　听了这话，才刚转过身来的周大山不由得浑身上下血脉贲张！

　　他猛地转过身去，咬着牙问道：“那么，葛庄主想要把我们怎么样呢？”

　　葛云泰闻言不屑地一笑，目光在药王村众人的身上一一掠过，道：“除非你们有人能赢得了我葛云泰，否则，我可就要问你们药王村讨个说法了！”

　　话到这里，就算是再傻的人也听明白他这是要故意找碴儿了，但是面对他这位强悍的五级云者的挑战，药王村众人虽然怒气填膺，但是当下却是只能面面相觑。

　　因为别说眼前这些人了，就算是站在队伍前头的咽下药王村第一高手周大山，也只是四级云者，在葛云泰面前，明显的不是对手哇！

　　但是在这个时侯，虽然明知必败无疑，可是作为村中的第一高手，又是今天这支队伍的领队，周大山却责无旁贷也义无反顾的站了出来！

　　只见他把肩上的箭壶摘下来，连着腰上的那把弓一起往身后一扔，手中的朴刀一横，顿时就是一股凛然战意冲天而起！只听他沉声道：“既然如此，就由晚辈来讨教一下吧！”

　　葛云泰闻言一笑，把手抬起来向后一摆，小葛庄的众人都缓缓地退后了几步，算是给两个人腾出了一块地方。

　　山中的汉子，都粗野惯了，本来就是一言不合拔刀相向的脾气，眼下两人既然已经摆足了架势要打，药王村众人也只好退后了几步，却是不由得纷纷屏住了呼吸，目光既是焦虑又是期待地看着周大山。

　　但是就在这个时侯，霍蒙却是站在原地没有动，面对愕然看过来的葛云泰，和随后也慢慢侧身看过来的周大山，他朗声道：“大山哥，还是我来吧！”


第十八章 霍蒙的强悍实力！

　　霍蒙的话刚说完，顿时便听得在场所有人都为之一愣。

　　包括葛云泰在内的小葛庄众人忍不住想，这小家伙是谁，看上去才只有十六七岁的样子，平日里也压根儿就没听说过，他是什么人，居然敢主动站出来要挑战一位强大的五级云者？他吃了雄心豹子胆了？不知道死这个字多少钱一斤？

　　而药王村的众人却是忍不住心里一紧，虽然他们也都隐隐约约的知道，老族长这个小孙子的实力只怕不低，对于十年前那场测试中小霍蒙的特异表现更是至今记忆犹新，但是毕竟从来也没人见他有过什么让人眼前一亮的表现，所以眼下看见他突然站出来要挑战葛云泰，这心里便不由得既是隐隐有些期待，却又担心的了不得。

　　这可是老族长唯一的孙子呀，他要是出了什么事儿，回去可怎么向老族长交代？

　　但是就在这时，周大山看了葛云泰一眼，再看看霍蒙，却居然出人意料的点了点头，连犹豫都没有犹豫就直接道：“好，那就你来！”

　　葛云泰闻言又是一愣。

　　据他所知，这周大山如今已经是四级云者，正式超过三级云者霍长河，成为了药王村的第一高手，所以他在刚才见到这领队的人是周大山之后，便立即决定了要借机发难，将周大山打成重伤，并且借机从霍东云那个老头子手里把药王村的采药方法给勒索过来。

　　但是他没想到，对方阵中却居然出来了一个毛头小子要挑战自己，而周大山这个药王村的第一高手，也是很轻易的就点头答应了！

　　难道这小子还能有什么出奇的本事不成？

　　看他的岁数，也就是十六七岁，按说正是天赋才刚刚开始展露的时候，这个时侯，他就算是有通天彻地的才华，却又能有多大的实力？

　　但是……眼前的周大山在答应了之后，却居然就乖乖地退了下去，把眼前的战场留给了自己和那个小子！

　　今年已经四十多岁的葛云泰虽然人生经验丰富，深深明白事若反常必为妖的道理，但是面对着眼前这个气定神闲的毛头小伙子，面对这种反常到已经不足以用妖这个词来形容的事情，他的心里还是忍不住一阵的纳闷。

　　不过，对于像他这样屹立一方十几年的第一高手来说，轻敌这种情况，是几乎没有可能会出现在他身上的，甚至于面对霍蒙这样让他感觉情况很是诡异，而且还摸不清对方实力的对手，他更是会打起十二万分的小心！

　　“小哥儿，你叫什么名字？也是药王村的？”他问。

　　“我爹叫霍长河，我叫霍蒙，你说我是不是药王村的？”看到葛云泰谨慎的态度，自从他们小葛庄的人出现之后，霍蒙第一次露出了一个笑脸。

　　但是他不笑还好，这一笑，却反而让葛云泰更加的谨慎了几分！

　　他沉静地点点头，却又故意做出一副轻松的姿态，道：“好啊，还真是虎父无犬子，看样子你才十六七岁吧，居然敢来挑战本庄主，呵呵，好，既然如此，那你就动手吧！不过我可把话说在前头，如果你本事太差死在本庄主手里，可怨不着我！”

　　霍蒙一笑，也学着周大山的样子，把自己腰上的佩弓和箭壶都摘下来，放在身侧的地上，然后手中没有一寸兵器，就冲着葛云泰走了过去。

　　见对方手无寸铁就冲自己走了过来，葛云泰不由得眉毛一皱，犹豫了一下，还是没有把手里的青钢剑丢开，只不过却也不好意思拔剑了。

　　人家一个毛孩子，手无寸铁的冲你走过来，你作为一个享誉十几年的前辈高手，如果还吓得赶紧亮剑，那这面子还要不要，这风度还要不要？

　　这时，霍蒙已经走进他身前七步的范围，却仍然没有停下的意思，反而是笑着说道：“葛庄主，拔剑吧！”

　　葛云泰皱眉不语，目光紧紧地盯住霍蒙。

　　五步！

　　四步！

　　三步！

　　这个时侯，当赤手空拳的霍蒙走进他的三步之内，葛云泰终于拔剑出鞘，呛喨一声剑鸣之后，那把剑带着一丝朦胧而清冽的寒雾之气当面袭到！

　　应该说，这一剑确实丝毫都不愧对葛云泰五级云者的地位，光是剑锋上萦绕的那丝丝青色云气，如果是实力不足的话，冒然接下这一剑，就足以被重伤！

　　所以，待得看清这一剑的巨大威力，在霍蒙身后观战的药王村众人不由得把心都提了起来，甚至有人已经忍不住闭上眼睛扭过了头去，不忍再看！

　　这个时侯，即便是全场上下对霍蒙最了解也最有信心的周大山，都不由得紧紧攥紧了手中的朴刀，随时准备冲出去跟葛云泰拼了！

　　在此之前作为一个四级云者，他虽然知道葛云泰这种五级云者一定很强大，但是毕竟从来没有跟五级云者交手过，所以一直到现在，一直到亲眼看到葛云泰出剑，他才突然一惊，刚才心中对霍蒙的那种信任，一下子去了大半！

　　他简直无法想象霍蒙被葛云泰打死或者打伤的后果……

　　而原本也因为摸不清霍蒙的实力而微微有些担心的小葛庄葛小于，此时脸上却也不由得露出笑容，看向霍蒙的目光既是不屑又有些怜悯。

　　自己五叔的实力他当然知道，他原本还担心五叔会不会轻敌，但是现在见五叔全力刺出这一剑，心里原本的担心自然是一扫而空！

　　但就在这时，霍蒙只是轻轻地转了一个身，那屋里无匹凌厉之极的一剑却居然就……刺空了！

　　葛云泰心中一惊，不能置信的同时，他不由得立刻把全身上下所有的力量都调集起来，毫无保留拼尽全力拧身又是一剑！

　　仅此两剑，霍蒙已经基本上弄清了这葛云泰的实力，于是，这一次的他并没有选择躲开，而是迎着剑势突然拍下一掌。

　　那剑身连着转变了几下角度，想要用剑刃与霍蒙的肉掌碰撞，但是到最后，霍蒙那一掌却仍是准确无误地拍在了剑身上！

　　众人只听“砰”地一声，两股强大的云气猛然相撞，发出震耳欲聋的巨大声响，甚至让那些实力稍弱的二级云者都不由得伸手捂住了耳朵！

　　葛云泰踉跄而退，一步，两步，三四步，一直退出六步开外，他才止住了身子，嘴角含着一丝鲜血，不能置信地看着那个仍旧站在原处一副气定神闲模样的毛头小子。

　　而包括葛小于和周大山在内，药王村和小葛庄众人也已经尽数愣住，几十近百双眼睛全都瞪得大大的，吃惊地看向场地中央的霍蒙。

　　其中葛小于更是吃惊地张大了嘴巴！

　　五级云者拼尽全力的一剑，却被一个毛头小子一掌震退，而且看样子五叔还负了伤？

　　全场上下久久无语，过了好一会子，葛小于才第一个反应过来，不由得抢过去扶住了葛云泰，“五叔，你没事吧？”

　　霍蒙笑了笑，也问：“葛庄主，没事吧？”

　　葛云泰闻言将葛小于一把推开，心念电转之间，已经重新摆出了战斗的姿势，同时他目光如鹰隼一般紧紧地盯着霍蒙，大声地命令道：“都给我听着，大家一起上，今天务必把他们全部给我留在小霞岭！”

　　原本还面带笑容的霍蒙听了这句话，脸色不由得迅速冷了下来。

　　这葛云泰输了之后居然想以多胜少，而且还动了杀人的心思！


第十九章 自作孽，不可活

　　其实以霍蒙的想法，虽然为了保护家人和药王村，他不会害怕去做任何事，但是一直以来小葛庄虽然霸道，却还不至于达到丧尽天良的地步，而他们虽然一再的找药王村的麻烦，却也并没有伤害过药王村的人。

　　就冲这一点，霍蒙也只是想教训葛云泰一下，让他知道自己的实力可以稳稳胜他，也让他和小葛庄从今以后都夹起尾巴做人，不再继续那霸道的做法也就是了，却并不曾打算要把他怎么样的。

　　但是他没有想到，葛云泰在输了之后却居然会非但不知进退，反而因为自己刻意的隐藏了一部分实力，从而认为用人数上的优势，可以把自己这个刚刚十六岁前途无限的未来高手杀掉，同时也把今天药王村的这些人尽数杀掉！

　　他的这种做法，一下子就碰到了霍蒙心中的底线！

　　虽然对于绝大多数药王村的人而言，霍蒙除了偶尔表现出的可爱好玩调皮捣蛋之外，跟大家并没有什么太多的交往，在大家面前也一直都是表现的有点沉默寡言，甚至于跟很多村里和他同龄的孩子也都并不怎么在一起玩，只有在面对自己的爷爷奶奶和父母，以及周大山周小溪兄妹的时候，他才会变得很开朗起来，所以好像是和村里人的关系只能算一般似的。

　　但是其实在他的内心深处，不管是自己的爷爷奶奶和父母，还是周大山周小溪，还有这些淳朴的街坊邻居们，他们都是一样的。

　　每一个人，都不可或缺！

　　谁要想动他们，就将面对霍蒙冲天的怒火！

　　这个时侯，听了葛云泰的话，葛小于下意识的一愣，然后忍不住吃惊地看着葛云泰，“五叔，咱们……”

　　“少废话，给我动手！”

　　听了葛云泰这句话，小葛庄的那些人再无犹豫，一个个都亮出了武器，向着药王村众人这边压迫了过来，而葛小于目光中虽然还是有些犹豫，但是多年来对自己五叔的服从，使他也下意识的抽出了腰间的短刀。

　　一场大混战，眼看就是一触即发！

　　小葛庄的人在现场足有六七十人，但是药王村却只有四十三个，而且一直以来，因为小葛庄有葛云泰这个高手在，村子里的人颇受他一些调教，所以实力都尽是不俗，如今以六七十人对四十三人，如果不把霍蒙这个意外变数计算在内的话，那简直是有十成的胜算！

　　不过，这种做法可也够绝户的！

　　大家怎么说都是一方水土一方人，就算是血缘不亲，水脉还亲呢，平日里纵有些小争执，也无非就是些谁强谁弱一口气的事儿，纵是争强斗狠，也并不曾出过什么人命。

　　但是这一次，当葛云泰发现有一个年轻人竟然已经可以凌驾在自己之上的时候，却居然立刻便动了如此之大的杀心！

　　葛云泰眼中的阴狠，看得霍蒙心中的怒火再也无法遏制。

　　如果任由他们动了手，那么一触之下，药王村这边肯定要有所伤亡，到时候不管是伤了谁，都是霍蒙所不能忍受的，所以，他还没有等到两边的人有所接触，已经在瞬间凝聚起全身的云气，一个迅步之间，已经向着葛云泰冲了过去。

　　葛小于一看霍蒙一往无前的气势，几乎是下意识的便挥刀迎上，想要替自己五叔先拦下霍蒙，然后等五叔喘过一口气来，两人可以以二战一拿下这小子。

　　但是，就在一眨眼的功夫里，霍蒙却以几乎是肉眼难见的速度，令人不敢相信地从他这位四级云者挥起的漫天刀网中笔直地穿了过去！

　　葛小于刀断！臂折！踉跄后退！

　　就在全场上下目眦欲裂的注视中，葛云泰大吼一声，凝聚全身的气力挥起了宝剑，但是以霍蒙的速度，刚才葛小于那一刀也仅仅只能是帮葛云泰争取到短短一息的时间罢了，随着赤手空拳的霍蒙飞速的撞入他的怀中，他手中蕴足了云气挥起的青钢剑却是连霍蒙的衣角都没有蹭到，便突然一下子撒手飞起。

　　他退，再退，继续退！

　　等到一屁股坐到地上，他不能置信地低头看着自己的胸前，就在胸腔处，连衣服带皮肉骨头，整个胸口凹下去了一个刺目的血红拳印！

　　霍蒙的一拳之力，足以将一棵参天巨树击成粉末，又何况葛云泰肉体之躯乎！

　　这个时侯，浑身上下都在流血的葛云泰似乎能听到自己全身的骨骼寸寸粉碎的声音，能听到全身到处所有的血管纷纷爆裂的声音！

　　他抬起头来，再次不能置信地看了霍蒙一眼，然后，便无声地倒了下去！

　　全场哑然。

　　过了也不知有多长时间，才突然有人蓦地嚎出声来，“五哥……”

　　霍蒙转身，一步一步走回来，药王村众人，包括周大山在内，此时已经全然傻了，即便是事实已经在他们的面前真真实实的发生了，但他们还是怎么都无法相信，葛云泰这个称霸方圆几十里达十余年的五级云者，居然就被霍蒙这小子就那么一拳……就死了！

　　就一拳呀！死了？

　　葛云泰想要杀死他们，所以当然该杀，但是……霍蒙这小子也太厉害了点儿吧？

　　在小葛庄众人悲天怆地的喊声中，药王村众人却只是傻乎乎的看着一步步走过来的霍蒙，过了好大一会子，眼看霍蒙已经走到了近前，周大山第一个迎出去一步，一拳捶在他胸口上，咬着牙道：“好小子，这一拳，真够劲！”

　　药王村众人反应过来，不由得纷纷迎上来，将他团团地围在核心，一个个面带喜色地看着他，却都已经傻到说不出话。

　　小霍蒙的实力居然如此之强，甚至于强到可以一拳打死一个五级云者，这得是什么实力呀！有了他这么一个高手在，别说葛云泰刚刚已经被他一拳给打死了，就算是他不死，也只有跪下磕头的份儿！从现在起，药王村这十几年来难过的日子，可是要到头了！

　　只不过，此时回到自己村子的队伍中之后，霍蒙身上却已经再也看不到刚才那股子狠厉的高手风范，面对众人喜悦的目光，他只是憨厚地笑了笑，仍旧还只是那个村子里人见人爱的小后生罢了！

　　不过当他转过身来面对小葛庄众人的时候，却又收起了笑容。

　　小葛庄众人皆哭，独葛小于不哭，他只是痴痴地看着众人围在自己五叔的尸体旁边，过了好大一会子，才转过头来看着那个站在药王村众人最前列的毛头小伙子——

　　霍蒙！

　　“你到底……是几级云者？或者，你是云士？”


第二十章 儿子催爹老

　　面对他的提问，霍蒙置之不答。

　　今天在场的所有人都心中有数，是葛云泰先强词夺理想要留难药王村众人在先，战败之后又意图以多胜少杀人灭口在后，所以，霍蒙杀他，义正词严。

　　如果强者对弱者不讲理，那么弱者在无力反抗的情况下，只能忍气吞声，但现在的问题时，面对着霍蒙这等强悍的实力，强弱的地位已经完全颠倒，纵是小葛庄现在仍有七八十人在场，却也只能是一个个围着葛云泰的尸体痛哭，而没有人敢于再跟霍蒙动手！

　　他刚才那一拳摧枯拉朽般的巨大力量，已经将在场所有人都给完全的震慑住了！

　　此时的药王村众人作为强大的一方，而且还占尽了道理，所以，纵是葛小于面对自己叔叔的暴毙痛心之极，却也并没有什么理由可以拿来质问霍蒙！

　　这时候只听霍蒙道：“我可以杀掉葛云泰，我也可以杀掉你们，只要我愿意，你们一个都跑不掉，但是葛云泰该死，你们却不该死，所以，我杀了他，却只打伤了你！至于刚才发生的那些事，你们各自心中有数，不必我再多说。你们要报仇，可以随时来找我，但是，我不管你们报不报仇，从现在开始，你们小葛庄已经不再是什么霸主了！”

　　末了，他道：“如果你们光明正大的来找我报仇，我尽数接下，如果你们敢耍什么花招，那么我告诉你，我会血洗你们小葛庄！”

　　小葛庄众人闻言都不约而同的看向葛小于，葛云泰死后，作为村中的两个四级云者之一，而且是现场唯一的四级云者，跟着他和葛云泰上山的又多是平日里的亲近之人，在眼下这个时侯，他自然成为了大家的主心骨。

　　虽然理亏在先，但是杀人之仇，怎能泯然！

　　不过出乎众人意料的是，葛小于却连一句狠话都没有说，只是淡淡地道：“多谢指教了！”

　　霍蒙点点头，这会子功夫，他可没心思去管那些愕然愣在当地的小葛庄人了，只是转身对周大山道：“大山哥，咱们走吧，带上这只剑齿虎！”

　　※※※

　　结束了采药的工作之后，一行人这才下山回家。

　　但是当他们快要走到村口的时候才发现，在村口等着迎接他们的，居然足足有一千多人！

　　那几个提前下山送虎尸的人回村之后把今天发生在小霞岭附近的事情一说，顿时阖村震动，众人奔走相告，不一会儿就已经传遍了全村上下！所以，到了傍晚，大家算着时候差不多采药小队该回来了，顿时便不约而同的一起到村口迎接来了！

　　众人各自背着药篓，众星捧月一般把霍蒙围在最中心最前面，慢慢到了村口。

　　霍东云站在人群最前面捻须微笑，霍长河却是从人群中排众而出，走到霍蒙面前，上上下下地打量了几眼，重重地在他肩上拍了一把，一连说了三个“好”字，然后才说：“不愧是我霍长河的儿子，这一下子，杀得漂亮！”

　　霍蒙笑笑，按理说，山中行猎之人虽然行事粗鲁，但却最是看重人的性命，所以周围这么些村子年年都有些斗勇逞狠的事儿发生，但是却从未出过人命，只不过葛云泰这个人，却是有些特殊！

　　包括药王村在内的周围那么些个村子，已经被他给欺压了十几年，心中对他跋扈行事的愤恨，当然是不言自喻。所以他被杀了，非但不会让大家有什么同情心，反而会有一种大快人心的感觉！

　　当下在众人的簇拥下，霍蒙和其他的采药队成员走进村子。

　　除了霍蒙之外，其他每个有机会参与见到那一场对战的人，都被自己的家人和比较亲近的朋友等拉到一旁，仔细的盘问起了当时的情形，当听到霍蒙只用一掌就逼退了那五级云者葛云泰，还让他受了伤，而后又只用一拳，就将葛云泰打得浑身断裂肢解的时候，不由得人人脸上都露出激动之色。

　　“小蒙这小子，出手还真是够狠哪！”

　　“关键是人家实力高啊！”

　　“是啊，你说，就凭他这一拳，他得不得是个六级云者？要知道，那葛云泰可是在十几年前就是五级云者了，能这么轻易的就把他给干掉，这份本事……啧啧！”

　　“六级云者？叫我说呀，至少也得是八级云者！不然哪能那么干净利索！刚才你没听见六子说嘛，那葛云泰死了之后，葛小于他们已经给吓得连说句硬话都不敢了，可见那一拳该有多么厉害，多么吓人！”

　　“嘁，据我所知啊，葛小于他们不敢说硬话可不是因为害怕，因为那葛云泰即便是在小葛庄里，其实也并不怎么得人心呢！说不定啊……”

　　“嗨，我说咱们争什么呀，直接道大枪叔他们家去，问问小蒙到底是几级云者不就得了！”

　　……

　　当晚，霍家村里到处都充满了这样的讨论，以至于到了晚饭结束之后，大家不约而同的都挤到了霍蒙他们家里，吓得偷偷跑过来看看霍蒙受伤没有周小溪躲到屋里不敢出来了。

　　虽然大家都说是霍蒙轻松获胜，而且在村口的时候看那家伙也是一副轻松自在的模样，但是这正在恋爱之中的小女孩嘛，总是免不了要担心这个担心那个的，怕霍蒙吃了暗亏却碍着面子不好意思说，非得自己过去从上到下的摸一遍摁一遍，确认是真的没事儿才能放心呢！

　　却又谁承想人家小姑娘家本是悄悄地溜过来的，想看看他没事再溜回去的，却正正巧巧被这些个热血沸腾地想听英雄故事的大叔大伯们给堵在家里了！

　　而这个时侯，到外面打听消息才刚回来走到自家巷子口的霍长河看见这巷子里满满当当的人，过了一会子才回过神儿来，不由无奈地摇摇头，“这臭小子……还真是抖起来了！”

　　自己的儿子杀死了称霸方圆几十里十余年的第一高手，这对其他人来说是后生可畏的英雄故事，但是对他这个当爹的来说，却是连晚饭都没来得及吃，就紧赶着出去打听消息去了，要是万一人家那边在准备报仇，自己村子上也好准备迎战不是？

　　当下他一边扒拉开人群走进去，一边忍不住在心里叹息：“还真是儿子催爹老啊！”

　　等到众人都给他让路，让他进了家门之后，很快就有一个消息从他们的家里被众口相传地传了出来——小葛庄大乱了！

　　这些年来，虽然因为有葛云泰这个五级云者无比强势的硬派统治，小葛庄一直都是以一种非常强大和团结的姿态出现在其他村子面前，但是作为一个有着六七千人的庞大村庄，它内部的小矛盾小摩擦也是经常会有一些被传扬出来的。

　　而现在，随着葛云泰的暴毙，统治小葛庄的铁腕人物消失了，小葛庄内部被压制了几十年的葛姓与胡姓之间的矛盾，顿时就爆发了出来！

　　根据霍长河从邻村打探来的消息，就在葛小于等人抬着已经变成一滩血浆的葛云泰的尸体回村之后不到一个时辰，小葛庄里就爆发了内乱。随着两个四级云者葛小于和胡大海决战以本就有伤在身的葛小于一败涂地，葛姓人中冒头的那些人，尤其是葛云泰葛小于一系，几乎被村中胡姓人尽数杀死！

　　基本上可以说，随着葛云泰的死，平日里强大而团结的小葛庄已经接近于完全崩散了！葛姓的高手被屠戮殆尽，剩下的尽是些懦弱之辈和手无缚鸡之力的弱女子，而胡大海这位四级云者则成为了小葛庄新的庄主，而且还据说，胡大海已经决定要给村子改名为胡家村，也就是说，就连小葛庄这个名字，都要从此消失了！

　　听到这个消息，聚在霍蒙家门口内外的人不由得弹冠相庆！

　　而到了第二天，随着胡大海主动的第一个到药王村的来拜访，渐渐的就有更多原本被压制的消息传了出来，据说葛云泰这个人，即便在葛姓本族内，也是骂声甚高的，据说他有个习惯，喝醉了酒突然想起谁家的女子来，就要过去人家家里，不管是新嫁过来的小媳妇还是待字闺中的黄花大闺女，他都照睡不误！

　　所以，这胡大海到药王村来，却是来感谢霍蒙为小葛庄除害的！

　　当然，他这一趟过来，除了感谢之外，更主要的意思就是想要与眼看就要崛起的药王村结交一番，而他提出的办法居然是——联姻！


第二十一章 婚事

　　葛云泰被杀的消息很快就像风一样传遍了方圆几十里！

　　而随着葛云泰的身死名败，葛姓人的大量被杀，小葛庄这个名字也随之风流云散，新诞生的胡家村族长胡大海更是亲自到药王村来主动拉近关系，并且据说还拐弯抹角的提出了联姻结好药王村的主意，于是，药王村在这一带的地位也在一夜之间就显得威风无双了起来！

　　几乎所有的村庄都先后有人到药王村来求见老族长霍东云，虽然各人的心思各异，但至少有一点却是连他们都不得不认可的，那就是原本因为人丁单薄而备受其他村庄欺凌的药王村，如今已经是今非昔比了！

　　这一切，都是因为他们的村子突然横空出世一般出现了一位绝顶的高手——霍蒙！

　　虽然大家并不知道他到底是几级云者，只能纷纷的胡乱猜测，但是单凭他可以轻易杀掉葛云泰这个五级云者，大家就可以认定，他的实力至少也是在六级云者以上！

　　六级云者呀，而且据说这人才刚十六岁，可以说是潜力无限，如果他要做什么事情，周围这些个村子，谁能有力量反抗他？既然如此，倒不如趁现在先上门取攀攀交情叙叙旧的好！

　　而以霍东云担任药王村族长三十年的见识，再加上他处理人事往来的本事，这种机会他自然不会轻易放过。于是，就在葛云泰被杀后的第三天，这方圆几十里所有村子的族长们就齐聚一堂，在药王村共同定下了一条彼此绝无相扰，和平共处的政策。而且大家还一致认定，如有违反这条规矩妄图称霸天阳山者，或借故向其他村庄滋事者，由大家合力讨伐！

　　这条规矩一出来，方圆几十里这些被葛云泰欺负了十几年的村子和百姓们不由得人心大定！而药王村则因为发起人和召集人的特殊地位，更因为霍蒙这个横空出世一般的高手，和并不借机称霸，反而是和大家和平共处的态度，使得自己的威名更盛。

　　在这么一个名义上属于阳城管辖，实际上是曹都内那位下卿柳宗元的封地，而现实情况则是每年只需要向柳大人派驻在阳城县的人交纳一些野物和税赋就可以，却根本就没有什么管理机构的地方，先前的小葛庄和现在的药王村，都近似于是一种霸主和管理者的地位了。但关键的是，霍东云做事情可比葛云泰要漂亮多了！

　　当然，在这种药王村突然大热的情况下，其他村子里那些到药王村来上门提亲以求结好的人，自然也就突然变得络绎不绝了起来！

　　不必说霍蒙这个大红人了，就是村子里其他的那些还没有结婚的小伙子们，原本都是要双方男挑女女挑男的，大家相互顺眼了，而身家也配得上那才成，总之这亲事是少不了要有几回的周折撕腾，但是如今却也一个个突然的成了其他村子人眼中的香饽饽！

　　在这个时侯要想嫁到药王村来，不但姑娘得长得水灵，而且性子还得要求温顺，家里的底子也得清白，往上查祖宗八辈，不能有什么奸淫偷盗的笑话，等等等等诸如此类，总之就是说，整个天阳山北麓这些个村子里年龄差不多的大闺女，都紧着让药王村的这些小伙子们先滤一遍，瞧着舒服了，这才能有资格谈谈婚事，否则，免谈！

　　而村子里的姑娘们，自然也是在一夜之间身价百倍，说是一女难求，那是毫不为过！

　　世事之奇妙怪异，时势之乖张跋扈，一奇若斯！

　　试想，在这样一个可以由一个强人来决定一个时代的地方，现如今的药王村有了霍蒙，可还了得么？眼瞧着人家可就是此后几十年的方圆五十里第一人啦！而药王村也是这一片地区的新领袖，在这个时侯，不管是把姑娘嫁到人家村子里，还是从那边娶个小媳妇过来，这可都是有百利而无一害的好事！

　　而作为大家眼中最关键人物的霍蒙，这个时侯在大家眼里更是红得发紫！

　　就在这几天的功夫里，走亲戚串门的，托关系递话儿的，甚至还有些就是专门干说媒这个行当的媒婆，简直是蜂拥而至，几乎没把霍家的大门给挤塌了！

　　面对这种情况，虽然周小溪这丫头还是一副不当回事的样子，但是她爹她娘可跟这死丫头着不了那个急，这几天她娘可是每天都到霍蒙家去串门来着。

　　甚至到最后，因为没顶住自己老婆的念叨，周小溪他爹居然还二半夜的爬起来，自己拍开了一坛子家酿好酒，提起来就奔对门霍蒙家去了。

　　这个时侯，他也顾不上自己会在霍大枪跟前丢什么人，留下下半辈子的话柄了，干脆两家人当面锣对面鼓，迅速的就敲定了两个娃娃的婚事，然后还跟霍大枪打了一回酒仗，这回去之后，才算是有了安生觉可睡了。

　　只不过，虽然两家最后定下了亲事，却因为霍蒙才刚十六岁，所以这成亲的事情一时之间倒还不必着急就是了。

　　这件事定下来的好处就是，在得知了这个消息之后，那些走门子串亲戚的媒婆们，果然的就少了，而坏处却是原本还落落大方的周小溪却突然躲在家里不肯出门了。

　　原本那时候，虽说人家周小溪小姑娘家家的脸皮儿嫩的紧，只敢在没人的地方才敢跟霍蒙手拉手，而必须是打探好了方圆好几里地都没有一个人，这才敢凑过脸儿去让他亲一下，说起来很是有点掩耳盗铃的意思，但是好歹俩人还能有亲有热的呀！

　　到了现在可好，两人定下了亲事，她却反倒是压根儿不敢露脸了，看见霍蒙死皮赖脸的往自己家里跑，她还臊的非得钻回自己屋里去不可。

　　最后硬是在一家人似笑非笑的目光里被他给挤开门钻到屋里来了，周小溪又羞又臊，气得直捶他：“不要脸，不要脸，不要脸……你出去……出去！”

　　霍蒙嘿嘿地笑着，周小溪的九天玄功虽然也已经练到第二层，但是这男女打情骂俏的时候，她虽然臊得了不得，可拳头上却是连一点儿力气都舍不得加，那小拳头捶在胸口酥酥麻麻的，只有情趣，全无威胁。

　　霍蒙抓住她的小手蛮不讲理地把她拉到怀里来，见她连耳根都晕起了一抹惊艳的酡红，不由得笑着俯下身去，在她耳边小声地咬着耳朵，“上次跟葛云泰交手之后，我直到刚才才发现自己身上居然留下了暗伤，我又不想让别人知道，只好躲到你屋里来疗伤来了！你不怕一拳把你相公打死了啊！”

　　周小溪闻言吓了一跳，不由得挣开手放在他胸口，虽说是小脸儿通红，而且还微微地撅着嘴儿略带娇嗔，“什么相公不相公的，别死不要脸胡说八道，你、你……还没娶我过门呢！”，话是这么说，但是她看向霍蒙的目光中却满是关切，小心翼翼地在他胸口按了按，问：“你说的是真的？”

　　霍蒙嘿嘿一笑，一边把她往怀里拉，一边笑着道：“当然是假的！”

　　周小溪闻言松了一口气的同时，忍不住又是死命的捶了他一通。不过经过这么一闹，再看他死皮赖脸的那个样子，她算是知道今天要赶他走是不可能的了，当下不由得放开他，偷偷地把门打开一条小缝往外看，见家里人各忙各的，似乎没有人往关注这边，她才稍微获得了一点掩耳盗铃的安全感。

　　回过身来却仍是忍不住要恨恨地瞪他，“你真是厚脸皮！”那模样儿倒真是又娇又蛮。

　　霍蒙嘿嘿地笑了笑，正要说话，却突然听见外面有人叫他，听着像是他娘刘桂娟的声音，这时周小溪自然也听出来了，不由又是臊得满脸通红，心想这才一眨眼的功夫，就已经先后被两家人给捉了“奸”了，这要是再待下去，只怕非得闹得阖村皆知不可！

　　当下她一把把霍蒙拽过来，紧赶着往门外头推，“好爷爷，算我求求你，给我留点儿脸皮吧，赶紧走你的！”

　　霍蒙嘿嘿地笑着被他给推出了屋门，犹自回头去看，但是当他看见他娘脸上的表情，却是不由得一愣，“娘，出什么事儿了？”

　　他娘一把攥住他的手，拉着就往外走，“快跟我回去，村子外头来了一大帮贵人，点名要见你！”


第二十二章 应战

　　听到贵人这两个字，霍蒙不由得立刻收起了心中的嬉戏之心，脸色也立刻紧绷了起来。

　　什么叫贵人呢？按照云鼎大陆，又或者说是曹国的规矩，贵人有四等。

　　曹国的国君曹侯是第一等。在他之下，有卿和大夫这两级，卿和大夫不但是国家的大臣，而且还在地方上拥有封地，这封地被称为采邑。例如药王村所在的阳城，就是曹都内那位身居下卿之位的大臣柳宗元的采邑。

　　而排名最末尾的，是士，士虽然没有资格获得采邑，但也是由国家供养。

　　除此之外，还有一些享有特殊封号的贵族，他们虽然不是国之大臣，但却是曹侯的历代亲属，所以也获封拥有一定大小的采邑和政治地位。

　　而他们这些人就被人们统称为贵人。

　　与此相对应的，自然就是像霍蒙他们这样的良人，也即平民，以及那些可以被自由买卖，价格等同牲畜的奴隶。

　　按照曹国的国法，良人见了贵人，虽然不必行什么礼节，但是必须让路，在曹都那等地方更是规定良人不许走在路中间，因为路中间是只有贵人才能行走的。

　　云鼎大陆上的人们对此习以为常，但是作为外来客的霍蒙，却是天生的就对这些等级分明的制度非常反感，连带着他对那些所谓贵人，也没有什么好感。

　　他一边安抚了自己的母亲回家，一边沉着脸往村口走去，半路上就见大舅哥周大山过来迎他，看见他之后一把抓住胳膊，兄弟两个一边往外走，他一边说道：“是柳大人家的公子们，也不知道怎么那么巧，他们今年偏偏想起到阳城采邑来避暑来了，来到之后，他们就听说了你的事情，所以我看他们那意思……”

　　“兄弟，你听我一句，待会儿他们如果非要跟你打，你也别较真儿，一帮公子哥儿，豁出去挨两下哄他们高高兴兴的走了就完了！”

　　霍蒙点点头，如果这帮人是专门为了来瞧瞧他这个可以一招杀死五级云者的人实力如何，那他还不至于为了逞一时之快，而不顾全村人的安危。

　　周大山见他点头，这才松了口气似的，脚步也轻快多了。刚才那帮贵公子们他见了，看上去最大的也就是二十出头，按照云鼎大陆上固定的修炼法则，说实话他们顶天了也就是刚刚入门，连自己都能轻松打败他们，又何况是霍蒙呢！

　　所以，他这才对霍蒙的沉笃性子有些放心不下，特意赶过来抢前头叮嘱两句。采邑之内的平民陪贵族公子玩嘛，就算是你本事再大，又怎么能赢了人家让人家下不来台呢！

　　说话的功夫，两人已经到了村口。远远地，霍蒙就瞧见了那帮前呼后拥衣饰华贵的年轻人，一边在心里估摸着他们的年龄和实力，一边悄悄地松了口气。

　　看来他们确实只是些普通的贵公子，毕竟年龄摆在那里，就他们这个年纪，除非能像自己一样逆天，否则撑死了也就是个二级三级云者，就算是挨上两下，也不是太难过的事儿。

　　等他们到了近前，霍蒙做出一副恭敬的样子，只是低着头上前，听着自己爷爷的介绍，一一的拜见了各位公子和小姐。

　　有一男一女两个姓柳的，应该就是柳宗元大人家里的公子小姐了，其他几个外姓的少年男女看上去应该是被他们邀来一同避暑的朋友，也是贵家出身。

　　拜见过了之后，又听霍东云话里有话地对霍蒙道：“这几位公子和小姐听说你还有点小本事，所以要指点指点你，切不可在大人们面前逞能，知道了吗？”

　　霍蒙沉声答应了，爷爷的意思他自然明白。这时只听一个神态轻浮的少年公子洋洋不睬地瞥了霍蒙一眼，嘴角挂着一丝若有若无的不屑，问道：“小子，我们听说你才十六岁，就杀死了一个五级云者？真的假的？”

　　霍蒙继续躬身，“回大人，小民今年是十六岁，那葛云泰也是小民所杀，不过只是侥幸罢了，算不得数。”

　　那公子对霍蒙这谦虚的回答显然很是满意，闻言不住的点头，“不错不错，才十六岁，虽然不免侥幸，但是能杀死一个五级云者，也算是你的本事，嗯，今天咱们闲着没事儿，就在这儿考校考校你！来呀……给爷出来一个，称称他的斤两！”

　　果然如此！

　　霍蒙虽然心里很不舒服，却也知道此时违逆不得，否则可就要贻祸给自己全村上下了。因此，当下他只好道：“小民不敢与大人们的交手！”

　　此言一出，那几位公子不由得纷纷嗤笑，有人忍不住嘴角一挑，讥笑道：“你以为你是什么东西，也配让咱们兄弟跟你打！”

　　霍蒙无语，这时在那一帮公子身后的一众人中，一个年约三十来岁胸抱长剑的人跃身下马，走到了前面来。

　　那人态度倒是端谨，见了霍蒙这个半大小子也并不拿架子，反而一抱拳，很公式化地道：“曹都柳氏门下食客，泾阳城萧易寒，三品云士，替我家公子邀战，请报名讳。”看起来好像是经常负责出面帮这帮公子挑战其他人似的。

　　但霍蒙却是头一回见到这个架势，不过他还是有样学样地照着回答了一句，只是把自己的实力从九级云者改成了六级云者，不过他偷眼看到，尽管自己说只是一个七级云者，但是那萧易寒的脸上却是连丝毫的变化都没有，心想看来他确实应该是经常负责出面挑战的人了，早就已经对这一套问答麻木了。

　　那人拔剑，为了保守起见，霍蒙也从身边一位街坊手里要过了一杆长枪。

　　反正是肯定要输必须得输的，他自然没必要亮出自己的拳头，更何况，其实他早就有心要试探一下自己这个九级云者跟云士之间，到底还有多少差距，而云士的实力又到底如何。因为他想要从中推算一下自己六年来一直不能突破的原因。

　　很快，他就如愿以偿了。

　　几乎只是在枪剑相交的那一瞬间，有一股尖锐之极的力量迅速地沿着枪剑相交处一路上袭，顿时霍蒙的双臂齐齐一麻，几乎失手丢了手中大枪！

　　幸好，很快两人的武器就分开了，那攻击的来源一断，虽然费了些力气，但是仗着自己体内积蓄了那么多年，已经丰沛到几乎是取之不尽用之不竭的云气，霍蒙还是很快就把那股力量给驱散了开去。

　　他虽然踉跄的连退数步，但是心里却有一种莫名的惊喜——

　　原来云力，是这样的！


第二十三章 辣手

　　在真正的和一位云士对战之前，霍蒙只是从古老相传的说法中得知，云鼎大陆之所谓云者、云士、云师、云大师、云宗、云尊、云圣等七级修炼体系，是以云力为考校标准的，而且在事实上，只有在成为云士之后，才可以算是真正跨入了修炼体系，在此前的云者阶段，充其量只能算是成为了预备役而已！

　　因为云者修炼而得的，只是云气，却并不是云力！

　　虽然两者之间只有一个字的差别，但是云气和云力之间，却是一个等级的差距！

　　而一个云者，只有成功的将自己的云气蓄积到一定数量，并且成功的把它们转化为云力之后，这才算是开始真正的踏入了修炼的门径之内。

　　也只有到了这个时侯，才有资格去修习那些威力巨大风格各异的云斗技，从而脱离最简单最朴素的招式比斗，晋入一种全新的修炼和战斗境界！

　　但是知道归知道，霍蒙却一直都没有机会了解到，到底什么才是云力，而云力和云气之间，又到底有着怎样的不同。

　　直到现在，随着双方的兵器电光石火间这么一碰，随着那一股精纯之极的绵密云力迅速突破到自己肘部以上的经脉，霍蒙突然一下子恍然大悟。

　　“原来如此！……原来如此！”他忍不住在心里把这句话一连说了两遍。

　　虽然他不知道对方这种以内力侵蚀为攻击方式之一的云斗技叫什么名字，但是至少他已经通过对对方云力的了解，非常迅速的管窥到了云力的一斑！

　　这萧易寒的云力密度之大，冲击力之强，本身攻击性之活跃，比霍蒙体内那些看似汹涌澎湃的云气也不知道高出了多少倍去，甚至让他忍不住生出一种叹为观止的感觉！

　　在这一瞬间，他已经忍不住联想到，莫非所谓的把云气炼化为云力，就是要把体内的云气进行压缩不成？或者，是用体内的内火进行炼化，汰粗存精？

　　但是时间已经让他来不及多想了，在他连退几步之后，那萧易寒并没有停下，他手中长剑一抖，几乎是在霍蒙的退却的同时，那剑芒已经如毒蛇吐信一般，在刺目的阳光下幻化出万道剑光，以比霍蒙退后的速度还要快上许多的速度，几乎是在一眨眼的功夫，就已经刺到了霍蒙的当面！

　　药王村众人见状不由得纷纷瞪大了眼睛，连刚才那粗重的呼吸都不由得停了！

　　这个时候的霍蒙，看上去真是狼狈之极，眼看着自己已经根本就没有站稳脚跟在迎击的时间了，他只好在身体一再后退已经完全失去重心的情况下，纯粹调动体内的云气，勉力挥起了手中的大枪。

　　但是这一次，他却突然一下子如遭电殛，那从两人兵器相接处迅速攻入他体内的云力，已经完全不是像第一次那样的简单了，绵密还是绵密，尖锐还是尖锐，但是那云力却突然一下子加大了不知道多少倍，几乎是在一瞬间，那股云力已经攻破了他下腹的丹田，只用了不到一息的时间就已经完全的占据了他体内的正奇八脉！

　　“锵！”

　　随着一声刺耳的枪剑交锋声响起，霍蒙的身子凌空飞起，一直到七八丈开外，在半空中一连吐出了几口鲜血之后，这才“啪”的一声摔落在村内的大路上。

　　尘土蔽空而起，霍蒙又是连着吐出了几口鲜血！

　　“在第一招的时候，他居然是在使诈，是在故意让自己对他的实力估算出现错误，好让自己放松警惕！”脑子里刚刚泛起这个念头，霍蒙已经昏死过去。

　　药王村众人不由得大吃一惊，纷纷转身跑过来，尤其是老族长霍东云，眼见自己的宝贝孙儿被一剑击飞，在空中连续吐了几口鲜血，他不由便觉得好像是有人将他的心猛地攥了一把似的，霎时间眼前一个恍惚，几乎当场晕倒。

　　“蒙蒙！”老头儿的脸上满是惊恐之色，快步跑过去推开众人，到了人群中间跪在地上，一把抄起霍蒙，把他抱在了自己怀里，一手托着头一手探向他的脉搏，眼看他面如金纸，口中仍在不停地吐着血沫子，脉相紊乱不已，这条命已经是十停去了七停了，他不由得目眦欲裂！

　　说好的只是考校考校，顶多就是把人打败了不就完了，为何要突然下此辣手！

　　怪不得这一回那几位公子并没有亲自出手，而是派了一位食客代他们出手，原来是早就存了这个毁掉蒙蒙的心思！

　　在这个时候，老族长的脸上不由得老泪纵横，对于自己没能替孙子推脱开这一场比试而后悔得几乎想吐血！

　　但是就在此时，那些村口外的贵家公子小姐们却是不由得哈哈大笑了起来，其中一个更是道：“不自量力啊，一个乡野的小子，才十六岁，居然就敢自称什么六级云者，简直是找死，老萧，据你看，这小子到底是几级云者啊？”

　　那刚才出战的萧易寒此时已经收剑回鞘，一边照旧把剑抱在怀里，一边道：“回禀少爷，此人至多只有二级云者，比之诸位少爷四级云者的实力，可是差远了！”

　　那些人闻言又是大笑，有人道：“我就说嘛，一个乡野小子，怎么可能有六级云者的实力呢，原来他杀那葛云泰，果然只是运气而已啊！哈哈……咱们走！”

　　听到这些对话，药王村里的人不由得一个个目眦欲裂，恨不得这就冲上去跟他们拼了，而霍东云的心中则更是其怒如焚！

　　但是，他又能如何？

　　这里是阳城，是柳大人的采邑，而自己等人，只不过是阳城的治下之民罢了！难道还能带着村民们去杀了这帮贵公子？那可是造反啊，要诛九族的！

　　再说了，那几个公子小姐虽然实力不济，但是他们身后跟着的几个食客，却都是实力不俗啊！以自己孙儿的实力，尚且是一触即溃，就算是自己带着村民冲上去，其最终的结果，也不过就是搭上这个村子所有人的命罢了！

　　就在此时，蹄声踢踏，那一行人已经转身去得远了。

　　但是当药王村众人转过身来看时，却发现村口外还留下了一骑，刚才一言不发地呆在那群公子小姐们中间的一个女子正轻灵地跃身下马。

　　她身上的衣饰非常简单，就连发髻也只是简单地盘了个高髻，用一根朴素无华的乌木簪子斜插髻上，那一身翠衣看去更是普通之极，但是她的一举一动和举手投足之间所透露出的那种雍容清丽气质，却分明地告诉所有人，她的出身肯定是非常高贵的！

　　贵公子们的马队在跑出一段距离之后勒马停住，有女子大声喊她：“三姐姐，走吧，离他们作甚！”但是她却充耳不闻，只是牵着马缓步走到药王村众人面前，放开马缰绳从腰间小囊内检出一个小巧的羊脂白玉瓶来，拔开瓶塞倒出一粒乌溜溜的药丸捏在指尖，缓步走到霍东云的面前，微微探身，对慢慢转过头来的霍东云道：“把这个给他吃了吧，或许能够帮他把命吊住……”

　　霍东云颤抖地伸出手，接过了药丸，那女子笑了笑，似乎想要说些什么，却又最终只是叹了口气，什么都没说，转身上了马，催马而去了。


第二十四章 死生之间，云力初现！

　　在朦胧而混沌之中，霍蒙仅剩下的一点意识觉察到了一股清凉顺着喉咙滑入体内，顿时胸腹之间漾起一抹融融暖意，温温润润的，浑然不同于此时周身上下的焚身之火！

　　就是借着这一点引子，来自另外一个世界另外一个时空的九天玄功突然自己启动了，虽然无力与那些正在正奇八脉中来回冲突破坏的云力相抗衡，也无法在经脉中运转，但是它却借助着刚才霍蒙服下的那一粒丹药的帮助，顽强的护住了霍蒙的心脉。

　　在这个时候，霍蒙开始缓缓地恢复了意识。

　　但是当他恢复了意识，也恢复了对全身上下的感知的那一瞬间，他却是痛得差点就再次昏死过去！

　　那些被萧易寒灌入他体内的云力，显然是要高过他体内原本的那些云气的，所以在云力的搅荡之下，那些云气已经完全的散逸到体内各处去了，再也无法收束，而在空空荡荡的经脉里，那些失去了捆绑和约束的云力，则在四下里横冲直撞，毫无顾忌的在霍蒙体内的经脉中肆虐着，破坏着……浑身上下时时处处，仿佛起了永世不熄的天火一般！

　　那种感觉……痛不欲生！生不如死！

　　在这个时候，被那种常人难以忍受的痛苦凌割着的霍蒙忍不住心想，于其承受这种痛苦，还不如继续昏过去呢！于是，几乎是一种内心深处一股下意识的逃避意识，驱使着他马上放松了精神，刚刚苏醒过来的一点自我意识眼看又要昏睡过去。

　　但是就在这个时侯，就在自我意识即将沉沦之前的那一刻，霍蒙却遽然而醒。

　　是啊，痛苦，痛到痛不欲生的痛苦，但是作为一个立志要让自己变得强大，立志要保护家人亲人和爱人的我……我有什么理由逃避这种痛苦？

　　唯有痛苦，方可炼我魂魄！唯有痛苦，方可立我精气！

　　我要强大，所以我不能逃避，只能迎难而上！

　　这个时侯，正在拿湿布给儿子擦洗全身，希望能借此帮助儿子褪下全身高烧的刘桂娟突然感觉到，似乎自己儿子全身上下的肌肉筋骨一下子绷紧了！

　　所谓母子连心，绝非虚言，她眼看着儿子全身上下都在微微发抖，看上去好像是已经痛苦到在打着抽搐，顿时也似乎感觉到了他正在经历的那种炼狱般的煎熬，于是，不由得连刚才的抽噎也停下了，只是愣愣地看着儿子，过了会子，她才回过神来，跌跌撞撞地跑到门口，冲着院子里愁眉苦脸的人群喊：“他爹，你快过来看看……”

　　大家闻言顿时站起来，霍东云和霍长河更是三两步跨到屋里。

　　作为一代药王的传人，虽然包括药王诀和其他很多秘方之类的宝贝都已经失传了，但是药王村还是以盛产名医著称的，其中老族长霍东云就是享誉方圆几十里的一代名医。进来之后，他抓起霍蒙的胳膊为他把脉，良久之后，他缓缓地把孙子的胳膊放下，迎着儿子儿媳探询的目光，叹了口气道：“天人交战，你们听过吧？”

　　两人先是纷纷摇头，继而却又纷纷点头。他们没听过这个词，但是在这种特殊的时刻，几乎是老爷子一说出来，两人便立刻准确的理解了他的意思，也明白了自己儿子的情况。

　　老爷子面容枯槁，就靠着霍蒙的床角蹲在了地上，依然略显嘶哑的声音道：“现在谁都帮不了他，全看这孩子自己的心志毅力够不够硬，看他的命够不够硬了。能撑过来，那就活，撑不过来……不管怎么样，他这一身的本事，怕是都没了……”

　　说着说着，老爷子的眼角不知道滑落了两颗浑浊的眼泪，霎时间模糊了面前的一切。刘桂娟则返身抱住霍长河，一口咬在他肩膀上，使劲儿咬，再使劲儿咬，直到双腮已经麻木，她才松开了口，却已经哭不是哭，泣不是泣，“你把儿子还给我……”

　　……

　　外面发生的这一切，霍蒙一点都不知道，他只知道，不管有多么痛苦，只要自己已经恢复了意识，恢复了清醒，那就绝对不能向痛苦认输！

　　这个时侯，他一边忍受着全身上下巨大的痛苦，一边努力地试图运起九天玄功，寻回散逸在自己全身上下小经脉中的云气，最终，虽然经历了几次巨大到足以让他的意识崩溃的痛苦和牵扯，但他最终还是在那些云力肆意的攻击和破坏下，将九天玄功运转了起来。

　　但是就在这个时候，就在云天玄功突然出击，和在他经脉里肆虐的云力相撞的那一瞬间，九天玄功却突然发生了一丝连霍蒙都意想不到的异变，它所携带的那一点点薄弱的云气，居然飞快地将经脉里的云力给吞噬了下去！

　　云气……居然可以吞噬云力？

　　霍蒙不敢置信，但是不管他信不信，那九天玄功一旦运行了开来，就再无阻滞，它迅速的沿着霍蒙体内的奇正八脉向前推进，在一路吞噬那些滞留云力的同时，霍蒙隐隐的感觉到，它这一路所到之处，似乎在努力的炼化着什么！

　　而与此同时，原本已经散逸到全身各处去的云气们，似乎是感受到了冥冥之中的召唤，居然又自动的开始向霍蒙的奇正八脉汇聚了过来，在它们进入经脉之后不久，就被正在飞速运转的九天玄功带动起来，一边飞快地运行，一边不断地进行着炼化，这一团庞沛之气越来越强大，运行的也越来越迅速。

　　不一刻间，除了那种撕心裂肺的痛苦仍然存在之外，霍蒙突然发现，那些在被萧易寒攻击时滞留在自己体内的云力，已经全部消失不见了！

　　而原本他体内的那些充沛的云气，也是越来越少，正在逐渐的被一一炼化，重新出现在他体内经脉中的居然是一团崭新的沛莫能御的——

　　云力！

　　霍蒙愣了一下之后，才蓦地大喜！自己居然误打误撞的找到了炼化云气为云力的法门了不成？这是怎么回事呢？

　　此时的他不由福至心灵，突然想起了九天玄功第四层的第一句话，那一句让他始终都感觉无法理解透彻的一句话——“死生之机，存亡之道，内外之弈，乃本心尔！正足则邪退，道消则魔长，自然之理也。得本心者，可行九天之四！”

　　原来如此啊！


第二卷 药王秘技


第一章 暖心

　　霍蒙醒过来的时候，已经是下午了。

　　最初的惊喜过后，他缓缓地收了功，因为他知道，眼下虽然自己在机缘巧合之下误打误撞的晋升到九天玄功的第四层，而且也顺利的突破为云士，修炼出了云力，但是刚刚受创的经脉仍然脆弱不堪，实在是禁不起这么继续折腾下去了。

　　幸好这个时侯，那些被萧易寒灌入自己体内的云力已经被九天玄功给尽数吸收了，所以，虽然自己的经脉已经脆弱之极，但是至少那捣乱的根源已经没有了，剩下的要修复经脉的事情，就可以慢慢来了。

　　浑身上下依然是痛楚难当，体内的经脉依然是给他一种随时都有可能会爆裂开来的感觉，但是至少，那种浑身燥热如遭火炙的剧痛已经逐渐减轻了。

　　他轻轻地呻吟了一声，在满屋人的注视下，缓缓地睁开了眼睛，苍白已极的脸上费力地挤出一个笑容，看看自己的父母和爷爷，“我……死不了！”

　　一句话顿时说的刘桂娟又忍不住流下泪来，把他的手捧在手里贴在脸上，“蒙蒙，你吓死娘了……只要活着就好，活着就好啊！功夫没了咱们可以再练，什么都可以重头开始，咱们先把身体养得棒棒的，啊……”

　　霍蒙笑笑想说话，但是喉咙一动，就是一阵剧烈的痛楚，他不由得皱了皱眉头，倒吸一口凉气——这会子醒过神儿来了，好像体内的神经与感觉也一道儿醒了似的，那些原本已经让人痛苦万分的感觉此时又强了无数倍！

　　刘桂娟看见儿子疼得直皱眉，不由得拍着手安慰他，一再的说让他别说话。

　　这会子她见儿子醒了，也顿时恢复了一点精气神儿，便赶着指使霍长河和周大山几个不要挤在屋里了，把他们打发出去，自己也起身去，想要给霍蒙弄点顺喉咙的又能垫肚子的东西，屋里则留下周小溪她娘帮着照料。

　　但是周小溪她娘眼看霍东云霍老爷子并没有出去，而是起身到霍蒙的床边坐下了，眼睛一转的功夫，便也转身追上刘桂娟，说是要给她打打下手，也追出去了。

　　这时候，霍长河和周大山到了院子里把霍蒙醒过来的事情一说，等在院子里的街坊邻居们顿时的便松了一口气，一个个地念着“祖宗保佑”，纷纷说，“只要保住命，其他的都好说！”

　　又因为许多人都是亲眼看到霍蒙当时的伤势，所以当下便有人思虑得远了些，忍不住拍着胸脯子对霍长河说，“大枪叔，你放心，俺兄弟以后就算是拿不得枪上不了山了又能咋地，这不是还有俺们呢嘛！只要有俺们在，他这一辈子，俺们包了！总之一句话，俺们吃肉，决不让他喝汤！”

　　听着窗户外头的对话，霍蒙不由得苦笑了一下，扭头看见老老实实地趴在自己身侧的大黑猫，他不由费力地抬起手来，在它头上拍了拍，大黑猫喵呜地叫了一声，抬头看了他一眼，居然挪动那肥大撩人的身子，趴到他怀里去了。

　　霍蒙笑笑，这时候只听他爷爷霍东云叹息了一声，看着自己的孙子道：“蒙蒙，啥也不说了，你娘说的对，只要活着，就比什么都强！你的脉相……不大稳，以后就好好地躺着调养，这不是有爷爷还有你爹在呢嘛，再说了，刚才你也听见了，还有咱们药王村那么多人在呢，以后就算是你练不了功夫了，也没人敢瞧不起你的，咱可千万别胡思乱想，记住了没？”

　　这个时侯，动一动都是浑身生疼，就更别提开口说话了，所以虽然明知爷爷他们想错了，但是霍蒙却也并不解释，只是笑了笑微微点头，算是让爷爷放心。

　　只是，屋里屋外这些听了就让人觉得心里暖和的话语，却还是让他忍不住在心里一遍遍的想，“就为了你们大家……我也决不能从此倒下去！我要更加强大，我要带着你们过上好日子，以后绝对不能再让别人这样欺负村里的每一个人！”

　　这时，霍东云又把上午时候那个穿着一身翠衣的女子送药的事情说了，末了道：“那位小姐看上去不是柳家人，而且也跟他们那一帮子拿人命不当回事的纨绔子弟不一个做派，这一回更可以说是救了你的命，否则……咱们不能忘了人家的情分，等到将来，这份恩情咱们说什么也得回报人家！”

　　霍蒙又点头，心说怪不得，仔细回想之下，他心中明白，要是没有那一粒丹药的帮助，只怕自己的意识也无法苏醒过来，也就更是不可能会有此后的那些事情。如果真的是那样，那么或许自己也能够醒来，但是却会像大家所想的那样，从此就完全废掉了！

　　只是不知道，那位小姐给自己吃的到底是什么灵丹妙药，竟然有如此之大的功效，想到自己所在的这药王村，和那故老相传的药王传说，他不由得想，改天还真得再好好的跟爷爷打听打听，看看药王他老人家是不是有什么珍稀的药方丹方什么的流传下来。

　　这时候，刘桂娟挑帘子进来了，霍东云见状便在霍蒙膝盖上拍了拍，道了声“好生躺着吧”，便转身出去了。

　　这个时侯已经是天色近晚，院子里的乡亲们在得知霍蒙已经缓过一口气来，至少这条命是保住了，便一个个摇着头叹息着散去了，这一路上自然是免不了要痛骂那帮子贵公子，但是骂归骂，大家对此却又偏生的无可奈何的紧，因此也只能是对霍蒙的这番遭遇扼腕叹息了。

　　本来是一个天生的好苗子，十六岁就已经有着可以一招打死葛云泰这个五级云者的实力了，可以说，只要是平平安安的不出什么事儿，他将来就很有可能会成为药王庄几百上千年的历史上第一个云士！

　　但是现在……虽然他活过来了，但是这身功夫却只怕是留不下了！

　　对于一个曾经的高手来讲，突然一下子变成了连普通人都不如的废人，那种滋味……想到这些，这些心思淳朴的乡亲们就是忍不住叹息。

　　好容易偷眼瞧着大家渐渐的都走了，与霍蒙家斜对门的周家的大门突然吱呀一声被打开了一道门缝，已经哭得眼睛红肿的周小溪快步从门里钻出来，三两步就跑到霍蒙家门口，进了院子里，她也不看院子里的人也不停步，只是一路小跑着冲进了堂屋里。

　　撩开帘子，满脸泪珠的她撅着嘴儿看着躺在床上的面色惨白的霍蒙，见霍蒙费力地抬起手挤出一个微笑来冲她招招手，她这才忍不住“哇”的一声哭了出来。


第二章 加赋

　　霍蒙被打成重伤几乎丧命的消息很快传开，从当天晚上开始，就不断的有邻村的人前来探望，到了第二天就更多，甚至有远从二十多里外赶过来问讯的，也不知这消息怎么就传的那么快！但是，这些来人却通通被霍东云给挡了驾。

　　老头儿知道，虽然现在自己的孙子已经醒过来了，但是他那身体却还脆弱不堪的很，眼下最需要的就是静养，所以，他是绝对不会允许这些不相干的人去打扰的，而是派了专人在村口迎着，不管谁来探望了都一律带到自己的老宅里接待。

　　老族长老于人事多年，在他的察言观色之下，见虽然有不少村子的来人都是一份热心肠，是听说了霍蒙的遭遇之后诚心诚意的过来表示一下关心的，但是，却也有不少人的眼神儿躲躲闪闪的，面上神色亦很是闪烁难明，一看就不是单纯的来问候的。

　　以霍东云的心智，自然轻易的就猜到了他们是打得什么主意，只不过眼下虽然小蒙蒙已经失去了战斗力，但是村子里可还有周大山这个四级云者呢！

　　在这方圆几十里内，自从葛云泰死后，四级云者就是顶了天的实力了！就算是小蒙蒙受了伤，药王村也还不至于就怕别人什么！

　　所以，老族长把当时的经过一无保留，连霍蒙的伤势，包括他可能会在从今以后都要失去功夫的事情，也是毫不隐瞒的告诉给了每一个前来探望的人。

　　老族长霍东云的坦然，让很多人在听了之后除了脸上那抹掩饰不住的吃惊之外，心里反倒是犹疑了起来。

　　就霍东云这个老狐狸，他说他那个厉害的孙子不行了……谁敢信哪！

　　所以，在这些前来探望的人之中虽然不免会有些人心有异志，但是在老族长的这番手腕之下，却没有任何一人敢有什么不对劲的活动，表达了问候之后，都乖乖的走了。

　　而恰好的是，这消息辗转的传播出去，也传到了离阳城不远的柳大人的庄园上。当然了，听到这些消息之后，就连那些食客们也不过就是笑笑就过去了，一个乡下小地方的小子而已，谁还能拿他当回事，打死了也就是打死了，而既然三小姐愿意浪费一粒“辟神丹”救他一条小命，那就救好了，反正他就算是不死，这辈子也不过就是那么回事罢了！

　　他还有本事找上来复仇不成？

　　想复仇，他也得有那个本事成为云士，还得有那个胆量挑战柳家不是？

　　一个乡下小子，生于郊野，葬于荒山，这才是他们的命！

　　要说成为云士，在“封士大典”上获封爵位，从此跃身为贵人，享受国君曹侯的食养……那些事情，是轮不到一个已经废掉的小子身上的！

　　至于那些公子小姐们，对这种事情则根本就是连听都懒得听，在他们看来，那天的事情就是他们闲极无聊时寻的一个乐子而已！

　　但即便如此，药王村所遭受的打击还仍然没有结束。

　　要知道，阳城可是柳家的采邑，所以，他们可以说是阳城实际上的主人，甚至连阳城的城主，都是柳家人来担任，所以，虽然那帮公子哥儿们过后就把这些事情给忘了，但是那些底下人却有的是愿意落井下石讨公子们欢心的，于是，在此后没几天，就有人骑了快马从阳城来，说是阳城城主的命令，从今以后，药王村每年应交的赋税要加大到原来的十倍！

　　十倍呀！这是一个足以把药王村压垮的数字！

　　要知道，即便是按照正常的赋税，天阳山北麓这些村庄每年的收入在交足了赋税之后，也已经是所剩无几，而药王村虽然因为有着采药的额外收入，因此会比其他村子情况好了不少，但是毕竟也要支撑全村上下两千口人的衣食，所以，每年的盈余也是不多，而现在，这赋税突然一下子加重到了十倍……

　　可以说，就算是把药王村此前所有的家底都翻腾出来，也不够交一年的税赋的！

　　但是，这是阳城城主的命令哇，谁又能有什么办法可以反抗呢！

　　于是，这接连的两件事顿时就让在几天之前还很是意态昂扬的药王村村民们一下子垂下了脑袋，愁眉苦脸了起来，街头巷尾大家见了，也不过就是相对摇头叹息罢了！

　　而霍蒙是躺在自己床上听说这件事的，听周小溪说完之后，他紧绷着脸，一句话都没说。

　　在这五天的时间里，他体内的经脉已经基本上尽数修复了，虽然在运起九天玄功的时候，那些全身上下的经脉还是忍不住会有些许的微痛，却也是因为一时之间体内的经脉还没有完全适应云力那种运转方式罢了。

　　因为云力在体内的运转比之云气来说，快了何止十几倍！

　　打个比方说，如果此前霍蒙想要集中体内云气，全力打出一拳的话，需要大概半息的时间，而现在，这个时间已经少到几乎可以忽略不计，就说是意动拳出也毫不为过了！

　　当然，现在的霍蒙还不能下床活动，因为周小溪和刘桂娟几乎是十二个时辰的换着班儿守着他，绝对不许他下床，要求他必须按照老爷子霍东云的吩咐，先躺足十天，把元气养好了养足了再说！

　　而当霍蒙听到了阳城传来命令加重自己村里的赋税之后，久久无语，过了一会儿，他才看看周小溪，把她叫过来，“既然不许我下地，那你就去把我爹，我爷爷，还有大山哥都叫过来一下，你就告诉他们，我有很重要的事情要和他们商量。”

　　周小溪闻言很是懵懂，眨了眨眼睛看着他，“想把我打发走？你又要干什么？说过了不到十天绝对不能下床的！”

　　霍蒙笑笑，“我想把九天玄功的事情跟他们商量一下！”

　　“我想，咱们村里应该有更多的高手，更多的四级云者，五级云者，甚至是八级九级的云者，只有到了那个时侯，咱们的村子才会真的有出路，因为这本来就是一个弱肉强食的时代！在这里，想要躲起来图个安逸清静，是根本就不可能的！”

　　周小溪闻言愣了愣，然后才缓缓地点了点头，站起身来道：“我去叫他们！”


第三章 家族会议

　　三天后，霍东云的老宅，在那虽然老旧却依然能显出威严气氛的堂屋里，药王村的家族会议正在进行。

　　关了门之后，这屋里显得颇有些阴暗，但是只看霍东云坐在左边上首的一把老太师椅上，而堂屋里则或蹲或坐或站的有十几个老老少少的人，就知道，这场合还真不是一般人能参予的。而霍蒙就身在其中！

　　三天前，在和爷爷父亲他们商量之后，霍蒙决定把自己的天阳玄功的第一第二第三层的口诀贡献出来，由老爹负责在村子里挑选十五岁到三十五岁，为人好，潜力也好的三四十个人，分成两班，分别有霍长河和周大山带着进行学习，当然，霍蒙要全程负责传授。

　　这样一来，霍蒙有信心用几年的时间里，在村子里教出至少十个以上五级云者，而如果能把时间放得更长一些，不断的有条件有限度的扩大学习基数，然后再择优传授此后的第四层第五层等，霍蒙甚至觉得，就算是将来药王村里出来几个云士，也并不是不可能的事情！

　　眼下他已经是云士，但是村里除了他之外，最厉害的也不过就是周大山这个四级云者，可以说，如果一旦面临稍稍大一些的外来威胁，而霍蒙又刚好外出了不在村里的话，那么这个村子几乎就是毫无防御之力的！

　　但是对于霍蒙来说，这里是根，是祖疙瘩！而他已经立志，既然自己已经突破到了云士，那么将来就一定要到曹都去参加“封士大典”，因为只有获得了曹国的封号，才有可能在未来的某一天挑战柳家，为自己报仇！

　　平民向贵族挑战，就算是打赢了杀了对方，却仍要承受君国的处罚，贬身为曹侯的家奴，而贵族向贵族挑战，则是胜者为王！

　　所以，他有信心完成自己的报仇的目标，但是在他离开之前，却必须要让自己寄身的这个祖根变得更加粗壮，变得更加强大，让他将来离开村子外出闯荡的时候，可以不必过多担心村里的自保能力。

　　当然，在霍蒙离开之前，还有一件必须先要解决掉的事情，那就是村子里的赋税问题！

　　而眼下正在召开的这个家族会议，也正是为此而开。

　　像这样的家族会议，霍蒙本来是没有资格参加的，但是就在刚才会议要开始的时候，却突然有人提议，小蒙蒙虽然年岁小辈分也低，但是他曾经是村中的第一高手，为村子里出过大力气，而他眼下虽然已经失去了功夫，但是却又把自己的独门秘技贡献出来，已经在事实上成了村子里的半个师傅，所以从今以后，他有资格参与村子里的决策！

　　于是，在大家共议之后，霍蒙以十六岁的年纪，第一次开始参加家族的会议，成为有史以来参加家族会议最年轻的人！要知道周大山在一年前因为成为了四级云者和村中的第一高手而被认为可以参加家族会议的时候，也已经是二十六岁了！

　　只不过作为晚辈，周大山和霍蒙两个人在屋里还是没有座位的，只能站在屋子的一角听大家的讨论。但是当大家愁眉苦脸的商讨了半天，提出了诸如到阳城去送礼求情，去托人查一下是谁在背后使坏等等主意，却没有一条能够得到大家一致认可的时候，霍东云不由得转过头来看着自己的孙子，这时候也没心思去计较什么后辈小孩子不可宠纵太过的事儿了，他问：“蒙蒙，你从小就点子多主意全，你有啥好办法没有？”

　　屋里众人闻言忍不住纷纷扭过头来看向霍蒙。

　　霍蒙想了想，道：“加赋十倍，这明显是不合规矩的，这是要把咱们往绝路上逼，但是既然阳城那儿已经是正式派了人来，就说明他们根本就不在乎咱们一个小村子的死活，也或者可以说，阳城既然是柳家的采邑，那么他们怎么惩处下面的子民和村庄，都有自主权！况且，咱们是个例，就算是告到王都去，只怕也没人会搭理咱们。”

　　“所以……”他的目光缓缓扫过房内众人，淡淡地道：“咱们只有一个办法，那就是把赋税交上，不给他们任何冲咱们下手的机会！”

　　他的话音落下，屋子里静悄悄的，过了一会儿，霍东云叹了口气，道：“今年的税赋……咱们村子里挤一挤，大家凑一凑，再去其他村子里借点儿，还是可以对付过去的，但是到了明年，咱们可就没有一点儿底子了，到那个时候……”

　　“等不到那个时候了！”霍蒙不等爷爷说完就接过了他的话，坚定地道：“每年秋上交赋税，只要咱们村子里能把今年的赋税交上，那么明年春天，我会到王都去参加「封士大典」，只要我获得了曹侯的封号，那么按照大曹国的法律，就可以免除咱们整个村子的赋税，到时候，他们就算是想找麻烦，也不得不考虑考虑了！”

　　“啊！”屋子里的人闻言大惊，纷纷不能置信地看着霍蒙，有人甚至忍不住问出声来，“蒙蒙，你要去参加「封士大典」？那可是只有云士才有资格参加的，你现在……”

　　见大家闻言都是用探询的目光看着自己，霍蒙不由得笑笑。大家的意思他自然明白，事实上现在除了自己之外，村子内外的人都以为自己已经是完全的废掉了，只不过他们却不知道，自己非但没有从此被废掉，反而因祸得福，一举突破成为了云士！

　　而且，在这几天的时间里，他经脉中的伤势已经基本上痊愈了，也再无一丝疼痛，与此同时，仗着九天玄功对天地灵气巨大的吸收和转化能力，他体内的云力也是越发的强大！

　　当下他笑了笑，淡淡地道：“至于今年的赋税……我想明天就上山，去猎一只金线雪狸回来！只要有一只金线雪狸，想必咱们村里今年的赋税就该不成问题了吧！”


第四章 惊喜

　　即便是在以实力强大著称的妖兽之中，金线雪狸也算是排在上游的一种，而且据说，它只生存在方圆三千里的天阳山中，是这里的特产，而且即便是天阳山中，也只有在大山的深处，核心地区那一大片广袤的夜雪林中才能看到它的出没！

　　如果是换在没有突破到云士以前的霍蒙，对金线雪狸这种东西他是想都不敢想的，因为那东西虽然体型小巧，但是攻击力却极为强悍，尤其是它的移动速度非常之快，据说快到可以让人在跟一只金线雪狸作战时却能感觉至少同时有三只金线雪狸在攻击自己！

　　所以，那绝对不是没有升级为云士之前的霍蒙所能应对的，但是现在，在突破成为云士，霍蒙却有信心可以和它一战！以他这几年的行猎经验，他有把握即便赢不了，至少也能保证自己可以全身而退！

　　但是，这个话听在并不知道眼下霍蒙实际实力的药王村众人耳中，却是如天方夜谭一般，霍蒙的话音落下，大家不由得面面相觑，站在他身旁的周大山甚至忍不住伸手放到他的额头上摸了摸，又到自己额头上摸了摸，脸上的表情憨乎乎地问：“兄弟，你怎么了？不会是还发着烧呢吧？”

　　霍蒙闻言一笑，抬头见屋里的人都在用探询的目光看着自己，而且看那意思，好像都很是赞同周大山刚才的话，他不由得笑着说：“我没发烧，我自己的本事自己清楚。嗯，怎么说呢，反正我现在已经正式突破了云者的阶段，晋升到云士的级别了。”

　　他的口气淡淡的，好像是在说着一件很普通很平常的事情，但是听了他这话，屋子里的人却是纷纷地愣住了，然后，在愣了好大一会子之后，周大山才忍不住往他肩上重重地拍了一巴掌，硕大的圆脸凑到跟前来，眼角眉梢都是一副不敢置信的惊喜，“真的假的，你小子不是说着玩呢吧？你升级……云士？”

　　霍蒙扭头，掩鼻，故意皱眉，道：“大哥，你早上怎么也吃那么多蒜哪！”

　　周大山闻言一愣，然后忍不住哈哈大笑着往他胸口狠狠地给了一拳，“吃蒜咋了，吃蒜才叫男子汉，不行，回去我得逼着小溪那丫头也跟着我吃蒜！不过……你确定自己真的晋级成云士了？不是扯淡哄我们高兴吧？”

　　“小溪才不吃呢，她说看见你拿蒜当饭吃就替你担心！”霍蒙扭头，答非所问。

　　这时候，屋子里的几个老头儿忍不住了，纷纷地给霍东云使眼色，霍东云忍住心中的惊喜，咳嗽一声，瞪着霍蒙，“这里是什么地方，是让你们来闹着玩的？咳……你那个云士……是真的假的？你不是……”

　　霍蒙收起玩闹之心，郑重地点点头，“是真的，爷爷。过程虽然不怎么舒服，但结果却没错，我真的已经突破成为云士了！”

　　这一句话说出来，屋子里众人都是立刻喜上眉梢，尤其是族里的那几个老者，这会子忍不住一个个的来回搓着手，“哎呀呀，哎呀呀，这……这云士啊这可是……”

　　是啊，这可是云士啊！

　　现在的霍蒙毕竟已经在这里生活了十年之久，所以，这里人的很多思想观念，很多行为和看法，他已经有了比较深的了解，所以，此时此刻的他已经多多少少的能够听得出这一声声的感叹中，那压抑不住的巨大惊喜。

　　在这天阳山北麓的方圆几十里之内，别说是云士了，倒着往回数一百年，最厉害的人物也就是一个七级云者而已，而葛云泰只不过是一个五级云者，也足以称霸十几年了！

　　但是现在，才刚刚十六岁的霍蒙，却已经晋级成为云士！

　　这个消息对于那几个连胡子都已经尽数白了，却最多只见识过五级云者厉害的老头儿们来说，简直就是一种爆炸性的惊喜！

　　在几位老者看来，这是只有天赋奇才的人才能有的成就，是毫无疑问的天才！

　　天才如果到处都有，那就不叫天才了！正是因为绝大部分地方的绝大部分时间里，天才都是几十年甚至上百年才能出一个，所以才能被称之为天才！

　　很显然，天阳山北麓这一带，至少已经百多年没有出现过什么天才了！

　　但是在百多年之后……一个十六岁的云士，这不是天才是什么？

　　原来族里的老人们觉得，村子里能出周大山这么一个四级云者，已经是邀天之福了，后来霍蒙却又一举击杀五级云者葛云泰，大家逼着他爷爷霍东云去问，得知这小子才十六岁已经是九级云者，于是无不以手加额，那几天翻来倒去嘴里都是那一句，“祖宗显灵了……”

　　后来霍蒙被打伤，眼看已经是一个废人，大家说不出的心境灰暗，一直到现在，听说小霍蒙非但没有废掉，反而一举晋级成为了云士，这才如拨云见日一般，突然的一下子觉得，天光大亮了！

　　所以，这突然的波澜起伏世事如戏，又怎能不让他们惊喜交加呢！

　　这个时侯，在惊喜的众人当中，自然是以霍东云的内心最为复杂，惊喜之余，他眼见自己的儿子霍长河忍不住一把抱住宝贝孙子，然后又放开他突然伸脚在他屁股上踹了一脚，骂：“兔崽子，怎么一直瞒着不告诉家里，老子看你是欠揍！”而自己那宝贝孙子则是一副哭笑不得的尴尬模样，他也不由得想笑。

　　但是顾虑着自己老族长的威严，他却又故意的皱眉，大声地咳嗽一声，狠狠地在桌子上拍了一下子，“别闹了，这里是家族大会，你们闹什么闹！不愿意在这里呆着，就都给老子滚回家去！”

　　霍长河闻言丝毫不以为忤，他这个当老子可以训儿子，那自己的老子当然也就可以骂自己嘛！所以，当下他闻言也只是看着霍蒙嘿嘿地笑了笑，一边想着自家儿子这都成了云士了，以后再打他也得找个没人的时候了，不然可还有个面子问题，一边笑眯眯地回去坐下了。

　　只是这一幕一家三代老训小的节目，却是看得屋内其他人都忍不住偷笑，但是就在这个时侯，老族长却是咳嗽了一声，看着霍蒙道：“蒙蒙你大难不死还有如此后福，当然是一件大好事，但是这上山的事儿……那金线雪狸可不好惹呀，还是再商量商量再说吧！”

　　霍蒙笑笑，“爷爷，您放心好了，只不过，在我上山之前，还想问您要一件东西。有了它，我能猎到那金线雪狸的把握就更大了！”

　　众人不由得齐齐一愣，霍东云也是好奇地看着霍蒙，“你想要什么东西？”


第五章 夜雪林

　　“我想要的是，药王匕！”霍蒙淡淡地道。

　　此言一出，所有人都不由得为之一愣。

　　药王诀与药王匕，乃是千年之前一并传承下来的药王三宝之中的两件，在眼下药王诀已经千多年没有现身的情况下，药王匕对于药王村这些传人的重要意义自不待言。

　　传说中，药王匕乃是当年药王他老人家上山采药时随身携带的一把匕首，而且更是他仗以对付怪兽的兵器，据说它锋利到可以毫不费力的随意插入山岩巨石，而药王他老人家随身携带它的目的，也是为了能在自己采药时多一把趁手的工具。

　　但是，这等神兵利器传承至今，它的象征意义早就已经超过了当初的使用意义，可以说现在这把并不为外族人所知的锋利匕首，已经成为药王村内族人们心中的最后一个灵魂皈依物，似乎有它在村里，就有祖宗在身边似的。

　　不过，不管到了什么时候，神兵利器就是神兵利器，自从小时候从父亲的嘴里听到它的消息，霍蒙就已经在打它的主意了，只是它的藏身之所即便在村内都是一桩秘密，老爹就算是喝醉了，只要问到这个都是激灵一下子就醒了，绝不肯多说，所以霍蒙一直都无缘一见，这一次正好在是个机会，所以他就毫无顾忌的提了出来。

　　听了他这个要求，霍东云毕竟是自家人有些顾忌，所以不免有些犹豫，但是村里其他几位老者却是毫不犹豫的纷纷站起身来，“不就是一把匕首嘛，蒙蒙要用就尽管拿去用，要说起来，这把匕首除了你之外，其他人还真是不配用呢！”

　　他们说的轻松，其实天知道心里做了多少思想斗争，而眼下在霍东云的心里，也在做着同样剧烈的思想斗争。

　　因为眼下这药王匕对于村人来说，这意义实在是太过重要，作为族内的老人，他们不得不顾忌，要是万一这把匕首在霍蒙这小子手里弄丢了，那后果……就等于药王村的人已经失去了最后一件认祖归宗的凭证了！

　　但是深思熟虑之后，霍东云拍案而起，“好，既然你要，那就给你，反正这一千年来，族里还没有一个人有资格动用他了，千年之后，咱们这些药王的不肖子孙，也该让老祖宗的东西出来见见天日了！”

　　他下这个决定倒也不单纯的是因为霍蒙是自己的孙子，因为药王村千年以降，霍蒙是第一个能突破到云士级别的人，可以说，眼下药王村所有的希望都寄托在他身上，为了他，就算是孤注一掷，也是没办法的事了。

　　其实，在这个十天之内形势几番变幻的特殊时刻，药王村的形势忽然大涨又忽然大落，现在又突然得知自己的孙子已经突破为云士……就连霍东云这个见惯了风云变幻的人都感觉事情有些诡异，所以，在这个时候，他除了倾尽全力支持自己的孙子之外，实在是已经没有其他的方法可选。

　　他甚至忍不住想，难道千年的承诺，药王他老人家当初的预言……要到来了吗？

　　※※※

　　得到了药王匕之后，霍蒙入山的日期就定在了三天之后。

　　这一天早上起来，与父母、爷爷，还有周小溪兄妹作别之后，霍蒙毅然的踏入了莽莽天阳山，目标直奔夜雪林。

　　身为一个在天阳山行猎几年的猎人，霍蒙虽然没来过夜雪林，但是对于这里的传说，却是一点儿都不陌生，据说这里怪物横行，任何一种能在这里生存下去的物种，拿到外面去都是可以横扫方圆几十个村子的，所以，虽然霍蒙自信不会输给那金线雪狸，但是在这一路上选择道路前进时，他却实在是谨慎的紧。

　　过了野猪岭，就开始进入天阳山的核心区域了，再往里，可就很少会有人踏足了，而事实上对于天阳山北麓的猎户们来说，野猪岭那地方已经是相当凶险了，至于再往里深入，则已经几乎是没有任何一个人一个村子敢冒的险了。

　　从药王村出发之后，一路走了大概足有百十里山路，在翻过了一座高高的山头之后看清山下的景色，霍蒙不由得深吸了一口气。

　　前方白茫茫的一片林海雪原，就是雪夜林了！

　　虽然外面正是酷暑难耐，但是这夜雪林却仍是白茫茫的一片，气温低到了吓人。据说这里每到入暮时分就会飘飘扬扬的下起鹅毛大雪，到第二日日出时分大雪才会停住。每日如此，从无停歇。所以地上的积雪足有一丈多厚，人走上去的话很容易就会一不小心陷入雪窝。

　　而金线雪狸，就生活在这里。

　　下得山来，霍蒙按照这几年练就的猎人本领，小心地潜伏着前进，一边要提起云力让自己的脚步放轻，以免陷入雪窝，一边还要留神收敛气息，以免被这林中的怪物们发现。

　　此次入山对他来说虽然是一次冒险，但是在某种程度上来说，却也是他在实现自己多年的心愿。因为早在听说了夜雪林这个地方的时候，他已经在想，如果有一天自己能有机会到这林子里去生猎一只怪兽的话……

　　只可惜，这一路行来，他已经渐渐的走入了夜雪林的深处，却连一只喘气的动物都没有发现。

　　霍蒙不由得有些纳罕，于是便把脚步放得更轻。

　　据说夜雪林里的怪兽们，包括金线雪狸在内，都是喜欢在日落之后才出来活动的，但是也不至于白天什么都没有吧？

　　想了又想，在继续深入了一段距离之后，面对着这寂静如雪的夜雪林，饶是他如今已经是一位云士，却还是不由得打起了十成的精神，一个跃身，轻轻地窜到了树梢上。

　　村里人常说，“天不怕，地不怕，就怕夜雪林里鹅毛下！”，此前这个话霍蒙只当是一句俗话，并不曾怎么在意，但是眼下面对这死气沉沉的夜雪林，便连他也感觉到了一丝阴森恐怖的气氛，不由得便将自己的云力提足了十分。

　　这时，他侧首西望看那日色时，已渐渐地坠下去了。


第六章 大战！负伤！追！

　　传说中，金线雪狸体型如兔般大小兼且通体雪白，只在从头顶经脊背直到尾巴这一条线上的毛色是金色的，所以被称为金线雪狸。

　　可以说，以它的行动速度，再加上它一直都是生活在雪地里，身体的毛色可以让它很方便的隐藏自己，所以除非警觉性特别高，否则就算是被它走到了身边，也未必能发觉的了。

　　也因此，金线雪狸虽然实力强大，但是不管面对什么样的对手，它都是习惯以偷袭为进攻方式，而以它的攻击能力，一旦被它靠近到身旁一丈之内，可以说，就算是一个实力很强大的云士，都难免会有生命之虞！

　　此时的霍蒙，就正处在这样的危险之中。

　　在太阳西坠的那一刹那，他突然的感觉到这夜雪林内的阴寒之气猛地加大了许多，似乎隐隐有一股刺人肌骨的气流在缓缓酝酿。

　　然后，就在西天霞光的辉映下，一片一片亮白晶莹的雪花开始缓缓的从天上落下，在树林间摇曳着，最终落到树上，地上，和霍蒙的身上。

　　霍蒙从树上轻轻跃下，目瞪口呆地看着眼前这一片奇景，欣赏着自己视线所及之内的，这一片几乎是完全违背了自然规律的茫茫雪原。

　　但是就在这时，他突然眉头一皱，然后倏然瞪目，提足了十成的云力原地转身，猛地一拳向自己的背后轰去！

　　危机感倏然而去，但是站在原处的霍蒙，却依然谨慎地感知着自己身体的四周。

　　面前视线所及之处，至少有十几株参天古木被他这一拳给轰得粉碎，地上的积雪更是被拳风席卷，以那一拳的落处为中心，出现了一个方圆几丈的巨大雪窝。

　　这惊天动地的一拳传出了巨大的声响，引得周围群山应和，一时间好像整个世界都在轰鸣，都在咆哮！

　　但是敌人，却依然无影无踪。

　　霍蒙深吸了一口气，正要迈步前行，这时突然听得夜雪林的深处蓦地传来一声愤怒的咆哮，听声音似乎是穿云豹，那可是妖兽中排名前五的厉害家伙！

　　霍蒙知道是自己刚才那一拳的动静太大，所以惹得这林子里的主人们有些恼火了，毕竟现在天还没有完全的黑下来，而这里的动物们，大多都是才刚刚醒来罢了。

　　但是霍蒙却知道，自己现在所在的地方，只是夜雪林的外围，除非是有着无比恼怒的理由，否则像穿云豹这个级别的妖兽，是不太愿意出来的。所以一时之间，倒不必担心它会来攻击自己，反倒是刚才那个隐藏在自己身后的家伙……

　　霍蒙正想到这里，耳中突然捕捉到脑后一点似乎是寒气破空而来的异响，然后他才感知到一丝不对，来不及转身之下，霍蒙一个前趴，身体侧着斜飞了出去，同时在半空中面前半转过身来，等到看清面前的景象，他不由倏然瞪大了眼睛。

　　一只通体雪白大小如猫的金线雪狸正趴在自己刚才站立的地方目射寒光地瞪着自己，同时，它口中已经又连续的喷出了三束丝丝有声的至寒气流！

　　“九连环！”霍蒙不由得惊叫出声，但同时他的心里也忍不住有一点点喜悦。

　　九连环乃是金线雪狸赖以攻击对手和捕猎的必杀技，在从它口中吐出的寒气刺中对方之后，可以让被刺中者迅速冻结，从而成为它的猎物。一只成年的金线雪狸，最快可以在一瞬间连续吐出九束至寒的气流，几乎将所有躲闪的可能都完全的封闭死，从而达到一击必杀的效果。所以被天阳山北麓的人称为“九连环”！

　　可以说，在被偷袭的情况下，即便是一个云士，也未必就能躲开它们这连续九击！所以，这金线雪狸能够成为妖兽中颇为知名的一种，可也是实至名归的很！

　　但是很显然，眼下这只金线雪狸却只能一次吐出三束寒气，这说明了它作为一个只能生活在夜雪林外围的怪兽，即便是已经成年了，也还并没有把自己这个种类天生的捕猎本事练到巅峰。

　　“三连发？我要定你了！”霍蒙蓦地大喝一声，正在半空中身子突然原地下坠，然后脚尖在雪地上一弹，他的身子不进反退，迅速的迫近了在他身前两丈处的那只金线雪狸。

　　就在这个时侯，那金线雪狸也不由得弓足了腰，前爪按地，身上的毛都炸了起来，做出了一副随时要扑过来的姿态，而丝毫没有要躲开的意思。而且，就在霍蒙已经欺近它身前一丈之内的时候，它又是突然的一张口，然后，几乎只是一个瞬间，就有九道寒气迅速的破空而来，将霍蒙前后左右所有可能的动作变化都完全的封死了！

　　霍蒙目眦欲裂！

　　但是这个时候的他却没有丝毫的惊慌，反而神态一凛，身形又蓦地加快了几分，半途中，他猛然挥出一拳，轰向了迎面而来的四支气箭，也轰向了那只金线雪狸！

　　“呜……”

　　“轰！”

　　霍蒙踉跄了两步站稳身子，在被自己轰起的漫天雪块中，一眼就看到了那只正返身往夜雪林深处逃遁的金线雪狸。

　　他迈步欲追，但是身子却忍不住又是一个踉跄。他抬起手来突然将胸前的衣服拉开，只见赤裸的胸膛上留下了四个血红的印记。

　　他的拳风虽猛，却仍然无法阻挡金线雪狸那赖以生存的冰寒气箭，所以，虽然他那一拳砸中了金线雪狸，但是那四支迎面而来的气箭却也准确无误的命中了他的胸前四处。

　　此时他已经清晰的感觉到，自己的胸口处开始有阵阵奇寒袭上来。可以想象得到，即便他现在已经是云士，可以用那功力强大的云力来封堵这被击中的伤口，但金线雪狸却毕竟是妖兽，就算是霍蒙此时立刻用功压迫那些已经侵入体内的寒气，但是如果不能及时觅地治疗的话，他还是会在不长的时间里就被冻成一个冰人。

　　眼前的雪地上有一条淡淡的血迹，一直通往夜雪林的深处，那是负伤之后的金线雪狸留下来的，可以说，如果现在追上去的话，霍蒙有十足的把握可以把它拿下，但问题在于，拿下它之后，自己还能不能活着走出这夜雪林呢？

　　拖得时间越长，自己的伤势就会越重，而偏偏的，这金线雪狸逃去的方向，还是夜雪林的深处，要知道那里可是怪兽们的聚集地啊！

　　追，还是不追呢？

　　只是站在那里稍稍的犹豫了几息的时间，霍蒙就毅然拔脚追了进去。


第七章 九死之地

　　霍蒙一边动用云力强制性的压迫住那四股冰寒的气息，将它们的侵蚀范围控制在胸口的一隅之地，既让它们无法汇合，又无法扩散，一边迅速地沿着地上时有时无的淡淡血迹追进了夜雪林的深处。

　　追出了大约有四五里地左右，他鼻中轻嗅，觉得那冰冷刺骨的空气中的血腥味似乎更浓重而且也更鲜活了些，便知道那金线雪狸应该就在眼前了，但是就在此时，却蓦地听得前方不远处的林中传来一声惊天吼叫。

　　“是那只穿云豹！”听了这吼声，霍蒙心里虽然不免微微地犹豫了一下，但是脚下的速度却是丝毫不见落下。

　　很快，眼前的地形突然开朗了起来，却是他已经踏入了夜雪林的核心地带，那寸草不生的九死之地——天阳谷！

　　而此时就在树林与天阳谷的交界处，那只受了伤的金线雪狸正做出一副伏地准备攻击的架势，在它的面前，是一只已经瞄准了它的穿云豹！

　　显然，是金线雪狸的血吸引了刚刚醒来的穿云豹，所以，它在这里截住了意欲远遁的金线雪狸，想要把它变成自己今天的第一顿血餐。

　　两兽一前一后差不多是同时发现了霍蒙的到来，就在金线雪狸发现自己已经被包围时身子一颤的功夫，蓄势已久的穿云豹蓦地向它扑去。

　　而与此同时，霍蒙却侧身向近林一侧快速移动，果然不出他所料的是，那只金线雪狸在这种后有追兵前有强敌的情况下，还是选择了认为他身后的霍蒙会更好对付一些，于是，就在穿云豹扑过来的一刹那，它迅速地向穿云豹发出了一连九记冰冻气箭，希望能阻滞对方的行动，为自己争取一点逃跑的时间，然后便转身向着霍蒙所在的树林边缘冲了过来。

　　对于天阳山北麓的那些猎户来说，金线雪狸这等妖兽已经够厉害了，等闲的管你是几级云者，见了它通通都是个丢了性命的下场，但是当金线雪狸见了穿云豹，即便是它此时正值战斗力的巅峰，却也还是只有逃跑一途，更何况眼下这只金线雪狸还负了重伤！

　　如果是按照正常的情况来说，即便霍蒙是个云士，但是面对移动速度本来就超级快的金线雪狸在危机面前爆发出的全力逃亡的速度，怕也只有徒呼奈何的份儿，所以，其实金线雪狸选择了他所在的这个方向返回自己熟悉的夜雪林，其实是非常正确的。

　　但它不可能知道的是，此时挡在它前进道路上的这个云士，与其他云士有一点非常大的不同，那就是，他是一个饶富经验的猎人！

　　就在金线雪狸眼看要从他身侧溜走的那一瞬间，霍蒙突然丢手打出刚才在途中折下的两根细小树枝，那树枝里被他灌注了云力，所以速度飞快，准确无误的击中了金线雪狸颅后与耳根下的两点，于是，那遭到两记击打的金线雪狸立刻便失去了方向和力量，在雪地上滑出了一段痕迹之后，无声地瘫倒在了那里。

　　霍蒙大喜，在那穿云豹为之愣神的功夫里，他飞快地两步掠过去，单手抄起瘫软在地上的金线雪狸，迅速地向林外飞奔。

　　但是，他显然低估了穿云豹的实力！

　　蓦地听得身后一身怒吼，然后他就觉得脑后生风，一股强大的威胁几乎是在一个呼吸起落之间，已经迫近身后，他勉强的在急速前行中扭了扭身子，一下子撞到旁边的大树上，这才堪堪地避过了穿云豹的全力一扑。

　　但是这个时侯，穿云豹显然越发的被他激怒了，它的身子在触地的一刹那已经迅速调整了方向，转身又扑。

　　只从这风声里，霍蒙已经判断出眼下身上带伤的自己绝对不是它的敌手，所以，他转身提起了全身上下所有的云力，以前所未有的快速向着天阳谷飞快地掠去。

　　那只暴怒之下的穿云豹自然不肯放过他，于是衔尾急追。要论起对这里地形的了解，它可要远远地超过了霍蒙，所以，好几次霍蒙想要绕个弯子往外跑，都立刻便被它察觉，并且迫得霍蒙不得不逃到了天阳谷内。

　　在这平坦的地方，穿云豹虽然失去了林中作战的优势，但与此同时，霍蒙也失去了可供急停变向的借力之物，于是，双方追追绕绕，最终，逐渐感觉有些控制不住体内寒意的霍蒙还是被它给逼到了一处角落里。

　　因为在这个时侯，追在他这个外来人身后的，已经不是只有一只穿云豹了，还有其他十几只长得奇形怪状的怪兽被惊扰到，于是也一路追了过来，希望能与穿云豹分食。

　　这些怪兽，霍蒙一个都不认识，但是很显然，既然他们敢于和穿云豹一并追赶自己，那就表示它们的实力至少也不会比穿云豹弱多少！

　　此时的霍蒙手里拿着那只已经昏过去的金线雪狸，胸口处丝丝寒意正在蠢蠢欲动步步上逼，使得他不得不拿出更多的云力去封堵和压迫，而他面对的，是团团围在他四周露出猎食獠牙的十几只怪兽！

　　这是十几只妖兽级别的怪兽！

　　可以说，即便是霍蒙没有刚才的负伤，面对这些怪兽，他也几乎是没有丝毫反抗之力的，更何况他现在经过了大量的消耗之后，体内云力颇有些人去楼空的感觉，而且还有刚才被冰寒气箭所击中的地方正在用寒气缓缓地侵蚀着他的身体。

　　霍蒙环顾一周，深吸了一口气，一掌把准备留个活口的金线雪狸的脑颅拍得粉碎，然后他也顾不上那些喷涌而出的鲜血会弄脏自己的衣服了，当即便脱下外面的一件衣服来，把死了的金线雪狸拿衣服一包，系在了身前。

　　忙完了这一切之后，他屏息凝神弓下身子，静静地等待着这帮妖兽们的进攻。

　　自信人生二百年，会当水击三千里！

　　虽然明知道论实力自己根本就不是这帮妖兽们的对手，但是霍蒙却始终相信，妖兽就算是再厉害，却毕竟只是兽！自己只要不放弃，肯定不至于沦为它们的口中食！

　　这个时侯，那帮妖兽们并没有急着进攻，反而是围着霍蒙吼叫连连，似乎是在互相说着些什么，过了一会儿，那吼叫才停了下来，最终，还是那只穿云豹向前走了两步，那一对令人脑后生寒的眼睛紧紧地盯着霍蒙。

　　显然，霍蒙第一个要面对的，还是这只实力超强的妖兽！

　　霍蒙再次深吸了一口气，悄悄地握了握腰间藏着的那把药王匕。但是就在此时，他做为一个经验丰富的猎人，突然用耳朵捕捉到了一丝诡异的声音。


第八章 紫金灵蛇

　　在此前的十年里，霍蒙无数次听大人们谈起有关于夜雪林和天阳谷的传说。据说在那里，百兽横行，等闲人等进去了就别想出来，据说那里的妖兽们一个个都有着腾云驾雾的本事，张嘴吐口气儿，就能把人给吹死了。

　　管你是什么三级四级云者，管你什么等闲三五条大汉近不得身的本事，这些小打小闹的东西也就是在前山的小霞岭和老虎岭那一带，还能对着那些个狼群剑齿虎之类的畜生张牙舞爪一下，但是却绝对不敢靠近夜雪林！

　　因为只要一旦跟夜雪林里的凶物们打了对眼儿，那就是必死无疑了！

　　一直等到霍蒙自己也成年了，加入了村中的采药队，随着自己的实力提高，也随着一次次的进出大山积累了很多打猎的经验和本事，他开始试探着到夜雪林边上往里打望，那个时侯他才真正的开始明白，这夜雪林里的怪兽们虽然不像人家说的那般夸张，也没有什么腾云驾雾的本事，但是要说到凶残暴戾却真真是令人胆寒的！

　　就比如此刻，他能清楚的感觉到这十几只把自己紧紧困住的怪兽身上所散发出的气息，是多么的强大。即便是随意的挑一个出来单打独斗，眼下身上带伤的霍蒙都没有把握敢说自己能顺利逃脱！

　　所以，虽然这个时侯的他心中并无畏惧，但要说不紧张，那却是骗人的鬼话。而正因为紧张，才让他把自己全身的能力都发挥到了极致，以至于让他比外围的那些妖兽们更早一息听到了天阳谷中传来的一丝异动。

　　就在他听到声音眉头一皱的时候，那些妖兽们也纷纷露出神情一怔的样子，然后，霍蒙突然吃惊地发现，这些刚才还凶猛残暴的妖兽们，居然一个个的打起了哆嗦！

　　几乎是在一眨眼的功夫里，还没等到霍蒙做出什么反应，那些妖兽们已经连相互交换意见的功夫都等不及了，直接的便转过身去，以比当时追赶霍蒙还要快的速度迅速的遁去了。

　　威胁乍来乍去，霍蒙不由得喘了两口大气，同时他心知这里必有异象，只可惜这异象既然能把那么多妖兽都吓跑，那也就必然不是自己能有资格留下查看的，于是，他一拧身也要往外面走，但是就在这个时侯，他才刚刚迈出了两步，面前却突然卷起一阵狂风，一下子将他又抛了回去！

　　这风中的力量煞是怪异，被这风席卷着紧裹着，霍蒙发现自己居然连活动一下手指都不能，就更别提借势飘开了，于是，在时隔了十几天之后，他再次以一个笨拙无比的姿势，“啪”的一声摔落到地上。

　　那是一种皮开肉绽的感觉，但是这会子的霍蒙却没有心思去呲牙咧嘴了，在落地的一刹那，他发现自己又重新能动了，便不由得赶紧一个翻身站起来，谨慎地看着自己身前。

　　还是那“梭……梭……”的声音，似乎是什么东西在贴地爬行，只是声音却非常之小，如果不是凝神去听，根本就听不到。

　　听着这声音，霍蒙似有所悟，不由得转身向着那声音的来处看去，却在不远处的一块大石旁看到一条手指粗细二尺来长的赤红金黄小蛇正在缓缓行来。

　　它的速度并不快，但是被它行过的地面，却会突然一下子变得焦黑，这个时侯迎着风轻轻一嗅，霍蒙闻到了一种焦臭的味道！

　　他突然想起了曾听父亲说起过的那个传说，顿时不由得倒吸一口凉气！

　　这是……紫金灵蛇！

　　怪不得刚才那些强大之极的妖兽在听到这梭梭的动静之后，一个个都顿时吓得打哆嗦，然后迅速的遁去，连稍停一下都不敢，因为这紫金灵蛇乃是……龙兽！

　　比之它们，这紫金灵蛇可是生生的高出了一个级别去！

　　至于霍蒙，就算是在他没有受伤的时候，也不过仅仅是一个小小的云士罢了，记得父亲说过，只要是龙兽这个级别的怪物，就算是云师见了，也往往只能选择避开，而紫金灵蛇在龙兽中又向来是以实力强大难缠而著称，所以看见这出现的竟然是紫金灵蛇，此时伤势越发严重的霍蒙不由得心中叫苦，猛地提足了全身上下所有的气力，全力的向着树林飞掠。

　　万幸的是，这一次并没有刚才那股怪风来阻挡他，所以，霍蒙得以迅速的掠出十几丈的距离，但是，正在他心内稍定再次努力加速的时候，却突然感觉自己的身子一重，居然忍不住的就俯身向着地面趴了下去，在飞速的行进中，这个动作几乎就是俯冲了，而与此同时，在他身前不远处，非常突兀地从地下轰然钻出一根石柱！

　　避无可避的，霍蒙的身子轰的一声撞了上去，然后便瘫倒在那里，虽然并没有昏死过去，但是口鼻之中鲜血横流，却是真正的连手指都动不了了。

　　而更奇怪的是，那坚硬如铁的石柱吃他一撞，居然迅速的化作了漫天飞舞的雪花，似乎是受到无形的指引一般，又纷纷扬扬地飘落到霍蒙的身上，几乎是在一眨眼的功夫里，霍蒙已经被冻得面皮青紫，便连那身上刚刚流出的鲜血，也都迅速的凝结成冰。

　　这个时侯，除了等死，霍蒙已经别无选择。而且，可以说只要他的精神稍微一松懈，立刻就会被完全的冻结，但是就在这个紧要关头，他却咬紧了牙关忍住全身上下的剧痛，努力的将九天玄功发挥到十二分，极力的抵抗着那些冰寒之气对身体的入侵。

　　过了一会儿，躺在地上的霍蒙又听到了那“梭……梭……”的声音，那条紫金灵蛇已经来到了他的面前，他吐着看去就觉无比恐怖的蛇信子，蜿蜒地顺着那快要把霍蒙给整个盖起来的雪堆爬了上去，目光对准了霍蒙的脖子，这时，从它的身体所在处，又有一股阴寒至极的气息灌入霍蒙的体内，迫得霍蒙顿时连呼吸都一下子停住了。

　　这时，它才得意地昂起蛇首吐着信子，然后俯下身来，一口咬住了霍蒙的脖子。

　　就在那蛇首已经咬中了脖颈的时候，霍蒙紧紧咬牙，这时也不知道是哪里来的力气，他居然一下子从雪堆中拔出手来，无比迅速而准确的一把抓住了那紫金灵蛇的脖子，在那准备进食的紫金灵蛇还没有反应过来的时候，他同时又用另一只手迅速的摸出了药王匕，此时也顾不得其他，看准了这紫金灵蛇的七寸处，便将那药王匕猛地刺下！

　　药王匕刺中了那紫金灵蛇的七寸，同时也刺中了霍蒙的小腹，顿时一股鲜血喷薄而出，已经分不清是人血还是蛇血。


第九章 狂暴之紫金灵蛇王！

　　据说药王匕本是一柄上古奇兵，被药王他老人家得到之后仗以防身行路，遂被药王村的这些后人们称为药王匕。

　　它长不过两寸，薄如蝉翼，虽然通体黝黑不见光泽，但是却有着削铁如泥的锋利！

　　而此时，这把匕首正穿过了紫金灵蛇的身体，刺在霍蒙的小腹处。

　　那紫金灵蛇在被刺中后猛地一口卡紧了霍蒙的脖颈，霍蒙甚至能清晰的感觉到几颗利齿插进自己的喉咙中，一时间血液上行，迅速地沿着血管向外喷涌。

　　但是就在这个时候，那紫金灵蛇却已经根本就没有力气进食了，它的牙齿越咬越紧，身体却渐渐僵直了起来，过了一会儿，霍蒙见它已经没有了动静，这才慢慢松开匕首，大口喘着气，当下一边运功止住喉咙和小腹两处不断外流的血液，一边小心翼翼的捏住紫金灵蛇的脑袋，想要把它从自己的喉咙上扯下来。

　　四颗牙齿上犹自带着一块血肉，已被他硬生生的撕下！

　　钻心的痛！

　　把这条看上去已经死了的龙兽远远地扔开，霍蒙已经没有力气抬腿走路，只能勉强挣扎着从雪窝里爬出来，远远地看着它的尸体。

　　这一下子，好悬就要了他的命！

　　其实他自己根本就不会知道，刚才他那拔出匕首的那准确一击，是一件连云师们知道了都肯定会羡慕不已的事情。

　　独力杀死一只紫金灵蛇……这事情想想就让人心潮澎湃！

　　不过不得不说，霍蒙之所以能够一击中的，刺中了那紫金灵蛇的七寸，并不是因为他的实力有多高，实在是因为他选择的时间足够好。

　　要知道，夜雪林里的兽怪们，是要等到入夜之后，才开始活跃起来的。而此时太阳才刚刚下山，残霞仍然画满西天，日气尚未完全消退，所以，刚刚从困睡中醒来的紫金灵蛇因为气血尚未化开，身体的血液刚刚开始从固态变成液态，体温也是非常的高，因此，此时的它其实只拥有着正常实力的十分之一不足。

　　而事实上，刚才霍蒙之所以在面对金线雪狸和穿云豹这等厉害妖兽时，都并没有吃到什么大亏，也与此不无关系。毕竟即便是再强大的东西，也都有它的脆弱的时候。

　　所以，可以说之所以从霍蒙进入夜雪林到现在，他还没有被妖兽们杀死，与他选择的傍晚这个时间，有着很大关系。

　　而且，就以紫金灵蛇的皮触之坚硬，如果不是因为药王匕实在是一柄上古利刃，是绝对无法切开它的皮肉，击伤它的七寸的。

　　此时的霍蒙好不容易控制住了身上的两处伤口，却又感觉胸口处传来一阵剧痛，低头一看才发现，原来因为刚才那紫金灵蛇曾在自己胸口短暂的停了一下，自己胸口处的肌肤已经有一大片都完全变成了黑紫色，看去触目惊心！

　　他咬牙忍痛地蹲在地上，手中紧紧握着药王匕，目光不敢稍离那紫金灵蛇。

　　虽然脑中控制不住的想起了父亲当日跟自己说过的话，想到了那个据说喝了紫金灵蛇的血之后就可以唤醒血脉之中的药王诀的说法，不由得怦然心动，但是霍蒙犹豫了一下，却还是只敢慢慢地靠近过去。

　　即便是它的身体都已经僵直了，但它毕竟是一只紫金灵蛇，是龙兽！再说了，对于自己一下子就杀死了一只龙兽的事情，霍蒙到现在还有点不敢置信。

　　等到霍蒙逐渐爬到紫金灵蛇尸体的旁边，见它已经如一根棍子一般挺直了一动不动，而被自己刺中的地方还在汩汩地流着血，这才稍稍地放下了心，但是当他伸手想要拿起那紫金灵蛇尸体的时候，却又不由得有些犹豫。

　　记得老爹当时一再的强调过，除非是云师级别的，否则绝对不能喝这紫金灵蛇的血，不然的话结果只有两个，第一是被它血液中蕴藏的巨大能量给烧死，第二，则是被那血液奇低的温度给冻僵！

　　此时，就在他打了个愣犹豫的时候，那紫金灵蛇的尸体却又突然动了一下，唬的霍蒙一下子皱眉跳开，等他凝神再看时，却发现那紫金灵蛇的尸体突然剧烈的颤抖了起来。而且随着颤抖，它的身体竟像是充了气一般，以肉眼可见的速度迅速膨胀起来！

　　霍蒙大吃一惊，不由得跃出两丈开外，目瞪口呆地看着眼前这闻所未闻的画面。

　　随着那蛇身的急速膨胀，它身上的皮不时的爆裂开来，发出惊人的巨响，也散发出剧烈的气流，迫得霍蒙不得不一再后退，虽然他知道，眼下这紫金灵蛇虽然没死，却应该是在最脆弱的时候，但是囿于体力，他却已经再也没有力量去攻击它了，只能眼睁睁地看着这怪物不断地膨胀。

　　直到最后，它居然从刚才那一只赤红金黄的二尺小蛇，变成了一只丈许长短，碗口粗细，且浑身充满了斑驳花纹的大蟒！

　　而那花纹，正是它的皮肤爆裂之后又迅速生长出来的。

　　这个时侯霍蒙不由的想到那传说中极为恐怖的狂暴变身，而很显然，自己刚才那一下子虽然击中了这紫金灵蛇，但是却并没有杀死它，反而意外之极的促成了这只存在于传说中的一幕——狂蟒变身！

　　而眼下的这只紫金灵蛇，已经不再是刚才那一只普通的龙兽，它已经正式完成了进阶，化身成为了一只紫金灵蛇王！

　　霍蒙静静地俯身在这紫金灵蛇王的三丈开外，他想要逃，但是却已经没有了逃走的力气。而且，因为几下里对攻，此时他已经开始逐渐控制不住身上的伤口，那喉咙和小腹处在不断地往外渗血，那胸腹处的四处奇寒之气，也正在迅速的沿着经脉在体内扩散。

　　过了一会儿，变身完成的紫金灵蛇王终于睁开了眼睛，一对灯笼似的眼睛呈金黄色，而且眼中布满了血纹，此时看去分外威猛。即便是人兽之间不通语言，但是仅从它看向自己的目光里，霍蒙就能看出它此时的愤怒！

　　果然，那刚刚变身成功的紫金灵蛇王甚至连一刻都等不及，便突然的张开血盆大口，顿时便有一股灼热之极的气息一下子将伏在地上的霍蒙凌空拔起，以无可抗拒的能量携裹着努力挣扎却毫无收效的霍蒙，瞬间飞入了那紫金灵蛇王的口中。

　　然后，它一口便将霍蒙吞了下去。


第十章 紫金灵蛇王之血

　　霍蒙只觉得眼前一黑，然后就已经被紫金灵蛇王吞入了腹中。

　　迎面是一股灼人的热浪扑来，此时正是紫金灵蛇体内的血液开始变成液体，并且逐渐降温的时候，但即便如此，它体内的热度仍然是足以让普通人为之窒息的，而且随着霍蒙被一点点吞下，还有恶心的黏液将身体紧紧裹住。他努力的伸手想要抓住什么，但却最终还是抓无可抓，被迫一点点被一股巨大的吸力裹入蛇身之内。

　　霍蒙睁不开眼，张不开嘴，热浪将他紧紧地包裹住，让他几乎不能思考，但是就在这个时候，他两世为人多年锻炼出来的坚强意志还是帮助他及时的清醒过来，勉强的伸手摸到随自己一同被裹进来的那把药王匕，他一把攥住，然后奋起余力猛然一挥，一下子把匕首插入了蛇身。

　　吃此一击，紫金灵蛇王的身子剧烈的颤抖扭动了一阵，腹内传出的吸力也越发强大，但是霍蒙的双手却已经紧紧地握住了那插入蛇身的匕首，不管那里面有多大的吸力，都咬牙坚持着，因为他知道，只要是自己一旦松手，那么结果就只有一个——死！

　　他告诉自己，我不能死，我不许死！

　　于是，一人一蛇就以这样奇怪的方式僵持住了。那蛇身只得碗口粗细，此时霍蒙被它裹入腹中，虽然仗着药王匕固定住了身子，暂时免去了继续被吸入蛇腹的危险，但是却被蛇身紧紧地箍住，根本就没有力气稍稍动弹一下。而且最关键的是，他根本就没有办法张开嘴巴呼吸，外加热浪又蒸人的紧，所以过了没多大会儿，他的脑子便已经开始变得有些迷糊，此时的情况可以说是一刻比一刻危急。

　　而紫金灵蛇王虽然已经将霍蒙吞入腹中，却无法把他送到胃部，而且它接连两次遭到重击，身体也受到了不小的创伤，此时虽是恼怒异常，却偏偏又无计可施。

　　就在这种僵持之中，就在霍蒙虽然尽力克制，但是脑子仍然不受控制一般逐渐开始迷糊的时候，他却突然感觉到一点清凉的顺着手臂缓缓流下。

　　当然了，说是清凉，其实也只是比这蛇身里的温度稍低一些而已，其实仍是滚烫的紧，霍蒙努力的挤一挤眼睛，想尽力让自己清醒一些，但是很快，他的脑子还是因为长时间的缺氧而一点点的放松了意志力和思考力。

　　他的嘴巴眼睛全是紧闭着的，而且鼻孔也一直是屏住了呼吸，因为他根本就不知道这蛇身里黏糊糊的到底是什么东西，可是，当他逐渐的开始失去意识，他的嘴却不受控制的张开了，迫切的想要呼吸。

　　这蛇身之内，哪里会有空气？有的，只是混合了蛇身内黏液的蛇血罢了！

　　于是，不知不觉之间，霍蒙的口中已经流进去了不少的蛇血。再一次被这一丝凉意激醒，霍蒙迷迷糊糊的似乎也知道，这顺着自己的手臂留下来的，十有八九是蛇血了，而这个时侯对他来说，已经根本就没有心思去顾及什么只有云师才敢喝紫金灵蛇之血的说法了，随着喉头的蠕动，他已经满满的喝了一大口蛇血下去。

　　说来也奇怪，随着这一口蛇血被吞下肚子，他倒是感觉自己的情况稍稍好了一些，于是，根本就无暇思考的他忍不住张嘴又是一大口喝了下去。

　　不知不觉的喝了七八口蛇血之后，霍蒙便觉得自己似乎是清醒了许多，而一旦稍稍清醒过来，他又不由得立刻暗暗叫苦。

　　本来自己被困于紫金灵蛇王的身体之内，随时都有可能被消化的连一点骨头渣子都不剩这件事，就已经够让人无计可施的了，而现在自己却居然又喝下了这天下至阴至寒的紫金灵蛇之血，而且，这还是一只狂暴之中的紫金灵蛇王的血！

　　他刚刚想到这里，还没来得及去想有什么脱身的办法，就果然感觉腹中腾起了一股令人心颤的寒意，而且，那股冰寒之力扩散的极快，几乎是在一个呼吸之间，就似乎已经把霍蒙的五脏六腑全都给冰封住了，难受得霍蒙不由一阵全身痉挛。

　　将五脏六腑完全冰封了之后，那股寒力顺着霍蒙体内的经脉，迅速的同时向上下扩散，很快便将他全身都完全的冰封住了，但是到了这个时侯，因为这股寒力的刺激，偏偏霍蒙的脑子又很快就完全清醒过来，而且还清醒得可怕！于是，那如锥凿心般的痛苦，几乎是一丝不漏的全部被他的大脑所感知，顿时痛得他几乎连痛这个字是什么意思都不知道了。

　　此时，霍蒙所无法看见的是，那西天的彩霞已经是渐渐的敛去了羽翼，这被夜雪林所环绕包围的天阳谷正在一点一点的堕入黑暗。

　　这个时侯，正是紫金灵蛇体内的血液开始逐渐降温的时候。如果是正常情况下的话，萧挺这个小小的云士，即便是喝下了它的鲜血，也会因为无法抵抗那蛇血因为离开了蛇身而飞速降温的冰冷，最终被完全冻僵而死。更何况，萧挺喝下的还并不是一般紫金灵蛇的血液，而是一只紫金灵蛇王的血液，所以，他应该会死得更快，更惨。

　　但是巧就巧在，霍蒙虽然喝下了这只紫金灵蛇王的血，但是现在的他，却呆在滚烫如沸的蛇身之内！得了这蛇身内降温很慢的缘故，霍蒙虽然已经几乎被身体里面的蛇血所冻僵，但是却又恰好被身体外面的蛇身温度把一条小命给托住了。

　　所以，眼下的他竟是求生不得，求死亦是不能！

　　就在这种很诡异的情况下，那成功进阶为紫金灵蛇王的龙兽一边努力的修复着自己七寸处时时不停传来锥心之痛的伤口，一边还在努力的收紧身体，对它来说，它宁肯忍受一次剧痛，让那把匕首把它的身体割出个大口子，也要尽快的把霍蒙吞入腹中。

　　但是就在这个时侯，双手紧紧握住匕首的霍蒙，却在不知不觉之间，渐渐的昏迷了过去。在他的体内，突然加速后如惊涛骇浪一般的血脉，正在急速的奔涌着。

　　已经进入第四层的九天玄功，悄然启动。


第十一章 药王诀

　　等到天阳谷内暮色四合之时，那紫金灵蛇王正痛苦地在地上打着滚，因为它发现，自己根本就无法控制住身体的两处伤口，只能任由那伤口处不断的流血，其中还有一处伤口是在让它痛苦至极的七寸处！

　　而很显然，不管是再厉害的龙兽，这样下去的结果都只有一个，那就是死亡。

　　于是，它暴怒不已，却又无奈之极。

　　这紫金灵蛇王不会知道，事实上包括霍蒙在内的所有药王村人也都不知道，被他们传承了千余年的药王三宝之一的药王匕，不但锋利无比，而且还被药王附加有许多其他独特的功能，其中有一种就是，只要是被它刺中的伤口，除非是用药王诀进行治疗，或者是被刺中者有着超越当年药王的实力，否则这伤口将永远无法愈合，被刺伤者哪怕只伤了一处很不起眼的小地方，也只能眼睁睁的等待血尽而亡的时刻到来。

　　而这个时侯，虽然那紫金灵蛇王不断地在地上翻滚扭动，但是置身于蛇身之内的霍蒙，却丝毫没有受到影响，此时的他，已经完全感知不到外界的情况，正式进入了胎息的状态。

　　随着九天玄功的强力运转，被霍蒙喝入体内的蛇血所散发出的冰寒之息正在被那功法所携裹着，一点一点的渗入了他的经脉。

　　令人难以忍受的冰冷刺痛渐渐消失了，此时，就在这腌臜的蛇腹之内，霍蒙的身体渐渐释放出一种淡淡的荧光，周身上下有丝丝青气萦绕不已，逐渐的将他从与火热的蛇腹紧紧相缠的状态中剥离了出来，那紫金灵蛇王的身体仍然紧紧地包裹着他，但是他整个人却是悬空的漂浮着的，蛇身的温度，已经丝毫都影响不到他。

　　这蛇腹之内，就仿佛是一处小小的但是又无比安全的洞天。

　　夜色越来越深，那紫金灵蛇王已经渐渐的失去了力量，只能间或的扭动一下此时看上去显得无比笨拙的身体，甚至于，那扭动已经渐渐的变成了抽搐。

　　它在因为一次意外受伤而达到此生的巅峰——紫金灵蛇王之后，却也因为这一次意外受伤而流尽了体内所有的血液，正在一步一步逐渐走向死亡。

　　这个时侯，被大量蛇血所散发出的浓郁的血腥气所吸引，夜雪林里的妖兽们已经在逐渐的靠近过来，等到发现那紫金灵蛇王身上的生气和威慑力是真的正在一点点消逝的时候，他们终于三五成群的聚拢了过来。

　　即便在只是一只普通的紫金灵蛇的时候，这些妖兽都是根本就不被它看在眼里的，但是此时的它虽然成为了紫金灵蛇王，却已经是奄奄一息，甚至已经连稍稍动弹一下吓走这些敌人的力气都没有了，只能眼睁睁地看着一只穿云豹舔了一口自己的血。

　　亲眼看见那穿云豹低下头去喝了一口血之后，紫金灵蛇王却毫无反应，窥觑在它身体四周的群兽们眼中，不由得纷纷露出饕餮的光芒！

　　而此时，置身于蛇腹之内的霍蒙，却正处在一个微妙非常的状态里。

　　不知道从什么时候开始，他的体内开始有一种力量在蠢蠢欲动，然后，就在九天玄功运作的过程中，渐渐有一股截然不同于九天玄功的力量，开始在他的经脉里悄悄的运行，在那股毫不起眼的力量顺利的运行了一周之后，霍蒙的身上，突然释放出刺目的光芒。以至于就濒临死亡的紫金灵蛇王此时看上去都好像是在发出淡淡荧光似的。

　　正欲扑上去大餐一顿的兽群见状不由纷纷惊惧不已地退后两丈，而这个时侯，蛇身的腹部开始剧烈的膨胀起来，然后，就在这些妖兽们吃惊的瞩目下，那蛇身突然轰地一声炸开，就在那漫天飞舞的血肉中，身上犹自带着刺目光芒的霍蒙一下子凌空飞起数丈，然后在不远处的空地上重重地落下。

　　“啪”的一声，群兽大惊，再退几丈。

　　十天之内第三次以无比悲惨的方式落地的霍蒙被摔得“哎呦”一声，身上的光芒渐次消退，终至于无，而霍蒙也渐渐地醒来。

　　或许是觉察到一丝异样的危机，众多的妖兽们几乎是毫不犹豫的便转头奔去，等到霍蒙皱着眉头地睁开眼睛的时候，他的面前已经只剩下一具紫金灵蛇王的尸体，当然，还有那些散落了一地的血肉。

　　霍蒙以手撑地站起来，吃惊地看着面前的一切，然后他猛地一拍脑门，似乎是隐隐约约的想起了蛇腹之内的凶险经历，而且他还记得，自己好像是喝了足足有好几大口蛇血，身体好像是完全冻住了……然后，自己居然没有被冻死？

　　他活动了一下手脚，发现自己一切如常，甚至于连喉咙和小腹处的伤口也都已经莫名其妙的消失了，原本血淋淋的伤口，连个疤痕都没留下，而胸口的几处冰寒之息也不见了！

　　然后，他看了那被炸得粉碎的一地蛇肉，忍不住当即盘腿坐下，就在原地默默运起了九天玄功，而就在体内九天玄功刚刚启动的那一刹那，他突然发现自己的小腹处猛地一热，几乎是同时的，也有一套功法自行开始运转了。

　　当下他不由得吃惊不已，一边继续运转九天玄功，一边悄悄地观察着那莫名而来的功法，却发现它的力量虽小，但是在它经过之处，自己的经脉居然无比熨帖而舒服，而且似乎在它经过之后，那经脉也已经被稍稍的拓展了一些，便如同一条道路被同时整平加宽了似的！

　　随着这功法的运行，霍蒙逐渐确认，自己的感觉没有错，这种莫名而来的功法，似乎就是一只在做着这种清理和加宽经脉的工作！

　　一直到最后，两套从不同的地方开始启动，却以同样的速度在同时运行的功法在他体内的经脉里相遇，居然出乎霍蒙预料的彼此相安无事，继续的各行各路！而且，在经过那莫名功法的梳理之后，九天玄功运行的居然更加畅快了！

　　“这就是药王诀吗？”霍蒙然不住问自己。

　　然后，他忍不住又一次从头回想刚才所经历的那一切，先是他自己被蛇吞入腹中，喝蛇血，身子冷，然后……自己晕了……没死……现在又炸开蛇身突围而出……

　　这么说，这真的就是药王诀？是被紫金灵蛇之血所激活的药王诀记忆？

　　想到这里，霍蒙再无疑问的确认这一定就是以血脉传承的药王诀秘技，虽然目前还并不太了解它到底有多大的威力，但是霍蒙心中仍是忍不住爆发出巨大的惊喜，“我居然激活了血脉中的药王诀！我居然可以同时在体内运行两套功法！”

　　他忍不住对着莽莽的夜雪林一声惊天长啸，那声音震得林间树枝不住的发颤，有许多积雪扑扑簌簌的飘落下来。

　　然后，便是群山应和，声震于天！


第十二章 回家

　　霍蒙盘膝于地，一遍遍的运行着九天玄功和药王诀，就好像是一个刚刚得到了心爱玩具的孩子一样，左右把玩，爱不释手，怎么想都是欢喜。

　　等到这股强烈的兴奋感渐渐平息的时候，他才收功睁开了眼睛，却是不由得摇头自己笑话自己，真是没出息。不过话又说回来，得到这药王诀，倒也确实值得他如此高兴。

　　虽然眼下根据他的观察和了解，这药王诀似乎只有一样据有梳理和拓展经脉的作用，即便霍蒙得到它，却并没有增加哪怕一点点的实力，他原来是一品云士，现在还仍然只是一品云士。但是霍蒙相信，作为当年药王的看家本事，它一定还有不被自己所知的独特功用，只不过眼下自己的实力太低，一时间还无法发现罢了。

　　而且，对他来说更为关键的是，这药王诀代表的并不只是一种功法，它更是所有药王村的村民们心中的一种象征，是一个村庄的图腾！唤醒了药王诀，会让一直都遵守祖训甘于庸庸碌碌的村民们，一下子振奋起精神来！

　　想到如果把自己唤醒了药王诀这件事告诉给老爹，他脸上将会露出的那种笑容，霍蒙不由得又笑了笑，然后才站起身来，在周围走了一圈，把药王匕捡起来擦得干干净净之后，重新系到腰里。现在的他对于药王匕，已经有一种说不出的喜爱，因为他知道，今天如果不是这把匕首的话，自己就算是有九条命，也肯定已经死挺了！

　　胸前那用衣服包裹起来的那金线雪狸的尸首还在，这一次的上山就算是功德圆满了。霍蒙犹豫地看着直挺挺地倒在血泊中那紫金灵蛇王的尸体，想了想还是决定就仍由它呆在这里，作为外面那些妖兽们的食物吧。

　　因为这蛇虽然一身都是宝，但是一来这些蛇血即便是想办法弄回去了，以村里人的底子，也根本就用不上，二来，所谓吃一堑长一智，经了上次的教训，他觉得自己也没必要为了把这蛇身上的东西换成钱，而把自己杀死了一只紫金灵蛇王的消息透露出去。

　　再说了，这么大一条蛇，也没办法带呀！

　　不过，他想了想之后还是重新摸出药王匕，看准了位置之后准确的出刀，划开蛇身之后，将那大如拳头的蛇胆取了出来，一边撕下衣襟把它包上，一边心想这东西倒是可以拿回去孝敬爷爷，让他老人家好好泡一瓮虎骨蛇胆酒。

　　将那蛇胆小心翼翼的塞到怀里放好了之后，霍蒙又左右的打量了一圈，这才深吸一口气，迅速腾起身子向着来时的路飞掠而去。

　　这一路回家，自是别有一番春风得意马蹄疾的意味，七八十里的山路，又是正在深夜，他却居然只用了一个多时辰，便已经回到了药王村的村口。

　　他这夜半归来，饶是刻意的放轻了脚步，却还是很快就被村中的巡夜人给发现了，当下他听见有人大喊“站住”，便停下身子笑着道：“刘强大哥，是我。”

　　他只听声音便知道，这巡夜的正是村中刘姓的刘强。

　　那刘强闻言一愣，本来正快步跑过来呢，却是不由得放缓了脚步，语气先是一顿，然后才突然一下子爆发出巨大的惊喜：“你……蒙蒙？你回来了？”

　　此时他已经抢到面前，看清了眼前真是霍蒙，他不由激动地抓住霍蒙的肩膀，黑咕隆咚的明明也看不清什么，却偏是要左看右看，然后才在他胸口狠狠地甩了一拳，“好样的，夜雪林那鬼地方你居然也能想去就去想回就回！”

　　看见霍蒙身上的衣服破破烂烂的，他又不由小心地凑过来问：“没出什么事儿吧？没受伤？”霍蒙摇摇头，笑着道：“没有，还算顺利。”在来的路上他已经想好了，刚才在天阳谷发生的事情，一定要和爷爷还有老爹商量过之后，再告诉村里人。

　　这时，那刘强听见说霍蒙没受伤才算是放了心，当下他也不顾现在是深夜，村里人都已经睡了，便大声地喊起来：“蒙蒙回来了，从夜雪林回来了，都他娘的别睡了……”

　　霍蒙闻言不由失笑，这刘强比他大十岁，从霍蒙认识他的那一天，他就是这么个急性子，到现在也一点儿都没变。

　　此时夜深人静，那刘强又是个大嗓门，这一嗓子喊出去，很快就见不少人家都亮起了灯，这时那刘强想了想，似乎是觉得自己做的鲁莽了点，不由得摸着脑袋嘿嘿地笑了一声，然后又反应过来，赶紧地推着霍蒙，“你先回家，先回家，你这一趟进山，可把俺姑给担心得够呛，先回家去！”

　　刘强姓刘，霍蒙的母亲刘桂娟也姓刘，本来就是一家，所以一直以来，他都是按照本家称呼管霍蒙他娘叫姑。

　　霍蒙笑笑说了声“好”，在他肩上也拍了一把，然后便转身回家。这时候才听见也不知是谁，起来之后一边开门一边嘟囔，“刘强这个兔崽子，他娘的三天两头就得嚎一回，非得弄得你睡不成觉不可！这回要不是看在蒙蒙的份儿上，老子非得揍得他爬不起来不可！”

　　霍蒙闻言不由捧腹，一边品味着这份村民们之间的亲昵感情，一边迅速的往家里走，相信有了刘强这一嗓子，爹娘他们已经忍不住站在门口等着了。

　　因为他知道，自己上山了，去的又是夜雪林那等无人敢踏足的凶地，爹和娘肯定是不肯休息，在漏夜等待着自己的归来。

　　幸好，自己这一趟上山虽然凶险万分，但最后得到的收获，却也是非常之大。

　　当下他快步流星的很快就拐进了自家所在的巷子，一抬头就看到，那巷子里亮着一盏橘红的小油灯，离得远远的，似乎就已经能够闻到那兽油燃烧的味道。

　　霍蒙喊了一声“娘”，快步跑过去，走过周小溪家门口的时候，他都没有用眼去看，就直接的身子一侧，奇准无比的一把从门缝里拽出一个娇小的身影来，一句话没有，直接就拉上到了自家门前，然后才听见身后传来周大山压抑不住的偷笑。

　　就这一下他就知道，霍蒙这小子肯定是如愿而回！

　　到了家门口，霍蒙嘿嘿地笑着看着母亲，周小溪的小脸儿则是烧得通红通红，压根儿也不敢跟自己未来的婆婆对视，但是又挣脱不开霍蒙的魔掌，所以只好别过脸去。

　　刘桂娟一把把油灯塞到霍长河手里，捧着霍蒙的脸看了又看，然后又往身上看了看，长出了一口气，“总算是回来了！”这时她一扭头，似乎是刚刚发现周小溪似的，忍不住噗哧一笑，“走，咱们先回家，都进来，到家里再说！”


第十三章 人如玉，马如龙

　　这一夜的霍蒙家，自然是热闹无比。

　　因为此前霍蒙入山的消息已经在村里传开，大家都已经知道了他上次受伤之后非但没有变成废物，本事反而更上一层楼的消息，所以对于他这一次入山去猎杀金线雪狸的事，大家实在是既担心又期待。

　　没办法，十倍的赋税呀，足以把药王村给压垮！这个时侯，除了霍蒙这个小超人之外，大家伙儿又能把希望寄托在谁身上呢！

　　所以，此时得知他已经从山上回来了，各家的爷们都很快就起身到霍家去了，甚至有不少好事儿的女人和孩子也跟了过去，院子里挤不下，大家宁肯像上回一样挤在巷道里，也要留下来分享这份喜悦。

　　那可是金线雪狸呀！那可是妖兽！

　　那东西现在就挂在霍家的屋檐底下了，大家都瞧得见，有了它那张皮，就至少够一年的赋税了，至少今年就算是逃过去了不是？

　　于是，大家纷纷不厌其烦地追问着霍蒙在夜雪林打到这只金线雪狸的过程，而霍蒙在无奈之下，也只好跟大家说了一遍又一遍，幸好到最后还是有一位村中的老者站出身来把这些人都赶回去睡觉了，霍蒙这才得以安静了下来。

　　一家人关上门之后，霍蒙才把他这一番上山的真实经历都告诉给了父母和爷爷。当然，还有周大山和周小溪他们兄妹俩。

　　听到霍蒙被那变异后的紫金灵蛇王吞入了腹中，周小溪忍不住紧紧地揪着他的衣服，那样子紧张的了不得，一直到后来听到霍蒙从蛇身之内爆腹而出，她这才松了口气，突然反应过来，悄悄地松开了霍蒙的衣裳，也没人注意到她，她自己已经羞得脸蛋儿通红。

　　那金线雪狸和紫金灵蛇王的蛇胆固然都是千金不易的宝贝，霍蒙唤醒的药王诀功法，却更是令人欣喜，如果不是暂时的不想让消息走漏出去，霍东云老爷子甚至兴奋到忍不住想立刻就去把村里的祠堂打开，带着霍蒙到列祖列宗那里好好地拜祭一番。

　　就在这一夜里，几个人商议好了这金线雪狸的处理办法，又说定了从明日起就开始由霍蒙带着以霍长河和周大山为首的两个小队传授九天玄功，大家这才各自回去安歇。而这个时侯，当霍蒙回过神儿来了，周小溪早就已经溜了。

　　第二天一早起来，其他人仍是该上山的上山，该留在村里晒药的晒药，而霍蒙则带着霍长河周大山等十八个村中最有潜力对村子也最为忠诚的青壮，一起到了天阳山上一处不起眼的小林子里，开始传授九天玄功。

　　大家的资质有高有低，但是不得不说，毕竟是百里挑一挑出来的，所以即便是领悟力差一些，在霍蒙耐心的指点下，大家也都能多少弄明白了一些九天玄功的基本原理，然后就在霍蒙的指点下，开始尝试闭目寻找自己的意念。

　　九天玄功的特点之一就是，一切功法都由意念来驱动，用意念的运转来吸收外界的天地之灵气，也是用意念控制着体内的云气或云力进行修炼，而不是像村里人此前那样纯粹靠着打熬气力来锻炼出云气。

　　有了霍蒙这个领路之人，几天下来，大家就已经逐渐弄懂了九天玄功的运行方法，而像周大山这样年纪轻资质好本身的云者级别又高的人，甚至已经能够跌跌撞撞开始运功修炼了，这才让霍蒙心里松了一口气。

　　有一个通路的了，那么以后他的任务就会轻了很多，因为那就可以把指导众人修炼的事情丢给周大山这个先行者了，由他负责向后进者传授经验，甚至会比霍蒙来指导效果还好，以后他只需要在关键的地方提点一二就是了。

　　而到了这个时侯，他才真正的有功夫静下来，梳理一下自己的两套功法，又花费了几天的时间之后，他对这两套功法的运行和功能，又有了不同的体验，这也让他对明年要去曹都参加封士大典的事情更多了几分信心。

　　时间就这样不知不觉的过去，这一天上午，霍蒙在照例练完了功之后，从山上下来，却在走到村口的时候，不知不觉的就放慢了脚步。

　　就在药王村的村口处，一人一马非常突兀地出现在了那里。

　　马是高头大马，而且通体雪白不见一丝杂色，即便只是静静地站立在那里，也始终高高地昂起头颅，而它的主人看上去则比它还要高傲。

　　他穿着一身雪白的武士剑衫，腰间用丝绦缀着几块大小不等的玉佩，后背上背着一柄既宽且长的无鞘巨剑，身上收拾的极是干净整洁，便连衣角都没有丝毫的尘土沾染，微风吹过，轻轻荡起他那衣袂，看去真是丰姿如神的紧。

　　时值六月暑日，人人都热得汗流浃背，恨不得一天天的泡在水里才好，但是只看侧脸便可以知道，他的脸上居然连一滴汗都没有。若只是这样也倒罢了，现在的霍蒙也已经基本上可以做到寒暑不侵，最关键的是，那人的气势实在不凡，只是远远地看着他，霍蒙就已经感觉到一丝扑面而来的巨大压力。

　　他身形颀长，手脚亦是长大，更兼身姿挺拔如松，而锋芒外露，站在那里简直就像是一把出了鞘的利剑一般。如此一人一马静静地站在村口，与周围的一切显得是那样的格格不入。

　　霍蒙心中一紧，心想爷爷安排的人远远的离开了几百里到另外的地方去卖掉那一只金线雪狸，到现在人还没回来呢，想来不至于这么快就惹回麻烦吧？

　　正在这时，那人或许是感应到了霍蒙的到来，不由得转过身来看着他。

　　看清了这人的正脸，饶是此时霍蒙心中隐隐有些戒备，却还是不由得暗暗地为他的相貌喝了一声彩：这才叫美男子呢！

　　他的面庞秀美而白净，看去比女子还要清秀几分，如果不是那一对桃花眸子上双斜飞入鬓的修长双眉给他徒增了几分凌厉与傲气，霍蒙几乎要怀疑他的性别了。

　　看见霍蒙过来，那人显然是立刻就确定了他就是自己的目标，当下不由得道：“你就是那个十六岁的九级云者霍蒙吧？”说完了不等霍蒙回答，他又冷哼一声，道：“我说嘛，一个十六岁就能成为九级云者的天才，怎么会那么容易被废掉！”

　　霍蒙缓缓地走到他身前几步站住了，微微点头，“我是霍蒙，请问贵客是哪位？为何会知道我的名字？”

　　那人闻言微微地昂着头，转身拍了拍他身后的那匹白马，道：“它叫左岸，我叫赵云，我们正在逃难。路过阳城时听人说起你，所以特意拐过来看你一眼而已。”

　　“逃难？”霍蒙闻言不由愕然。


第十四章 报仇乎？

　　其实也怪不得霍蒙会吃惊，站在他面前的这一人一马就说是人如玉马如龙那是毫不为过，身上都是干净之极，无论怎么想，都跟逃难这两个字是绝对沾不上关系的。

　　而很显然，那赵云也是个心思很是玲珑的人，他只看霍蒙听了自己的话之后忍不住往自己身上瞧，而且还低头看了看那匹名叫左岸的马的马蹄，便已经知道了霍蒙的心思，当下他不由得眉毛一挑，道：“我跟左岸都爱干净。”

　　这句本来是普普通通的话从他嘴里说出来作为对霍蒙的回答，却显得分外的傲气十足，再配合了他身上那独特的凌云气质，给人的感觉简直是神采飞扬。

　　霍蒙笑笑，不说什么。他当然不会好奇心泛滥到向一个刚刚见面的陌生人打听人家为什么逃难。而赵云说完了这句话，也转过身去拍了拍左岸，侧首道：“你没事就好，虽然以你现在的本事，还不够资格跟我打，但是以你的天赋，我相信几年之后，你会成为一个很好的对手的，到时候赵云一定会再来找你，现在就算是先挂上号了。”

　　他拱拱手，“再会。”然后转身上马，说话行事亦可称是锋利如剑，直是干净简练之极。

　　他勒马回身就要离开，那左岸居然在这时候转过头来，冲着霍蒙咴咴的叫了几声，似乎是在打招呼一般，赵云见状不由哈哈大笑，拍着左岸的鬃毛道：“老左很少搭理人，有时候连我都不理，居然第一次见面就跟你打招呼，看来你果然很不错啊！”

　　说完了他不等霍蒙回答，便反手一勒马缰，双腿一夹马腹，“驾！……再会了小兄弟！”

　　那左岸生得极为雄壮，原地打了个半转已是威猛之极，但是霍蒙眼看他们这一人一马就要扬蹄奔去，犹豫了一下之后却又忍不住突然道：“我倒是有件事想要请问一下。”

　　那赵云闻言勒住马缰，眉头一皱之后却又倏然松开，“看在老左的面子上，说吧！”

　　霍蒙闻言不由苦笑，心说原来这名叫左岸的马居然有那么大的面子，不过当下他也还不至于去跟这赵云计较这些，只是问：“阁下既然曾在阳城听见有人说我被废掉，那么可曾听说过那个打伤我的萧易寒是什么人物？”

　　“萧易寒？不用打听，我就可以告诉你，那是一个废物！”

　　霍蒙闻言不由得再次露出苦笑，曾经只用了一击就差点儿把自己的一生给废掉的人物，却居然被骂成废物，这倒是他此前怎么都没想到的！他还记得那萧易寒可是三品云士来着，按说虽然不是什么大人物，却毕竟也是能上得了台面的人了。关于这一点，只看他虽然只是曹国下卿柳宗元柳家的食客，却隐隐然是那柳家公子小姐手下的得力之人便可得知。

　　不过转念一想，这一声废物的说法，倒也正正符合面这赵云说话的风格。

　　看见霍蒙面露苦笑，那赵云不由得又是一皱眉头，显然对霍蒙的反应很是有些不满，当下他不由得道：“不光萧易寒，那柳宗元全家上上下下，也就只有半个人才罢了，其他皆是酒囊饭袋而已，柳宗元更是废物中的废物！”

　　听了这话霍蒙正不知如何作答，那赵云却是不由得眉毛一挑，面上挂了一丝轻笑，在马上俯下身来，带一丝狎促地问：“怎么，想报仇了？”

　　霍蒙闻言悚然一惊，心说这赵云可真是玲珑剔透心，自己这才刚问了一句萧易寒，他就好像是已经把自己的肺腑都给看透了一般。

　　只不过，虽然从被打伤后醒来的那时候起，自己心里就已经有了必须要报仇的想法，但是按照他的想法，却是最好等到明年，等自己参加完曹都的封士大典之后再行动手，却并没有想过要立刻就出手，毕竟现在自己和药王村都还是都在人家柳家采邑的管辖之内，而且那萧易寒也是一位三品云士，也不是现在的自己能赢得了的。

　　但这时，那赵云却居然一拧腰甩蹬下马，脸上隐隐带着一丝兴奋，道：“这可是个大热闹，能让柳家那帮小废物在自己家的采邑里栽一个大跟头，这个想法不错！”他拍拍左岸，笑道，“这么说，咱们还不能就这么急着走了，否则岂不是要错过这一场好戏！你说呢老左？”

　　霍蒙闻言目瞪口呆，但是那左岸却好像是能听懂他说话似的，闻言甩头打了个响鼻，倒也不知道是表示赞成还是反对。

　　这时那赵云哈哈一笑，居然前所未有地亲热露出亲和的笑容，向着霍蒙走过来，边走边道：“我知道你有顾虑，不过你放心，有我和老左给你压阵，就凭柳家那帮废物，我敢保证就算是你在他们的眼皮子底下杀了那个叫萧易寒的，他们也一声都不敢吭！”

　　说到这里，他自然是神采飞扬的紧，似乎是已经打定了主意要看这一场热闹了，当下更是道：“至于你所担心的，柳家可能会找你们村子的麻烦，就更不算什么事了，你到你们曹都去打听打听，谁不知道柳宗元他们一大家子都被我打得缩在家里不敢出来，那柳宗元为了躲我，甚至连续两个月连家门都不敢出！”

　　他拍着胸口，脸上带着一丝不屑，道：“有我在你身后站着，他们就算是恨得牙根儿痒痒，也绝对不敢对你耍什么心眼儿的！放心好了！”

　　霍蒙闻言已经不知道该说什么好，只是忍不住在心里想，这赵云既然那么厉害，又为什么要逃难呢？

　　这时，那赵云已经走过来，居然亲密地搂住霍蒙的肩膀，笑道：“你别这副担心兮兮的样子，我又不是人贩子你也不是大家闺秀，你有什么好担心的！”

　　霍蒙闻言笑笑，摇了摇头推开那赵云的胳膊，道：“当着明人，我倒也不必说暗话，那个萧易寒，我是一定会去找他的，甚至连柳家的那位公子，我将来也会让他品尝一下我当初被他们废掉时的那种滋味，但是，不是现在！”

　　赵云闻言眉毛一挑，脸上微微带着一丝不屑，道：“既然你这么不给我和老左面子，那我就掉过头来，帮柳家那帮废物对付你好了！”


第十五章 赵云的地位

　　听到那赵云的这句话，霍蒙不由失笑，也不知怎地，他心中那种戒备提防的心思竟是不知不觉的消失不见了。

　　其实通过相互之间玄妙的气息牵引，霍蒙虽然无法判断出赵云的具体实力，但是他却能清晰的感觉到，这赵云的实力肯定要比自己高出了无数倍去，站在自己现在的实力的基础上来看，这赵云的实力简直是高山仰止的！

　　所以，如果是赵云想要对付自己或者是对付药王村的话，实在是不需要费什么力气就能轻易的将自己杀掉，仔细想一想，这种对他的戒备实在是好笑的紧。

　　而且也不知为何，或许是霍蒙上一世根本无法以平等的身份和人对话，所以在自卑之下，这心思不免变得敏感异常，因此也就更容易把握住人心的缘故，他直觉的认为这赵云虽然看上去傲慢的紧，但是却能让人从那傲慢的表象下感触到他内里的真诚。

　　所以，霍蒙不知不觉的就选择了信任他。当然，这种信任是有条件的新人，以霍蒙的心智，还不至于做那种交浅言深的傻事。

　　只要是一想到能够在那帮公子小姐们临近结束避暑返回曹都去之前，当着他们的面狠狠地打败那个萧易寒，当着所有人将他们狠狠地羞辱一番，报回当日自己被打成重伤几乎从此废掉的大仇，霍蒙心中就不由得激动不已。

　　但是激动归激动，他虽然依旧年轻依旧热血，但是他却还不至于莽撞到听了别人一番话就傻乎乎的跑去向那萧易寒叫板。他赵云是对自己没什么恶意，但是谁敢保证他不会骗自己？所以当下听了那赵云的话，他犹豫了一下，笑笑道：“阁下要是愿意，就到我家里喝点水歇一下再继续上路吧。”说完了他转身便往村里走。

　　这可是表示了明显的拒绝了，以至于赵云闻言之后不由得微微愣了一下，然后，那双好看的桃花眸子不由得微微眯起来，眉头也是越皱越紧，这时可以看见，他那垂在袖中的右手手心，已经凝聚起一团正在急速旋转的青光团。

　　很显然，霍蒙的态度让他很不舒服，而以他的脾气性子，遇到这种自己瞧得起他他却不太瞧得起自己的人，不说灭他满门吧，至少也得给他长点记性才是！这几年来，便是那些这个爵那个卿的尚且如此处置，如此一个小小山村的小家伙，如何能够例外！

　　赵云的话，可不是随便什么人都可以满不在乎的！

　　不过正在他举起手来，那团青光眼看就要离手的时候，却又突然的眉头一皱，然后不由得扭脸朝东面的路上看去，心想在这种小地方的路上，怎会有如此急促的马蹄声？

　　走出几步之后，这时的霍蒙也听到了那不远处急促的马蹄声，他下意识的回过身来，却一言瞥见了一个老熟人——正是那个当初给药王村做过天赋测试的采风使高月大人！

　　说起来这些年高月大人可算是守口如瓶的紧，所以，爷爷他每年上阳城去的时候，总是不忘给他捎去一些孝敬的银钱和好酒，一来二去十年下来，两人竟是成了忘年交，后来这高月闲极无聊的时候，还很是到药王村来住过一段日子，全村上下包括霍蒙在内，都受过他一些指点，因此，霍蒙与他也是极熟的。

　　当下看清了是高月大人，他不由得站住了看着那匹马飞速的奔近。

　　赵云微微地眯着眼睛看着那高月在自己身前几步甩蹬下马，不由得扭过头去，以他的身份地位，对高月这等样的小卒子自然是懒得搭理，但是这时他却见那个叫霍蒙的小子居然越过自己向前迎了上去，对那叫高月的施了一礼，很是恭敬地称呼他为“高大人”，又问他如何今日竟有时间到山里来了，显见的两人不但认识，而且还很熟！

　　以赵云的脑子，不过是一眨眼的功夫，他顿时便把这些东西都算计了进去，当下便索性伸手拉过左岸的缰绳，一副上马要走的模样。

　　那高月下得马来，眼看赵云要走，便顾不得搭理霍蒙，赶紧一个箭步抢到那赵云和左岸的身前，又是打躬又是作揖，口气亦是卑微的紧，道：“赵大公子，小人一打听说您今天上午跟那起子闲人打听这药王村的事儿来着，就知道您肯定是过这边来了……那个……赵大公子，我家城主离开之前一再叮嘱，务必要留您到他回来，也好让他好好地款待您，另外，也可以向您请益一番不是？要么您再……”

　　赵云洋洋不睬一抬头，瞥了他一眼，依旧的傲气十足，“怎么，本公子要走，你还想拦着我不成？”

　　那高月闻言吓得打了个哆嗦，显然对这赵云的手段是怕到了极点，连连地摆着手道：“小人不敢，小人不敢，您就是借小人个胆子，小人也不敢拦您哪！只是，您是大家公子，一向都是体恤我们这些下面人的，您这要是一走，等我们城主回来，小人可就……您就当是体恤小人一回，小人求求您了！”

　　说着，那高月竟是不顾身份地连连作揖打躬，看那意思，只要赵云答应不走，让他跪下都成！这下子霍蒙不由看得发呆，心想这高月虽然不是云士，但是他作为一个采风使，在这阳城境内也算是有地位有身份的人了，却对这赵云如此谦卑，如此敬畏非常，甚至听他话里的意思，连那阳城的城主对这赵云的态度都是毕恭毕敬的，显然这赵云可真的不是一般人。

　　只是，他不是自称在逃难吗？

　　如此一番恭维送上来，若是那普通人，多少总要犹豫一下装一装面子的，但是那赵云却只是用鼻子哼了一声，连理都懒得理，转过头来看看霍蒙，“你可想好了，你们整个曹国，能有资格让我给他当后台压阵的，都没有几个！所以，这样的机会可是不多。你到底要不要赌一把？看我是不是有本事帮你镇住那帮废物？”

　　高月闻言愣住，吃惊之下先是看看赵云，然后又看看霍蒙，小声地问：“你跟赵大公子认识？”

　　霍蒙看了他一眼，却并没有说话，只是认真地与那赵云对视了一会儿，然后突然开口问：“那萧易寒是三品云士，我只是一品云士，我对上他，有几成胜算？”

　　这个时侯，在确信了赵云的身份实力确实非同凡响之后，要说霍蒙不动心，那简直就是骗人的，但是他知道，这赵云之所以鼓动自己去杀人，而不是自己动手，是因为他对于萧易寒这样的小卒子压根儿就是不屑！而他能帮自己的，顶多也就是帮自己做后台，可以让自己杀了那萧易寒之后，柳家人不敢拿自己怎么样罢了。

　　所以，到最后还是一切都要靠自己！

　　赵云闻言眉毛一挑，打量了霍蒙一眼，道：“没我在，半成都没有，有我在……”他伸出一只手，五指叉开，“五成！只有五成！怎么样，敢不敢？”

　　“一半对一半，有什么不敢！”霍蒙略想了想，便斩钉截铁地回答道。


第十六章 无名云斗技

　　赵云闻言不由得哈哈大笑，似乎眼角眉梢都是激赏之色，更是忍不住道：“够痛快！怪不得刚才老左那么瞧得起你呢，他比我眼神儿好啊！”

　　高月听着他们的对话，看看这个看看那个，迷迷糊糊的也听不太明白，在这个时侯，他简直就是个凑数的，压根儿也就没有他插口的份儿，只是听清了萧易寒这个名字，他不由吃惊地看着霍蒙，这个时侯再回想他们的对话，他自然也就明白了这里头大概的来龙去脉。

　　这个时侯，那赵云见自己终于成功的挑起了霍蒙的报仇之心，不由得甚是得意，连带着看向高月的目光也不见那种不耐烦的颜色了，而是拿眼睛瞥了他一下，道：“你回去给我哨探着，柳家那帮废物什么时候去阳城的时候，咱们就给他来个当街挑战！”说到得意处，他不由得又是一阵大笑，似乎是畅快之极，但是在高月俯身应诺的时候，他却又一副貌似不在意的口气道：“这件事要是提前透露出去吓跑了那帮家伙……”

　　高月吓得打了个哆嗦，忙摆手道：“小人不敢，小人就是有天大的胆子也不敢……”

　　“滚吧！”不等他说完，赵云就一摆手，下了逐客令。

　　那高月自然不会傻到跟赵云这位爷爷讲什么道理，而且他听说过他的脾气，也压根儿就不会考虑去劝说他什么。

　　这位赵大公子的脾气……啧啧！

　　他一边转身上马，一边忍不住在心里嘀咕，就凭霍蒙这小子，能杀得了萧易寒？姓萧的虽然为人不怎么样，但手底下却着实的有些本事，好歹也是三品云士不是？岂能是说杀就杀得了的？

　　不过，既然是赵云吩咐下了，管他将来如何，以高月的聪明油滑，却至少也不会傻到违反他就是了。

　　眼看高月转身上马行得远了，赵云抱起肩膀皱着眉头，“你现在也就是一个白坯子，虽说也是个小云士，但是却连一样云斗技都不会……我想想，能让云士练的云斗技……好多年没用过了呀……算了，你既然是在山中打猎的人，想必应该会用刀啊枪的吧？”

　　见霍蒙点头应是，他顿时一拊掌，“那我就传你个使用云力的小窍门算了，只要你领悟个三四分，想必拿来对付那个萧易寒是十拿九稳了！”

　　霍蒙闻言心中惊喜，得人授技之下，他这态度自然也就有些恭敬，一躬身抱拳道：“多谢先生……”

　　谁知那赵云闻言却是一阵皱眉，赶忙的抬手打断他，“不必！我跟你可没什么交情，你也别觉得我教给你一样本事，你就欠我的情了似的，我不稀罕！”说完了，他上上下下地打量了霍蒙两眼，道：“以你的资质，说不定三五年之后，咱们就要成为对手了，到时候指不定你会死在我手里！当然，你要是能把我杀了，那也是你的本事！”

　　霍蒙闻言不由一愣，旋即却才明白，这赵云倒真是好潇洒的性子，说不得还有点武痴的倾向。因此他当下也便收起了恭敬，一点头道：“好，我记下了！”

　　赵云转身一拍左岸，道：“找个僻静无人的地方，我把口诀传给你！”

　　※※※

　　等到霍蒙再次回到村子里的时候，天色已经近暮。

　　他连中午饭都没吃，但是这会子却丝毫都感觉不到饿，感觉自己浑身上下充满了力量和精神——那是一种完全沉浸在一个新境界中的感觉！

　　云斗技！

　　此前他只是在听人们说起的时候，会去幻想一番云斗技到底该是何等的厉害，但是囿于周围的环境，他却从来都没有接触过那个级别的东西，一直到今天，他才真正的第一次见识到云斗技的厉害。因为那是一种可以让人更合理的利用体内的云力的方法！

　　也即是说，如果一个人没有修炼云斗技，那么虽然他体内有十分的云力，在战斗时却顶多只能使出一两分来，而且这些云力的使用也是很不精准的，大半会因为运用力量的不正确而被浪费掉，但是在修炼了云斗技之后，却很有可能会把体内的云力发挥出四分五分，甚至更多！所以在听那赵云介绍这些的时侯，霍蒙其实已经明白，他此前说的自己在修炼云斗技之后有五成的希望可以战胜萧易寒，确实是可能的！

　　因为两人在战斗时，除了体内云力水准是绝对的力量之外，还有云斗技这个变量存在！

　　而虽然那赵云推说他已经记不起传给霍蒙的这套运力方法的名字，但是霍蒙修炼之下却觉得这一套功法实在是精妙之极，而根据赵云的身份推测，想必能让他拿出手来的，这一套功法肯定不是一般的云斗技了。

　　有了这么一个有利于自己的变量存在，霍蒙便知道，那萧易寒虽然是三品云士，而自己只是一品，但是只要自己能把这一套运力方法掌握好了，那么在交战的时候两人之间到底鹿死谁手，还真是不好说的紧！

　　而他眼下需要去做的，就是要尽力的把这个胜率提到更高！所以，他才一直沉浸在修炼中，直到这个时侯他才放赵云和左岸回阳城，而自己也转回村里。

　　他回到家里的时候，霍长河和刘桂娟都正等着他回来吃晚饭呢，而爷爷霍东云居然也在，霍蒙简单的找了个理由解释了一下中午没回来的原因，然后才瞥见爷爷的脸色似乎有些不对，而且好像一个劲儿的在走神儿，再看老爹，似乎也有些不对，他不由得问：“爷爷，您怎么了？是不是出什么事儿了？”

　　霍东云闻言一下子回过神来，咳嗽一声摆摆手道：“没事。说了你也掺和不进来！”

　　霍蒙闻言“哦”了一声，见母亲已经把饭端上来了，这才觉出自己的肚子已经在咕咕叫了，他便一伸手从盆里先捞了一大块山鸡腿出来，一边啃一边道：“爷爷，我决定了，最近这几天我就要去挑战那个柳家的食客萧易寒。”

　　全家人闻言都是一愣，然后还没等霍长河发火呢，霍东云老爷子已经一下子站起身来，猛地在桌子上拍了一巴掌，“胡闹！绝对不行！”


第十七章 霍蒙的志向

　　老爷子这一发火，本来也准备发火的霍长河倒是不好再说什么了，这个时侯一家人的目光都落在霍蒙身上，耳中则听着老爷子的咆哮，“你以为你是谁，你以为你成了云士，就有资格挑战柳家了？别忘了，人家一个食客就是三品云士，就比你厉害！那你想想，柳家的家主柳宗元大人，那可是咱们曹国的下卿啊，他该有多厉害？也是你能惹得起的？”

　　老爷子大声的怒斥，但是霍蒙的脸上却带着淡淡的微笑，而且一边听还一边不住的点头，似乎是早就料到了家里人会有这般反应似的。好容易等到老爷子的话告一段落，他问：“爷爷，当年咱们的先祖药王他老人家，很厉害吧？”

　　全家人闻言都是一愣，不知道他这个时侯怎么突然想起问这个来，老爷子下意识的就是点点头，脸上神情尚未转变，口气却已经满是骄傲，“那是当然，当年药王他老人家那可是整个云鼎大陆的五大高手之一，云圣啊！”

　　霍蒙笑笑，“那么您说，要是那柳家的家主柳宗元碰上了药王他老人家，那他们谁厉害？”

　　霍长河听了这话不由得翻个白眼，“臭小子，别胡说八道，柳宗元是什么东西，怎么能跟药王他老人家相提并论！”

　　霍长河和刘桂娟没听出什么来，但是霍东云却好像是明白了霍蒙的心意所知，听着这父子俩的对答不由得突然沉默了下来。

　　霍蒙冲他爹点点头，笑着说：“在药王他老人家面前，柳宗元连提鞋都不配，对吧？但是咱们这些药王的后人呢？一千多年了，就憋在这么一个小山村里，你们不觉得，我们在丢药王他老人家的脸吗？要是药王他老人家知道自己的后辈子孙居然一代一代都那么窝囊，连柳宗元这个级别的对手都吓得不敢碰不敢惹，那他会不会气得吐血？”

　　霍长河闻言哑然，虽然明知道霍蒙这是胡扯，压根儿是八竿子打不着的事情，愣被他给扯到了一块儿，但是面对这样的诘问，他却又无言以对，当下只好狠狠地瞪眼，“你个小兔崽子，我告诉你，你少跟老子东拉西扯的！现在咱们要说的是你去挑战萧易寒的事情，我，还有你爷爷，我们都不同意！”

　　霍蒙笑笑，转过身来看着老爷子。

　　老爷子摸着花白的胡须，沉吟良久之后还是摇了摇头，“蒙蒙啊，你的意思爷爷明白了，你是不甘心让咱们药王村这一支药王的后人一代代的就这么沉默下去，但是，还不行啊，还不到时候，你虽然得到了药王诀，但是修炼的日子还短，也才只是一品云士，而咱们药王村的绝大多数村民的实力，也都很差，所以……”

　　老爷子摆摆手，“太冒失了，不行啊，绝对不行！”

　　他看着霍蒙，“爷爷知道你年轻人性子强硬，喜欢较这么个拧劲儿，但是在去做一件事情之前，不要先想赢了怎么样，而要先去想，如果你万一输了呢？”

　　“到时候，你能保证还有人会救你吗？就算是你可以侥幸不死，那柳家的公子们又是不是会愿意从此饶过你？又会不会牵连到咱们整个村子从此……”

　　霍蒙过去扶着老爷子坐下，又硬是摁着让爹娘也坐下，自己站在他们面前，淡淡地道：“今天在村口进出的人不少，大家应该都告诉您了吧？我今天中午在村口碰到一个叫赵云的人，而且还跟他一起在山里呆了一下午。”

　　三个人对视一眼，一起点点头，这种事情自然是在第一时间就传到了霍老爷子和刘桂娟的耳朵里。

　　霍蒙笑笑，“我相信，无论什么事情，都不是可以一蹴而就的，而且，就算你努力去做，也未必就能够获得理想中的成功。但是我同样相信，不管什么事情，如果你不敢去做，那么就永远都不可能获得成功！而如果去做了，那么至少还有一线可能！”

　　“现在，不管是出于什么原因，至少我能确信那个叫赵云的人是可以帮助我，帮助咱们村子的，下午的时候，他甚至传给我了一套很厉害的云斗技！”

　　“云斗技？！”

　　霍东云和霍长河闻言都是一惊，忍不住同时站起来瞪大了眼睛看着霍蒙。

　　只要是在云鼎大陆上长大的人，就没有人不知道云斗技这个词，因为它代表的就是战斗力！但是正所谓物以稀为贵，之所以云斗技在云鼎大陆人心目中有着如此之高的地位，就是因为云斗技的不易获得和不易修炼。

　　在城市里，甚或是那些世家大族，普通的云斗技可能都是普及性的东西了，但至少对于药王村这种小小山村来说，云斗技这种东西，还始终都只是存在于他们的臆想之中，却从来没有人有资格接触过。但是现在，小霍蒙却居然蒙人传授了一种云斗技？

　　霍蒙点点头，“是，是云斗技。而且，虽然他说名字已经记不清了，但是我能感觉的出来，那是一种很高明的云斗技！所以，我决定要借着这个机会，帮咱们药王村打开一条生路，不能再继续这样，可以任由这个来踩一脚那个来踩一脚了！”

　　“药王村，至少要做阳城的第一强村！”

　　他深吸了一口气，看看爷爷霍东云，然后转过头去，与自己的老爹对视，目光清澈真诚，却又充满了激情，“而挑战萧易寒，就是我要做的第一件事！”

　　霍长河刚想说话，却被霍东云一摆手制止住了，他的智慧和眼光，还不是眼下的霍长河所能比的，听了自己的宝贝孙子这一番话，老爷子甚至能把他和赵云之间打交道的过程都推算个八九不离十。

　　当下老爷子沉吟片刻，摸着胡子问：“那个赵云，会不会是在利用你？他真能做咱们的后台？会不会……”

　　“爷爷……”霍蒙打断了他，“这个世界上，没有无缘无故的帮助，人和人之间绝大多数的交往都是在相互利用，所以，我不害怕被利用，只要我们能在被利用的时候一步步壮大起来，就足够了！”

　　犹豫了一下，他斩钉截铁地说：“因为如果没有他的利用，那么很可能几十年之后，咱们还是只能守着这一片天阳山，过着这种平淡的日子！”

　　霍蒙还要继续说下去，老爷子却一摆手打断他，“蒙蒙，今天咱们家族里几个人聚在一起商量了一件事，你知道是什么事吗？”


第十八章 药王经秘藏

　　老爷子话音落下，霍蒙摇了摇头，而霍长河则叹了口气，又坐回了凳子上。

　　霍东云缓缓地道：“咱们药王村手里有药王三宝，这个你知道吧？”见霍蒙点点头，他才继续道：“这药王三宝，药王匕现在在你手里，机缘巧合之下，那药王诀你居然也已经被你得到，现在剩下的，就是药王的第三宝了。那就是——药王经！”

　　“药王经？”霍蒙不由得心中一动。

　　虽说是全村上下共同的财富，但是因为担心怀璧其罪的缘故，所以村中人拥有这药王三宝的消息，一向都是被严格控制的，只有那些村中的重点人物和中坚力量才有资格得知。而霍蒙作为老族长唯一的孙子，后来更是成为了村内的第一高手，并且被吸纳成了家族的管理者中的一个，所以他自然是知道的。

　　据说这药王经也是当年药王他老人家留下来的一项顶顶重要的宝贝，上面记载的都是各种云鼎大陆上顶尖丹药的配方和炼制方法，当然，其中自然免不了要有不少药王本人的独家秘技和丹方，可以说，如果没有药王经，药王这两个字就是名不副实的。

　　但是据说药王经中所记载的丹方，必须是在修炼有药王诀的人手里才会有用，因为那上头的丹方，都必须是用药王诀中独特的力量来进行掌控和炼制，没有药王诀，那他就只能是一堆废纸。而正是因为这个缘故，正是因为有了这一道限制，所以历代的药王村村人虽然有宝在手，但是却根本就没有实力动用它来为村子谋得地位和财富。所以只好封锁消息，并且把它藏起来，具体藏在哪里，村中只有三个人知道。

　　而现在很显然的，千年之后，药王的嫡系子孙霍蒙又重新获得了药王诀，也就是说，他已经获得了使用药王经的权力！

　　所以一听爷爷提起这个，他立刻便顺着这个思路想到了今天族里开会所讨论的话题。

　　“是药王经。”老爷子点了点头，继续道：“我们商量了一个下午，大家虽然都同意将药王经开启出来，交给你，让你带领咱们药王村重振当年药王他老人家的雄风，但是，我能看得出来，族里有不少人，其实心里还是很犹豫的。”

　　“因为大家都觉得，你虽然已经获得了药王诀，但是，你才只是一个云士啊，对于咱们这方圆几十里来说，甚至是对于整个阳城来说，你确实已经算是一号人物了，但是你要知道，千年前药王可是威震天下的人物，药王经这个东西一旦出世，势必会有一些留心之人闻出一些味道来，到时候，你能不能保护好药王经？咱们药王村又会不会沦为其他人的附庸，成为只能靠着药王的秘技来吃人家一碗残羹果腹的家奴？”

　　霍蒙闻言恍然大悟，他终于知道老爹为什么谈起，而爷爷也一副愁眉不展的样子了。当下他正想说话，却听爷爷又道：“所以，下午的时候我就独断专行了一回，决定要等到三年后，看看到那个时候你的实力已经达到了什么层次，再来决定是否开启药王经秘藏。”

　　霍蒙点点头，却又笑着摇摇头，“爷爷，这一切都等我杀了萧易寒再说吧，药王村要强大起来，一天都不能等了！”

　　霍东云老爷子闻言久久地摸着自己的胡子沉吟不语，过了好大一阵子，他突然眉毛一拧，豁然站起身来，“好，咱们这些药王村的后人已经窝囊了一千多年了，现在好不容易出了一个你，既然你能得到药王诀，那我相信，这一定是冥冥之中，药王他老人家的意思！既然你已经决定这么去做，那就放开胆子去做吧，爷爷支持你！”

　　霍蒙闻言重重地点了点头，霍长河则紧紧地皱起了眉头。

　　但是既然老爷子这么说了，这件事情自然就这么定了下来，于是，在此后的日子里，霍蒙几乎全神贯注的投入到了九天玄功与药王诀，以及赵云所传授的那一套云斗技的修炼上去，几天的功夫下来，他就感觉自己有了很多此前所不曾有过的深刻体悟，不但自我感觉两套功法都有精进，而且那无名云斗技也已经颇有心得。

　　五日之后，就在霍蒙正于山中苦练的时候，高月骑着快马到了药王村，找到霍东云之后，他只有一句话，说是赵云让他来的，让霍蒙立刻随他进城。

　　村中那寥寥几个知道这件事的人听说之后，那心很快就揪了起来。但是不管如何，既然霍蒙已经决定了要这样做，而霍东云老爷子也同意了，大家自然不能说什么。即便是像刘桂娟和周小溪，也只能背过身去偷偷的向历代祖宗们祷告，希望药王他老人家能保佑霍蒙。

　　在村口目送霍蒙随高月走了之后，刘桂娟虽说有周小溪家母女俩陪着，但是这心里仍是七上八下，眼皮一个劲儿的跳，而当她回到家里一看，见霍长河正在擦着他的大枪，他这心忍不住又一下子蹦到了嗓子眼儿。

　　“霍长河！你干什么？你也要去是不是？蒙蒙一个人去了你还嫌我不够担心是不是？把我吓死了你就高兴了？你还有没有良心呀你！”

　　霍长河闻言抬起头看看她，然后低下头继续擦刀。刘桂娟气得伸手指着他，还没说出话来，却又突然听见他道：“你个女人家你知道个屁！打虎亲兄弟，上阵父子兵你知道不知道？我去了，就是帮不上什么忙，在旁边看着，那也是给咱们蒙蒙打气！”

　　刘桂娟闻言哑然。

　　她是个心思无比细腻的女人，她知道自己男人真实的意思。

　　虽说是蒙蒙自己自信十足，老爷子到最后也赞成了他去挑战萧易寒，但是对她这个做母亲的来说，哪怕自己的儿子只有百分之一的可能失败，她仍然是不愿意让他去冒这个险的，因为万一那百分之一出现了，她面临的将极有可能是失去自己唯一的儿子。又更何况蒙蒙失败的可能远远大于百分之一呢！

　　而现在，自己的丈夫也要去。

　　如果蒙蒙能赢了还好，可要是一旦输了，对方势必要狠下杀手，到时候几乎不用想她也知道，霍长河这个当爹的肯定会去跟人家拼命的。

　　他虽然从来没给过蒙蒙笑脸儿，但是自己知道，他可比自己这个当娘的还疼蒙蒙呢！

　　可是他那样做的结果就是，自己很有可能会同时失去生命中最重要的两个男人！

　　但是在这个时侯，她能阻拦他吗？

　　犹豫了一下，她挺直了胸膛转过身去不看自己的丈夫，只是道：“你给我记着，好好地把蒙蒙给我带回来，要不然，我下辈子饶不了你！”


第十九章 贵女

　　夏日清晨，阳城城南的大路上渐次行来一队人马。

　　队伍中有男有女，都是骑马而行，而且看那队伍中间几个人的衣着服侍便知道，这定是家中有爵位的公子少爷。他们这一路行来，虽说是前后左右都有家中的食客护卫着，但是一大帮男人里多出来几个穿红戴绿的娇贵女子，还是显眼的很。

　　若是在曹都那等大地方，等闲的行人必是赶紧让路，连抬头看一眼都不敢，深恐犯了这些贵族们的忌讳，但是在阳城这等小地方，却少有人晓得这些个礼数，因此他们这一路行来，少不得被些个行人偷眼打量。

　　尤其是队伍中的那几位贵女，毕竟也是大家子出身，一个个长得颇为标致，且都是一般样颈子伸到云彩里的傲气，在乡下人看来简直是美得不得了，所以这一路上更是赚足了眼球。

　　因为前两天刚下了一场雨，到今儿潮气刚走干净，热气还没蒸起来，再加上又是早晨，日头还并不怎么晒人，所以这个时侯骑着马赶路，倒还不算是多难捱的事儿。

　　但即便如此，那几个贵女还是不断地抱怨，一会儿说这里民风粗鄙，一会儿又说以后该下个禁令，下完雨路没干的时候，禁止所有人出门。

　　只看这路上一道道深涸的车辙就知道，定是在下完了雨路还湿滑的时候，就有人赶车经过这里来着，而他们这些公子小姐们胯下骑的可都是价逾百金的好马，若是一不小心在这里崴了蹄子，就算是把那些下里巴的贱民们灭了九族也值不回这个价钱呀！

　　但是无奈，眼下曹都里正流行女子穿胡服骑马行猎，所以她们这一趟出来竟都是打扮的利利索索的，一个个都是紧身的胡服，下裆里系着骑马汗巾，倒是做足了一副巾帼红颜的姿态，却是压根儿也就没带车轿，所以抱怨归抱怨，此时也是没辙。

　　这一行人正是柳家的公子小姐们，他们这是决定结束了在阳城的游玩，从城外的别庄里整束行装，要启程返回曹都去了。被邀请同来的陈家三小姐陈月华自然也在其中。

　　但是，此时听见她们唧唧咕咕的抱怨，刻意落在后头，跟她们拉开了一些距离的陈月华脸上虽然不动声色，心里却是不由得一阵不屑——

　　到底是小门小户出来的，土包子！

　　满打满算，柳家的兴起也就是这三五十年的事儿，三五十年之前，柳家的先祖只是这阳城一家打铁铺子里的铁匠罢了，而对于一个贵族之家来说，三五十年的时间实在是太短啦！他们身上的土渣子根本还没来得及掉干净呢！

　　而她们陈家却已经足足有近两百年食禄奉君的历史了，这两百年来，陈家始终是曹国的上层贵族。所以，陈月华自然是有鄙夷她们的资本。

　　当然了，作为一名出身高贵有修养的贵族女子，她可不会把这些心思表现到脸上。陈家的三小姐不管走到哪里，不管遇到什么事情，永远都是雍容华贵兼且谦和有礼的。

　　这个时侯，那行在前头的柳家二公子柳乐回首瞥见陈月华刻意的落到了后面，不由得勒马闪到道旁，等陈月华行到跟前才拍马与她行了个并肩，笑着道：“三小姐，前面不远就要到阳城了，刚才家妹她们都说骑马回去太累，所以我跟他们其他几位商量了一下，要么等咱们到了阳城，就给你们几位换了马车如何？”

　　陈月华淡淡地笑，“都可。随几位妹妹的心思就是。”

　　柳乐闻言点头道好，问完了话却也并不回去，而是仍旧与陈月华比肩而行，刻意的寻些个话题出来，可惜陈月华脸上虽然始终带着淡淡的微笑，却总是照旧的不肯多说话。

　　时候不长，前头的那几位公子小姐们便开始窃窃私语起来了，尤其是几个柳家的女孩子，这会子还一行说一行笑，又不住的回头看他们，陈月华的脸上便渐渐的不好看起来。

　　这柳乐邀请她同来阳城散心的意思她岂会不知，按照她的意思，自然是不愿意来的，整日价跟着这帮土里土气却又自以为很贵族的人打交道，对她来说简直是一种折磨，却无奈父亲大人说眼下曹侯非常看重柳家，所以既然他们这么主动热情，倒不妨同来一趟，因此她才勉为其难的来了，却不料想一旦离开了曹都，这柳乐竟表现的如此露相。

　　好不容易已经能看见阳城的城门了，陈月华勉强又挤出一个微笑来，“柳公子，眼看要到阳城了，你还有很多事情要处置安排吧？”

　　柳乐呆呆地看着她，脸上的神色让陈月华倍增厌恶，却是听他居然道：“不妨事的，自有下人们去料理，呃，三小姐……”

　　正想继续找个新鲜话题逗美人一笑呢，柳乐却看到陈月华的脸上突然一变，微微吃惊地张开了樱桃小口。他先是看得脑子一晕，继而才发觉她的表情不对，不由得也转过头去看着阳城的方向。

　　虽然这一队人马中并没有有爵位的人，但是按照曹国的法律，贵族们在自家的采邑内享受着至高无上的待遇，所以此时前头有家中食客开路，不管是南来的还是北往的行人们，自然是早早就被赶到了路边，为他们这一队人马让出了大路来。

　　但是此时，在那距离城门不足五十丈的空荡荡的大路中央，居然突兀的出现了一人一马。

　　人如玉，马如龙。


第二十章 拦路挑战

　　等到看清了那倚马而待的人的模样，柳乐不由顿时吓得差点没从马上掉下来。

　　是赵云！还有他那匹破马！

　　此时看清了挡路的人是赵云，这一队人马已经不约而同的勒马停住了，一个个面面相觑噤若寒蝉，却是连个打着胆子上去问询一声的人都没有。

　　不久之前这赵云大闹曹都的情形，他们可是至今都没有忘。记得当时府里人包括老爷在内，都是压根儿就不敢出门，就这样躲着都不行，最后还是被那匹名叫左岸的破马一个甩蹄把柳家那两扇厚重之极的南海沉铁木大门给踢成了一堆碎木头！

　　要知道，那沉铁木可是比钢铁都硬，一寸厚的大门做出来，便是柳家的老爷子柳宗元用尽了全力一拳打过去，那东西都是纹丝不动的！

　　所以，柳家人早就已经被这一人一马给吓破了胆子了。

　　赵云就这么一人一马把这么一大队人给拦住了，双方也不说话，只是这么静静地对峙着，功夫一大，路人们和老百姓们包括阳城门口的兵丁们都不由得纷纷凑过来围观起来，到最后，整个队伍的上上下下都不由得头皮发麻，不住地看着柳乐这个在这一行人中最有地位，也最有话事权的人。

　　柳乐无奈，一边暗骂下面人没用，连个敢上去责问的都没有，居然逼着自己的主子出去顶天雷，一边自己也吓得不敢动弹。

　　要说么，其实他倒是蛮想硬着头皮上去问个安的，只是这心里却又忍不住打怯，打着哆嗦犹犹豫豫的不敢动。

　　要知道这里可不是曹都，这赵云突然出来拦路，谁知道这个无法无天的狗屁家伙又要干什么，如果他要找自己的麻烦，自己连个躲的地方，连个劝和的人都没有，这赵云在曹都已经是嚣张成那样，在阳城这种小地方，岂不更是肆无忌惮？如果真是那样，自己简直就是死定了。而且，就算是被他给杀了，只怕家里的老爷子都未必敢替自己出头报仇……

　　想来想去，他还是觉得，这时候还是装一下孙子比较稳妥。

　　当下他咳嗽一声，脸上勉强挤出一丝笑容来，极不情愿的双腿一夹马腹，就要催马上去装孙子请安问好。

　　但是就在这个时侯，一直眼瞧着这柳乐窝囊表现的陈月华却不由得微微一挑嘴角，竟是在他催马的一瞬间，突然抢在他前面一拍马，竟是主动迎上去了。

　　包括柳乐在内的柳家的队伍中人，和那些围观的百姓们一起，大家都眼睁睁地看着她催马到了赵云身前几丈的地方，然后缓缓地一欠身，“小女子陈家月华见过赵先生，一别数月，家父甚是牵念，今见先生风采依然，月华不胜孺慕之至。”

　　她这倒是一副十足的晚辈口气了，而那赵云也就是二十来岁光景，看去并不比陈月华大几岁，闻言却是大喇喇的点点头，拍了拍身边的白马，微微地昂着头，看都不看她，道：“陈老头与我之间并无不妥，虽然我讨厌他的自作聪明，也不喜欢你这副装腔作势的晚辈模样，不过我与你们陈家却并没有什么过节，所以，你且闪到一边看戏去吧！”

　　听到这话，陈月华犹豫了一下，却还是什么都没说，只是点了点头应了声是之后，便催马闪到了道旁，但是柳乐等人却被这句话给吓坏了。

　　看来这赵云确实是来找自己的麻烦来了……这可怎么办好？

　　这个时侯无论如何，柳乐都必须出面了，他只好硬着头皮催马走到队伍前面，却是在赵云身前十丈远就停下了，虽然强自镇定，但是声音却还是不受控制的发颤，“柳乐见过赵大人，不知赵大人为何拦着……在下等人的去路？家父虽然与大人不睦，但是……但是却与在下等无关，所以大人如果有事，还是去曹都直接找家父说话的好。”

　　犹豫了几犹豫，到最后他还是拉不下脸来像陈月华那般以晚辈自居，毕竟这赵云只比他大几岁嘛！而且论起辈分来，他赵云甚至还是晚辈！

　　赵云洋洋不睬地瞥了他一眼，神情中满是不屑，“你倒是挺有骨气，没见陈家三姑娘一把架子放下，我就不好意思欺负晚辈了？不过么……这一旦有事就往自己老子头上推，可也不是什么英雄作为吧？嗯，看来我欺负你还真是欺负对了！”

　　柳乐闻言吓得都快哭出来了，当下不由哭丧着脸道：“晚辈……晚辈……这个，请您大人有大量，不要与小子们计较……”

　　“算了！”赵云一看见他这副孬种模样就忍不住皱眉，当下那猫捉老鼠的乐趣顿失，不由一抬手打断了他的话，道：“就算是我要找你们柳家的麻烦，也轮不到你！”

　　柳乐闻言顿时点头如捣蒜，更是忍不住连声称是，看得四周围观的老百姓们都不屑的摇头不已，甚至有人忍不住连“怕个鸟，跟他打，人多的还怕人少的？”都嚷出来了！

　　这会子就算是大家不知道前情后事，光听这对话也揣摩个八九不离十了，于是都盼着一场龙争虎斗开开眼呢，谁知道却碰上了这么个一吓就怂的货，那些个旁观者不痛不痒的，自然纷纷表示不满。

　　赵云听见这些话不由得一乐，忍不住斜睨着眼儿看着柳乐，“这话说的也是，人多的还能怕了人少的不成？说出去你柳公子在自己家的采邑里，可是要人望大跌呀！要么，咱们就比划比划？”

　　柳乐闻言心里恨得什么似的，要不是赵云在，他恨不得这就拔剑去把那些等着看自己笑话站着说话不腰疼的人给宰上几个！

　　只是大敌当前，他可还不至于胆子大到被人一激就发疯的程度，所以听了赵云这话，当下他那脸上更是皱成一团，虽然骑在马上，却还是忍不住连连的躬着身子说软话。

　　这时候赵云不屑地笑笑，扭身看了看路边，又转头看着他道：“要我不找你们的麻烦也可以，不过么……”

　　“您有条件尽管提，晚辈等一定竭尽全力让您满意！”好不容易逮住一个对方松了口的机会，这柳乐在曹都这些年贵族子弟中厮混的本事一下子就展露出来了，他立刻便打蛇随棍上，粘住这句话就不放了。

　　赵云在曹都呆了不少日子，对于这些人的秉性自然深知，当下倒也不觉怎样，只是收回目光，淡淡地道：“我有一个好朋友，想要向你们柳家一个食客叫萧易寒的讨教一下，但是又担心你们柳家事后会找他的麻烦，你看这个……”

　　一听说没有自己的干系，只是这么简单的一件事，那柳乐顿时松了一口大气，当下赶紧道：“没问题，一点问题都没有！不就是萧易寒嘛，晚辈这就把他叫过来！而且您放心，事后无论如何，我柳乐都向您保证，绝对不会算什么后账！”

　　对他来说，这萧易寒虽然用着顺手，而且他行事也很是让人觉得合心合意，但却毕竟只是一个食客嘛，在这等关键时刻，就算是把他的命搭进去，又能算得了什么事儿啊！这食客嘛，吃主人的饭，自然就要在关键时刻为主人去死！别说一个萧易寒，就是再加几个，只要能保住自己的安危，那都是可以被忽略不计的代价！

　　至于那算后账……既然这人是赵云的朋友，那就算是他想，也得敢哪！

　　所以他当即便回头叫萧易寒出来，而那萧易寒此时也吓得了不得，却碍于自家公子呼唤，最后只好硬着头皮拍马上前。不过，他到底还算是见过阵仗的，所以就算是要死，也不愿意舍弃了脸面，因此当下见了那赵云，却也只是在马上微微的一躬身，算是见过礼了。

　　赵云见状点点头，头一转看着路边，喊道：“小子，出来吧！”

　　听了这话，包括陈月华柳乐和萧易寒在内，现场所有人都忍不住顺着他的目光看过去，等到看清那排众而出的人的模样，大家不由得齐齐一愣。

　　“是他？”

　　柳乐陈月华萧易寒等人几乎是不约而同的惊讶出声，然后，大家都突然一下子想起二十多天之前的事情来。

　　这小子当时不是被萧易寒给废了吗？能活下来已经不错了，现在居然又敢跑来挑战来了？他活腻了不成？


第二十一章 蚍蜉撼树乎？

　　就在众人的瞩目中，霍蒙昂然走到了赵云身前，面对着萧易寒站正了，一抱拳，道：“霍蒙上次蒙萧易寒先生指点，在床上躺了足足十天，至今刻不敢忘，今日特意托赵大人的面子，希望能向萧先生请益一番，还望先生不吝成全。”

　　他的言辞虽然客气谦逊，但是这话里挑战的意思却是谁都听得懂的。

　　当下确认了这人竟是此前被萧易寒给废掉的小子，柳乐就已经是气不打一处来，又听他果然是出口挑战，顿时气得扬起马鞭指着霍蒙，几乎就要骂出口来，但是在张嘴的那一瞬间，他突然想起来，似乎刚才赵云说这家伙是他的朋友？

　　顿时，他那扬起的手就停在了半空中。

　　但就在这时候，赵云却似乎是把在场所有人的心思都窥透了一般，又突然说道：“萧易寒，你要是有本事杀了这个叫霍蒙的小子，那也算你的本事，到时候你们该走就走你们的，我绝不会留难你们，但要是你败在他手里，到时候这个事情可就要两说了，你明白了吗？”

　　他这个话一说出来，柳乐萧易寒等人不由得齐齐一愣，这意思可跟他前面说的那些话搭不上话茬呀！不过他们这些人可都是在曹都里打了多少年滚儿的，别的可能不擅长，但是这听音辨意的本事却还都不错，所以他们都很快便回过神来了。原来这赵云费了如此一大番的周折，却仅仅只是想做一个监督人罢了！

　　这两边大战，管他谁死谁亡，都无所谓，他赵云也都并不在乎。他在乎的只是双方在事后不要找对方算后账就可以了。除此之外，其实他只是个看热闹的！

　　弄明白了赵云的这个意思，那柳乐顿时喜上眉梢，当即便扭头狠狠地瞪着萧易寒，一行冷笑一行阴测测地道：“赵大人的话你可听明白了？许胜不许败，不然么……本公子我的手段你也是知道些的！”

　　那萧易寒此时也是大喜过望，闻言不由得自信一笑，抱拳躬身道：“请公子放心，小人心中有数！”说到最后几个字，他却是咬着牙说出来的，显然是向自己的主人表示，他确实已经明白了他的意思了。

　　面对这样不知道天高地厚主动挑衅的小子，办法只有一个，那就是，杀！

　　柳乐闻言笑笑，大声喝了一声“好”，然后便好像是顿时恢复了所有精气神一般的，对着赵云一抱拳，道：“赵大人，萧易寒乃是我家食客，所以，晚辈这就代表他接受那小子的挑战了！”

　　大曹国律法规定，双方一致同意的决斗或挑战，死伤无论，皆归本人。这一点柳乐自是深知，此时他把这句话一说，也即是说，从现在开始，霍蒙对萧易寒的挑战正式生效，接下来不管两人是谁胜谁负谁生谁死，都是完全合法的了！

　　而以两人的实力对比来看，这死的人自然不会是身为三品云士的萧易寒！

　　而这个时侯，一听见双方已经约定了要打，周围的那些旁观者们不由得纷纷叫好，一副唯恐天下不乱的模样。但是现在再听见这声音，刚才还胆寒不已的萧易寒此时却在脸上露出一个冷酷的微笑。

　　毕竟刚刚在二十天之前才交过手，别人可能不知道霍蒙的实力，但是他却是非常了解的。所以，此时的他自然有着十分的把握可以轻易的完胜！

　　但是就在这个时候，一直沉默地呆在路旁的陈月华却突然道：“你叫霍蒙？”

　　霍蒙闻言转身，恭敬地冲她拜了一下，道：“正是霍蒙，上次蒙这位小姐赐下灵药，在下得以不死，小姐的大恩在下永志难忘。”

　　陈月华淡淡点头，却又道：“我也不需要你记我什么恩情，不过既然得蒙你说了一个恩字，关于眼下这件事，我还是想劝你一句，还是趁早收回了这挑战吧，就算是你心中不服，至少也要等到自己本事到了再说吧？眼下你来挑战，岂不是蚍蜉撼树？而且这一次你如果再输了，只怕我也救不了你了。我言尽于此，你三思而后行吧！”

　　顿了顿，她又道：“你的天资很好，如果你愿意，我陈月华可以代表家父收纳你为食客，你将可以得到我陈家的独门秘技和全力培养，如此一来，想必几年之内，你也就可以成为云士了。但是现在如果你执意要挑战，只怕就要……”

　　“多谢陈小姐的美意！”不等她把话说完，霍蒙已经是一躬身，把她下面的话给拦了回去，只是道：“只是眼下在下已经决意要挑战萧易寒先生了。”

　　陈月华犹豫了一下，最终却还是只摇着头叹了口气，不说话了。

　　赵云鼻子一哼，露出一个不屑的微笑来，当下道：“行了，这该发狠要杀人的发过狠了，该充好人的也出来显摆过了，我说你们两个，开始吧！”

　　此言一出，霍蒙与萧易寒四目相对，顿时便都不约而同的收起了其他的心思，萧易寒呛的一声拔剑出鞘，而霍蒙则不丁不八地叉手站立，严阵以待。

　　萧易寒见状微微蹙眉，已经听霍蒙道：“我现在以双拳为兵刃，所以萧先生不必替我担心。”

　　萧易寒闻言嘴角一挑，露出一抹冷酷的笑意，心说那你离死就更近了些了！

　　当下他把剑一横，瞬间启动，几乎就在一瞬间，已经奔到了距离霍蒙身前不足一丈处，霍蒙右腿后撤半步，双臂横拳以待。

　　就在这一瞬间，刚才还乱哄哄的现场突然静到了鸦雀无声。

　　人群中的周小溪不由得双手紧紧把住周大山的胳膊，目光紧紧地盯着拧眉而立的霍蒙，编贝玉齿紧紧地咬着下唇，而周大山也是紧张地右手紧攥一把单刀，随时准备扑出去救人！

　　至于就站在他们身边的霍长河，则更是双眉紧拧，掌心的汗已经让他的手都握不住枪柄了！

　　以霍蒙刚刚突破到一品云士的实力，就算是有那个赵云点拨了一番，但是要挑战一个比他高了两级的三品云士，这胜算却仍是小的可怜，让他们这些亲人又怎么能不担心呢！

　　就在这个时候，那萧易寒欺入霍蒙身前一丈之内，已经一抖手洒出了一片璀璨的剑花，那剑势强到让站在几丈之外的人都能感觉到一股惊天的寒气！

　　事关生死，事关荣辱，他自然是一开始就使出了浑身解数，务求一击毙敌！

　　就在这个时候，一直静静站立不动的霍蒙突然动了。


第二十二章 狭路相逢，勇者胜！

　　其实在双方的战斗开始之前，作为眼下最了解霍蒙真实实力的人，赵云曾经做过不止一种的推想，以一品云士挑战三品云士，虽然有自己所传授的秘技相佐，但是两人之间的实力差距却并不是那么容易就可以补上去的，所以，霍蒙将会处于劣势也将是无可避免的，那么在这种情况下，如果萧易寒一上手就使出夺命的绝技猛攻，霍蒙该怎么办？

　　固守？那太笨了。

　　一个一品云士，想要通过固守来消耗对手的力量，并且在最后反败为胜，那简直是天方夜谭！因为一品云士之所以弱于三品云士，不惟在临阵技巧，最主要其实就是云力上大小多寡之差距。以少耗多，没有耗尽对方，反而先耗尽了自己，那岂不是滑天下之大稽？

　　出奇？太冒险了。

　　萧易寒身为三品云士，在曹都厮混多年，能始终被柳家重用，就说明他手底下还是颇有些真本事的，并且他经历过无数场战斗，经验极其丰富，而霍蒙却只是一个初出茅庐的小子，在自己传授他第一个云斗技之前，他甚至都没有什么正经的战斗练习，靠得只是药王村那一点对付野兽的土招式，所以，对他来说，妄想出奇制胜简直就等于是找死！

　　战斗就是这样，实力弱的一方，无论怎么计算都是捉襟见肘，而实力强大的一方，无论采取什么方式，都总是能够占据优势！

　　所以，赵云虽然许下了一半对一半的胜率，而且也算是尽心的把那无名云斗技传授给了霍蒙，但其实他心里对于两人之间的这一战，也是并没有什么十足把握的。

　　而就在这个时候，面对着对方强盛到极点的万道剑芒，霍蒙却做出了一个让所有人大吃一惊的动作，他的身子突然前探，迎着对方的来势，猛地轰出了双拳！

　　赵云不由得看得眼前一亮，忍不住在心中暗暗喝彩：“好小子！”

　　以弱敌强，本来就已经居于劣势，面对对方如此强盛的攻意，如果再行退缩避让的话，固然可以先夺过这一记杀招，但是在气势上却不可避免的再堕三成，最终败亡，几乎是不可避免的。而眼下霍蒙所采取的这种硬对硬的办法，固然很可能会一触即伤，是要冒很大风险的，但是一旦击退了对方，却可以借此一举便提升自己的气势，在一瞬间将双方实力上的差距所产生的影响压制到最小！

　　在此前，赵云也推测过这种可能，但是他没有想到，霍蒙这小子居然会如此胆大！

　　“嘭！”

　　霍蒙退，再退，继续退。一直到退出七步之外，他才勉强稳住身形，却是一张口喷出一口鲜血。已经是一招即告负伤！

　　围观的人群中不由得响起惊天的喝彩声！而周小溪则几乎把嘴唇都咬出了血。看着霍蒙吐血，她觉得自己的心也好像是突然被人给攥了一把似的，止不住的血往上涌。

　　但是就在此时，赵云脸上却露出了一抹微笑，而陈月华脸上刚才的那一抹惋惜之色也退得一干二净，代之而起的，是掩饰不住的震惊！

　　所谓外行看热闹，内行才看门道。刚才两人在电光石火之间拳剑相交的那一刹那，别人会看不清楚，但是像她和这赵云这个级别的，却是可以很清楚的把握住两人的一举一动的。

　　萧易寒的剑意无比凌厉，去势更是一往无前，兼且出剑的角度很是刁钻，以至于让陈月华觉得，即便是自己这个五品云士碰上了这样狠辣的一招，也只能暂避锋芒，而不敢硬接，但是那霍蒙的一双肉拳，却硬是在对方接连变幻五次角度的情况下，仍然避开了剑刃，准确的轰在了那剑脊上！

　　他这一击，虽伤尤荣，虽败尤胜！

　　而这个时侯，被霍蒙一拳击中了剑脊的萧易寒在退出五步之后便刹住了退势，脸上那抹狠厉杀意顿时消失不见，代之而起的，是满脸的慎重。

　　只通过这一下他就突然吃惊的发现，面前的这个小子在短短二十天里，已经发生了脱胎换骨般的变化，虽然在实力上仍然不如自己，但却已经是一个不可小觑的对手，而不是当初只配给自己做玩物一般的笨小子了！

　　于是，在退后五步稳住身形之后，他虽然看到霍蒙仍然在后退，却并没有像先前打算的那样连续不断的继续发起第二波攻击，而是迈前两步横剑当胸，谨慎以待。

　　但出乎他意料的是，还没等到他主动发起第二波攻击，那霍蒙在站稳脚跟之后，居然一刻不歇，甚至连一丝的犹豫都没有，就主动的向自己扑了过来！

　　狭路相逢，勇者胜！

　　萧易寒突然感觉就在这一拳一冲之间，这杀场上的形势已经开始在发生变化，自己已经开始被动了起来，当下他不由得眉毛一拧，毫不相让地大喝一声也挺剑扑了上去。

　　对于一个云士来说，杀场上的主动权往往意味着胜利，绝对不可以丢失！

　　这一次，他的剑锋上凝聚起了更多的云力，让整个剑身在阳光下看去都已经变成了一片刺目的冰蓝，而霍蒙拿来相对的，仍然是那一双肉拳！

　　“嘭！”

　　双方错身而过，霍蒙的双拳仍然击中了萧易寒的剑脊，巨力相撞，剑身巨颤，让萧易寒那只握剑的右手忍不住微微发颤，但是这一次，在双方错身而过的瞬间，他的剑锋却灵巧的一转，顿时就在霍蒙的左臂上划开了一条长长的口子，鲜血顿时洇湿了衣衫，顺着手臂不断地滴落到地面上。

　　周小溪看得忍不住惊叫出声，几乎就要立刻跑过去扶住霍蒙，但是却被周大山一把拉住，一个用力把她拉到自己背后，小声道：“小溪，闭上眼。”

　　此时的霍长河虎目圆瞪，颌下短髯一根根炸开，手中长枪已经被他握出了声音，听了这话他不由得转身看向周大山。两人四目相对，眼中尽是悲戚之色。

　　此时在一旁观战的赵云和陈月华，也都忍不住叹息了一声。

　　赵云更是忍不住在心里暗骂，臭小子何其蠢也！好不容易获得了气势上的优势，就该把自己所传授的云斗技使出来，一下子把对方给压制住，如此才是正路，但他却仍是这样以拳对剑的硬拼下去，如此一来怎能不败！

　　这个时侯，柳家众人的喝彩声已经震天而起。


第二十三章 杀手锏！

　　就在这一片震天的喝彩声中，左臂浴血如泼的霍蒙却连看都不看自己的伤势，一旦刹住了退势，他便连一口气都不喘，立刻又拧身扑了上去。

　　喝彩声戛然而止，别说柳家那一帮人了，就连赵云都没想到，霍蒙这小子真的动起手来居然如此拼命！

　　萧易寒站在十几步之外的看着霍蒙毫不犹豫再一次冲自己扑过来，精神不由得出现了片刻的恍惚——如此泼命的打法，他还是第一次见到——然后才一咬牙，双手握剑也冲了过去。

　　“嘭！”

　　拳头和剑脊第三次撞到一起，发出了比此前两次更大的声响。

　　这一次因为萧易寒是双手握剑，所以霍蒙并没有讨了便宜去，在双方错身而过的瞬间，他已经控制不住又喷出了一口鲜血，而且这一次，萧易寒手中的剑又顺势在他右边肋下划出了一道长长的口子，顿时鲜血就又染红了半边衣衫。

　　但是当霍蒙站稳身子之后，却还是丝毫不顾自己的伤口正在喷血，毫不犹豫的一转身再次扑了过来。

　　在场所有人都不由得为之一愣，然后几乎是下意识的便挺直了腰，直觉得浑身上下热血涌动——不管成败，单是这般不怕死的打法，已经足以让每一个旁观者肃然起敬，也足以让每一个对手为之胆寒！

　　萧易寒不由自主的便感觉心中一怯，但是在这个时候，他多年的战斗经验却顿时发挥了出来。他明白，如果让对方这么气势如虹的攻下去，是他会因为伤势过重而死在自己剑下，还是自己会被他吓得失去战意还真是不好说，所以当下他不由得一咬牙，脸上闪过一丝狠厉之色，双手握剑转了一个璀璨的剑花，也拧身冲了上去。

　　两人飞速靠近，但是在两人之间只剩下几步距离的时候，霍蒙的脚下却突然打了个踉跄，虽然他很及时的调整了一下步伐，再加上本来速度就很快，所以除非是赵云陈月华这个级别的，否则根本看不出什么异样，但是作为敌对者，萧易寒却是看了个清清楚楚。

　　当下他不由得心中大喜，顿时便知道，刚才那三下重击，那霍蒙的内伤已经不轻，再加上自己在他身上划开的那两道伤口导致他失血难止，现在的他就说是强弩之末也毫不为过了。当下他脸上的杀意顿时变得更盛，就连剑锋上的云力也越发的凌厉了起来。

　　但是他却根本无法知道，其实霍蒙身上被他划伤的地方，在涌出鲜血后的一瞬间，就已经迅速的自动结痂，然后，便以肉眼可见的速度迅速愈合了起来。所以，虽然眼下的霍蒙看上去浑身血淋淋的，但其实他的身上并没有一丝伤痕。

　　要知道，作为当年药王他老人家的拿手绝技，药王诀可不只是说出来好听的！

　　两人迅速的撞到一起，在霍蒙的拳头即将第四次砸上剑脊的时候，萧易寒在几乎不可能的情况下，身子突然诡异的一拧，顿时让他连人带剑都斜斜的冲着霍蒙横劈了过去！

　　“残云渡江！”萧易寒的嘴角微微扭曲，满含凛冽杀意的大声喝道。

　　作为一个在曹都厮混了多年的云士，作为一个被柳家公子重用的王牌打手，他当然有着自己的压箱底绝技！

　　这一剑下去，足以将霍蒙拦腰斩成两截！

　　而且最关键的是，那剑身通体上下，已经贯满了他的云力，这一次一旦与霍蒙的身体接触，将可以迅速的侵蚀他的肌骨经脉！

　　云斗技——残云渡江！

　　触之必死！

　　在场所有人都不由得同时瞪大了眼睛，而周小溪则“啊”的一声，吓得闭上了眼睛，根本就不敢再看。

　　“来得好！”

　　电光石火之间，霍蒙眼看就要被拦腰斩成两截，但是他却也突然大喝一声，刚刚还急速前进的身子竟然连一丝停顿都没有，便突然诡异的以比刚才还快的速度向后退去。

　　他这样一退，顿时便与萧易寒均速平行，那剑刃虽然就在他腰间，距离他的身体只有一寸，但是却根本就连他一片衣角都无法碰到。

　　萧易寒不由得瞪大了眼睛，脸色在一刹那间变得惨白。此时他的身体已经因为完全腾空而失去了重心，可以说，现在的他简直已经成了一只毫无防御力的待宰羔羊！

　　因为无论是谁都根本无法想到，霍蒙居然能够做出如此大违常理的动作来！而这，也正是赵云所传授的无名云斗技中运力的窍门之一！

　　就在这个时候，几乎是在一眨眼之间，霍蒙蓄势已久的双拳已经冲着萧易寒的胸口猛然轰下！

　　他的云力虽然已经在刚才的对撼中消耗了不少，但是这一次出拳他却用上了赵云所传授的无名云斗技，可以说是将自己体内所剩云力中的绝大部分都提聚了出来，所以，这一拳之刚猛，比他平常十成力气挥出的一拳还要强上数倍！

　　两人的第四次碰撞仍是一触即分。

　　萧易寒的身体斜斜的飞了开去，一直到几丈之外才砰然落地，然后便直接的松了筋骨，瘫在地上一动不动了。而霍蒙则在收回双拳之后，身子灵巧地一转，避开了那斜飞的利剑，在几步之外站稳了身子。

　　现场死一般的寂静。

　　大家先是愣愣地看着此时躺在地上一动不动的萧易寒，看着他胸口那凹进去的两个拳形，看着他的浑身上下口鼻腿脚不住渗出的鲜血，然后回过神来，才吃惊地转首看着此时也是浑身浴血的霍蒙。

　　周大山猛地扯了一把藏在自己身后的周小溪，神情呆滞却语带惊喜，“小溪，你看，快看，快看呀！蒙蒙他……蒙蒙他赢了！”

　　周小溪听到全场上下突然静了下来，正自心痛如绞，此时闻言一愣，过了好一会子才回过味来，怯怯地睁开眼睛看过去。

　　躺在地上的是萧易寒，站在一边的是霍蒙。

　　眼泪再次汹涌而出，但是她却说不出话来，只知道傻傻的站着，看着。

　　“赢了？”

　　“赢了！”

　　“没死？”

　　“没死！”

　　良久，赵云突然大喝一声“好！”，一下子打破了现场死一般的寂静，围观的人们不由得随之轰然喝彩！

　　柳乐的脸上一片惨白。


第二十四章 大胜之后

　　霍长河和周大山周小溪一起挤出人群，把霍蒙围起来，一个个都激动到说不出话来。憋了半天，霍长河只是拍着霍蒙没有受伤的右臂说了一个字，“好！”

　　这个时侯，脸色惨白的柳乐还在吃惊地看着他们这一家人的欢庆。

　　事前任他想破了脑袋也绝对想不到，堂堂的三品云士萧易寒居然会败在霍蒙这么一个乡野小子的手里，但是现实却居然就这样无可辩驳的发生了。

　　几个柳家的食客跳下马来过去扶起萧易寒，只略微探了探脉细，便抬起头来冲柳乐摇了摇头，那意思是，没救了。

　　也是，被霍蒙那一双拳头将整个胸口砸进去两个深深的窟窿，就算是大罗金仙在场，也根本就不可能救的回来。

　　死了一个萧易寒还是小事，问题是这样一来，不但有赵云这个怪物挡在自己的去路上不肯退去，而且似乎正有一个不可小视的敌手正在柳家面前冉冉升起。

　　一直到现在他还是想不明白，霍蒙他不过是一个乡下小子，就算是有些天赋，又怎么可能会突然变得这般厉害？就在二十天之前，他还被萧易寒一剑给击飞了呢，但是二十天之后，他居然不但突破为云士，而且还能在力战之下轰死了萧易寒这个三品云士！

　　最关键的是，他刚才那一下猛地飘然而退，已经完全违背了常理，几乎是超出了柳乐的认识范畴了，他是如何做到的？

　　这个时侯，他和刚才还表情复杂地看着霍蒙的陈月华几乎是同时转首看向了赵云。

　　不难想象，这一下绝技肯定是出于赵云的传授。但让他们感觉吃惊，感觉不可思议的是，霍蒙一个乡野小子，怎么会跟赵云有那么深的交情，以至于可以让他传授这种神乎其神的绝技给他呢？

　　其实他们不知道，这当儿赵云虽然面带倨傲，其实他内心里的吃惊，却是丝毫都不逊于陈月华和柳乐两人，因为他心里明镜儿似的，霍蒙刚才那一下子突然如柳叶摆风一般飘身而退的身法，可并不是他教给霍蒙的！

　　如此大大违背常理的运力方法，连他自己都还不会呢，却又哪里教给霍蒙去！现在的他心里只有一个念头，“看来这小子自己身上的牛黄狗宝还真是不少啊！”

　　转头看看面色惨白的柳乐，他不由得一挑嘴角，“你还有什么话说没有？”

　　柳乐闻言急忙摇头，“没有，没有。”

　　赵云脸上露出一抹不屑，下巴冲着阳城的方向一点，“没有就带着你的人滚吧，不过别忘了我刚才说的话。”

　　柳乐闻言不由得长出了一口气，一边连连点头应是，一边神色复杂地看了被人群围在中间的霍蒙一眼，第一个带头打马冲着阳城的城门而去。他身后的柳家众人自然是一个个紧随其后直奔阳城而去，片刻不敢稍留。而陈月华见状犹豫了一下，居然并没有随他们一起进城，而是转头看着霍蒙。

　　她看看霍蒙，又看看赵云，心中的思绪转了几转，最终把目光落在了那个被一身浴血的霍蒙搂在怀里的女孩身上。

　　她拍马走到人群之前，霍蒙看见她过来，不由得从人群中挣脱出来，毕恭毕敬地当面施了一礼，陈月华看着他被鲜血洇红了的左臂和右肋，慢慢叹了口气，道：“你很好，很让我吃惊，只是，这件事虽然暂时有赵先生护着你，但是他却不可能始终呆在曹国，你如此做法，难道就不怕柳家会回来找你和你们村子的麻烦吗？”

　　霍蒙想了想，笑笑抬头，“怕。但是不能因为怕就不去做，杀了他是我的责任。”

　　陈月华淡淡点头，“很好，你果然很有担当。”说完了，她转首看着小心翼翼地依偎在霍蒙身旁的周小溪，目光与她对视着，脸上微微一笑，道：“我看你根骨不错，似乎也有些底子，所以就想替你寻个师傅，你可愿意跟到曹都去？”

　　周小溪不意她会突然把话题转到自己身上来，闻言不由得愣住了。霍蒙却是很快就明白了陈月华的意思。

　　药王村本就是柳家采邑阳城的治下之地，村内众人虽然都是平民的身份，但却毕竟也是柳家采邑内的居民，按照曹国的律法，他门必须要服从柳家的征调和任用，所以，即便他是在挑战中杀死了萧易寒，完全符合法律，而且身后还站着一个柳家绝对不敢惹的赵云，但却毕竟是人在矮檐下，柳家只需要随便找几个借口，就可以让自己过得不是那么舒服。

　　更何况赵云还只是一个“逃难”的人，如陈月华所说，他不可能始终呆在曹国，那么等他一走，药王村和自己将会面临从柳家而来的更大压力。

　　但是如果村中有人与曹都内其他有势力的家族——例如陈月华所代表的陈家——搭上关系，那么自然也就可以给药王村提供另外一层的保护，至少在柳家想办法刁难的时候能说得上话，而且有了这一层保护，柳家在行事之时，也至少会顾忌一下。

　　听刚才在挑战开始之前赵云与她的对话，陈家在曹都的地位，似乎不低。所以，这陈家小姐出面来挡一下柳家，想必还真是没有什么问题的。

　　以霍蒙的角度来考虑，这陈家小姐自然是一片好心，但是不知为何，呆在不远处的赵云听见那陈月华的话，却是冷哼了一声。

　　霍蒙听见这声冷哼，不由得转头看去。赵云自然是不屑于给霍蒙什么眼神儿，所以他扭过头去不理。而这个时侯，陈月华的脸上却是微微的有一丝不自然，似乎是被赵云给窥破了什么心思似的。

　　周小溪心里似乎隐隐约约的明白一些陈月华的好意，但是却也并不至于像霍蒙一样弄得清这里面的纠葛，所以当下便不知道自己该怎么回答，只好扭过头去看着霍蒙。

　　霍蒙低下头沉思片刻，抬起头来恭敬地又是一礼，道：“多谢陈小姐回护之心，不过这件事乃是在下惹下的，在下也自信有能力抗的下来，所以，只好多谢陈小姐了。”

　　此时陈月华脸上的那一抹不自然已经完全消失不见了，而且，她好像是早就猜到霍蒙会这么回答似的，闻言不由得笑笑，一边扭头看着周小溪，一边道：“你不必急于回答，回去之后好好想想再说吧，我有些事，不会跟柳家一块儿回曹都，所以在这阳城里还有几天的耽搁，你们回去想好了商量好了，随时可以来找我。”

　　说完了，她一勒手中缰绳，径自驱马往城中去了。

　　这时候，围观的人群们见热闹已经散场，便不由得也一边热切讨论着刚才两人对战的情形，一边渐渐的散了。

　　等到人群几乎散尽，赵云和左岸才慢慢地踱过来，到了霍蒙面前他笑笑，看着城门的方向道：“你小子前途无量，开始有人要拉拢你了。”


第二十五章 大女人，小女人

　　霍蒙一战成功之后，自然是载誉而归。

　　他身上的伤本来就已经好了，所以周小溪虽然想给他包扎，却也根本就已经无处下手了，以至于周大山都眼热的了不得，再三再四的追问这是怎么回事。到最后霍蒙告诉他，“你现在打听这个太早了，等你把九天玄功修炼到第三层，再了解这些事情不迟。”

　　周大山这人虽然性子急躁，但是却非常聪明，闻言立刻明白了霍蒙的意思。眼下他自己修炼九天玄功才刚刚入门，而且论起年纪来也已经过了修炼云力的最佳时期，能够再有寸进已经是难得，绝对不可以在修炼九天玄功还没有扎稳根基的时候就心有旁骛，如果是那样的话，只怕到最后他反而会一无所得。

　　所以，此时他便也不再多问。

　　当下他们一行四人与赵云作别之后，便一边兴高采烈的讨论着刚才的对战，一边回家去。到了村口，远远地看见霍东云老爷子和村中几个长辈老者都正在村口着急的走来走去呢，还不是的翘首张望。当然，这其中也有刘桂娟等村中的妇女。

　　远远地看到来人是四个，村中人顿时都松了一口气。只有刘桂娟，也不知道怎地突然那么眼尖，别人三级云者二级云者都还没看清楚人模样呢，她居然就看见霍蒙身上的衣服颜色不对，当下也不管是不是合规矩，便抢着迎了过去。

　　等到看见霍蒙一身血迹淋漓，刘桂娟几乎忍不住要哭出来，与他们走个对面的时候，过去一把便将霍蒙走到怀里，一边小心地抬着他的手臂要看看伤口，一边忍不住瞪了霍长河两眼，“你这个当爹的是干什么吃的，你看看蒙蒙伤的！”

　　霍长河无奈地撇嘴，周大山则低头忍笑，而周小溪则把未来婆婆拉到一边，小声地跟她解释了一下，刘桂娟犹自不信，直到挽起霍蒙的袖子看见果然没有伤痕，这才松了一口气。

　　等众人到了村口，不等人问，周大山便主动地站出来将方才在阳城南门外的那一场大战绘声绘色地讲了一遍，他语带夸张，时不时就把村人说得一愣一愣的，要是按照他的话来理解，那就是霍蒙虽然屡有艰险，却每每巧施奇招逢凶化吉，而且更是一个敢打敢拼不怕死的硬汉子，经过这一战，不用说方圆几十里了，等消息传开，就是这个阳城，都不会再有什么人敢找药王村的麻烦！

　　听他那话里的意思，简直就该给霍蒙在村口弄个雕像什么的才对！

　　看见村里人让自己大哥的一通讲述给煽动得一个个热血沸腾的模样，无论老幼皆是崇敬地看着霍蒙，周小溪不由抱着刘桂娟的胳膊笑得一脸甜蜜，自己未来的男人这么厉害，不管换了是谁，又怎么能不高兴，怎么能不自豪？

　　不过这个时侯，她却是忍不住突然想起了刚才那赵云的一番话来。

　　“你们要是不乐意，那就完全不用理她，陈家虽然在曹都里还有点地位，但我现在就敢笃定，你霍蒙将来会比他们更厉害。当然，你们要是乐意的话，让这个小丫头跟着那个陈丫头到曹都去也不错。一来这丫头有些根底，不雕琢一下可惜了，再者你们村子跟陈家挂上点关系，多少总会有些好处。这关键就要看你……”

　　说到这里的时候，赵云指着自己，“就要看你是愿意做一个相夫教子的小女人，还是想做一个能有自立之地的大女人了。”

　　……

　　当天晚上，药王村内欢腾一片，几乎比过年还要热闹，但是在霍东云所住的老宅里，药王村内所有有权力参与谋划家族事务的人却都聚集到这里，一来也算是给霍蒙庆功，二来却是要商讨一下药王村此后的发展方向问题。

　　大家都明白，有了今天这一战，药王村和霍蒙这两个名字在不日之内声震阳城已经是板上钉钉的事情了。虽然不免要小心柳家在背地里使坏主意，但是有了此前柳乐的承诺，和赵云的威慑力，相信他们是绝对不敢明着找药王村的麻烦的。

　　这样一来，与眼下药王村即将获得的巨大名声相比，也就可以不必太在意了。毕竟阳城虽然是柳家的采邑，但是阳城的城主却是由曹侯委派的，而且柳家的人都是居住在曹都，对于阳城这边，很是有些鞭长莫及的意思。

　　那么对于眼下的药王村来说，最重要的事情就是怎么样利用这突然而来的名声，按照当初霍蒙的打算，一步一步的去实现药王村在阳城真正的崛起。

　　而到了这个时侯，村中几个知悉内情的人对于开启药王经秘藏的事情，自然是再也没有异议了，于是，大家一致通过，同意选择一个黄道吉日，来开启密封千年的药王经秘藏。

　　药王村内居住的是药王的后人，想要崛起，自然是要以药王老人家传下来的东西做资本。

　　这件事情定下来之后，周大山便把今天在挑战结束之后陈家小姐月华和赵云说的话都提了出来，意思是自家妹子小溪只是个女孩子，按风俗来说，是应该在年龄到了之后就嫁到霍蒙家去相夫教子的，但是那赵云的话大家又不得不考虑一下，所以就想听听族里的意见，毕竟眼下周小溪的去留，已经关乎到药王村的地位问题了。

　　只不过这件事一提出来，村里的几位当家人却都纷纷的沉默了下来，然后便一个个的转头看着霍蒙。

　　他们这么做的意思自然明显，经过了今日一战，不止是药王村将要声震阳城，霍蒙也已经无可辩驳的成为了整个药王村绝对的主心骨，更何况周小溪跟他已经定下了婚事，这周小溪是个丫头，族里开会没有她说话的份儿，所以自然是首先要听听霍蒙的意见了。

　　霍蒙见状犹豫了一下，他自然是希望一直跟小溪呆在一起，再加上上午回来之前赵云也是说过了的，小溪去与不去曹都，并不会对村子有太大的影响，所以，他当然不想让她一个女孩子出去闯荡，尤其是不想让她去曹都那种自己没有把握的地方。

　　不过，他的思维方式可跟村里的其他人不同，甚至跟这个世界的所有人都不一样，所以，要让他用男尊女卑的那一套来强制性的给周小溪制定此后一生的生活路线，他还真是做不出来。于是到最后，他只能道：“关于这件事，我回头问问小溪再说吧！”

　　但是就在这时候，霍东云却突然道：“有什么可问的，这女孩子嘛，嫁人生子，传递香火，这才是她们的正事，至于去什么曹都拜师……我看就免了吧！咱们家三代单纯，我看你爹这辈子也就你一个了，你们俩还是赶紧成亲，先把咱们家的香火传下去再说！”


第二十六章 儿女情长

　　霍东云此言一出，顿时有不少的村中老者点头应和，连说这才是正理。就连霍长河周大山等几个年岁轻一点的，也都纷纷的点头，让霍蒙这个云鼎大陆的“外来人”突然一下子有点发懵，思路有点转过不来。

　　这时候甚至还有人道：“蒙蒙啊，你别看那些大户人家的小姐们一个个也都修炼这个修炼那个的厉害的紧，那是人家世家大族才能做的，咱们这里是乡野之地，小溪怎么能跟人家大户人家的小姐比呢！”

　　就连周大山这个大舅哥，周小溪的亲哥哥也说：“蒙蒙，我知道你比我这个当哥哥的都疼小溪，但是再怎么说，你也不能宠得太过了。那曹都是什么地方，那可不是小溪她一个女孩子家能去的，我看这事儿就从这里掐了吧，咱不去！”

　　这些话霍蒙自然不乐意听，在他心里，小溪可比那些所谓的大家闺秀要好了不知多少倍去呢！再说了，他也从来都不认为出身低的人就该死守着小地方过活，小地方小女人也一样可以而且应该有梦想嘛！

　　不过以他现在的心智，他却也不会直接反驳这些个族内的长辈，尤其是其中还有自己的爷爷和老爹，他可犯不上挨那个骂，因此当下他只是笑笑，并不说话。心想反正这件事还要听听小溪的意见才能定，倒也不必急吼吼的争执起来惹得长辈们不快。

　　当下好不容易等到族内的这帮长辈们议论完了，霍东云站起身来：“那咱们今儿就说到这里，这两件事，就都这么定下来吧！”

　　他的话音还没落地，却见房门突然被人从外面给推开了。

　　屋里人纷纷吃了一惊，抬头看过去，却见周小溪一步跨进来，抿着小嘴儿看着霍东云，周大山让她给唬了一跳，当下不由得第一个站起来，走过去扯着自己妹妹的袖子，沉下脸来训她，“你胡闹，这地方也是你能来的，什么时候也许你一个女孩子在族里商量事儿的时候来瞎搅和了？还不快回去！”

　　但是周小溪闻言却是一把推开他，扭头看了看霍蒙，然后便也跟着霍蒙这里管霍东云叫了一声“爷爷”，道：“爷爷，我不想只做个小女人，我希望将来万一霍蒙他有个为难的地方，我也能有点力气帮帮他。”

　　霍东云让她这番话给说的愣了一下，然后才突然板下脸来，猛地一捶桌子，“胡闹！帮他？你能帮他什么？回头你们赶紧商量着订个日子成了亲，你好好的守着家，让蒙蒙这个男人出去创事业，这才是最大的帮！其他的，轮得到你吗？村里有的是爷们帮他，你一个女孩子家家的，这些事儿还轮不到你掺和，赶紧回家去！”

　　霍蒙听见爷爷这番话，不由得低头笑笑，抬起头来却发现，周小溪让老爷子这番话给训得小脸儿通红，却又说不出什么道理了，正气呼呼地瞪着自己呢。

　　霍蒙从小就是个话精儿，不管成不成个道理，从他嘴里拐弯抹角的说出来，总是能说服得了其他人，周小溪一个女孩子家本来就不像屋子里这几位老爷子那么见过世面，再加上这些个人都是村里的长辈，其中还有自家未来的爷爷和公公，她脸嫩，也就不免有些嘴拙，所以这会子她正巴望着霍蒙能站起来帮她说话呢，谁承想一扭头却看见他在那里偷笑，当然要气呼呼的瞪着他了，这要没人，指不定要上去冲着手腕子咬他一口才解气呢！

　　霍蒙被她瞪得无奈，只好站起身来，一拉她的小手，凑到耳边小声地嘀咕了几句，当着那么些个长辈，周小溪臊得脸通红，但是却被他的话所吸引，不由得就忘了这事儿，只是瞪大了眼睛扭头看着霍蒙，“真的？你可不许骗我！”

　　霍蒙一笑，拉着她的手就跑出去了。

　　眼看一场争执被消弭于无形之中，这会也正好已经开完了，于是大家就先是面面相觑一阵，然后三三两两的往外走。

　　霍长河起身要走，霍东云老爷子却拿眼睛瞪了他一下，他这脚就不由得又落了下来，一直等到大家都走出院门了，霍长河才回头问：“爹，咋了，你还有啥事交代？”

　　霍东云老爷子背着手在屋里转了半圈，停下来看着自己的儿子，虽然他刻意压低了声音，但是口气中却能听出一丝明显的不悦，“你这个当爹也该好好地教教儿子，别让蒙蒙学的跟你似的。媳妇长得俊一点咋了？那也不能宠上天去！说到底，她闺女长得再好看，也是到咱家来做媳妇，大老爷们说句话拍个桌子，就得吓得她女人家不敢说话才成！”

　　说到这里，老爷子不由得指着霍东云的脑门，“你看看你养出来的儿子，这脾性真是再像你没有了，都是一个样的熊脾气！回去告诉蒙蒙，这自己的媳妇不但要疼，还得管，得吓唬！关键的时候，甚至得打！哪能让她一个女人家吆五喝六的瞎咋呼！……去吧！”

　　霍长河平常再厉害，在自家老爹面前却还是不敢稍有违逆的，当下他闻言不由摸摸后脑勺，憨声憨气得答应了一声，便转身出了门。

　　走出大门去，他才无奈地抬头看着月亮，叹了口气，一边背着手往家里走一边小声的嘟囔，“这婆娘家细皮嫩肉的，又不是仇家，下不去手哇！”

　　※※※

　　霍蒙拉着周小溪出了门，一路往僻静处跑。等到了一个看着没人的地方，他把周小溪搂在怀里狠狠地在脸上亲了一口，然后才问：“你想去曹都？”

　　周小溪在他怀里抬起头来，朦胧的月色下，她有些怯怯地点点头，道：“蒙蒙哥，我想出去学点本事，长长见识，像咱们小时候你跟我说的，一个人不该把目光局限在这么一个小山村里。”

　　霍蒙点点头，他可不是这个时代的“老顽固”，如果周小溪自己愿意出去，他当然不会反对，甚至于在他的筹划中，还想将来和周小溪携手游历天下呢！

　　见霍蒙点头，周小溪不由得松了口气，但是随后，她却又紧紧地皱起了眉头，“但是村里人都不同意……”

　　霍蒙一笑，低下头在她耳边咬了几句耳朵，周小溪听得不由瞪大了眼睛，不等霍蒙说完，她就忍不住喊出声来，“偷……”

　　霍蒙一低头，顿时就把那两瓣鲜嫩的嘴唇噙住，把剩下的那个字给她堵回去了。


第二十七章 客卿

　　第二天一早，也不管村里人是什么意见，霍蒙叫上周小溪之后，直接就奔阳城去了。

　　周小溪作为一个被他这个现代人给熏陶了十年的人，她的见识，他的看法，自然不能以村里人的那些观点来比较，而这些，也恰恰是霍蒙最喜欢她的地方。

　　从小就倾尽全力打造培养的一个让自己无比溺爱无比喜欢的小娇妻，可以说是每一个男人的梦想，而眼下霍蒙有机会实现了这个梦想，自然不想让这个梦想有所残缺，所以，他可不希望周小溪只是像祖祖辈辈一样安于呆在这个小山村里相夫教子，而没有一点自己的追求。那样一来，周小溪和王小溪李小溪马小溪又有什么区别？

　　女人，因为追求而美丽。

　　当然了，不管霍蒙怎么熏陶她，不管她怎么与这个时代的普通女性不同，但她骨子里那种嫁鸡随鸡嫁狗随狗的观念，却是根本就无法改变的，所以，即便是她像霍蒙所教的那样，想要去大地方学学本事开开眼界，却也只是希望能在将来可以帮到霍蒙罢了。

　　即便如此，霍蒙也已经知足了。

　　不过，虽说周小溪也愿意到曹都去，但是一等到真的要离开，她却又很是不舍了，一路上都是低着头，任由霍蒙帮她背着行李，拉一步走一步，隔上几里地就掉一次眼泪，到了阳城之后，几乎连眼睛都哭肿了。活脱脱一个离不得家的小丫头片子，全然没有了昨天晚上闯到家族会议上表态的气度了。

　　因为天色尚早，所以城门还没开，因此霍蒙好说歹说，总算是劝得她不哭了，两人在门外等了一会子，才等到了城门开启，进得城去，便直接去找了赵云。

　　此前因为要选择恰当的时机挑战萧易寒的关系，霍蒙他们到过赵云的住处，所以倒是不费什么功夫便找到了地方。只不过到了之后他们却发现，赵云住的那间客栈门口，却是已经被一群穿着皂衣的官差给封住了，根本就不许出入。

　　霍蒙不由得心中一惊，他拉着周小溪远远的站在街心，运起功力听了几句那些差人的闲谈，总算从他们的口气里品味出来，原来这是城主大人回来了，特意来拜访赵云的。

　　当下他便放了心，带着周小溪到门口，先是一施礼，然后才道：“烦劳诸位通禀一声，就说有人要求见赵云先生。”

　　那几个差人看见霍蒙跟周小溪凑过来，一个个洋洋不睬地斜睨着眼儿瞧他们，等到霍蒙的话说完，那几个人不由纷纷地抽着嘴角不屑地冷笑，其中一个人一开口便是阴阳怪气的强调，“求见赵云先生？赵云先生也是你能见的？你是什么人呀？知不知道眼下咱们城主大人正在里头与赵云先生叙话呢？你有几个脑袋，敢打扰两位大人叙话！”

　　这等眼色，霍蒙上一世的时候早就见惯了，所以当下闻言，他只是淡淡一笑，就连刚才的谦虚恭谨都收起来了，只是道：“如果是这样，那诸位就说我叫霍蒙好了。”

　　那差官闻言几乎失笑，“霍蒙？霍蒙是哪里来的小……”刚说到“小”字，还没来得及把“小子”这个话说完，他就突然反应过来，扭过头来仔细的看了看霍蒙，这口气立时就变了，“你是那个……杀死萧易寒的霍蒙？”

　　霍蒙的神色丝毫无异，依旧是淡淡地道：“这位官差大人居然也听过小子我的贱名，实在是荣幸，荣幸之至！”

　　那差人闻言脸上一苦，顿时就哈下了腰，连道：“哪里哪里，都怨小人等有眼不识泰山，没见过霍蒙先生的尊面，所以，这个……不免有所怠慢，还请先生勿怪！”

　　这时，一同站在门口的其他几个差人，也早就已经放下了刚才挺胸腆肚的大爷模样，一个个放下了架子做点头哈腰状，纷纷地附和着。

　　其实也难怪他们会前倨后恭，在这个世界里，一切以实力说话，在不知道霍蒙是谁的时候，他们几个作为官差，自然有理由也有资格瞧不起霍蒙这个穿的土里土气的乡下小子，但是当他们一旦明白眼前这个乡下小子就是那个浴血奋战杀死三品云士萧易寒的霍蒙的时候，他们当然会下意识的流露出恭敬。

　　你的实力越高，收到的尊敬就越大，从来都是如此。

　　但是霍蒙自然懒得跟他们多话，当下仍是客气而有礼的请他们进去通报一声。那几个差人闻言都正抢着要去，却突然听见那客舍的大门内有人一声长笑，然后便是赵云的声音，“不必通报了，进来吧！”

　　当下霍蒙闻言，便以伸手拉起周小溪，两人看也不看那几个点头哈腰的差人，径直往里面去了。

　　到了客舍之内，却正见赵云伸手打开了房门，霍蒙和周小溪都是遥遥一礼，然后才过去，那赵云就在门口看看周小溪，笑着问霍蒙道：“怎么，决定去曹都了？”

　　霍蒙点了点头，“是。”

　　赵云道：“好，难得你一个小山村里出来的人，能有这般胸襟见识，敢大胆的把自己的女人放出去，就冲这个，就了不得！这样倒也正巧，你们阳城的城主陈风笑从曹都给我带回来消息，说是曹侯邀请我回去，说要让我做你们曹国的客卿，我想了想，正好眼下我也是无处可去一个逃难的人，倒不如就在你们曹国盘桓些日子。此去曹都，正好可以由我带着你的小媳妇儿，你放心，丢不了！”

　　霍蒙闻言先是一愣，继而不由大喜，急忙拱手道贺，“先生大喜！”

　　赵云回到曹都去，自然可以帮他和药王村镇住柳家，这可比那什么陈小姐的保护有分量多了。而且，有了赵云在曹都为客卿，让周小溪一个人先去曹都霍蒙也就更放心了。

　　但谁知赵云闻言却是一摆手，“屁的大喜，一个小小客卿而已！”

　　说着，他一侧身让开了房门，笑着说道：“来见见你们的父母官吧，以后可以让他多照顾你们。来，这就是阳城的城主，陈风笑。”


第二十八章 逆流而上

　　顺着赵云一闪身让出来的角度，霍蒙一抬眼便看见了站在房内的那个一身锦衣华服宽袍大袖的中年人。

　　面对父母官，霍蒙恭敬的施了一礼。

　　不管从什么角度考虑，柳家可以得罪，甚至可以敌对，但是作为父母官的城主大人这里，却一定要搞好关系，因为他才是真正的顶头上司。

　　不过出乎霍蒙意料的是，那陈风笑见状大喇喇的受了一礼之后，却根本就没有搭理自己，而且还冷哼了一声。等霍蒙抬起头来时，就见他的脸色一片阴沉，当下不由得心中也是跟着一沉。

　　这时只见那陈风笑一转身对着赵云长长的一揖，很恭敬地道：“赵先生，曹侯的话卑职已经带到，既然你这里还有事情，那卑职就先告辞了，就按咱们刚才说好的，明天晚上，卑职在舍下设宴恭候先生。”

　　赵云闻言点头，既不留客，也没有丝毫要起身送客的意思。不过那陈风笑兴许是深知赵云的怪异脾性，所以倒也丝毫不以为忤，拱手之后转身便往外走。

　　霍蒙急忙让路，这时那陈风笑走到面前，却是突然停步，转过头来深深地看了霍蒙一眼，然后又是一声冷哼，拂袖而去。

　　他这一眼有如神目电光一般，直让与他对了眼的霍蒙突然之间出了一身大汗，好像全身上下的力气都被一下子抽干了似的，有一种接近虚脱的感觉，他的身子打了个晃儿，周小溪眼疾手快，急忙把他扶住了，才勉强没有当场摔倒。一直到过了好大一会子，霍蒙才觉得略好了些，却仍是控制不住的喘着粗气。

　　很显然，这一眼并不那么简单！

　　陈风笑这一走，门前院中的官差们也很快便如退潮一般走了个一干二净，当下院子里便只剩下了赵云和霍蒙周小溪他们三个。

　　霍蒙微微蹙眉，不解这位从不曾相识的城主大人为何对自己一副反感的样子，还动用了高明的云斗技法门突然发动偷袭。这时赵云却笑着凑过来，拍拍他的肩膀，道：“怎么样，纳闷了吧？知道他为什么那么讨厌你吗？”

　　霍蒙与周小溪对视一眼，然后道：“不知道。”

　　赵云突然贼兮兮的一笑，搂着霍蒙的肩膀，故意小声地道：“因为他是萧易寒的同门！”

　　霍蒙闻言大惊，转首看周小溪，只见她的眼角眉梢，也全是吃惊之色。

　　赵云看见他们的反应，不由得哈哈大笑。等他笑完了，这才渐渐换上一脸的正色看着霍蒙，口气居然一下子严肃了起来，“你现在知道我为什么要教给你云斗技，还鼓励你去杀萧易寒了吧？”他伸出两根手指，淡淡地道：“原因有二。”

　　“第一，你的天赋太好了。据高月那个老小子说，你六岁的时候，就已经展现出了超级的天赋——别吃惊，这世上封闭得再好的消息，我都有办法得到！第二，你进步的太慢了。按照你的潜力，如果你不是呆在那么一个小山村里，日复一日平平淡淡的度过，却始终没有什么压力的话，现在的你，应该至少是一名大云师！”

　　说到这里，他双手负后，很认真地看着霍蒙，“要知道天才难得呀！所以，不管你恨我也好，谢我也罢，我都必须要想办法催熟你，让你在最短的时间里用最快的办法进步，因为留给你的时间，已经不多了！而毫无疑问，仇恨和危机感，是最能让人进步的东西！”

　　霍蒙听得目瞪口呆。

　　这时，赵云一边走进房里去一边好像是很随意的说道：“或许你很喜欢这种平淡的小日子，但是我告诉你，因为你的不平凡，所以你没有选择平凡生活的权力！即便是我不提前逼你，此后也会有无数的事情，会逼着你进步！所以，这个恶人就由我来做好了！”

　　说到这里，他转过身来，大马金刀地在一把椅子上坐下，平静地看着霍蒙，道：“现在，我帮你找到了压力，你杀了萧易寒，所以你得罪了柳家，得罪了萧易寒的同门陈风笑，也得罪了萧易寒和陈风笑背后的天一宗，现在，我在把你的小媳妇儿带到曹都去，帮你保护好，你就放心的呆在阳城好了，至于自己该怎么做，你自己心里有数。”

　　霍蒙紧紧地握着周小溪的手，平静的表情下是滔天的怒火。他看着赵云，道：“你不觉得自己这么做很卑鄙也很霸道吗？我要过什么样的生活，你有什么权力来干涉？”

　　赵云闻言眉毛一挑，却是不怒反笑，道：“卑鄙？霸道？哈哈，你过奖了，我赵云虽然一贯的不要脸，却还是不好意思接你这个话。因为这条路，其实是你自己选的。”

　　霍蒙闻言正想说我是在得到了你的承诺之后，才答应选择立刻击杀萧易寒，但是赵云却好像是知道他要这么说似的，一抬手挡住了他的话，“我说的不是这个选择，我说的是……”他指着周小溪，“你把她带到阳城来，不就说明了你也是一个不甘寂寞的人吗？”

　　霍蒙闻言不由愣住。似乎是在一刹那之间，刚才心中的怒火便退了个一干二净。

　　是啊！作为一个有机会重活一世的人，不管他怎么喜欢平静安逸的小生活，但是内心深处却总是有些不甘寂寞的！尤其是在有九天玄功和药王诀两大法宝傍身的情况下，他也忍不住迸发出每一个正常男人都会有的雄心壮志。

　　大丈夫活在这个世上，别无所虑，唯一需要考虑的便是功名不显于当世。

　　赵云仔细地观察着霍蒙的表情，当下看见他脸上掩饰不住的吃惊和犹豫，顿时便犹如窥见内心一般地继续道：“在你来之前，我正在跟陈风笑说这件事。如果你的选择不是让你这个小媳妇儿跟着我，跟着陈家那个小妮子去曹都，那么萧易寒的死，我来负责，天一宗有什么本事，冲着我赵云来就是了，我尽数接下，而你则可以继续去过你的小日子。但是如果你们来了……”

　　“那么陈风笑只会在一年之内，不去主动找你的麻烦，等到一年之后，他却有权力代表天一宗向你挑战。杀了你，为萧易寒报仇！”

　　霍蒙深深吸了口气，攥紧了周小溪的小手。

　　好像在突然之间，事情一下子紧迫起来了。原本的潺潺小溪，在一眨眼之间，已经变成了波涛诡秘的大河，让他一时之间还不能适应。

　　那是一种压力大到令人无法呼吸的感觉。

　　这时赵云却突然一笑，淡淡地道：“其实你也别担心，陈风笑也只不过是个二品云师罢了！”

　　二品云师……就凭那陈风笑刚才突然袭击自己的那一个眼神，霍蒙已经明白，别说二品云师，就算是一品云师，也足以秒杀自己！

　　因为云士和云师之间，实在是霄壤之别！

　　但是不知为何，听了赵云这句话，他却突然感觉热血沸腾！

　　那是一种逆流而上的壮志与豪情。

　　“一年之内，我一定会打败陈风笑。只不过，小溪还是留在我身边好了。”他道。

　　赵云闻言不由大为诧异，“为什么？”

　　霍蒙拉着周小溪的手，淡淡地道：“因为我已经信不过你！”

　　赵云闻言先是一愣，旋即哈哈大笑起来。

　　※※※

　　第二卷终。敬请期待第三卷【阳城立业】。


第三卷 阳城立业


第一章 晋级云师

　　天阳山中，古木森森，霍蒙盘膝坐在一块光滑的大青石上，浑身上下隐放毫光，让他整个人看上去更加光洁玉润，宝相庄严。

　　此时在他的体内，九天玄功和药王诀这两大绝世功法正在同时急速的运转。他们分别从霍蒙的胸口和下腹开始启动，彼此交汇之后继续畅行全身，直到返回原处，完成一个小周天。

　　每过一个小周天，霍蒙体内的云力就强大了一分。

　　那天去阳城见过了赵云之后，他毅然拒绝了让周小溪跟随赵云和那位陈月华小姐去曹都的建议，坚持把她留在了自己身边，并且从那天回来之后，他便立刻通知自己的爷爷霍东云，暂缓了开启药王经秘藏的事情，然后便一个人入山苦修。

　　结果他这一入山就是一个月。

　　他从来没有像现在这么努力地修炼过。每天除了正常的吃饭之外，就连睡梦之中，他体内的九天玄功和药王诀功法都在快速的运转着。

　　因为现在的他，已经不是此前十年中那个每天都陶醉在温暖的小日子里的霍蒙，也已经不是那个因为有九天玄功傍身而颇有些骄傲自满的霍蒙。现在的他，除了深刻的感受到迫在眉睫的危机，丢掉了那份骄傲自满之外，也陡然生出了满腔的豪情壮志。

　　所以，他一改自己此前温和的修炼方式，转而入山苦修。

　　他知道，自己必须在最短的时间内强大起来，强大，强大，再强大！每一分力量，每一点进步，对自己来说都是弥足珍贵的。

　　而这一个月来，与他付出的辛苦成正比的是，他的实力得到了突飞猛进的进步。

　　在此前的十年里，他修炼九天玄功才只不过达到了第三层的境界，甚至连凝气化力都做不到，只能在低等的云者阶段徘徊，一直无法突破为云士，还是后来的机缘巧合，才帮他突破到了一品云士。

　　但是现在，他一天的修炼进度足以顶的上过去的一个月甚至几个月。而且，因为有了药王诀在体内拓展和加固经脉，几乎是为他的快速进步一路打开了绿灯，让他不管进步得有多快，都不会因为体内的经脉扩张跟不上进度而被限制。

　　所以，他的进步就说是一日千里也毫不为过。

　　只用了一个月，他已经从一品云士一路突破到了九品云士，濒临突破为云师的临界点！

　　这种令人瞠目结舌的进步速度如果说出去，只怕即便是曹都里的那些大人物们，也会吃惊地瞪大眼睛。因为这种速度，已经完全的违背了他们所知道的云力修炼的常识！

　　到现在，对自己的实力一清二楚的霍蒙，尽管对赵云的感觉已经不如一开始那么好，但是他却不得不承认赵云说的没错，压力和危机感，的确是能让人迅速进步的好办法！

　　只不过，现在的他虽然距离云师的境界只有一步之遥，好像只隔着一层薄薄的窗户纸，只需要伸手轻轻地一捅就破了，但是他却明白，在自己这一个月的苦修之中，恰恰这最后的一层窗户纸，其实是最难突破的，也是最最险要，最需要紧守心关的时候。

　　所以，现在的他已经在这里一动不动地坐了三天了。

　　整整三天，他不吃不喝不睡亦不动，整个人便如一座雕像一般，几乎是完全不动地坐在那里。时而有鸟雀想要停在他的头顶或肩膀，却在靠近的一刹那就被立刻弹飞出去。幸好霍蒙心里早就对这种事有所准备，所以那股拒力并没有太大的攻击性，那些鸟儿虽然被弹飞出几丈远，倒还并不至于被伤了性命。

　　只不过，一只两只的积累下来，三天之后，那些被弹飞过的鸟雀却不由得纷纷对这个雕像起了好奇心，成百上千的鸟雀们叽叽喳喳的聚在霍蒙周围的那些树上，而且还越聚越多，很多原本不知道这件事的鸟雀也纷纷聚拢过来，甚至还不时有胆大顽皮的鸟雀会忍不住好奇心飞下去试一下那种被“弹飞”的感觉。

　　一只两只很多只，渐渐的，这些鸟雀们都知道了虽然这个一动不动的雕像根本就无法靠近，而且身上有一种很大的反拒力，但是却并没有杀伤性，所以这一来二去，霍蒙竟然成了鸟雀们的玩具。所有的鸟雀都会飞下去试图落到他身上，以此来体验被“弹飞”的刺激。

　　但是就在这个时候，霍蒙却对外界的这一切一无所知。

　　三天的时间里，他体内两大神功九天玄功和药王诀功法的运转速度越来越快，以至于已经开始让他产生了一种若有若无的错觉，那就是体内经脉壁道因为无法承受越转越快的功法的压力，而疼痛到微微有些抽搐。

　　但是他却丝毫不为所动。

　　时间渐渐流逝，日落于西，月升于东，但是似乎并没有经过多长时间，月色旋即又暗淡下来以至于最终消失不见，然后又是一次朝日东升，彩霞破天。

　　霍蒙体内两大神功的运转速度已经快到失去了控制，连霍蒙本人都不知道，现在自己身体的情况到底是怎么样了，他所能做的，只剩下固守本源。

　　这个时候，晨起的鸟雀们已经聚拢在这里，不断地盘旋低飞着叽叽喳喳，而霍蒙看上去却还是那样静静地坐在那里，一动不动。

　　良久，正在鸟儿们已经结束了晨起觅食，落到一个安全的树枝上准备稍加休憩的时候，却突然被一声轰然巨响所惊醒。然后他们睁开眼睛便看到，原本那个一动不动犹如雕像的坐在那里的人已经立地飞起，直升天际！

　　群鸟吓得扑楞楞飞散，只有某些胆大的鸟儿，还敢在稍远的地方伫足，惊恐地抬头看着天上的那个人越升越高的人。

　　而这个时侯，霍蒙原本坐的那块大青石，已经完全粉碎成一滩石粉了。

　　过了一会儿，被体内强烈冲击的劲气所扬起而腾飞到半空中的霍蒙才止住了上升的趋势，却又开始以更快的速度向地面落下。只不过在这个时侯，霍蒙已经睁开了眼睛。在将要到达地面的时候，他的身子微微一摆，两腿一晃的功夫，便已经平平稳稳的落到了地上。

　　落地之后，他惊喜地看着自己双手肌肤的玉润颜色，忍不住仰天长啸一声，身子蓦地动了起来，一时间又是一阵鸟雀扑楞楞的乱飞，间或更有百年古木喀嚓嚓整棵倒下的声音，一时间似乎整个这一片大森林里，都被突然而起弥天大雾所遮蔽。

　　良久之后，里面的声音渐渐消失了，霍蒙一步步的从这迷茫的雾气中走出来，满脸压抑不住的欢喜神情。

　　“已经一个月了，我也已经正式晋级到了云师的境界，也该回家看看了。”他心想。

　　自己这一去就是一个月，这时候家里人还不知道得多担心呢！


第二章 老石头

　　因为连续在山上呆了一个月，所以这个时侯的霍蒙乍一看上去显得非常狼狈，他的衣服已经是破破烂烂，他的头发也是凌乱不堪，甚至有些还粘成了绺儿，望之几若乞丐。

　　但是只要细心一看便会发现，就是这个一身狼藉的年轻人，此时却是面色红润，神情坚毅，浑身上下透露出一种非常独特的迷人气质，扒去了脏臭的皮囊，内里的他，正是一副朝气蓬勃豪情万丈的模样。

　　一个月的时间，就能晋级为云师。虽然赵云在临走的时候已经做出了如此预言，但在此前，却是连霍蒙自己都并不敢相信的。但是现在，它却已经真实的发生了。

　　霍蒙不由得回想起自己此前闲散的十年，深深后悔自己浪费了那么许多宝贵的时间，不过很快他就转过思想来，因为他知道，只要自己从现在起开始努力，一点都不晚！

　　按照他的计划，虽然他首先要做的苦修原计划是三个月，但是既然现在却只用了一个月就已经完成了目标，那么也就已经可以告一段落了。虽然对于目前的他来说，再高的实力都不嫌高，但是云师的实力暂时也已经够用了。

　　眼下对他来说最重要的，就是第二步，带领药王村在阳城境内强势崛起！

　　当下他一路回到家中，跟爹娘简单的说了一下这一个月的经过之后，便自己提水洗了澡换上一身周小溪拿过来的干净衣服，刘桂娟又认真的帮他束好了头发，顿时便一扫此前的狼狈，整个人看上去干净整洁而英气勃勃。

　　这个时侯，霍东云和村子里其他的长辈们也已经得到消息赶了过来。

　　霍蒙入山之前就跟他们约定过，他下山的那一天，就是开启药王经秘藏的那一天。现在他回来了，大家自然都要过来，商讨一下开启秘藏的事情。

　　其实也没什么可商量的，因为该商量的事情早在一个月之前便已经敲定，当下大家过来也不过就是聚齐了，然后便由霍东云带着大家回到他的老房子。

　　药王经秘藏，就放在那里。

　　老族长带着另外两位长辈和霍蒙一起进去，外面留下霍长河带着村中的十几个实力最高的青壮汉子散布在老房子四周做着警戒。

　　最近一个月来，这些原本就是村中主力的青壮汉子，都在周大山的指点下修炼九天玄功的第一层，已经有不少人已经开始登堂窥镜，可以初步的脱离指导自己修习了，而其他人即便是还没有找准门路，却也已经在摸索的过程中获得了很多此前不曾想过的窍门和方法，实力也都是获得了不小的提升。

　　原来他们大多是二级云者，最多也就是三级云者，但是现在，他们之中实力最差的，也都已经是四级云者了，而像周大山这样实力本来就很强，对九天玄功的法诀领悟又快的，则已经晋级成为了七级云者！

　　可以说，即便抛开霍蒙不算，现在药王村的战斗力，也已经比此前要强大了少说十几倍，绝对称得上是阳城境内的第一村。而这才仅仅是村中的精英人员刚开始修炼了一个月九天玄功而已，如果假以时日，他们的实力还真的是让人无法估计。

　　而最关键的是，这些人对于药王村，对于血脉相承的药王家族，有着绝对无法撼动的忠诚，而到了现在，则已经渐渐演变成了对霍蒙这个人的无限崇拜。所以，他们的忠诚度是根本就不需要去考虑的问题。

　　在可以预见的将来，他们很有可能会成为霍蒙手下最得力的帮手！

　　而眼下，让他们十几个守在外面，就天阳山北麓这一带人们的实力来说，已经是绝对的安全的保护网了，而现在还要再加上一个霍蒙，这战斗力自然更是极高，所以，霍东云才敢放心的让已经沉睡千年的药王经秘藏重现人间。

　　当下他们三位村中老人走进房去，霍蒙也跟着进了屋子。

　　只见三个人对视了一眼之后，然后便到堂中分两厢站定，露出来正堂中间位置的那一幅药王绘像。霍东云看着霍蒙，认真地道：“霍蒙，你是药王的嫡系子孙，现在我们商议决定，把药王经秘藏转授给你，你明白这件事的真正意义吗？”

　　霍蒙闻言重重地点了点头，道：“明白。”

　　一直到现在为止，药王经秘藏的藏身之地，只有他们三位老人知道，而在不久之后，他们将把药王经取出来，转交给霍蒙。在把药王经秘藏交给他的同时，也等于是把药王传承的重任，和带领药王村走向强大的重任，都一并交到了他的肩上。

　　当下霍蒙跪在三位老人面前，郑重地对着药王绘像起誓，“我霍蒙，在得到药王经之后，一定会努力将先辈的才艺发扬光大，一定努力带领药王村的所有村民，一起重现先辈们昔日的荣光！如违此誓，天诛地灭！”

　　说完了，霍蒙对着药王绘像拜了三拜，站起身来看着自己的爷爷。

　　霍东云与刘周两姓的两位老人交换了一个眼色，然后才对霍蒙道：“好，我们接受你的起誓。”说完了，他转过身去，小心地把药王绘像前的香炉挪开，双手捧着把下面那一块四四方方的黑色石头拿起来，这才转过身来把石头递到霍蒙面前。

　　霍蒙吃惊地看着这块看上去平淡无奇的老石头，他记得清清楚楚，小时候自己还拿着它玩过，因此还被爷爷往自己屁股上打了好几巴掌来着。

　　难道它，就是药王诀秘藏不成？


第三章 药王经

　　就在霍蒙发愣的时候，神情庄重的霍东云却叫他，“蒙蒙，接过去。”

　　霍蒙下意识的上前，一把接过了那块黑黝黝的老石头，然后便抬起头来吃惊地看着爷爷。这时候霍东云点了点头，“你猜得没错，这块看上去很不起眼，而且又黑又脏，只能垫一垫香炉，或者是砌个台阶之类的破石头，就是药王经秘藏。”

　　霍蒙当然知道越是稀奇的宝贝越害怕他人窥觑的道理，所以这怀璧之人藏宝贝的本事也是各有千秋，但是他却从来都不曾想到过，爷爷他老人家居然就是这么“藏”宝贝的！

　　不过转念一想，霍蒙却又不得不为药王村的历代族长们的智慧拍案叫绝。

　　就这么简简单单貌似无意的把真正的宝贝摆到明面上，压在香炉底下，让每个进了房间的人都能看得见，这才是真正高明的保存办法。这才是不藏而藏。

　　但是……这石头无论怎么看都跟药王经联系不起来呀！

　　这时，还没等他开始胡思乱想，就听霍东云直接道：“为了预防药王经秘藏被抢被偷，落入他人之手，咱们的先祖们把药王经尽数的打入了这块精石之内，只有拥有药王嫡系血脉的后世子孙，在获得了药王诀之后，才有可能开启这块精石的秘密，并获得药王经。现在你抱紧它，试着把你体内的药王诀输送进去。”

　　霍蒙闻言恍然大悟。

　　他当即点点头，原地盘膝坐下，将那块老石头稳稳地搁在自己的腿上，然后默默地运起药王诀法门，等到运行了一个小周天之后，他这才伸出手去，将双手同时按到那块老石头上，同时通过双掌与石头的接触，将体内云力输送了进去。

　　就在这一刻，那块原本看上去很不起眼的老石头蓦地放射出惊人的光芒，顿时整间屋子被照得为之一亮。

　　霍东云等三位老人吃惊地看着那块石头，却没有注意到，这个时侯的霍蒙已经变得脸色通红！

　　因为从他体内的云气到达了石头的那一刻起，他就突然感觉那石头上似乎是产生了无穷的吸力，与此同时，他体内的云力仿佛不受控制了一般，疯狂地向着这块石头奔泄而去，很快他体内的云力就被抽到了油尽灯枯的境地。

　　他的面皮涨的发紫，但是他想尽了所有办法，却都无法控制云力的外流，一直到最后，他浑身上下都忍不住打起了摆子。

　　而这一切，其实都是一眨眼之间的事情罢了。

　　这时候，霍东云等几个人发现了霍蒙的异状，不由得齐齐上前，想要帮霍蒙一下，但是还没等他们的手碰到霍蒙，就已经被一股巨大的力量反噬，每个人都是张口吐出一口鲜血，狼狈地退出好几步远才站稳身子。

　　而这个时候，他们三个人根本就没有心思顾忌自己的身体，当下只是吃惊地看着抖动越来越剧烈的霍蒙。霍东云一看情况诡异，忍不住就想喊人，但是就在这时候，霍蒙的抖动却又突然停止了，然后便见她扑通一声歪倒在了地上，而那块石头也渐渐收起了光芒，不旋踵间，便已经恢复到原来黝黑无异的模样。

　　这一切从开始到结束，不过是电光石火之间的功夫。

　　霍东云忍不住咳嗽了两声，然后便走上前去，试探着把手伸向霍蒙，却发现现在的霍蒙除了看上去虚弱之极以外，却已经完全没有了刚才那股巨大的反噬之力。而那块黑石头随着霍蒙的歪倒滚落到一边，除了仍然有些发烫之外，也已经完全没有了丝毫的异常。

　　霍东云赶忙过去把霍蒙扶起来，这时另外两位老者也已经过来，帮忙接过去扶着霍蒙，然后霍东云便把霍蒙的手拾起来，四根手指搭在了他的手腕上。

　　药王村的村民们身为药王的后人，虽然已经千多年没有什么压身的绝技了，但却也不只是会采药，不只是会配一些最基本的药方。村中的每一个男孩子，都是从六七岁开始就接受家族中长者们的医药教育，长大成人之后，绝大多数人都可以熟练的辨识各种药材，熟练的背诵十几或者二十几条急备药方，而且还有不少人学成出师，具备了行医用药的资格。

　　而霍东云作为药王村的老族长，自然也是医道上的大行家。别说他，就是现在的霍蒙，也早就已经通过了族里的考验，认为他在望闻问切上都已经有所成绩，只需要再让霍东云给他辅导几年方子，就可以独立的行医了。

　　当下霍东云替霍蒙诊过了脉，抬起头来与两个年龄差不多的老伙计对视了一眼，微微蹙眉道：“脉象很平稳，一点问题都没有……但是刚才……”

　　其中一个人接过去道：“会不会是要获得药王经秘藏就必须经过这么一个过程？”

　　三人面面相觑，却没有一个能答得上来，因为他们虽然亲眼看见了刚才那一幕，但是祖上传下来的讯息里，却压根儿就没提过开启药王经秘藏的过程该是怎样的。

　　而眼见刚才那副情形，再看现在霍蒙昏迷不醒的虚弱模样，三个人自然是忍不住的担心不已。过了一会儿，另一个人试探地问道：“要么……给他走一下针？”

　　霍东云闻言急忙摆手，“不可！”

　　他自然明白这个所谓的“走一下针”是什么意思，那就是说要用针灸的办法刺激一下霍蒙身上的几个敏感穴位，看是不是能让他醒过来。

　　当下霍东云道：“这开启药王经秘藏的事儿，咱们也不知道到底该是怎么样的，兴许刚才那样是对的呢？万一这会子咱们给蒙蒙走针，反而影响了他，岂不更是麻烦！”

　　他微微蹙眉，“我看，咱们还是顺其自然，就等他自己醒过来吧！我相信自己没摸错，他的脉象却是没有任何问题，而且，咱们也该相信老祖宗是不会骗咱们的。”

　　现在的霍东云并不知道，正是他这一番话，才救了霍蒙一命。

　　这个时侯霍蒙的脑子里，正有庞大到几乎无法计数的巨量信息爆炸开来，迅速的在他的脑域中寻找自己的位置。

　　足足过了有半柱香的时间，这些庞大到无所不包的信息，才一一的在霍蒙的脑子里安顿了下来。

　　而这个时侯，正等在霍蒙身边的三位老人才突然听见霍蒙虚弱的呻吟了一声，低头看时，见他已经睁开了眼睛。


第四章 俯视众生的资本

　　因为体内的云力被那块老石头给蚕食一空，所以霍蒙足足休养了一天多，才逐渐恢复到正常的状态。但即便是虚弱地躺在床上，他仍然无法控制自己心中巨大的惊喜。

　　因为这一次的付出，实在是太值得了！

　　这本已经进入他脑海的药王经，简直就是一部无所不包的医药类大百科全书！而且最关键的是，现在根本就不需要他再去学习什么，所有的东西都装在脑子里，想要用哪里，便能立刻把所需要用的知识都调集出来。直接，而方便。

　　可以说有了这一本书在脑子里，他已经从原来一个小小的实习大夫，一下子变成了一位无所不知的神医，甚至于，他就是现在云鼎大陆上的药王！

　　这种巨大的冲击，让霍蒙用了好长一段时间，才从惊喜之中回过神来，然后，他才开始静下心来逐一的翻检脑海中这部包罗万象的宝书。

　　因为这部书实在太大，光是一个丹药配方的部分，就被分成了培元、凝气、外伤等等十八个大类别，下面细小的分支则更细，而且在这里面，还有因为丹药的功效不同而划分出的若干个等级，所以对于其他方面，霍蒙只是粗略的浏览和了解了一下，然后便把注意力转到了自己最感兴趣的丹药炼制上面去了。

　　众所周知，不管是在什么地方什么时代，药都是必不可少的一种东西，因为它不但可以在关键时刻治病救人，同时还可以在日常的生活中调理人的身体，滋养人的体魄。

　　更有甚者，在这个人人习武的云鼎大陆，丹药之道更是被发扬光大，一代代人的研究，使丹药发展出了无数的分支，有专门用来凝气化力的，也有专门洗髓伐骨的，等等等等，只要是人们在修炼过程中有可能借用到的外力，那么就一定会有与它功用相符的丹药出现，甚至还因此而派生出了一种社会地位非常高贵的职业——丹羽士。

　　而药王之所以被称为药王，就是因为他在一千多年以前，就已经凭借一手让整个云鼎大陆都望尘莫及的炼丹奇术，成为了普天之下所有丹羽士所一致敬服的人物。而且时至今日，千年的时光过去，仍然没有人能够超越他当年的成就。

　　简单来说，《药王经》的炼制篇分成了上下两个层次。第一个层次，是使用普通的鼎炉，严格按照配方选药，妥善的掌握火候而精心炼制出来的，这个层次，被药王他老人家称为“药”，意思是，这种药还不够资格被称为丹。

　　要想炼制出真正的“丹”，则必须有专门制作出来的与药性相合的丹炉来完成。而即便是丹这个层次，也被药王他老人家严苛的划分为了九级十八阶。霍蒙仔细的数了数，《药王经》中所记载的这些有配方有特制丹炉的丹药品种，居然一共有九百多种！

　　而与它相对应的，各种造型各种功用不一的炼丹炉，自然也有九百多种！

　　而这九百多种丹炉的制作方法和工序，以及使用时运力引导火势炼丹的独特法门，就构成了《药王经》炼制篇的第二个层次。

　　了解到这里，霍蒙心中已经既是敬佩又是感慨了。

　　据他所了解的情况，在眼下的云鼎大陆上人们所能知道或者是见到的这些丹药之中，只要是能达到药王他老人家这个“丹”的标准的，任何一种拿出来，那都是惊天的高价。而且有很多著名的丹羽士，一辈子也只能勉强炼制出一种达到标准的丹，剩下那些虽然也是丹药，但是按照药王他老人家的标准，却没资格叫丹，只能算是药罢了。

　　就算是那顶顶厉害的，能掌握那么三四种丹的炼制技巧，就已经是顶天的本事了，已经足以让他们成为凌驾于绝大多数人之上的显赫人物。

　　但是在这本《药王经》里，却足足有九百多种丹药的炼制方法！

　　这是怎样一种足以让人俯视一切的资本啊！

　　渐渐的恢复了气力之后，霍蒙不免有些见猎心喜，当下也就想要自己先鼓捣出点东西来，权作是试一试。

　　但是他才刚刚把这个念头说出来，却立刻被霍东云老爷子给制止了。

　　自从昨天霍蒙晕倒了，不知道到底情况如何的霍东云老爷子就一直守在霍蒙的身边，直到他彻底清醒过来，也已经确认得到了药王经，老爷子这才放了心，却仍是叮嘱了霍蒙好久，才肯让其他人过来探望。

　　而现在，只听霍蒙一说，老爷子立马便窥透了自己孙子的心思，当下道：“这药王经、药王诀、药王匕三宝，咱们村里人都听说过不假，但是绝大多数人根本就不知道这三样东西还在不在，在哪里。只有最核心的一部分人才会知道这些东西。当初之所以控制那么严，就是为了避免怀璧之罪。”

　　老爷子捻着胡子，一副心中大定的模样，“而现在，机缘巧合之下，这药王三宝总算是在你身上又重见天日了，虽然爷爷也很期待药王后人重新光耀天下的那一天，但是在此之前，你身怀药王三宝的事情，还是要尽量保密的！”

　　霍蒙闻言点头，却又不由得道：“但是按照我的计划，咱们药王村不能再继续呆在这个小地方了，咱们要做的第一步，就是凭借着丹药，在阳城站稳脚跟。而如果不把这《药王经》里的一部分东西拿出来，咱们凭什么到阳城去立足呢？”

　　老爷子闻言得意地摸摸胡子，斜着眼儿瞥了自己孙子一眼，道：“你傻呀，据你说的，那《药王经》里头包罗万象，里面的任意一味丹药拿出来，都足以让咱们药王村一举名震天下，那么在眼下这种情况下，你就先拣那些既可以让咱们在阳城立足，又不至于名震天下的东西拿几样出来，就说是你爷爷我多年摸索出来的东西不就行了？”

　　霍蒙闻言嘿嘿一笑，当即便点头答应了。

　　一想到由药王村出产的各种丹药在各大药房药铺里销售的情形，霍蒙就忍不住激动得了不得，当下他拉着霍东云老爷子的袖子，小声地道：“那……爷爷，我选几种简单点的丹药，把配方和炼制方法都写下来给你，这些事情就由你负责去操持，怎么样？”

　　霍东云老爷子闻言点点头，这种事情，不管是作为霍蒙的爷爷，还是药王村的老族长，他当然都是义不容辞。

　　而如此一来，霍蒙自然也就闲下来了。他心想，趁着大家都在忙活炼制丹药的功夫，自己偷偷的也做个小实验，应该就不会泄露什么秘密了吧？


第五章 第一次试炼

　　鼎炉是最普通的鼎炉，草药是最简单的草药，木炭也是最普通的木炭，此时在霍蒙的房间里，随着他亲手点燃了那鼎炉下的木炭，眼看它燃烧出了微微莹蓝的火苗，包括周小溪在内的全家人，都把目光放到了霍蒙的手上。

　　这几天里，随着老爷子霍东云大规模的调集村中的人力，给他们各自分派了不同的任务，整个村子里已经是热火朝天的忙活起来了。

　　药王村里人干别的不敢说好不好，但你要说鼓捣草药鼎炉这点子事儿那可一个个都是行家里手，再加上今年入秋之后的药材才刚刚晾晒好，还没来得及往阳城的药铺里头送货呢，此时要用正是便宜，所以只需要老爷子一声令下，不消一天的功夫，村民们就已经把所有的准备工作都做完了。

　　而且大家都说，这可是老爷子研究了一辈子，才算是得出了几张了不得的方子，别看老爷子老了老了，现如今这可是要老骥伏枥了，他这是要用这几张方子，带着药王村的村民们过上好日子，也是要力争追赶那传说中当年药王他老人家的本事地位呢！

　　虽然村中的绝大多数人根本就不可能知道这方子到底是什么内容，但还是不免有一些细枝末节的消息走漏出来，因此大家纷纷在背地里议论，都说这几张方子可是不简单，别说阳城，就是拿到曹都去，那也是让人挑大拇指的！

　　还有人说，其中有一张方子，叫什么什么丹来着，那可是有着活死人肉白骨的功效的，据老爷子私底下透露，将来由咱们药王村的爷们炼制好了，弄到大地方去卖的时候，至少也得要一千两银子一粒！你还别嫌贵，少一个大子儿都不卖！

　　老爷子说啦，这种东西就是曹都里都没有，还非得是咱药王村，是在老爷子手里，攥着这个炼丹的方子呢！老爷子还说，越是那些城里的贵族们，有钱的人们，就越是怕死，他怕死，自然就更是热衷于这些个关键时候能护住命的丹药，所以，一千两就已经算是客气的了！

　　关键是离了咱们，他就算是想花钱都买不着哇！

　　一千两啊，这是什么概念！

　　草药长在山里，有腿有眼能上山的就能弄到，所以都不值什么钱，以往药王村里的人辛苦一年，采药、清洗、晾晒、煎炒等等各种程序都弄完了，深秋的时候把全村一年的收成都拉到阳城的药铺里一卖，满打满算也就是四五百两银子。

　　就这样，在天阳山北麓方圆几十里的这些个村子里，药王村就已经算是收入不错的村子了，像其他村子那样并没有采药卖药这一个额外收入的，一年到头都是靠着卖一点野物和兽皮挣钱的，一般情况下整个村子一年的收成，也就是三五百两银子就打住了。

　　但是现在，就一丸药，就能卖一千两银子！

　　这怎能不让穷惯了的村民们在唏嘘不已的同时，又干劲儿十足呢！

　　于是，就在老爷子的安排下，村人们仍是按照当初上山行猎采药时的小队那样分成几个小队，优中选优，精中选精的从这些人里头挑出二十个最最精通医药之道的人来，在确保他们对村子的忠诚度的情况下，老爷子把稍加改变后差了两味主料的药方交代下去，让大家配药，然后再由老爷子带着霍长河，父子俩把剩下的那些主料添进去，这样就算是把料配齐了。

　　到了今天，那二十个人已经是在老爷子的带领下开始用统一的鼎炉进行炼药了。

　　如此一来，整个丹药生产的过程就被老爷子不声不响的分割成了几大块，有负责上山采药的，有负责中间晾晒等各种程序的，还有负责选药的，配药的，一直到最后炼药的，整个村子两千口人迅速就被他调集的运转了起来，而且丝毫不乱，一切都井井有条，关于配方的终极秘密也不至于泄露出去。

　　亲眼看到老爷子把这一切都处理得无比妥帖，霍蒙叹服不已的同时，自然也就开始打主意想要进行自己的第一次炼制了。

　　毕竟不管村民们传的多玄乎，他自己心里却是有数的，现在攥在爷爷手里的那几张药方也只是在药效上比同类性质的药好一点罢了，说到底其实还只能算是普通的丸药，在《药王经》中，它们只是最最低等的普通药物罢了，所以，霍蒙觉得自己有必要为药王村的产药增加几样独特的产品。

　　人有我优之后，还要有人无我有。

　　所以，他在翻检着《药王经》按图索骥的准备了两天之后，正式决定在今天开始进行自己的第一次炼制。

　　此时眼看着火苗已经点起来了，霍蒙深吸一口气之后，将自己的双手稳稳的递到了鼎炉的两侧，闭上眼睛，用心，用云力，去感受那熊熊的火焰。

　　和村里人正在炼制的那种只要配方对，看好火候下药炼制就可以的普通丹药不同，他要动手炼制的，是在《药王经》里「药」这个级别中被药王他老人家排在第七名的一种丹药，名字叫做「五灵丸」。

　　当然，按照药王他老人家苛刻的标准是这样称呼它，其实在霍蒙看来，就凭这五灵丸神奇的药效，以及足以被称作「五灵丹」了。

　　之所以选择了首先炼制这种丹药，是因为它是炼制真正的“丹”的入门级作品。

　　按照《药王经》的描述，炼药是什么人都可以做的，但是炼丹，却必须要有身怀云力者，通过调动自己体内的云力，来操纵和控制火候，才有可能炼制成功。

　　而且，只有经过了这种操纵火候的大量练习之后，对火性的把握达到了一种非常高的境界，本身的实力也至少达到了云师的级别，有着充沛的云力可供调用，才有资格去学习炼制那九百多种「丹」！

　　因为想要炼制那种丹，想要动用那种特制出来一对一的丹炉，就不可能再借助于火来加热，而是必须纯粹以云力来加热进行炼制了。

　　当下霍蒙默运药王诀，按照《药王经》上所说掌握火候的办法，尽量放缓对火苗送出云力的速度，但即便如此，那火苗乍一接触到霍蒙传送过来的云力，还是突然一下子窜起了一股火舌，差一点便把霍蒙的眉毛给烧了。

　　围在房内的霍长河、刘桂娟和周大山周小溪兄妹不由得齐齐吓了一跳。

　　幸好这时候，霍蒙赶紧再次压缩了云力的输送，于是那火舌也就渐渐的落了下去，缓缓的恢复到了刚才的模样。

　　此时霍蒙的脸上不由露出一抹微笑，在最初的笨手笨脚之后，现在的他正按照《药王经》上的要求细心的感受着那火焰的温度，并且还有意的引导着那火焰的方向，试图控制它们的扭动，便如一个孩子刚得了一件新玩具一般，不管成败利钝，心中都是无限欢喜。

　　而这个时侯，霍长河等几个人也渐渐注意到了那火焰的异样，正在这时，霍蒙突然道：“碧灵草，两株……”


第六章 失败？聚云丹！

　　随着霍蒙手中极细微的云力不断涌入，那鼎炉下的火焰也摇曳不定，这时候，整整齐齐地摆在一侧小桌上的两株碧灵草被一股看不见的力量虚空摄起，一一投入了已经沸腾不已的小鼎内。

　　小鼎内的汤水是以三叶草为引煮成的一瓯百沸汤，此时随着碧灵草落入鼎内，原本乳白色的汤水顿时为之一澄，而就在这个时候，霍蒙突然加快了云力的输送，火焰突然一下子跳跃了起来，直将鼎足都包裹在了烈焰之内，小鼎内更是继续沸腾了起来。

　　银芝花、玄螺叶……

　　一样一样的药草被有条不紊地放入药炉，等到一共六种材料都按照特定的时间放下去之后，霍蒙按照《药王经》上的要求，再次悄悄的加快了云力的输入，这时，那原本湛蓝的火焰，开始逐渐变为浓郁的青色，然后，那火焰刹那间爆开，宛若一朵盛开的莲花，将上方的小鼎完全包裹在内。

　　这一连串的变化，看得屋里的几个人目瞪口呆。事先他们谁也没想到，霍蒙的所谓炼制丹药，竟然有那么玄奇的过程，大家都以为也跟村里人平时熬制丹药一样，只是药方不一般呢。不过不得不说，看到了这一系列的变化，大家的心里不知不觉的就跟着绷紧了，每个人都是连眼睛都不眨地看着那个已经被火焰包围了的小鼎。

　　而这个时侯，因为输送云力的速度陡然加快了无数倍，而且还要控制着火焰的温度和大小，所以霍蒙体内云力的消耗也是异常惊人，不过幸好，以他现在一品云师的实力，暂时还不至于把他给耗干了，但即便如此，他还是感觉自己体内逐渐有一种人去楼空的感觉。

　　这炼丹可着实的不是一个简单的活儿啊！

　　霍蒙心中一边默默的想着《药王经》里的炼丹步骤，一边以药王诀功法来时刻关注着火焰上方的炼丹炉，他现在需要做的，就是不断地用云力催动火焰，掌握火焰，直到将鼎内的所有药物都完全炼化为止。

　　按照《药王经》上所说，到最后当所有的水分都遁去，药物被完全炼化，将会只剩下一粒龙眼大小的丸药，那就是他今天的成果——五灵丹。

　　青色火焰紧紧地包裹着小鼎，让房内的众人都已经完全无法窥见鼎内的情形，但他们却还是下意识的紧紧盯着那里看，等待着霍蒙成功的那一刻。

　　时间缓缓过去，霍蒙的额头上开始有细微的汗珠出现，但却又很快就被那炉火烤的化作了淡淡白烟，徐徐袅去。这个时侯，随着体内云力的大量流失，他在尝试控制火焰的时候，开始越来越吃力，不过幸好，根据他对药鼎内情况的掌握，现在这个时侯距离自己大功告成，已经没有多少时间了！

　　等到感觉到小鼎内的药物开始隐隐成形，霍蒙立刻又分出了一份云力，直接去将鼎内剩下的药膏摄起，然后突然加大了火焰的强度。

　　就在这烈焰的炙烤下，鼎内的药丸逐渐成形。

　　等到霍蒙感觉小鼎内那药丸散发出中正祥和的气息，已经完全符合了《药王经》中对它的形容，这才松了口气，开始缓缓的收回云力，而那火焰，也随之渐渐黯淡了下去，很快便又重新变回到刚才那般微微莹蓝的火苗。

　　霎时间便有一股浓郁的丹香飘荡开来，且很快就溢满了整个房间，此时呆在屋里的霍长河等人闻到这个味道，不由得一个个面带喜色。

　　这时霍蒙的脸上也不由得露出微笑，但是当他收了功睁开眼睛，伸手虚空一摄，将那正在小鼎内的药丸吸到掌心一看，却是不由得一愣。

　　怎么只有一粒？

　　就算自己的炼制手法不熟练，对火焰的掌握也很不稳，所以浪费了不少材料，可这成丹也太少了，《药王经》中明明记载着，五灵丹在炼制成功之后，成丹应该是龙眼大小的四至六粒，而且细看这仅存一粒的青色聚灵丹，上面的色泽也比预想的淡青色要浓郁许多。

　　难道……自己炼丹失败了？

　　霍蒙脑海中不由得冒出这样一个念头，不过却又很快就被他自己给推翻，六种药草的种类没有错，放入丹炉的顺序和时间也没有错……一切都完全合乎了《药王经》中的描述啊，虽然自己第一次炼制，经验不够老到，水平也要差一些，出来的产品可能会和《药王经》中所述有些误差，但是也不至于差距那么大吧？

　　本来该是四到六粒，但自己炼制出来却只有一粒。而且色泽还差了不少……

　　这时候，屋内惊喜不已的众人已经聚拢了过来，人人都伸着脑袋目不转睛地看着霍蒙掌心里那颗深青色的药丸。直到过了一会儿，他们才一个个的回过神来，发现了霍蒙的神态不太对，当下周大山不由纳闷地问：“蒙蒙，你怎么了？这不是成功了嘛，挺好的呀，还那么香，你干嘛愁眉苦脸的？”

　　霍蒙闻言面对着四个人探询的目光不由苦笑，正想开口说话呢，房门却被人突然推开了，霍东云老爷子一副行色匆匆的模样一步跨进来就直接问：“怎么样？成了吗？”

　　如果说现在村子里的村民们正在做的炼药工作是支撑起未来药王村这块招牌的金字塔塔底，那么霍蒙所要炼制的一系列丹药，就将是这座金字塔的塔尖，代表着的是未来药王村制药这块招牌的最高实力和最高水准。所以，深知这一点的霍东云老爷子即便是在百忙之中，也还是掐着时间赶了过来，就是想看看这丹药练成了没有。

　　但是等着他的，却是四个人满脸不解的神色，和霍蒙的一脸苦笑。

　　霍长河等人让开了路，霍蒙伸手托着掌心的那颗深青色药丸给老爷子看，同时道：“虽然我到现在都没弄明白是因为什么，不过……我觉得应该是失败了。”

　　老爷子伸手接过那丸药，先是观察色泽，然后轻嗅它的药香，最后抬起头来看着自己的宝贝孙子，犹疑地问：“我觉得这味道色泽，都很好啊，这应该是上品的丹药才能有的模样吧，怎么会是失败了？”

　　霍蒙闻言便把《药王经》里对五灵丹的描述说了一遍，这下子大家自然是立刻便明白了这粒丹药与五灵丹的区别，当下不由得纷纷叹气。

　　这时老爷子却道：“没关系，失败了就失败了，这也不算什么大事，毕竟你也是第一回炼制丹药嘛，谁还能保证第一回就成功！失败了没事，明天咱们重头再来就是！”

　　众人闻言纷纷附和着安慰霍蒙，但是这个时侯，霍蒙本来是笑吟吟地点头听着，却不知道突然想到了什么，眉头竟是突然的一皱。

　　大家看着他的表情纷纷一愣，这时霍蒙却突然一拍巴掌，脸上瞬间爆发出一种巨大的惊喜，抬头看着霍东云老爷子手里的那丸深青色丹药，道：“我突然想起来了，《药王经》中有一味药跟五灵丹的配方是相同的，只是所需要的火力和炼制方法不同，而那种丹药炼成之后，就是深青色，也就只有一粒！”

　　众人听得目瞪口呆，这时，霍蒙抬起头来看看大家，笑着道：“那就是，聚云丹！”


第七章 虎魂丹与往事

　　顾名思义，聚云丹自然是一种可以帮助修炼者更快的吸收天地灵气的丹药，而五灵丹，则是一种可以让云力修炼者服用之后在瞬间凝聚起更多力量的丹药。两者配方相同，药效水平和市场价值也大体相当，只是炼制的方法和火候不太一样。

　　如果是一个有经验的丹羽士，肯定可以轻易的分辨出两者到底是谁，但是对于霍蒙这个初学者来说，却是好大一阵子才突然反应过来。

　　当下他对霍东云等人仔细解说了一番这两种丹药的不同，让众人听了不由得同时都有一种啼笑皆非的感觉，周小溪更是笑得捂着小肚子。

　　霍蒙的这第一次炼制，要说成功吧，却与最初的目标不符，他并没有炼制出五灵丹来，但要说失败吧，却又似乎并不完全正确，因为他毕竟还是炼出了一种丹药，那就是聚云丹。

　　这让霍蒙觉得自己……好糗！

　　随着屋里的几个人个个都笑到不行，霍蒙也不由觉得脸上发烫，到最后还是霍东云老爷子强自止住笑，把人都赶出房去，霍蒙这才觉得无奈地在屋里找了把椅子坐下了。

　　霍东云老爷子也搬了把椅子在他身边坐下，本来想安慰霍蒙几句，但是一想到这件事，他就忍不住想要摸着胡子也笑起来，当下也就不再多说，只是想了想之后道：“蒙蒙，不管如何，咱们药王村的这一步算是卖出去了，接下来，这村里的事情归我管，你不用操心，但是剩下的事情，你可就要挑起担子来了。”

　　霍蒙收拾起无奈的心情，点了点头。

　　这时外面的霍长河和周大山也已经收起笑意，又重新走了进来，眼下他们四个，可就算是整个药王村的最最核心了，所以即便是像霍蒙炼药又或者商议下一步的行动等，也往往都是四个人坐到一块儿来，并不会瞒着谁。

　　这时霍东云把那一粒聚云丹递给霍蒙，眼看他把丹药放进了早就预备好的一个小瓶里，这才又伸手接了过来，一边接一边眯着眼睛笑道：“还得改天拿到阳城去请人家大药铺的师傅们帮着看看是不是聚云丹再说哩……”

　　他一提这个，大家又忍不住笑了一回。到最后霍蒙干脆拉着周大山一块出房去了才罢。

　　药王村毕竟是一个有着两千人口的大村，就算是去掉做不了事情的老弱妇孺，光是正当年能分配职务的青壮年男女，也足足有千多人，所以，自从霍东云老爷子的命令一下，整个村子迅速的行动起来，这丹药自然也就源源不断的被炼制了出来。

　　在把握质量关这一点上，霍蒙和霍东云老爷子达成了一致意见，那就是宁肯全部当成废品扔掉，也绝对不能让一粒残次品从自己的手上流出去。所以，老爷子特意安排了村里几个经验丰富的老者负责把关，要求最后能装到瓶子里拿出手去的，必须是完全合格的精品，其他的哪怕只是稍有瑕疵，也要坚决剔除。

　　也因此，当霍蒙和周大山到了村里腾出来的那一座充作库房的小院之后，见到的也就都是质量非常高的丹药了。

　　“看，这就是虎魂丹！”周大山兴奋地拿着一个小瓶子递到霍蒙面前。

　　在《药王经》里，虎魂丹只是一种根本就上不得台面的级别最低的药，而事实上，在曹国，尤其是在阳城这个级别的城市里，虎魂丹也是每一家药店药铺都有大量销售的，可以算是非常常见的丹药。而且因为它的功用是强身健体，有助于初级修炼者和云者们固本培元，加深修炼的根基，所以销量也一直都不小。

　　但是，它的售价却一点都不低。一瓶虎魂丹装二十粒，在药店里买，足足要三两银子！

　　对于那些贵族和有钱的人们来说，这三两银子一瓶的虎魂丹当然不值什么，甚至据霍蒙所知，那些真正的贵族子弟在小时候需要吃丹药来固本培元的时候，根本就不屑于服用虎魂丹这种低级别的丹药，但是对于没有那种深厚背景的普通人来说，这虎魂丹却是无数修炼者萦绕难去的梦。

　　三两银子其实不算多，但是在天阳山北麓，一个普通村庄一年里全部的收入，也才只不过几百两银子而已，即便是药王村这样有着副业所以收入较高的村子，一年的收入满打满算，也绝对超不过一千五百两银子。而分到每个人头上之后，就只有还不到一两！

　　应该说，这些钱如果只是拿来维系生活开支的话，还是足够了的，甚至那些勤俭之家，一年下来还能有些盈余，但即便是若干年下来家里攒了几两银子的积蓄，又有谁舍得一把全部掏出来，去买这一瓶虎魂丹呢？

　　所以，别人不说，就说周大山，霍蒙到现在都还记得前些年周大山刚二十出头的时候，正是他云力修炼的最后也是最关键的一段时期，那个时侯，他几乎每天都要嘟囔一遍，“要是能买上一瓶虎魂丹来就好了”！

　　一瓶二十粒虎魂丹，虽然不至于像聚云丹和五灵丹那样有着超级强大的效果，但是至少，它给一个初级修炼者带来的进步也是显而易见的。

　　哪怕只是一点一滴的微笑进步，在这个世界上，又有哪一个修炼者会拒绝呢？

　　但是，囿于家里的实际情况所限，周大山从小到大，都是只听说过虎魂丹的名字，却从来都没有服用过一颗。所以，倒也难怪他拿着自己村子里生产的虎魂丹之后会那么兴奋了。

　　但是想起这些前尘往事，霍蒙却没有一点兴奋的感觉，他只是有些后悔，如果自己不是贪恋这小山村里宁静的生活，从六岁那时候就开始狠狠地折磨自己，像赵云所说的那样，到现在自己是不是已经变成大云师了？那么是不是在早些年的时候，也能够凭借自己的实力去多挣一些钱，让村子里和周大山同龄的这一代人，都能获得更好的修炼条件？

　　过了一会儿，他收起纷乱的思绪，看见周大山已经拔开了瓶塞，把那虎魂丹倒了两粒在手心，不住地看着，便不由得笑笑，拍着他的肩膀道：“大山哥，这一瓶我做主送给你了！”

　　周大山回过头来有些赧然地看看他，犹豫了一下才道：“你还别说，真看见它了，倒也觉得不过就是那么回事儿了，比起你刚才炼出的那个聚云丹来，无论是色泽还是香味，它都差得太远了。”

　　霍蒙闻言不由莞尔，心想这话说得倒是实在。那聚云丹在阳城的药店里售价八百两银子一粒，而且还经常是有价无市，往往要出到一千多两才能买到手，但这虎魂丹却只需要三两银子就能买到一瓶，而且还是可以不限量批发零售的，两者之间自然是天差地别。

　　当下他不由得道：“但是眼下，像虎魂丹这个级别的药，才是咱们的基础啊！咱们药王村想要在阳城打出一片天地来，靠的就是这一点都不起眼的虎魂丹！”

　　说完了，他转身看着周大山，道：“大山哥，这两年你都是跟着村子里的送货队进城送货的，对阳城也熟，明天陪我去一趟阳城吧，我要探一探阳城里那些药铺的深浅。”

　　说到这里，他不由得在心里默默地想，“从明天开始，我要把阳城变成我的舞台！”然后，他看见周大山重重地点了点头。

　　“好！”


第八章 销售问题

　　据采风使大人高月说，曹国境内共有一百二十八城，阳城只是其中最普通的一个。但即便是这么一个最最普通的小城，仍然管辖着方圆几百里的地界，据说治下有足足几十万人。由此，曹国之大可以想见。

　　但是又据高月大人说，大周天子治下，方圆不知几千万里，大大小小的诸侯国足足有一万多个，而曹国，只不过是其中一个中等的侯国而已。与诸侯中齐楚魏晋等那些大国相比，甚至还比不上人家的一个郡。

　　而且，就在大周朝所在的四大部洲之东胜神洲，像大周朝这样的国家，也还有许多。

　　总之一句话，云鼎大陆的天下之大，简直无法想象。

　　霍蒙站在阳城的城门前，抬头看着城门上方那两个遒劲的大字，久久无语。周大山碰碰他的胳膊，示意大家都在前头等着呢，霍蒙才突然回过神来，转身跟上了队伍。

　　本来他只是想今天和周大山一起到阳城来看看行情，但是晚上和霍东云老爷子商量的时候，老爷子却说，“你没跟着送过货，大山也才跟着去了两年，到了那里也搭不上话，这第一趟，还是我带你们去。”于是，今天一起出发到阳城来的，就一共有五个人。

　　霍东云、霍蒙、周大山，另外还有两个三十来岁的壮年汉子，一个叫刘二虎，一个叫霍长安，论起辈分的话，他们还都是霍蒙和周大山的叔叔辈。

　　在这五个人里面，其中霍东云是族长，是药王村的掌舵人，霍蒙则隐隐是未来的族长，更是现在村中的顶梁柱，周大山是村中第二高手，又与霍蒙是郎舅之亲，两人整日价形影不离的，摆明了是他的副手。

　　而刘二虎和霍长安，则是霍东云经过千挑万选，才从那三十个有资格跟随霍蒙修炼九天玄功的人中选出的两个不但功夫好，为人也警醒机灵，可以独当一面的人才。

　　当然了，别看老爷子也并没有多大的学问的，但是执掌药王村几十年下来，他的心思却是极为老到，这心里可是有数着呢。对他来说，虽然都是族人，大家都是血浓于水的至亲，但是相比较之下，自然是自己的孙子更亲些，所以，他选人任人时第一考虑的，就是这个人将来是不是能够成为辅佐自己宝贝孙子的人才。

　　因此，这对药王村的忠心和对霍蒙的崇拜，自然是首当其冲的入选条件！可以说，在老爷子的把关之下，现在村里每一个被派上重任的人，那忠诚度都是可以绝对保证的！

　　当下一行人进了阳城，老爷子带着霍蒙和周大山顺着南北主干道拐到了东西向的一条名叫药铺街的街道上，只见这街道两旁大大小小的足有十几家医药行的铺面，于是老爷子便一边走一边向两个人逐一解说药王村历年跟这些药铺都打过哪些交道。

　　老爷子虽然不至于明说，事实上他作为一个给人家药铺里供草药等原料的，平日里又不在阳城居住，所以也不可能了解太深，但是从他说话的字里行间，举凡收药材时给的价钱大方与否，付钱爽快与否，平时进货量的大小多少等，还是让霍蒙从中听出了不少话外之音，从而很迅速的就对这十几家药铺有了一些直观的印象。

　　阳城不大，只有东西向和南北向各三条大街，将整个城市像分豆腐一样分成十六个大小几乎相等的区域，而药铺街又只是东边商业区内的一条小街而已，所以也就更不可能有多长，连半柱香的时间都没有，霍东云老爷子就带着几个人在街上走了一遍。

　　然后，他指着街当中正对着的两家店面，也是整条街上最大的两家药铺，道：“看见了没，就是这一家和合堂药铺，还有它对面去年新开的这一家水云间药堂阳城分号，是咱们阳城现在最大的两家药铺，只不过据我上次带人来送药材的时候听说眼见，咱们阳城的和合堂老铺，只怕是快要被挤垮了！”

　　霍蒙闻言摸着下巴，想了想之后问：“爷爷，您刚才不是说，那水云间根本就不从咱们阳城本地收药材吗，那它们的药材都从哪里来？”

　　霍东云闻言道：“那谁知道，我只是听说，人家这水云间药铺的来头可不小，在咱们阳城的这家分号，也只是负责卖药罢了，至于收药材制药之类的事情，都是由他们的总号负责。”

　　霍蒙听了不由皱眉，他不由得突然想到，天阳山虽然不能算是太大的药材产地，但是就看这小小阳城里就有十几家医药的铺面就可以知道，因为紧靠天阳山，这阳城也得算是一个不大不小的药材集散地了，但为什么那么些年来，并没有什么大药铺到这里来收药材呢？即便是这水云间来历不简单，到了阳城来也并不收药材。

　　当下他不由得把心中疑问说了出来，霍东云老爷子听了不由哑然失笑，道：“咱们天阳山上的宝贝是不少，但却大多只是一个草药罢了，真正稀罕的东西，咱们天阳山里却是并不多见的，要说出好药材，还得说是人家楚国的云梦泽呀！”

　　霍蒙闻言不由得恍然大悟。这云梦泽，他当然听说过，甚至于在《药王经》里，药王他老人家在千年之前就特意提到并一再的强调过。

　　在《药王经》丹药篇的第二层次中，那九百多种独特的「丹」，几乎每一种的配方里，都会有一两味很独特的药材，而在那药材的说明中，总会出现一句「产于云梦泽某某处」之类的特别注解，由此可见云梦泽药材之盛。

　　当然，霍蒙从村人们日常的闲谈中也不是不知道，那云梦泽固然是出产好东西的地方，却也是一等一的凶蛮之地，里面等闲的出来一个东西可就是龙兽级别的，所以大家都说，那云梦泽是捕猎者的天堂，也是捕猎者的地域。

　　“改天等我的实力足够强大了，真想到云梦泽去看一看呀！”

　　霍蒙的一句轻轻的叹息很快就被老爷子的话给打断了，连走在他身边的周大山都没有听清，只见老爷子指着那和合堂的店铺道：“走吧，咱们先到这一家去看看！把阳城的这十几家店铺归拢归拢，我觉得最适合咱们的，能帮咱们解决销售问题的，就是这家和合堂了！”


第九章 送药上门

　　霍东云老爷子的话音落下，一行五人便奔那和合堂药铺而去，到了门口也不知是不是老爷子事先吩咐下的，那刘二虎和霍长安便主动的停了步，留在门外一左一右的，倒好像是保镖似的，让霍蒙进去之后还不由得频频回望，忍不住跟周大山耳语了几句，两人都是觉得微微有些好笑——老爷子这弄得有点过了吧？

　　不过周大山随后就跟他解释道：“以前咱们来送货也都是这样的，虽然是庄稼把式，但是门口站两个人就是比不站人要强，人家药铺里的伙计看你的眼神儿都不一样。这个年头，就时兴这个，倒也没什么。”

　　霍蒙闻言点点头，不过心中还是想着回去之后一定要跟爷爷说说，把这个规矩给砍了，在他看来，这样做非但摆不出架子来，反而显得小家子气。

　　就在四个人踏进药铺之后，立刻便有一个伙计从柜台里出来，极热络的打着招呼，“诸位好，您诸位是想要点什么？咱们铺子里可有刚刚从曹都弄来的极品一劲丸，那可是修炼者的必备丹药，售价才八两银……”

　　说到这里，他已经看清了打头的一人乃是霍东云，因为这两年里药王村每次到阳城来送药材都是卖给这和合堂，所以那伙计对于带队送货的霍东云自然不陌生，当下那脸上立时就撂下来了，有气无力的道：“霍老爷子，现在咱们店里不收药材，烦劳您老再拉回去吧！”

　　周大山闻言不由得与霍蒙对视了一眼，这时老爷子却是丝毫不恼地笑了笑，问：“怎么着啊小九，生意不好？你们掌柜的可在？”

　　那小九闻言耷拉着脸正要说话，这时里间的门帘一挑，一位大约四十多岁的中年男子走出来，笑呵呵地拱着手道：“呦，这不是霍老爷子嘛，您一向可好啊？怎么，到时候了，又来送货来了？”

　　霍东云见他出来，便丢了那小九，也是笑着拱手走过去，却是道：“我们乡下人，整天价跟虎狼作伴掐架的，这身子骨一向倒还硬朗。胡掌柜一向可好？看这意思，你们店里的生意不太景气？难道连草药也不收了？”

　　那胡掌柜闻言摆摆手叹了口气，当下也不说什么，只是转身一掀门帘，摆手道：“里边请吧，里边用茶！”

　　当下霍东云转身冲霍蒙和周大山打了个眼色，便与那胡掌柜相互客气着进去了，霍蒙和周大山自然也是随后就跟了进去。

　　到了里头，小伙计上来奉了茶，霍东云和那胡掌柜相对坐着，霍蒙和周大山站在霍东云老爷子的身后，听他们闲聊。只听那胡掌柜道：“霍老爷子，您是草药这一行里的老人了，往年咱们和合堂多亏了有你们的草药给撑着，这才能做出上好的丸药来，所以生意一直都还过得去，按理说，就凭咱们这多年的交情，只要是你霍老爷子来送货，我是绝对没有让你再拉回去的道理，但是眼下么……”

　　他叹了口气，指着帘子外头的方向道：“进来之前您也看见了吧？一个大上午，连个人影儿都瞧不着啊，小伙计儿趴在柜台上睡觉，我都懒得理！这……这实在是没办法，前几次收的你们药王村的，还有其他几个地方的草药，到现在还堆在库房里呢，卖不动啊，不管是卖方子药，还是做成咱们和合堂的丸药，都卖不出去！您说，我还怎么敢再进药材？”

　　说到这里，那胡掌柜不由得又是叹了口气，貌似无心的道：“就为这个，我们东家都已经病了好些个日子了……”他摆摆手，“没办法呀！”

　　霍蒙听了他这一大番话，不由得心中暗赞，这胡掌柜可真是个人精儿，饶是拒绝收货，从他嘴里说出来都让人生不出丝毫的埋怨，比之刚才外面那小九几句生硬的话，他可真是高明了不知道多少倍，说起来真不愧是曾经的阳城药铺第一掌柜。

　　这时，霍东云老爷子笑眯眯地听完了他这一番真真假假的诉苦，不由得摸着胡子问：“我上回来的时候，倒是看出了一点苗头，但是那会子还没那么严重，怎么着，是让对门给挤得？”

　　胡掌柜闻言不由猛地拍了一下大腿，伸手指着对门的方向道：“要不说您老眼力高呢，可不就是让对门给挤兑的嘛！”

　　说起这个，他又是叹气，“没办法呀，人家是从曹都过来开的分号，是大买卖！货比咱们店里的全，质量也不比咱的差，而且价钱还低，顶不过人家呀！”

　　霍东云闻言不由得回头跟霍蒙对视了一眼，爷俩儿都是聪明人，所谓听话听音，胡掌柜这话他们自然不会全盘照纳，尤其是质量上，按照这胡掌柜的话发散开去稍一寻思，爷俩儿就同时都明白了，看来那家水云间分号里卖的丹药，质量也比和合堂老号要强了不少，否则的话，如果单单是价钱稍微便宜一点，这里的生意也不至于差到如此地步。

　　当下霍东云老爷子微微沉吟了一下，才笑着说道：“如果情况是这样，那我们这一趟还真是来对了。呵呵，胡掌柜，我们可是给你当帮手来了！”

　　那胡掌柜的闻言一愣，下意识地道：“送药材？”然后他才苦笑着连连摆手，“我的老哥哥，我刚才不是都跟您说的很明白了嘛，现在我们店里不敢进药材啦！怕压货！所以，您这个帮手啊……免了，免啦！”说到后来，又是一脸的苦笑。

　　霍东云老爷子闻言一笑，微微探出点身子，小声地道：“我不是送药材来了，我是给你送药来了！丹药！”

　　“丹药？”胡掌柜闻言不由愣住。

　　“是啊，丹药，我们药王村炼制的丹药！”

　　那胡掌柜闻言不由失笑，摆手道：“霍老爷子，您的好意您的关怀，我这儿心领了，您说的这丹药么……就免了吧！也不怕您打我的嘴，在这阳城里头，我们和合堂凭用的丹药先生已经是最好的了，他可是一位一品云士的丹羽士啊！就算是拿到曹都去，那都是一顶一的，就这还弄不过人家对门呢，你们那个村里自己炼的药……算了，算了！”

　　霍东云闻言笑道：“胡掌柜，你可不能这么说呀，这样吧，我今天也没带别的，就带了一瓶我们村里自己炼制的虎魂丹，最普通的虎魂丹，你把你们店里的那位丹羽士请出来看一看，如何？要是东西不好，我们立马走人，绝无二话！”

　　说着，老爷子从怀里掏出一个小瓶子来递了过去，却正是昨日霍蒙和周大山都见过的那虎魂丹。当下那胡掌柜见状明白霍东云倒是认真的，不由得犹豫了一下把瓶子接了过去。

　　他拔开瓶塞闻了闻，不由得一愣，自言自语道：“这个味儿倒是挺正的！就是不知道……”想了想，他立马站起身来，冲着外头喊，“小九，你赶紧去后头把刘先生请来，就说铺子里有点新药想请他给过过眼！”

　　那小九闻言在外头应了一嗓子，然后就听见蹬蹬的脚步声，显是去喊人了，这里两个人喝着茶，那胡掌柜不由拐弯抹角的开始打听药王村自己炼药的事情。

　　对于这些事，那胡掌柜固然是个人精儿，但霍东云可也不是嫩雏儿，所以到最后一来二去，该让他知道的告诉给他了，该吹的牛吹了，但是不该让他知道的他却也一点都没打听去！

　　几个人在前头等了好久，才重又听见脚步声，过了不大会儿，先前在外头柜台上的那小伙计小九就撩开门帘，毕恭毕敬的让进一个人来。

　　那人中等身材，相貌倒也平常，看去算是中人之姿。但是不知为何，他明明是穿了一身华贵的衣服，看去却偏偏给人一种土匪戴王冠的感觉，实在是别扭之极，偏偏他还极不自知，一举一动都刻意的摆出一副贵族的派头，其品味可想而知。

　　因此，虽然他是一名一品云士，还是一位丹羽士，但是霍蒙和周大山见他进来之后，却是不由得相对皱眉，然后偷笑。

　　沐猴而冠，不过如是。

　　不过看见他进来，那胡掌柜却是赶紧起身，客气有加地把人请进来，又请他在主座坐下了，然后大声的命人沏好茶来，显然这位一品云士丹羽士刘先生在店里的地位非常高。

　　当下等那位刘先生摆足了派头的用贵族礼节用茶毕，那胡掌柜才小心翼翼的把瓶子递过去，道是这瓶药烦请您鉴定一下。

　　那刘先生微微蹙眉，很不情愿地接过那瓶虎魂丹去，咳嗽一声，大喇喇地拔开瓶塞，递到鼻子下面一闻，脸上的表情却是不由得一下子滞住了。


第十章 小人如豺

　　屋里的几个人都目光炯炯地看着那位刘先生，见他神情一滞，大家也都跟着皱眉，那位刘先生抬起头来看了胡掌柜一眼，又扭头看看陪着胡掌柜站在一边的霍东云，大声的咳嗽一声，脸上表情迅即变幻，又回复了那一幅大喇喇的模样。

　　“这个味儿……可不像是虎魂丹的味儿。”

　　那胡掌柜可是个人精儿，原本他看见刘先生脸上的表情变幻，还心中一顿呢，听了这话却又不由得释然了。只是，他还是忍不住客气地笑道：“我闻着这个味儿倒是蛮正的，不知道刘先生这个味道不对的说法，是从何而来呢？”

　　那刘先生咳嗽一声，微微扭头之间，眼中瞬间闪过一抹焦急，其他人没看见，却是正被站在他身侧不远处的霍蒙看了个正着。

　　当下只听他道：“这丹药之道，深奥复杂！你闻着这个味道，比咱们店里现在卖的虎魂丹还要香一些，对吧？是不是觉得，比咱们对过水云间的虎魂丹都要香一些？”

　　那胡掌柜闻言自然是赶紧点头，他之所以闻了闻就赶紧命人去请刘先生，可不就是因为他闻着这个味道正，而且香气更加浓郁嘛！

　　不过这时却听那刘先生道：“这就是你们外行人了，遇见丹药，先闻味道不错，但是你们却不知道，这个味道虽然更浓郁了一些，其实却已经走了虎魂丹这丸药的本意，也就是说，它虽然香气浓郁，但已经不是虎魂丹的香气了。差之毫厘，谬以千里呀！”

　　说到这里，他很是不屑地看了手里的瓶子一眼，又瞥了瞥站在一旁大皱眉头的霍东云，面上不由得泛起一抹得色，这才将瓶子放在掌心，一下子倒了两枚虎魂丹出来。

　　这时那胡掌柜闻言却是不由得大大点头，心说也是，自己虽说在药铺这一行里干了二十多年了，掌柜也当了足有十年，但是要论起丹药之道，却也实实的不过就是个外行罢了，在刘先生这个丹羽士面前，自然没什么可拿大的，他说味道不对，那必然是不对的。

　　当下刘先生在掌心里捏碎了一粒虎魂丹，拿在眼睛下面细细的瞧了一阵子，然后不屑地冷哼一声，将剩下的几粒丹药又给倒回瓶子里，把瓶子往胡掌柜怀里一扔，拍拍手站起来，大喇喇地道：“这时哪里来的野药，胡掌柜，你要是不怕砸了牌子，就用就是了，但是对外可不许用我刘强的名誉，我可丢不起这个人！”说完了也不管屋内几个人什么脸色，自己迈步就往外走。

　　那胡掌柜仓促之间勉强接住了药瓶，却还是只能连连地陪着笑把那刘先生给恭送了出去，这里霍蒙见爷爷一脸的忧色，同时还颇有些纳闷的样子，不由得冲他使了个眼色。不过还没等老爷子反应过来呢，那胡掌柜已经送走了人转身回来了，他把那瓶虎魂丹往老爷子手上一递，呵呵地笑道：“您老爷子的好意我这儿心领了，可是刚才您也瞧见了，咱们刘先生说……呵呵，当然了，他说得不好听，呵呵，不过，您还是请回吧！”

　　说完了，他侧过身子，一副送客的样子，“您放心，改天咱们和合堂的生意回来了，一准儿还是用你们药王村的药材！这个就包在我身上了，没跑儿！”

　　老爷子张嘴想要说话，霍蒙站在他身后悄悄拽了一下他的衣裳，当下老爷子便不由得一顿，恰在此时，那外头的店铺里突然想起对话声，当下众人不由得齐齐一愣，然后就见刚才那个小九突然撩开帘子进来，道：“掌柜的，宅子里来人送信儿，让您赶紧去看看呢，说是那两位侄少爷又去家里砸东西了，正好给咱们东家夫人从外地请的大夫刚到家，那两位侄少爷差点没把人家大夫给打喽，这会子人家大夫闹气性，不肯看病了，非要走呢！”

　　当下那胡掌柜听了这话不由无奈地一拍额头，对着霍东云连连拱手，道：“对不住了霍老爷子，我们东家那里出了点事儿，您看，我这就得赶紧过去，我就不送了，您慢走！”说完了他一行往外走一行招呼那小九，“代我送送霍老爷子！”

　　随着那小九答应着，他已经急急忙忙的走了，这下子霍东云老爷子纵是想说，却也没人可说了，当下只好告辞了出来。

　　到了外面才问霍蒙刚才为什么拉他，当下霍蒙不由得把刚才那刘强刘先生的不对一一说了，又笑着道：“也难怪，要是这和合堂有更好的丹药来处了，他不就得卷铺盖滚蛋了嘛！咱们这可是要砸人家的饭碗，也怪不得他会这么做！”

　　霍东云和周大山闻言都是恍然大悟，仔细想想刚才那一幕，还真是像霍蒙说的那般情状。当下老爷子不由无奈地皱着眉头叹息道：“小人如豺呀！成事虽不足，败事却有余！唉，如果是这样，这件事倒还真是不好办了！来之前我倒是想起过担心这个，但是没想到他们和合堂请的居然是这么一个丹羽士！”

　　这时，周大山抬头看了看对面水云间的招牌，不由得道：“要么，咱们也到对面那家水云间去试试，反正就是试试嘛，兴许人家这大店铺大买卖的，反而不会有这种小人呢！”

　　霍蒙见老爷子闻言颇为意动，当下不由得赶紧拦住他们，只见他笑了笑，道：“这眼看也快晌午了，该吃饭了，我记得咱们刚才过来的那条街上有一个小酒肆，爷爷，大山哥，你们几个就先去那里喝着酒吃着饭等我吧！我待会儿就过来。”

　　霍东云周大山闻言不由得面面相觑，当下周大山忍不住问：“你要干嘛去？”

　　霍蒙颇为神秘地笑了笑，反手指着背后的和合堂，道：“我要拉这里的伙计小九一起喝酒，顺便跟他打听点事儿。”

　　几人闻言不由愣住。

　　这时霍蒙却又道：“咱们村里销售丹药的事儿，可就全在他身上了。”

　　※※※

　　半个时辰之后，阳城的「一口醉」酒肆内，霍东云等四个人坐在角落里，目瞪口呆地看着另一张桌子上霍蒙一杯接一杯地给那小九倒酒，同时不住地攀谈着。到最后，那小九吃饱喝足了，甚至说话都已经有些大舌头了，霍蒙也已经得到了自己想要的信息，这才笑着掏钱结了帐，客气地送他离开了酒肆，然后转身回来。

　　他笑着在周大山和霍东云之间坐下，还没等开口说话，周大山已经忍不住问他，“你葫芦里到底卖的是什么药啊！你刚才都问他什么了？他又说什么了？”


第十一章 登门寡

　　霍蒙闻言笑而不答，周大山性子急，哪里受得了这个，当下就瞪眼要掐架，霍蒙这才笑呵呵地道：“你要问我，那我得先问你。咱们过来找人家和合堂，是想干嘛的？”

　　周大山闻言一愣，“这不废话嘛，当然是卖丹药啊！”

　　霍蒙又问：“那我再问你，丹药是用来干嘛的？”

　　“丹药……”周大山冷不丁的让他问得有些口结，犹豫了一下才道：“丹药的作用那不多了，你又不是不知道，简单点的，治病救人，厉害些的，帮助修炼者平稳晋级，帮助吸纳天地灵气，甚至是直接提升修炼者的云力，等等都有啊，只不过是种类不同罢了！”

　　听到这里，霍蒙猛地一拍巴掌，“对呀！这不结了嘛！”

　　周大山闻言再愣，却是不管怎么摸脑门皱眉头，都愣是想不明白，霍蒙不由笑嘻嘻地看着他。这时候，霍东云老爷子突然脸上一喜，似有所悟，但是还没等他说话，却听那坐在下手的霍长安突然道：“我想，蒙蒙是不是把主意打到人家东家身上去了？记得刚才在门口，那和合堂的东家派人过来找人，说是好像生病了，还要请大夫什么的。”

　　周大山闻言不由皱眉，仔细想了想，这才猛地一拍桌子，杯盘乱跳的同时，他不由得喜道：“对呀，长安叔说的对呀，我怎么就没想到这个上头去呢！”又转过身来瞪着霍蒙，恶狠狠地道：“你小子从小就鬼，越大越鬼！”

　　霍蒙闻言不由哈哈一笑，道：“人家长安叔，还有二虎叔都明白过来了，爷爷更是早就明白我的意思了，就你自己不明白，不说自己笨，还好意思说我鬼！”

　　这个时侯，倒是那刘二虎闻言有些赧然地挠了挠后脑勺，“也不是，你们说的这个道道，我还真没想起来，听了长安哥这么一提醒，才想到了。不过这个主意倒真是有点意思，蒙蒙，你准备怎么办？”

　　一听这个，大家顿时又都看着霍蒙，纷纷追问霍蒙的办法。

　　霍蒙这才认真地道：“刚才我都问清楚了，原来这和合堂的东家姓郭，家中只有一位女眷，是原来那东家的妻子，宅子就在城南。”

　　“据说当初这位夫人嫁过来的时候，接新娘的花轿才刚进门，还没来得及拜堂呢，那新郎官就死了，偏偏他们家单门独户，又已经只剩下他这一个男丁，所以，这一家子的偌大财产，也就都归了这位登门寡，说这话大概已经四五年了吧？现在就是这位郭夫人，据说娘家姓鱼的，得了病，每天都心口疼，现在已经下不来床了。”

　　他一说这个，不止霍东云，就连霍长安和刘二虎也纷纷表示知道这户人家。霍东云更是摸着胡子道：“原来这和合堂的后台东家，居然是郭家的那个登门寡鱼氏。你小孩子不知道，当初那鱼氏嫁过来的时候还没拜堂就克死了丈夫，在咱们阳城可是传的极为热闹，我当时带着人上城来送货的时候，倒是听说过一些。”

　　说着，他又道：“这郭家虽然人丁不旺，到现在干脆已经断绝了香火，但却是顶顶的有钱呀，家里在阳城开着许多铺子，做着大买卖，城北还有大片的私田，在阳城这个地方，要说殷实人家，也就顶数他们郭家了，没想到现如今竟是一个女人执掌着！唉……”

　　霍蒙闻言不由心中窃笑，他当然知道爷爷骨子里的重男轻女思想那是非常的严重，甚至于在老爷子看来，只要是女人当家，那就是家庭衰败的象征，又更何况这户人家的女主人还是刚进门就克死了丈夫的人物！

　　不过，霍蒙可不信这个。

　　当下他道：“我现在就去城南她们的宅子上，上门去给她看病，她总不会拒绝我，总该给我个机会让我试试吧？而且这一回，总不会有小人句中作祟了。我就不信，她能有多大的病，就凭爷爷传我的这一身本事，我还能给她看不好？”

　　霍东云闻言不由得撇嘴，抬手在他后脑勺上轻轻扇了一巴掌，“小兔崽子，你才跟我学了几年？又开过几张方子？就敢这么大言不惭！依我看……”

　　这当爷爷的教训孙子时自然快意，但是说到这里，老爷子却又突然想起来，自己的孙子脑子里可是装着一本《药王经》呢，说起来别说自己等人，就是整个曹国乃至于整个天下，都未必有人够资格跟他比医术啊，因此，他说着说着可就不由得停住，说不下去了。

　　最后只好又撇撇嘴，拿着架子道：“也罢，这个办法……倒还勉强可以一试。”

　　※※※

　　阳城城南，郭府。

　　那胡掌柜回来之后，最终承诺多付一倍的车马费给人家，这才算是好不容易把那外地来的名医给劝下了，然后又转过身去好说歹说的把家中女主人的两位娘家侄子给劝开了，这才筋疲力尽地摇着头叹息，瞥见左右无人，忍不住小声嘟囔道：“这都他娘的什么玩意儿啊，娘家侄子来了不说照顾着点儿，反而整天惦记着把自己的姑姑给气死，真他娘的……”

　　他自己嘟囔到最后，少不得又是一声长长的叹息。

　　同时不由得心想，这一个女人家手里攥着那么大的家业，底下无儿无女，身边无友无朋，本来应该是给撑腰的娘家人，却反而整天死闹活闹的，两个娘家侄子常年住着不肯走，今天要五百两买鞋，明天要八百两买院子，后天又要一千两买奴婢丫鬟的，而且还不给就闹，就砸东西，这是摆明了欺负一个寡妇呀！

　　自家这位夫人就是再好的心性身骨，还能架得住这个？她不心口疼才怪了！

　　当下那胡掌柜不由叹息着往后院走，到了后院之后，正好那位外地来的大夫已经给夫人诊过了脉，正从东耳房里出来呢，当下他不由得快步迎上去，赶紧的捧着笑脸招呼下面的小厮带先生去用茶，然后又是紧赶着再派人照着大夫的方子去到自家铺子里拿药，好容易打发完了，他瞥见翡翠从耳房里出来，赶紧几步过去，凑上去小声问：“怎么样，大夫说什么？”

　　不提这个还好，提到这个，那翡翠不由得满脸怒气，当下不由得啐了一口，“呸，什么狗屁医生，他说什么小姐病势沉笃，还有什么来着……反正都是些要死人的话，真该千刀万剐！这是你们从哪里淘换来的狗屁大夫，赶紧轰走！还有，那方子你看了没，我们小姐看了之后说，那上头净是些虎狼之药，她现在的身子，可不敢用，因此也不必抓药去了。”

　　胡掌柜的闻言诺诺，刚才派人去抓药的时候，那方子他倒是抽空瞥了两眼，虽然不是什么行家里手，但好歹也在这一行里混了多年，一些常见药物的药性还是大体明白一些的，他自然也觉得那方子下药确实狠了一些，实在是不太适合自家夫人这种久病之体。

　　当下他不由得叹了口气，摊手道：“我这也是没办法不是？这方圆几百里，但或是会瞧病的，上到坐堂的名医，下到走街串巷摇铃铛的，咱们可都给请来了，已经找不到其他的大夫了！实在不行啊，我看只有送夫人去曹都啦，哪里不但名医多，而且还是夫人的娘家不是？”

　　那翡翠倒是个爆辣的性子，闻言几乎没当场啐到胡掌柜脸上，“快别提曹都，我们小姐说啦，这辈子打死都不回去！”说着，她指着外院的方向，“那两个混账王八羔子是什么人性你还没瞧出来？他们一家子都巴不得我们小姐赶紧死了呢！回曹都，回鱼家看病？那是看病去，还是送死去？”

　　这翡翠口音清脆，说话又快，一番话说出来连珠炮一般，顿时把个人精儿似的胡掌柜给堵得一句话都说不出来了，只是一副张口结舌的模样。

　　正在这时，突然有个小丫鬟急慌慌的跑到这院里，见胡掌柜和翡翠姑娘两个主事人都在，她不由得赶紧过来，一边施礼一边道：“翡翠姑娘，胡掌柜，大门上的知宇之乐刚才进来说，咱们门上来了一个年轻人，自称能看好咱们家夫人的病。”


第十二章 野郎中？

　　因为霍蒙上午才刚刚到和合堂药铺去过，所以那胡掌柜自然认得他，初见之下，他心里不免有些不悦，还以为是药王村的人不懂事，这时找机会上门死缠烂打的非要让自己买他们的药呢，但是没等他开口，霍蒙就笑着非常真诚地道：“胡掌柜好，我来自药王村，名叫霍蒙，霍东云是我爷爷，我来贵府可不是为了卖药，实在是因为听说贵府的夫人病了，而我也还通一些医药之道，所以特意过来看看，希望能效我之绵薄。”

　　他这番话一说，那胡掌柜倒还真是不好再说什么，又因为刚才那翡翠姑娘也已经知道有人主动登门行医，所以他倒也只好肃手往里让客。

　　当下霍蒙跟着他穿过了两进院落，这才到了后院，然后那胡掌柜一边嘱咐霍蒙等在院里，一边使人通报进去，不一刻，那翡翠姑娘便接了出来。

　　“就是你？你也会看病？”胡掌柜略作介绍之后，那翡翠姑娘见站在他身旁的霍蒙看上去才只有十七八岁模样，当下不由一脸犹疑地看着他。

　　霍蒙笑笑，他当然知道人家担心什么。这俗话说得好，嘴上没毛办事不牢嘛！尤其是做医生的，如果是颌下一把飘飘白须，自然便有了仙风道骨的气势，就是没本事也让人觉得有本事了，但是像自己这样十七八岁郎当少年，就算是有本事人家也未必信！

　　因此当下他不由得抬起头来冲那翡翠姑娘笑了笑，“姑娘放心，我虽然年轻些，但是医道还过得去，纵使给你家夫人看不好病，却也不至于看坏了。”

　　那翡翠素来便是个有嘴的，凡事都得被她占个上风才罢，哪怕是胡掌柜这样的人精儿，在她面前也只能是任着揉搓，但此时才刚一搭话就被一个年轻人给戳穿了心思，她不由得脸上一红，然后便立刻双手掐腰，但是想了想却又没什么可说，只好强词夺理道：“年轻轻的小人儿，哪里来的这副好嘴皮子！”却忘了她自己今年也才不过二十芳龄，比霍蒙也大不到哪里去，而且，她自己也是小小的人儿就有了一副好嘴皮子！

　　当下那翡翠一战告负之后，虽然强词夺理了一句，却见霍蒙只是低头笑笑并不搭茬，脸上便不由得有些讪讪，只好狠狠地瞪了霍蒙一眼，一拧细腰，“跟我来吧！”

　　当下霍蒙便跟着她进去，到了那院落中正房旁边一间小小巧巧的耳房内。

　　这耳房里布置的极为素净，倒还真是一副守寡的模样，不过霍蒙在进去的时候眼光很自然的一转，把这房子里的摆设粗粗打量了一下，然后便立刻肯定，这房子虽然布置的很简单，但是每一样东西却都极为精美讲究，倒真是大户人家才有的品格气韵。

　　那耳房的北墙处有一架黄花梨木精雕的大床，大床四围都挂起了胧白色半透明的纱帐，虽然从外面根本就看不进去，但是想必这床上躺的，就应该是那位已经守了四五年寡的郭夫人鱼氏了。

　　当下自有其他的丫鬟搬了团凳来放在床头，那翡翠姑娘探手进帐里将病人的右手领出来摆平放直，乜着眼儿瞧了霍蒙一眼，口气却是有些不善，“这位小大夫，来瞧病吧！”

　　霍蒙笑笑，不与她计较，过去坐下之后，见那一截白嫩的小臂生得极是腴嫩，便真如书里形容的一般，恰似一截白生生的嫩藕。

　　当下他便将一根中指轻轻地搭在那郭夫人鱼氏的手腕上，准备诊脉。但是看见他这个动作，那翡翠姑娘却不由得眼前一亮，顿时便如一只被踩痛了尾巴的猫儿一般，几乎没有当场便蹦起来，道：“哎，我说你这个野郎中，你会不会瞧病的？你见过谁是一个手指头诊脉？”

　　霍蒙知道她这是报仇来了，当下不由得笑了笑，连看都不看她，脸上更是刻意的露出一丝不屑，道：“野郎中？一根手指诊脉不对？呵呵，那今天我就告诉你，凡是用三根手指诊脉的，都是庸医！”

　　他这纯属胡扯，正常的诊脉，自然是要食指、中指和无名指一起，以食指和中指为主，切弦脉，而无名指则搭在手腕上，对着桡骨茎突内侧。只不过他现在要用的诊脉方法，并不是寻常的大夫所用的那一套，而是得自于《药王经》中的独特方法，所以，他这一番胡扯，倒也还并不是完全的无稽之谈。

　　当下那翡翠又被他这几句蛮不讲理的话给噎得够呛，好容易想到点说辞，却还没等她开口呢，就听见纱帐内突然有声音道：“翡翠，你懂什么，人家大夫这么诊脉，自然是有自己的道理，哪里轮得到你一个外行来置喙！”

　　这声音轻飘飘的，虽然绵软无力，却煞是娇腻好听，且很容易让人听出正在病中的虚弱。

　　当下那翡翠不由得抢白道：“小姐，你不知道，他……”说到一半，却最终只是冷哼一声，气呼呼地走到一边去不再看这边，却是忍不住小声嘟囔着，“看不好病，再跟你算帐！”

　　霍蒙微微一笑，收回精神闭上眼睛，然后便有一缕细若游丝的云力从他手指探入了那郭夫人鱼氏的经脉中，有了《药王经》中独特的方法，那云力根本就不虞被病者察觉。

　　过了不大会儿，那股探测用的云力便在那位郭夫人鱼氏的体内经脉里游走了一周，然后，霍蒙在心里盘算了一下，便收回手指睁开了眼睛。

　　她的病，是心病，心窒。用现代话说，就是因为长期心情抑郁引起的阴阳不调，并由此导致心情越发压抑，最终导致今天的症状，心口疼。

　　这种病，最好的治疗方法当然是赶紧找个情郎，爱情一来，心情一开，自然百病皆无，但是，这个话要是在霍蒙前世的现代社会便可以说，在眼下这个大陆这个地方这个时代，却是万乎说不得的。

　　不过幸好，他倒是不缺办法。

　　当下他睁开眼睛之后，淡淡地道：“小病。”

　　“小病？”那翡翠姑娘闻言几乎是一步就跨过来，狠狠地瞪着霍蒙，脸上一副不屑的样子，“好啊，那你开方子吧，我倒要看看，你怎么给我们家小姐治这个小！……病！”


第十三章 活神仙

　　霍蒙闻言笑了笑，“麻烦去贵府的厨上拿一根葱来，剥好洗净。”

　　包括翡翠在内，屋里的几个丫头闻言都是齐齐一愣，当下不由得面面相觑。她们最近这些日子可是至少见识了几十个大夫了，却从来没听见过如此离奇的要求。

　　这……也算药方？

　　看大家一愣，霍蒙不由得问：“怎么，你们府上没有葱？”

　　这时一个丫头醒过神儿来，赶紧道：“有的，有的，我马上去拿！”

　　这时那翡翠姑娘可是有些傻眼了，关键是霍蒙这一招太邪乎，已经绝对超出了她的想象。她看看那半透明的纱帐，再看看霍蒙，微微蹙着眉问：“你要葱干什么？”

　　“吃啊！”霍蒙答得倒是轻巧，那翡翠姑娘又问：“吃？给谁吃？给我们小姐？”

　　“当然不是。”霍蒙看着她笑了笑，“给你的。”

　　“给我？”这下子翡翠更是发懵，心说这小大夫是怎么回事，明明是给小姐看病，怎么反倒要让自己吃葱？

　　还没等她把心中所想问出来，霍蒙已经轻轻地答道：“你把葱吃了，你们小姐的病就好了。”

　　饶是那翡翠姑娘素日里伶牙俐齿，此时面对这么不着调的治病方法，也不由得无言以对。只是一个劲儿瞪着扑闪扑闪的大眼睛看着霍蒙，心里琢磨这小子是不是故意的在折腾自己。

　　只是，他怎么知道我最怕大葱的那股子味道？

　　不一会儿，那刚才跑出去的小丫鬟已经气喘吁吁的跑回来了，手里还拿着三根已经洗剥干净了的大葱，看去嫩生生的，倒是喜人。

　　“大夫，我怕不够，就让厨上的人给我拿了三根。”

　　霍蒙闻言一笑，心说正好，当下他指指那翡翠姑娘，道：“三根更好，不用给我，给她。”

　　小丫鬟犹疑着把葱递过去，那翡翠姑娘此时已经被霍蒙这一招邪手给弄得晕晕乎乎的，当下倒也乖乖的接了过去，却仍是傻乎乎的问：“我吃了，我们小姐的病就能好？”

　　霍蒙点头，“能好！”

　　那翡翠看看自己手里的三根大葱，不由皱着眉头扭开脸，似乎是连闻闻这大葱的味道都会很不舒服似的。当下她恨恨地一咬牙，“好，你说吃了能好，那我就吃，要是我吃了我们小姐的病好了，我给你立长生牌位，天天给你上香！可有一样，要是你骗我把这葱吃了，却没把我们小姐的病治好，本姑娘可不是饶人的人！”

　　霍蒙笑笑，“不用那么麻烦弄什么长生牌位，要是我治好了你们小姐的病，你就以后每次见了我都给我客客气气的，说话别那么呛就行了。”

　　翡翠闻言脸上不由一红，却又狠狠咬牙，“好，说到做到，只要你治好了我们小姐的病，以后我什么时候见了你都拿你当大老爷伺候！”

　　说完了，她低头看了看自己手里的大葱，狠了狠心一皱眉，三根一起递进嘴里，咔嚓就是一大口，然后闭着眼睛大嚼起来，不一会儿就被辣的小脸儿皱成了一团，再加上她又生性就恶心葱味儿，当下那脸上便不由得更不是颜色。

　　霍蒙笑着看了看他，扭头看见那纱帐外的藕臂已经缩回去了，便客气地道：“烦请夫人再把手伸出来，在下好给夫人治病。”

　　这纱帐有一桩好处，那就是从外面看不见里面，从里面却能瞧得见外面。这时候那纱帐里的郭夫人鱼氏亲眼看见了这一出，心里正自纳闷，这是怎么一个看病的方法呀！此时听见霍蒙说话，她犹豫了一下，看了看正在皱着眉头一脸恶心地咀嚼大葱的翡翠，最终还是把手又伸了出来。

　　这心窍淤塞嘛，对于其他大夫来说，即便是把准了脉知道病症，也是不好下手的紧，关键这个病它是心理问题，药草哪里能成？但是对于身为一品云师，而且还有《药王经》内奇特运功治病方法傍身的霍蒙来说，却又只是小事一桩而已了。

　　因为他刚才使出云力瞧病的时候就已经发现，在那郭夫人鱼氏的心窍之间，有一处淤塞的窒关。

　　当下他又照方才的样子将中指搭在那郭夫人鱼氏的手腕上，轻轻地输出一缕云力，直接送到心窍之间，稍一加力，立刻便冲破了那淤塞住心窍的窒关。此时，那纱帐内的郭夫人鱼氏不由“啊”的一声，竟是突然一下子半坐了起来。

　　正吃葱吃到一半的翡翠听见这一声，顿时一愣，然后便快步到了床前，紧张地问，“小姐，你怎么了？没事吧？”又转过头来连珠炮一般对着霍蒙，“你这个小大夫怎么回事，你不知道我们家小姐有病在身呀！诊个脉干嘛使那么大力气！”

　　霍蒙闻言一笑，潇潇洒洒地起身站起来，与翡翠对视了一眼，又低头看看她手里的葱，笑道：“我可把你们小姐的病治好了，但是你……好像还剩一半呢！”

　　翡翠闻言一愣，然后立刻扭头看着纱帐，情急之下忍不住一把掀开那纱帐，却正对上自家小姐惊喜的目光。

　　两人对视了足有片刻，那鱼氏才惊喜地道：“我的胸口……不疼了！”

　　“不疼了？”

　　“不疼了！”

　　翡翠已经完全傻了，突然扭过头来看着霍蒙，然后再扭头看看自家小姐，挺秀美的女孩子，此时却是被惊吓过度，忍不住咕咚咽了一口唾沫，然后她便突然拿起葱来，咔嚓又是一大口。一边嚼还一边傻乎乎地看着霍蒙，一副犹自不能相信的模样，“你还真是神医哈？”

　　霍蒙两手一摊，对于她的赞扬一副无可无不可的态度。但他越是这副欠揍的模样，那翡翠却越是眼里闪星星。

　　让自己吃葱，他只给自家小姐把了两回脉，这纠缠两年多遍请名医都治不好的老毛病居然就一下子无药而愈了！

　　这是什么神人呀！

　　这时候屋子里的丫鬟们也已经都傻了，出奇的大夫她们见过了不少，但是却从没见过这么神奇的大夫！手指轻轻一动，大病就痊愈了！

　　这可别是活神仙的级别了吧？


第十四章 大家闺秀

　　这个时侯，那原本也是深陷惊喜之中的鱼氏已然回过神来，她隔着纱帐看了霍蒙一眼，然后扭头看见正捧葱大嚼的翡翠，当下不由得失笑，一把拍开她手里的大葱，“快别吃了，这位先生这是跟你闹着玩呢！快去给先生看茶！”

　　翡翠闻言脖子一梗，瞪着一双大眼睛十分认真地道：“那可不行，要是万一我不吃完，小姐你的病再有反复可怎么办！”说完了，她又是咔嚓一大口，倒难为她这个生性厌葱的人，三根葱硬是给她吃下大半了。

　　那鱼氏刚才在纱帐里早就看清了外头的一切，所以自然深知这是人家小先生在惩罚翡翠的口无遮拦呢，但是当下她见翡翠一副忠心为主的样子，心中却也大是感动，又知道她是个固执的人，当下便也只好笑笑，不再说她。见一个丫鬟已经引着霍蒙到外面厢房奉茶了，便命她扶自己下床。

　　过了好一会子，霍蒙正在那厢房里顶着几个小丫鬟崇拜兼好奇的目光喝茶呢，那鱼氏却是已经亲自起身过来道谢了。这会子霍蒙才算是瞧见了正主儿。

　　她看上去大约二十左右年纪，如果想到爷爷说的，她嫁过来守寡已经足有四年多，那么想必她定是出身大户人家，所以才按照贵族们之间的规矩，女孩子十四五岁就嫁人。

　　她生得倒是极美的一副相貌，更兼久病之下身子消瘦，此时越发显得身姿绰约秀美，而且或许是病中添妍，此时她粉嫩的脸蛋儿上虽然不施粉黛，却自然的泛出两团红晕，看去越加温润秀雅，娇媚可人。

　　她进来之后先是郑重的道了谢，然后一边命人到外面去请胡掌柜进来，一边在翡翠的搀扶下在霍蒙对面坐下，却是又笑道：“方才贱妾病得昏昏沉沉的，竟是还没动问先生大名，实在是失礼的紧。”

　　她大病初愈，声音虚弱得很，不过听去倒越发多了些莺莺娇软的意思。

　　当下霍蒙道：“不敢，在下霍蒙。”

　　此时，那站在鱼氏身旁的翡翠姑娘似乎还没有从刚才的“神医事件”中回过神来，扶着自己小姐坐下之后，那两只眼睛便直巴巴地盯着霍蒙瞧，直到听他说叫霍蒙，才突然想起一件事来，忍不住皱着眉头，“霍蒙？这名字听起来怎么有些耳熟？”

　　霍蒙当然知道她为什么耳熟，事实上就是刚才在酒肆里那一会儿时间，他已经听见不少酒客都在议论自己当日在阳城南门外击杀萧易寒的事，想必那件事早就已经传遍了阳城，所以，十有八九这翡翠姑娘听说自己的名字就是因为那个。不过人家没说，他可没有自己说自己英雄事迹的道理，因此当下他只是笑了笑，并没有说话。

　　那鱼氏又略问了些霍蒙的出身职业等情况，得知他就是阳城人，而且家里还是历年给自家名下的药铺和合堂供药草原料的，不由得便道：“先生如此年轻，就有这般神奇医术，实在是了不得，既然先生家中也是做药草生意的……恰好我家名下有一座药铺，若是先生不嫌弃，日后我家和合堂药铺所需的药草原料，就悉数委托给先生了，如何？”

　　又道：“待会儿我叮嘱胡掌柜一声，价钱上定不会让先生的村里吃亏。如此一来，贱妾日后若是再有了什么病疾，也好有些脸面随时劳动先生。”

　　她虽然声音虚弱，但是说话却始终平平稳稳不徐不疾，更难得的是人情练达机敏，显见的是大家闺秀出身。就说眼下这件事，霍蒙给她看好了病，这重金答谢自然是题中应有之意，但是在答谢之余，她却顺着霍蒙的话一下子又是一份重礼，顿时就定下了此后的关契。

　　和合堂所需原料药草是采购别家，还是悉数承包给药王村，对和合堂并不会有太大区别，但是对药王村来说，却是一下子得了实惠，试想不管换了是谁，又如何能不感激？如此一举两得的好办法，倒难为她在一瞬间就想了出来。

　　当下霍蒙闻言笑了笑，道：“实话不瞒夫人，这一次之所以得知夫人得了病，正是因为我们村子上试着炼制了一批丹药，所以这才主动上门想请贵号和合堂代销的。”

　　那鱼氏闻言不由得一愣，继而却是好奇地问道：“难道霍先生还是一位丹羽士不成？”

　　霍蒙点了点头，“就算是吧。”

　　这下子那鱼氏不由得转首与翡翠对视了一眼，主仆俩眼中都尽是惊奇。

　　其实倒也不怪她们会有如此表现，皆因为在云鼎大陆上，虽然经过无数代人的钻研，这丹药之道已经被发展到了极致，举凡修炼、治病、疗伤等等一切，都离不开丹药，但是却因为丹羽士们多是靠着这个名扬天下地位显赫，所以极是自珍其技，等闲的不肯传人，所以在眼下的云鼎大陆上，丹羽士的数量极其有限。

　　不过，那鱼氏毕竟是大家出身，当下只是微微愣了片刻便很快意识到了自己的失礼，当下不由得转过身来，歉然一笑，又问：“这么说，先生定是已经跟胡掌柜谈妥了？”

　　霍蒙摇头，“贵号的那位丹羽士刘先生认为我炼制的药不对，所以，被贵号胡掌柜给拒绝了。”

　　乍闻此言，那鱼氏不由得一愣，但是以她的聪敏，却是很快就明白过来，顿时就知道，这位名叫霍蒙的小先生主动上门来给自己治病的原因，定是就在这里了。

　　就凭人家给自己看病时露的那神乎其技的一手，他炼制的丹药还用怀疑吗？

　　说来也巧，这时候那胡掌柜正正的也到了，见自家夫人果然像丫鬟们说的那样，已经大病得愈了，不由喜气盈盈地进来先是请了安恭喜，然后又没口子的大赞霍蒙医术超神。

　　而且他察言观色之间，甚至不等那鱼氏说话，已经主动道：“回头还请这位霍先生再赐一瓶贵村炼制的虎魂丹，小人再去找人给瞧瞧，想来就凭先生的医术，这丹药必是极好的，说不准是我们药铺里那位刘先生一时看走了眼……”

　　鱼氏闻言笑笑，翡翠闻言更是转过头冷哼一声，那位刘先生么……她们可是都见过的，水平如何不好评价，至少在这人品上……可不如霍蒙这位小先生看上去正道大气。

　　当下那鱼氏接过了胡掌柜的话道：“我听说最近药铺里的生意很是不景气，都是让对门那家水云间给挤兑的？正好也该调整调整了，那水云间虽说是曹都里天一宗的产业，药好价钱低，但是眼下咱们不是有霍先生来帮咱们了嘛！胡掌柜，这件事就交给你去办可好？”

　　她轻轻几句，就一下子就把霍蒙绑到了和合堂的这边，既隐隐敲打了那胡掌柜，暗责他经营不善，又一下子解掉了与霍蒙这边原本的一些尴尬与不睦。

　　当下那胡掌柜闻言也只好赶紧躬身应是。想来别看这鱼氏虽然说话温温婉婉的，而且又是一病多日，但是在这胡掌柜面前却是极有威信。

　　而这个时侯，霍蒙乍一听到水云间居然是天一宗的产业，却是不由得神情一怔。然后却又见那鱼氏转过头来面带微笑地看着自己，道：“霍先生，贱妾刚蒙霍先生治好了病还没来得及略表谢意，却又要麻烦先生了。不知先生肯否助我和合堂一臂之力？”

　　霍蒙心说我来不就是为了这个嘛，更何况现在又知道那水云间居然是天一宗的产业呢！当下他不由得长身而起，“固所愿也，不敢请尔！”


第十五章 麻烦来了！

　　和郭夫人鱼氏那边敲定了合作意向，具体的细物就可以全部交给霍东云老爷子，霍蒙也不过就是在旁边跟着爷爷习学些经商之道罢了，根本也就帮不上什么忙。

　　有了东家发话，那胡掌柜很快就拿着药王村出产的几样丹药，找了几位修炼者给试着吃了一下，得到的结果是大家纷纷觉得这丹药的质量比其他同类丹药的效果还要强上许多，那胡掌柜不由得喜出望外，当下回去禀告了郭夫人之后，便由郭夫人做主，立刻把那和合堂药铺原来聘请的丹羽士刘强给辞退了。

　　如此一来，和合堂与药王村的联合，更是板上钉钉。

　　甚至于那郭夫人还特意命翡翠姑娘传过话来，说是药王村在城内并无居所，来往经营，居中大有不便，既然两家联合做生意，倒也不必外道，就请在郭府的第一进院落里新打扫出来的小跨院内住下便可。

　　她这样做固然是为了拉近合作双方的关系而故意示好，也颇有些报答霍蒙为她治好了大病的意思，所以霍东云老爷子犹豫了一下，便也没有拒绝。因此当下老爷子在城里与那胡掌柜敲定了双方的合作细节之后便带人返回家去，只留下了霍蒙和霍长安在郭家住下，算是起个居中联络的作用。

　　要说跟聪明人打交道的好处就在这里了，只要是对双方有利的事情，那简直就是一拍即合。而毫无疑问，那郭夫人鱼氏绝对就是个秀外慧中的聪明人。

　　药王村众人不过是第一次到阳城来，本来只是试探一下看看行情的意思，却没想到凭借着霍蒙的办法，竟然一举办妥了所有的事情，而且还是比预想中要好的合作经营，当下不但老爷子等人喜出望外，就连霍蒙也是松了一大口气。

　　只要从这里撬开了路子，那就可以借助着与和合堂联合跟对面水云间打对台的功夫，从丹药的方向先试一下天一宗的深浅。

　　当天傍晚天擦黑的时候，霍老爷子走了，霍蒙和霍长安则由那胡掌柜陪着吃了一桌酒席，也就算是作为霍蒙治好了郭夫人病疾的答谢宴了。

　　等回到安排给药王村等人所住的小跨院，霍蒙借着酒兴，倒很是指点了霍长安一番修炼九天玄功的技巧，眼下霍长安修炼九天玄功第一层颇有心得，已经是五级云者，而且，这还是他生性稳重，宁肯多费功夫，也不贪功急进的结果。

　　他虽然是霍蒙的长辈，但是当霍蒙指点他的时候，他却是非常认真的听，丝毫都没有作为叔叔的架子——在药王村被选出来的那三十来个修炼九天玄功的人中，他可是最被老爷子看好，认为将来会是霍蒙的重要臂助兼大管家的人选呢！

　　当下经了霍蒙一番指点，那霍长安似有顿悟，也不睡觉，跌坐到床上自己修炼去了，霍蒙笑笑，自己也到了床上盘膝坐下，想要进行例行的修炼。

　　但是他才刚坐下，却又突然想起一件事，当下便赶紧叫住霍长安，从霍东云老爷子留在桌子上的十几瓶丹药中拿起两瓶虎魂丹来扔给他，道：“长安叔，这虎魂丹的效果虽然有限，但是你目前只是五级云者，很多丹药都还不适合服用，就先用这个吧，对你的修炼还是有帮助的，爷爷来了要是问起，我就说是我做主送人了。”

　　又道：“等事情安顿下来，咱们村里丹药的产量也稳定了，我就跟爷爷说说，既然咱们村子里可以自己炼制丹药了，那当然要先敞开了供应自己人才是。”

　　霍长安接过去之后犹豫了一下，想了想，便也没有拒绝。

　　因为村子里一切事情都正处在起步时期，也正是立规矩的时候，所以老爷子的规矩可是严得很，所有炼制成功的和不成功的丹药，每一粒都要收起来，没有他的话，任何人都不能动用一粒，所以，虽然那些丹药瓶子就在桌子上放着，但是霍长安自己却不能动。但如果是霍蒙给他的，那自然是另当别论了。

　　而且，这两瓶虎魂丹对于霍蒙或许没什么用，但是对于眼下正处在从五级云者跨入六级云者关键阶段的他来说，却是有着莫大帮助的。

　　因此，等到霍蒙盘膝坐好闭上眼睛开始运功修炼的时候，那霍长安看向他的目光就不由得多了一抹感激。

　　眼下霍蒙虽然不能像当初在山上那样疯狂忘我的修炼，但是多年的习惯积攒下来，他还是每天都坚持固定的功课的。而且，他才刚刚进入云师阶段，自然要勤加修炼，一则巩固，二则力争继续进步。

　　还有一条原因，那就是眼下他承担了为药王村炼制一些特殊丹药的任务，而炼制那种需要用云力去操控火焰的丹药，又是极其消耗云力的，如果没有足够的云力的话，这个活计可是不太好做下去。所以，眼下这销售丹药的事情一定，霍蒙便又立刻把心都收了回来，放到了自己的修炼大业上。

　　经过了一夜的修炼，第二天早上两个人起来，非但没有丝毫疲惫之相，反而看上去都是一副精神奕奕的模样。等他们洗漱完了，坚决不让郭府把饭给他们送过来，要出去到街上吃饭，当下请那两位奴仆回去了之后，两人正收拾着准备出门呢，却突然听见院子外头吵了起来，听声音似乎是两个年轻男子。

　　当下霍蒙不由得与霍长安对视了一眼，见他眼中也满是纳闷，便不由得皱了皱眉头。两个人都是精细人，只一天的功夫便已经明白，别看这家里没有男主人，女主人也一直都病着，却是非常的有规矩。所有下面的仆从丫鬟等，一个个连走路时都是屏息敛声的，一举一动，都透着一股子大家的森严气度，由此可见那位郭夫人鱼氏的治家手腕。

　　只是在这大早晨的，怎么会突然有人敢如此大声吵闹呢？

　　当下霍蒙冲霍长安使了个眼色便要转身出去，但是霍长安却一把拉住了他，当下道：“蒙蒙，咱们待会儿再出去吃饭吧，这种事儿指不定是人家家里的私密事儿，咱们就算是碰巧遇见了听见了也是不好，又怎么能出去看热闹呢！”

　　霍蒙闻言笑笑，心想怪不得爷爷留下给自己帮忙的是长安叔而不是周大山或者二虎叔，因为这霍长安实在是个稳重敏成的人哪！只是，他是云师，实力比霍长安要高出了老大的一截子，所以，霍长安听不清那外面争吵的内容，他却是听了个八九不离十。

　　当下他不由得道：“咱们还是出去瞧瞧吧，这件事跟咱们脱不了干系，而且指不定还是一场麻烦呢！”

　　说着，他就当先出了那小跨院，顺着那抄手游廊，两人一路来到了郭府的前院，远远的正看见，有两个衣着华贵的年轻公子要往后院里闯，而院子里一大帮子下人奴仆则纷纷地挡在他们身前拦着。

　　站在那两位公子身后抱着肩膀冷笑的，可不就是那位刚刚被踢出门去的一品云士兼丹羽士刘强刘先生嘛！


第十六章 泼妇

　　霍蒙和霍长安就站的远远的看着那边，只见那那两位少年公子极是嚣张地对着那些奴仆下人们拳打脚踢，一边往后院闯一边骂骂咧咧，“我来看我姑姑，有你们屁事，都他妈滚开！”

　　那些下人们即便是被踢打了，却也是并不敢还手的，只是有人不住地道：“两位侄少爷，您息怒，您看这大清早的，后院里夫人还在休息呢，再说了您也知道，夫人的病刚刚好，您这么大声吵闹，实在不是孝敬之道啊！”

　　“滚你妈的！”显然是被这句话给戳中了痛处，那当先的一个少年公子闻言不由得一脚踹过去，直将刚才说话那人踹翻出几步远去，捧着肚子一脸痛苦，却是根本就爬不起来了。

　　“看来他手底下也有些功夫。”霍长安小声地伏在霍蒙耳边道。

　　霍蒙点点头，继续冷眼旁观。

　　就在这个时候，霍蒙眼尖，突然看见那二门处走出几个丫鬟来，那走在最前面一身翠衣的，正是翡翠姑娘。她的身子虽然娇娇小小的，却是比例修长，尤其是那一把纤细的杨柳小腰，走起路来便如风摆荷叶一般，煞是好看，而且，她虽然步子小，速度却是不满，手里的帕子甩了几下的功夫，她已经到了院中。

　　“都闪开，让他们进去，把他们姑姑给吵死了大家干净！”她站定了双手掐腰，恰是一个经典的茶壶造型，好不标准的一副骂街相。

　　众下人们闻言知道是翡翠姑娘到了，当下不由得赶紧闪到了庭院两侧，只留下那两个少年公子和一个刘强站在中间——毕竟谁都不愿意挨打不是？

　　那两个少年公子看见翡翠姑娘双手掐腰挡在院中，不由得对视了一眼，然后一个道：“你闪开，我们兄弟要见姑母大人，还轮不到你个小骚蹄子说话！”

　　说着，他们就作势要往里闯，却突然听得那翡翠姑娘大声地啐了一口，“我呸！就你们两个小王八羔子，你们安的什么心姑奶奶我还不知道！姑母大人？你们心里还有你们的姑母大人？亏你们还有脸叫这一声姑母大人！”

　　“前几天不是说要讨了我去做小吗？其实你们是想把我算计了之后，再去算计你们的姑母大人吧？你们不是一直眼巴巴的看着馋得慌，想把你们的姑母大人扒光了拉到自己床上去吗？去呀，你们的姑母大人现在还没起床呢，身上一丝不挂，够胆子你们就去呀！”

　　她的口齿既快，所说的又尽是些诛心之言，因此这一番话说出来清脆响亮，便如连珠炮一般，句句刺人，顿时听得院中的仆从们一个个都低下了头去，连站在一旁看戏的霍蒙都不由得为之动容，心中暗叹这丫头还真是好生厉害的一张嘴，而那两个少年公子则更是干张嘴说不出话来，只能一个劲儿的指着她，气得手指头乱晃，“你……你……”

　　“不敢去？那天你们哥儿俩不是还背地里合计着要把你们的姑母大人先奸后杀，然后再把这家产夺过去嘛，怎么，现在当着人了，你们就怂了？”

　　说到这里，那两个少年公子的脸上已经尽是尴尬紫涨的模样，却又听那翡翠再次大声啐了一口，“我呸，你们两个悖弃人伦目无尊亲狼心狗肺的畜生！给我滚出去！”

　　那两位公子闻言气得打哆嗦，他们的那位姑姑因为身边没有男人可以依靠，不敢得罪他们这两个娘家侄子，所以性子倒是绵软好欺，但是她的这个丫头却愣是凭着这张嘴，让他们不得不一次次的退避三舍。

　　当下其中另外一个不由恨得咬牙，“泼妇……真是泼妇！”

　　当下他们兄弟两个对视一眼，眼中几乎同时的闪过一抹狠厉之色，然后转过头去看着那翡翠，其中一个狠狠地道：“小泼妇你给我听着，我们哥俩儿要见姑母，你要是再这么胡搅蛮缠的满嘴胡说八道，可别怪我们对你不客气！”

　　翡翠闻言不由得杏眼一瞪，“呀！你们倒是学得能耐了，敢吓唬你姑奶奶，我再呸，姑奶奶我还就站这儿了，我就说了，你们这对狼心狗肺目无尊亲悖弃人伦的畜生！有本事你们过来杀了我呀？来呀！”

　　若是换在平常，翡翠这一招还真是管用，关键是他们兄弟两个也知道不能把人逼急了，这翡翠是从娘家就跟着自己姑姑一起嫁过来的，与姑姑名虽主仆，其实感情却比亲姐妹还亲，要是真的动了她，只怕会反而逼急了自己那位姑姑。

　　但是眼下，他们显然已经给骂恼了火，当下不由狠了狠心，两人一起冲着翡翠就过去了，亲眼看见这一幕的霍蒙不由得心中一紧，当下作势就要准备过去救人。

　　以他的眼力自然不难看出，虽然那两个少年公子的本事稀松平常，只不过是二级或者三级云者罢了，但他们若是真的有心下手，却绝对不是翡翠这么一个娇娇弱弱又不曾修炼过的女孩子所能抵挡的住的。

　　但就在这时，却突然听得院中又响起一道平和的声音，“你们要干吗？要在我的院子里杀人吗？”

　　霍蒙转首一看，来人正是那位守了四五年处子寡的郭夫人鱼氏。

　　一见她出现，那两位少年公子顿时便停下了脚步，道：“姑姑，翡翠这个小蹄子满嘴胡说八道，败坏我们兄弟的名誉，今天侄儿就替你执行家法了！”那翡翠却是紧接着就把他们的话给顶了回去，“我呸，就你们两个畜生，还有什么名誉可谈，还有脸说出这话来，我都替你们害臊！”

　　那兄弟俩闻言不由得又急，这时却见那郭夫人鱼氏冷着脸儿道：“翡翠，不得无礼，退下！”转过头去面对她的那两个看上去年龄丝毫不比她小的侄儿，她的脸色越发冷淡，道：“我的家法我自己心中有数，还轮不到你们来替我执行！”

　　说完了她微微扭头，似乎是连看都不太愿意看他们俩，只是道：“幸好昨日来了一位好大夫，才让我的病去了大半，否则就是吵，我也要被你们给吵死了！……说吧，你们这一大清早的吵起了一院子的人，是要做什么？”

　　那兄弟俩的其中一个闻言似乎想要争辩什么，却被另一个给拉住了，当下那一个微微一笑，居然躬身给郭夫人鱼氏施了一礼，还笑眯眯地道：“说起来倒是我们兄弟鲁莽了，打扰了姑姑养病，侄儿这里给姑母大人赔罪了！”

　　鱼氏此时一扭头之间已经看见了霍蒙，当下两人相互点头示意，但是旋即，那鱼氏闻言却是冷冷地道：“不必了。有什么事儿就说吧，这一回又是想要点什么？要多少钱？”

　　那人闻言嘿嘿一笑，倒是个颇有些手眼的，当下道：“姑姑您这是骂侄儿呢，这做侄儿的日子过不下去了，管您老借点钱度日，那还不是该的？谁让您是我们的姑母大人呢！不过今天我们哥俩儿过来，却不是为了这个。”

　　他转身看看身后一直抱臂冷笑的刘强，然后转过身来笑着道：“侄儿只是觉得您卧病在床，这家里的事情侄儿们自然该帮您料理一下，这才是我们的孝道。但是昨天，那胡大方却居然敢不经过我们的同意，就擅自把老刘刘先生从和合堂给辞退了，还换了一个叫什么……一个姓霍的小子，说要跟一个乡下的小村子联合！侄儿气不忿，但是那胡大方却藏起来了，所以侄儿只好过来姑姑府上，把那姓霍的小子给赶出去！姑姑您的病还没好，这些事就别管了，都交给侄儿便是！”

　　饶是那郭夫人鱼氏定性异常的好，听见这一番丝毫不把她这个姑姑放在眼里的话，也不由气得身子有些发抖，当下恨不得也学翡翠一般，一通喝骂把他们骂出去。

　　但她毕竟不是翡翠，当下她不由得想到，自己一个女人家，还是寡妇，虽说家里有些财产，但是前面却没有个男人给挡着，身后又没有什么靠膀子的亲戚朋友能给帮衬着出头平事儿，甚至家中手下也没有个能依仗的打手，即便自己再怎么憎恶那个娘家，憎恶这两个娘家侄子，当下却又怎么敢得罪他们？

　　在鱼家呆了足足十五年的她怎么会不知道，似这等样狼心狗肺的人，是绝对不能把他们惹急了的，否则，他们可不管你是什么姑姑不姑姑！

　　因此想到这里，心中酸涩难忍的同时，她的口气还是不得不为之一软，“那件事怪不得胡掌柜，是我吩咐他去做的，这些日子以来药铺的生意很不景气，所以我想削减一下开支，你们就不要怪胡掌柜了，更不要去找人家霍先生的麻烦。如果刘先生暂时无处可去，和合堂号上再给他发三个月的钱供开支也就是了。”

　　她这话却是把那刘强本事不大却嫉贤妒能等事都一概不提，只是一味的想把事情给压下来，也避免人家胡掌柜和那位看上去文文气气的小先生霍蒙受到牵连，却不知霍蒙听了这话竟是不由得叹了口气。

　　这时候那兄弟俩一听她的口气软下来了，当下不由得顿时扬着脸大声道：“不成，今天非得要把那个姓霍的小子给赶跑不可！胡大方个狗日的，回头也跑不了他！”

　　说完了，他意态扬扬地转首看着旁边的一个下人，大声问：“说，那姓霍的小子住在那儿了？快带本少爷去，不然本少爷宰了你！”

　　霍蒙叹了口气，整整衣服走过去，“不用找了，我在这儿。”


第十七章 目瞪口呆

　　霍蒙的话一出口，顿时院中的所有人都看了过去。

　　当下他施施然地走过去，先是向那位郭夫人鱼氏问了好，然后才转过身来，目光一一的从那两位少年公子和刘强的脸上掠过，道：“你们要赶我走，当然可以，但是总要拿出些本事来，否则，我可是有点不服气呀！”

　　那兄弟两人中的一个闻言不由得冷哼一声，当下大步过去，“本少爷这就让你服气！”说着，他走到霍蒙面前就要动手，且不说那郭夫人鱼氏和翡翠姑娘吓得了不得，就连院子里的下人们也不由得替霍蒙这个文文弱弱的小先生捏了一把汗，但就在这时，却冷不防那霍长安突然闪到了霍蒙前面去，以拳对拳，居然一下子就把那侄少爷给打飞到一边去了！

　　院中人齐齐吃了一惊，谁都没想到，这位霍小先生的跟班看上去土里土气的，却居然那么厉害，要知道，这兄弟两个虽然都不是什么好东西，但却都是自小修炼的，虽然现如今还没有达到自己的巅峰时期，但好歹也都是三级云者呀，却被他给一拳轰飞了！

　　这个时侯，见到霍蒙霍小先生身边还带着卫士，而且看起来本事不错，那鱼氏和翡翠几乎是不约而同的松了一口气。

　　当下见到这一拳，就连那身为一品云士的刘强都不由得为之动容，顿时收起了一直挂在脸上的那抹不屑的笑意，当下他见那兄弟俩中的另一个也要扑上去，不由得伸手拉住他的胳膊，冷冷地看着霍长安道：“功夫不错呀，五级云者还是六级云者？可敢与我一战？”

　　他是一品云士，欺负霍长安这个五级云者自然不在话下，所以眼下他竟是罕见的露出几分身为高手的王霸之气。

　　还不等霍长安说话，霍蒙已经拍拍他的肩膀，那霍长安情知自己上去肯定不是对手，当下便不由得闪身又退到了霍蒙身后，却是自始至终连一句话都没有说。

　　霍蒙冷冷地看着那刘强，道：“一品云士挑战一个五级云者，说出去也不算能耐，倒不如你挑战我，我既不是云者也不是云士，要是能杀了我，你的脸上更光彩！”

　　他这话自然是打了个遮掩，意思就是不想让那刘强知道自己已经达到了云师级别，免得把他吓跑了，但是试想，就算是他说自己是云师，就他这个年龄，又有谁会相信？所以当下这个话听到那刘强的耳中，顿时便多了几分尖酸讽刺的意味。

　　欺负五级云者算什么本事呀，你干脆欺负我这个什么都不是的人好了！

　　这要是换了赵云那般高傲的，是断断做不出欺负一个什么都不会的普通人的事情来的，没别的，人家赵云天性如此，他要欺负就欺负比自己强的，觉得那样欺负起来才过瘾。但是毕竟，这刘强可不是赵云！

　　当下他闻言顿时冷哼一声，显见的是被霍蒙这句话给激出了真怒，不由得嘴巴一斜，满脸的杀意，道：“那好，那今天本云士就先欺负欺负你再说！”

　　听了这话别人倒还了了，鱼氏却是不由觉得心里一紧。再怎么说这霍蒙小先生也是给她治好了病的恩人，而且眼下还正住在自己家里，他要是出了意外，且不说她心里负疚的事儿了，便是那药王村的人来了，她也无法交代呀！

　　当下她顿时便要开口说话，但是还没等到她开口呢，身边的翡翠却突然闪身跑过去，沉着脸走到霍蒙面前，忍不住训他，“你傻啦？找死也不是你这个找法儿！”

　　她见霍蒙文文气气的，当然以为他接受那刘强的挑战是必死无疑的，因此当下不由得扭头看着霍长安，“我说你这个人是怎么回事？你刚才那一下子，不是挺厉害嘛，你出去跟他打呀，怎么能让你们家少爷出去，这不是让他送死嘛！”

　　霍蒙闻言不由一笑，心说这位翡翠姑娘虽然嘴巴毒了点儿，倒是一副好心肠，昨日两个人还针尖对麦芒呢，一旦发现自己帮她们家夫人治好了病，却又不计前嫌的立刻热心肠了起来。只不过么……如果自己不是看上去文文气气的，像刘强那种摆明了是欺软怕硬的主儿，又怎么会过来送死呢？

　　当下他正要说话，却突然听那郭夫人鱼氏道：“刘先生，昨日请先生另谋高就，都是贱妾的主意，贱妾在这儿给先生赔礼了，如果先生不满意，我们和合堂愿意额外赠送先生一年的薪酬作为盘缠。至于这位霍小先生么……”

　　顿了顿，她道：“还请刘先生就看在贱妾这两位侄儿的面上，不要与他计较了，可好？”

　　好容易让翡翠这么几句话一闹，她有了开口的机会，自然是想着要赶紧把霍蒙这条小命给救下，顺便把这件事情大事化小小事化了。人家是堂堂的一品云士，自己没有办法没有实力，压不住人家怎么办？那就只好破财免灾了。

　　但是她却不知道，眼下的霍蒙与刘强心里，存的却都是想要一战毙敌的意思，试想这一场挑战她又怎么可能劝得下来？

　　当下唯恐那刘强太爱钱了会借坡下驴，霍蒙不等他说话边立刻道：“多谢夫人关心了，不过，夫人的好意在下心领了，我今天倒是要看看，刘大云士到底有多少欺负人的本事！”

　　他这话一说出来，别说那刚刚才为了一年额外的薪酬而有些意动的刘强被气得满脸煞气了，就连院子里的那些个下人们也不由得纷纷鄙夷地瞧了霍蒙一眼——这小子，真不识抬举，咱们夫人这般样想救你，你倒好，自己非要往人家刀口上伸脖子！

　　这时，那郭夫人鱼氏闻言自然是被霍蒙给堵得没话说，当下她不由得心里一横，微微地别开脸去，心想既然你这么想死，那就随你死去吧！我都这般低声下气的帮你求情了，你却……真是不知好歹！死了活该！

　　而那心直口快的翡翠则更是让霍蒙这句话给气得说不出话来，憋了半天才恨恨地瞪了他一眼，“打，打，好，你送死去吧，没人心疼你！不知好歹的混蛋！”说完了她一拧腰，又回到了郭夫人鱼氏身边。

　　却不知道这个时侯，主仆两个都是这么一副气呼呼的模样，却看得那边的兄弟两个心中醋意大生，当下便有一个凑过去小声地对刘强道：“挑战嘛，你有多大本事使多大本事，如果赢得够痛快，本少爷有赏！”

　　那刘强惯来就是个对钱这个字眼非常敏感反应也极快的人，当下闻言哪还不知他们这是让自己痛下杀手的意思，不过这倒是正合了他的意思，对于霍蒙这个横插一杠子让自己丢了一份大好收入，而且刚才又连挖苦带讽刺的小子，他心里的恨意可不比他们兄弟俩差到哪里去，于是当下他不由得冷笑一声，道了声，“放心！”

　　一句话说完，他顿时将手中的一把长剑掣了出来，狞笑道：“小子，来吧！”

　　霍蒙笑笑，两手空空前行几步与他正对，道：“对付你这等小人，双拳足矣。”

　　几乎所有人都有这么一个毛病，那就是忌讳人家揭自己的短，胖人忌讳人家说他胖，丑人忌讳人家说他丑，矮子忌讳人家说他矮，而这刘强则最最忌讳人家骂他小人。因此当下闻言，他不由被激得更怒，便连一丝儿“高手风范”都顾及不得了，手中长剑一挺，顿时就大喝一声，冲了过去。

　　那兄弟两个见状不由得满脸狞笑，心中得意，而那鱼氏和翡翠虽说这会子正生霍蒙不知好歹的气呢，心里却仍是忍不住要关心，当下一见那刘强手中长剑上隐隐闪耀青色云芒，看去凛冽怖人，而霍蒙却是空着双手站在那里一动不动，两人不由齐齐地在心里哀叹一声，闭上了眼睛不忍再看。

　　院中响起“啊”的一声惨叫，那鱼氏不由得心中突然一痛，蓦地想起昨日霍蒙给自己看病时始终挂在脸上的那抹潇洒无忌的笑意来，顿时刚才还憋在心里的那股子气就没影儿了，心中只是一个劲儿的又是惋惜又是无奈。

　　自己一个手无缚鸡之力的弱女子，无依无靠的，就算是心有不忍，却又能如何呢？

　　都怨他！

　　你说你一个小先生，明知自己不是对手，却又干嘛要如此年轻气盛的，跟那种人置气而不顾自己的性命，真是何苦来哉！

　　她这里正是暗自神伤呢，却突然听得身旁翡翠“啊”的叫了一声，然后便不住地扯她的袖子，“小姐，小姐，你快看，那家伙没死！死的不是他！”

　　鱼氏闻言心中一愣，脑子有好一会子的迷糊，然后才怯怯地睁开眼，却见那霍蒙正好好地站在自己面前呢，而且他扭头看见自己，还微微一欠身，道：“在下鲁莽，叫夫人担心了！”

　　生平以来，鱼氏第一次觉得自己的脑子有点不够用了，当下她艰难地从霍蒙脸上移开目光，低头一瞧，只见那霍蒙身边不远躺着一个满面狰狞的人，浑身没有一滴血，却能看出已经没有一丝生气，显见的是死了。

　　死的那个，居然是一品云士刘强？

　　她不由得目瞪口呆。


第十八章 承诺算个屁

　　这个时侯，院子里的人们也已经尽数傻在那里了，一个个只晓得大张着嘴巴愣愣地看着霍蒙，而那兄弟两个，则更是已经完全的呆住了，脸上刷的一下变成了蜡黄颜色。

　　整个院子静得针落可闻。

　　因为刚才的那一幕，实在是太不可思议了！

　　在他们看来，刘强那分明是凌厉无比的一剑眼看就要夺去霍蒙的小命了，但是一眨眼的功夫，霍蒙似乎连动都没动，那刘强的去势却突然顿住，然后……便轰然倒地！

　　这是什么杀人之技！

　　那刘强可是个一品云士啊！

　　在曹都之类的大地方，或许一品云士并不罕见，但是在阳城这种小地方，一个一品云士，那已经绝对称得上是了不起的大人物了！而眼下，就是这个大人物，却被霍蒙这个看上去文气可欺的年轻人给一招秒杀！

　　怎能不让人倒吸一口凉气！

　　过了好大一阵子，翡翠终于第一个回过神来，她三两步跑到霍蒙面前，满脸惊喜地看着他，“我想起来了，你就是当时在南门外挑战一个姓萧的，而且三招把他给杀死了的霍蒙，对不对？”说到最后，她甚至控制不住兴奋地拉着霍蒙的衣袖，一边小女孩一样地晃悠，一边连连地问：“对不对，对不对呀！”

　　霍蒙笑笑，“是我。”

　　翡翠闻言一下子蹦起来老高，然后才亲热地拉着霍蒙的胳膊，倒是丝毫的不见外，“我就说嘛，昨天我听见霍蒙这个名字就觉得耳熟，前些日子整个阳城都传遍你的名字啦！”

　　霍蒙笑笑，目光在院子里扫了一圈，却发现那些下人们看过来的目光中尽是崇拜，而那位回过神来的郭夫人鱼氏则与他的目光一碰就荡了开去，然后低着头道：“原来你就是那个霍蒙，怪不得，怪不得……先生神威！”

　　霍蒙无奈地笑笑，那天在城南击杀了萧易寒之后，他随后就一个人进入了天阳山苦修，所以自然也就不会知道，在那一个月里，他在阳城已经成了家喻户晓的人物。其中尤其是他浴血奋战的桥段，更是已经成为了所有阳城人茶余饭后最为津津乐道的热血英雄故事。

　　而等到他昨天来到阳城的时候，虽然在酒肆里也听到有人议论自己，却也已经是时过境迁，那股热潮渐渐退去的时候了。

　　所以，他到现在还是第一次知道，原来自己竟然已经成为了整个阳城的英雄！

　　当下他悄没声息的推开那翡翠姑娘的小手，转过身去看着那刚才还气焰嚣张，现在却两股战战的兄弟两个，道：“如果是郭夫人不愿意与我合作，那我没有话说，立刻走人，但是你们二位，似乎并没有赶我走的权力。所以，请回吧！”

　　其实如果依着霍蒙原来的意思，似这等样的人渣，纵使不能杀，至少也该一并教训一下才是，但是他又转念一想，自己不过是个外人，虽然现在要与和合堂合作，但这毕竟是人家的家事，自己实在是不宜过多的掺和，所以，当下也只好把他们赶走完事。

　　而那兄弟两个此前可是听说过霍蒙这个浴血杀神的威名的，对于他们这些三级云者来说，萧易寒那等三品云士自然是高高在上，让他们只能仰望的，而霍蒙却居然能三招击杀萧易寒，显然至少也是三品云士，这让他们怎么能不胆寒？

　　所以，刚才一听到翡翠提到这个茬儿，他们顿时也不由得把眼前的这个霍蒙与杀人的那个霍蒙联系了起来，这时候再回想他刚才那干净利落的一招杀人，自然是吓得浑身打哆嗦。

　　这个家伙连柳家的食客都敢杀，而且还有本事让柳家的公子连个屁都不敢放就灰溜溜的走了，谁敢保证他这会子不会顺势连自己两个也给杀了？

　　所以，当他们听到霍蒙只是让他们走人的话的时候，脑子里做出的第一个下意识的反应就是要撒腿就跑！

　　不过，他们也毕竟是有些出身的少爷，在转身要跑的当儿，那兄弟俩虽然已经是怕相毕露，却还是硬撑着撂下了一句顾脸面的“硬话”——“你……你小子有种你等着！”

　　然后撒腿就跑。

　　※※※

　　上午，阳城城主府，书房内。

　　穿着一身宽袍大袖的阳城城主陈风笑坐在椅子上，眯着眼睛听完了那兄弟俩所说的情况，笑了笑，道：“我知道了，你们且先回去吧，以后多留点心，那个霍蒙那里有什么动静，你们都要立刻过来告诉我，明白了吗？”

　　那兄弟两个闻言齐齐地一躬身，点头哈腰地连连应是，然后慢慢地往外退走，但是走出几步去，其中一个又有点不甘心地停下，一脸谄媚地道：“城主大人，难道您就不能……”

　　“哼！”

　　陈风笑一声冷哼，震得那两人几乎没当场趴下。云师级别的人物对于他们来说，实在是连仰望的资格都没有。

　　这时只听陈风笑冷冷地道：“我说过，这件事是你们挑衅在先，又是主动挑战在先，所以死了也白死，我没有名义动手拿他。”他大袖一挥，“去吧！”

　　那兄弟俩转身就走，再也没敢多话。

　　等他们走远了，一个同样穿着宽袍大袖的人从里面闪出来，笑道：“一个乡下小子而已，既然你要为萧易寒出头，那就顺着这个借口拿了杀了也就是了，何必还要绕许多弯子。”

　　此时陈风笑脸上犹自带着一丝对刚才那兄弟俩的鄙夷之色，闻言却又是淡淡一笑，“我答应过赵云，一年之内不动他。”

　　那人闻言奇道：“咦？你陈师兄什么时候也开始讲承诺重信誉了？”

　　陈风笑闻言冷哼，“承诺？承诺算个屁！我只是等闲的不愿意得罪赵云罢了，莫说我，就是咱们宗主，只怕也不愿意得罪这个家伙！”

　　说完了，他顿了顿却又道：“不过眼下嘛，既然这小子不肯老老实实的憋在乡下，而是跑到阳城里搅风搅雨来了，我倒也不必等足一年再出手杀他了。”

　　说完了他转首看着那人，同样是冷冷地道：“祁师弟，眼下人家可是联合了和合堂要跟你的水云间打对台了，这也算是你的首尾，怎么样，这小子就交给你吧？”

　　那个被他称为祁师弟的人闻言失笑，“我不像你，明明不要脸，却偏要做出一副大义凛然的架子来要为萧易寒报仇。哼，就凭萧易寒，他算个什么东西，也值得我为他报仇？”

　　顿了顿，他却又摸着下巴道：“只不过眼下么……等等看吧，那小子要是真敢搅和进来，影响了我水云间的生意……一个乡下小子，到时候我顺手帮你杀了也就杀了。不过，就怕他没那个本事跟我水云间的丹药抢生意！”

　　陈风笑也不知道在想些什么，过了好一会子才淡淡点头，“也好。”


第十九章 送饭

　　发生了早上的那件事之后，本来就已经紧锣密鼓的双方合作，顿时又再一次的突然加速，而等到霍蒙再次见到那胡掌柜之后，他的态度也越发的恭敬。于是，不过几天的时间里，药王村把已经炼制好的丹药运过来，初步准备够了压仓的数量，和合堂就要重新开始销售由药王村炼制的新丹药了。

　　这一天傍晚，霍蒙在水云间忙活完了，和霍长安一路说说笑笑的回郭家，现在他们两个已经正式成了药王村派驻在阳城和合堂的代表，其中霍蒙自然是撒手掌柜，只负责照个大面，而霍长安这个精细人则是带着村中新派来的其他几个人，全盘负责起了协助胡掌柜的事务。

　　只不过剩下那几个人都是只能住在和合堂药铺的后院，一点一滴的熟悉药铺的事，为药王村此后的发展预作准备，而他们俩则可以作为尊贵的客人住在郭家罢了。

　　当下两人才刚进了大门，却突然瞥见一个小丫头子瞧见他们进来就蹬蹬的朝里跑了，似乎是专等在这里，就为了打量他们两个什么时候回来似的。

　　霍蒙见状不由得苦笑，而霍长安则是会心的一笑，这几日厮混的越发熟了，他甚至忍不住跟霍蒙这个晚辈开起了玩笑，“幸好小溪没上城来，不过将来……你就等着头疼吧！”

　　说到这里，他却又忍不住低下头自顾自地嘟囔道：“不过也未必，小溪这丫头虽然是在乡下长大的，性子倒是大气，唯一值得你担心的，其实是翡翠姑娘那个辣椒脾气哇！”

　　霍蒙心说这都什么跟什么呀，当下也懒得搭理他，摇头苦笑地抬头就往里走了。之所以能让霍长安这么一个平日里话不多的稳重人都忍不住拿霍蒙的未来开玩笑，实在是这翡翠姑娘做的事情……太露骨了！

　　果不其然的，这一次也是如此。

　　两人才刚回到自己住的小跨院，连屁股都还没坐稳呢，就听见外面有人喊，“霍先生在吗？我家小姐让我给你送饭来啦！”

　　霍蒙不由无奈地叹了口气，但是人家的好意总不能拒绝不是？于是他还是知道收拾心情，道：“在，姑娘请进。”

　　话音刚落，就听见房门吱呀一声响，那翡翠笑意盈盈地提着一个精巧的小食盒进来了，然后她走到桌前一边打开食盒从里面往外拣杯盘，一边仍如前几日一般样的说道：“这可是我们家小姐亲自下厨给你做的，今儿还特意给你温了一壶我们家酿的老酒，你快来趁热吃。”

　　有了前几日的经验，这一次霍蒙连拒绝都懒得拒绝了，只是勉强挤出一个笑容道了谢，然后也是循例说了一声“请回复郭夫人，以后不必如此麻烦，霍蒙实在是不敢当。”

　　不过他心里有数，自己这话说了也是白说，也不知道这主仆俩哪里来的那么大热乎劲儿。

　　但是这个饭哪里能吃得下去，吃下去了可就是巨大到无法偿还的人情啊！所以他见那翡翠放完了饭还不肯走，只是一个劲儿的看着他，便不由得转身想和前几天一样要叫霍长安一块儿来吃，谁料想那翡翠看见他这动作却是不等他开口就立刻道：“我们家小姐说啦，为了这几个小菜，她可是费了好大的功夫呢，你赶紧趁热吃啊，凉了就不好吃了！”

　　说完了又笑眯眯地转头看着屋里的霍长安，“这位大叔，您是要出去吃饭去吗？今儿我们府上也加菜呢，不过您可要早点去，去晚了指不定就让人给抢干净了呢！”

　　霍长安闻言哪里还会不知道她的意思，当下不由得笑笑，“对，这就要出去呢！蒙蒙，人家夫人一片好意，你就别客气了，好好吃，我走了！”说完了抬腿就走。

　　原本他和霍蒙都是白天在和合堂吃饭，晚上这一顿则和郭家的下人们一处吃饭的，这也是不张扬的意思，只不过最近这几天里，他都是被霍蒙叫住，一起吃那位郭夫人派翡翠送来的饭菜罢了，但是每一次翡翠姑娘的那个眼神儿都跟要杀人似的，而到了今儿，人家姑娘都拉下脸皮儿来赶人了，他自然是说什么也不好在这里吃了。

　　只好留下霍蒙自己在这里“享用”这一顿美餐。

　　等到霍长安被赶走了，翡翠脸上不由露出一抹胜利的微笑，然后又忙不迭的招呼霍蒙，又是递筷子又是倒酒，“你怎么不动啊，都说了几遍了，待会儿就凉啦！”

　　霍蒙无奈地接过筷子，一边随意地夹菜一边又听那翡翠貌似无心地解说起来，“说起来我们家小姐虽然是一手的好手艺，但是从小到大，还没有人能让她给别人做饭呢，你可是第一个哦！唉，谁让我们家小姐虽说嫁过人，其实却是连拜堂都没来得及，这边家里的那位郭公子就没了呢，她只能做个登门寡呢！”

　　“不过你可别多想，我们小姐可不像外面那些贫嘴燎舌的说的那样是什么克夫相，后来我们才知道，原来在我们家小姐嫁过来之前，那个郭公子就已经得了不治之症啦，所以，他的死可跟我们小姐没关系……”

　　听到这里，霍蒙终于忍不住啪地一下放下筷子，抬起头来挤出一个灿烂的微笑，看着翡翠道：“多谢你家夫人的一片怜顾之意，我已经吃饱了。说起来郭夫人的手艺确实好，比在下的未婚妻的手艺都好，只不过以后还是不要这样了，在下实在是受之有愧啊！”

　　翡翠闻言先是好奇地问：“你这才吃了几筷子呀，就吃饱了？”然后才蓦地反应过来，忍不住吃惊地张开小嘴儿，“未婚妻？你有未婚妻了？”

　　霍蒙闻言笑得越发灿烂，心说还好你不笨，总算听见这个词了，当下不由开心地道：“是啊！我有未婚妻了！”

　　※※※

　　翡翠手里提着食盒，失魂落魄地回到最后的一进院落，抬眼瞥见有两个小丫鬟看见自己过来了便停在一边行礼，她不由气呼呼地一把把手里的食盒塞到人家怀里，然后撅着嘴儿大步往郭夫人鱼氏所在的耳房去了。

　　但是没承想她才刚进门，就看见自家小姐正板板整整的坐在椅子上呢，而且神情还颇为严肃，当下小丫头不由得先自有些心怯，勉强收拾心情，挤了一个微笑出来，“小姐，你没忙着看账本啊！”

　　那郭夫人鱼氏闻言却连看都没看她，只是冷冷地道：“跪下！”


第二十章 男人论

　　翡翠闻言张了张嘴似乎想说什么，最后却还是低眉顺眼的跪在了地上。

　　别看她整天咋咋呼呼的，似乎是这座府邸里最重要罪不可或缺的人物，但是在自家小姐面前，她却从来都是捋顺了尾巴的猫儿，那可是听话的紧。

　　更何况眼前这事儿，她毕竟也有些心虚不是？

　　“我听说，你最近这几天每天都以我的名义去给那位霍先生送饭？”

　　翡翠乖乖地点点头，“是。”

　　作为一个大户人家的庶出之女，又从小没了母亲，也就失去了最后一层依仗，所以这鱼氏虽然自小锦衣玉食，但这日子的孤苦却是可以谅知的，也正因此，她与这个相伴了十几年的小丫环之间名虽主仆，其实却早就已经是血脉相依的唯一亲人了，在她心里可是实实的拿她当自己的亲妹妹来看待的。

　　而这翡翠虽然性子外向，喜欢咋咋呼呼的，其实却也最是个知冷知热懂事的，也值得她疼。所以，若是换在往日，翡翠犯了点什么不大不小的错，她这里板起脸来一训，那边翡翠低着头小心小意的知道错了也就是了，她也不会也不舍得拿她怎么样。

　　但是今儿也不知道是怎么回事，她一听说翡翠居然冒着自己的名去给人家小先生送饭，这心里就顿时有一股逆气生上来，心里就盼着这事儿不是真的。鱼氏，当她从翡翠的口中得到证实之后，心里的这股逆气不由得一下子顶上来，让她忍不住啪的一声拍案而起。

　　“谁给你那么大胆子，让你做出这等事来！”

　　翡翠怯怯地抬头看了自家小姐一眼，低下头道：“没有人，都是婢子的主意。”

　　其实这鱼氏心里有气，若是翡翠拐弯抹角的寻些借口，然后让她抓住尾巴狠狠地训上一顿，这口气儿也就不免消了，但是似这般她问一句翡翠承认一句，听上去倒是老实，却让她一下子都不知道从何训起了，当下不由得更是气得掌不住。

　　“你……你……”

　　“婢子都是为了小姐你好啊！”翡翠委屈地道。

　　还好，这句话一出来，就有了发泄的渠道了。当下刚才还气得说不出话来的鱼氏闻言不由得立刻斥问道：“胡说八道，你这是在害我的名声，我一个寡妇家的，却给人家一个年轻的小哥儿做饭送饭，这若是传了出去，岂不正好叫那帮烂了舌头的人又有了嚼头了？亏你还有脸说是为了我好！”

　　若说别的还好，说到这个，翡翠的气性也不由得突然窜上来了，当下她闻言噌地一下子站起来，无比认真地看着自家小姐，“名声？好，那咱们就说名声！小姐，婢子问你，这几年来你闭门不出，名声总算不错了吧？但是有用吗？还不是要整天受这里那里的窝囊气？现在你自己想想，是名声重要，还是得一个称心如意又能保护你的小郎君嫁了，得一个终身的依靠，让人家以后都不敢再欺负你重要？”

　　刚才还义辞咄咄的鱼氏哑口无言。

　　一看自家小姐被自己这句话给问住了，那翡翠不由得更是一下子来了精神，她三两步走到那鱼氏面前，道：“小姐，你想想，那个霍蒙霍先生人长得好看不说，而且还正年轻，虽说比你小几岁，但是人家都说‘女大三，抱金砖’，你们俩的年龄也不是什么出格的差距。”

　　“再说了，他还那么有本事，又是医术又是丹药术又是杀人的，那样一条泼辣辣的好汉子，岂不正是适合你的？你想想那天那两个小畜生被他给吓得那个的样子就知道了，有了他之后，别的不说，至少是在这阳城，谁还敢欺负你？谁还敢给你气受？而且最关键的是，这几天我也看出来了，人家那霍先生心里正道，不是什么佞邪的人呀！”

　　鱼氏听着这话，直觉得自己心口乱跳，脸上发烫，到最后不由得斥她，“住口，不许说了！”但是翡翠却并不肯停，仍是一个劲儿的说，“跟了这样的人，可是一辈子福啊我的小姐！我跟你说，就为了这件事，就算是把你那一套脸皮子都丢干净了也值得！”奇怪的是，鱼氏只是一径的低着头，却也并没有阻止她。

　　到最后，那翡翠更是总结道：“这些年下来，我算是瞧出来了，面子？脸皮？什么是面子？什么是脸皮？拳头！有了拳头，有了一个可以帮你撑腰的疼你的男人，你就有面子，你就有脸皮，否则，你就算是有再多的钱，你就算是再贞洁自处，也是没用的空话！人家该怎么欺负你还是怎么欺负你，该怎么背后议论你还是照旧议论你，你就是没事也有事！而一旦等你有了一个可以给你撑腰的男人，你就是有事都没事！”

　　别看鱼氏平日里一举一动一言一行都是大家做派，更兼得心思玲珑处事落落大方，但是囿于自小所受到的教育所限，虽然她心里不免偶尔也会有些出格的想法，但是像翡翠说的这样话，她却是绝对一辈子都不敢想也不敢说的。

　　但也正因为如此，这一番话听在耳中，才恰如惊雷一般，一下子便把她震懵了。脑中不由立刻想起自己与那霍蒙霍先生认识以来的点点滴滴。

　　说来也奇怪，没有翡翠这番煽风点火之前，她对霍蒙欣赏也是欣赏，赞叹也是赞叹，吃惊也是吃惊，却从来不曾想过别的，但是眼下听了翡翠这番话，她这心里却是不知怎么的，突然就觉得不一样了起来。这会子再想起霍蒙的一举一动，都顿时觉得多了些此前不曾有过的别样的昵近感觉，当下不由得越发脸热心跳了起来。

　　这女人家的心思，实在也是不可捉摸的紧。

　　不过说完这番话，那翡翠却又缓缓地低了头，无奈地道：“不过现在事情可不像我想的那么简单了，事情出了一点岔子，开始变得麻烦了。”

　　鱼氏闻言心里一紧，几乎是下意识的就问：“怎么了？出了什么岔子？”

　　此时的翡翠多少有些心不在焉，所以，一时间她还没意识到自家小姐语气中的变化，所以便只是叹了口气答道：“那个霍蒙……早就有了未婚妻了。”


第二十一章 扯平了

　　鱼氏闻言不由得心里一窒，脸色刷的一下子变得惨白。

　　曾有某位哲人说过，世间最残酷的事情就是先给人希望，然后再生生的把这希望给掐灭。眼下的鱼氏就大抵正是这种情况。

　　当下她不由得低下头去，“霍先生少年倜傥，就算是有许多女孩子喜欢也不出奇，想必他的未婚妻一定是位漂亮可爱的女子。”

　　这时的翡翠居然还是没有听出自家小姐语气的变化，或者是她根本就下意识的认为自家小姐理该如此，所以根本就没有在这上头下什么心思，当下闻言她不由得杏眼一瞪，“你这就退了？有未婚妻算什么？不是还没成亲呢嘛！退一万步说，就算是他成亲了又有什么，就算是他眼下三妻四妾了，只要咱们想要，也要把他给抢过来！”

　　想了想，她见自家小姐吃惊地张开了小嘴儿看着自己，不由得又道：“我就不信，就凭小姐你的出身相貌，还有这个贤淑的性子，再加上咱们现下的家底，还能抢不过来一个男人！那霍蒙出身在乡下的小村子里，那里的女子纵是有个把出色的，却又怎么能比得过小姐你！”

　　鱼氏不由得道：“说不定人家是青梅竹马……”

　　“那也不怕！”不等自家小姐把话说完，翡翠就心急地接过了话口，道：“男人谁个不花心？眼下的霍蒙，可不在她身边，而是在咱们的眼皮子底下！”

　　“我都想好了，明儿再送饭时，小姐你亲自去！这几年里咱们在这边做的衣裳都不能穿，那些都太素净了，不够花也不够艳，到时候你就穿当年咱们还在曹都时你的那些衣裳，你才十九岁，把当年在家里做小姐时的那些衣裳穿上，把贵族小姐的气度派头儿拿出来，咱们再好好收拾收拾头脸，我就不信迷不死他一个乡下的穷小子！”

　　鱼氏被她给说的心慌意动，却仍是忍不住怯怯地问：“这样……行吗？不大好吧？”

　　“有什么不好的！女人勾引男人和男人勾引女人，还不是一回事儿！只要看准了想要，那就别顾忌这个顾忌那个的！”说到这里，翡翠突然一顿，然后蓦地转过头来，吃惊地看着自家小姐，到这会子她才终于的算是回过神来了，自然也就发觉了自家小姐语气中的不对，当下不由得喜道：“呀，我的好小姐呀，你终于醒过来明白过来了！”

　　这个傻丫头，要是没有她这句话，指不定鱼氏就跟迷上了香味的鱼儿一般，跟着她的鱼饵顺着她指的道儿就陷进去了，但是有了她这一句话，那鱼氏却是不由蓦地大羞，不由大口啐了她一口，脸蛋儿通红地板着脸站起身来，“死丫头你胡说什么呢，我明白什么？再胡说八道的，仔细我打你板子！”

　　说完了，她心慌意乱地就要拂袖而去，却被翡翠一把拉住了，“我的好小姐，这是什么事儿呀，你就别害羞了，你倒是说，行，还是不行？”

　　要说这鱼氏素来都是端然大方的稳重做派，因为无人可以依靠，所以她从小到大都是一副外软内刚的性子，非常的好强，还真是没有怎么害羞过，就连当初得知已经被家里给嫁到阳城这么一个小地方，她心里也从来就没有过什么害羞的感觉，有的只是一抹淡淡的无奈。

　　但事情就是这样，越是平时刚硬的女子一旦动起情来，就越是容易深深地陷进去。所以到了眼下这会子，只要她一想起霍蒙的言谈笑貌，想起自己居然要去主动勾搭人家，她就忍不住破天慌的脸热心慌，害羞得无以复加。

　　不过她到底还是那个雍容豁达的鱼氏玄素，因此虽然当下羞难自抑，但是听了翡翠的话之后，她却还是渐渐的定下了神来，最后只是仰首望天，“尽我人事，听天之命吧！这种事又岂能是那么容易的，再说了，如果那霍蒙是个等闲就被色相所迷的，我又怎么能信他？”

　　翡翠闻言一愣，想了想，却最终还是无话可说，只好无奈地点头，“也对。”

　　※※※

　　第二天，已经完全准备好了的和合堂开始完全换上了药王村所生产的丹药，按照当初的协定，药王村出丹药，和合堂出店铺，利润由双方平分，那胡掌柜仍然担任掌柜，居中负责和合堂上下所有事务，而霍长安则代表药王村出任和合堂的二掌柜，负责协调生产与销售。

　　不过几日的光景过去，和合堂的新药就因为质量好价格低，而悄然打动了不少老主顾，随之这名声就被逐渐散布了出去，和合堂毕竟是有些年份的老号，所以老主顾不少，只是最近年许被新开张的水云间分号给压制住罢了，所以，当他们销售的丹药比水云间的质量还好，而且价格又低的时候，这生意很快就又重新红火了起来，不过十余日光景，可就要远远地超过对门的那家水云间了。

　　这一日，那个被陈风笑称为祁师弟的人站在冷冷清清的水云间门口，看着对面店铺里络绎不绝的人群，不由得面色越发阴沉。

　　前几天他就拿到了有关于霍蒙和药王村的调查，知道这个眼下正在给自己捣乱的小子竟然是在六岁的时候就测出了超级的天赋，便不由得立时起下了杀心。因为他知道，像这样的小子既然因为萧易寒的关系和自己所在的天一宗对上了，那么除非现在趁他羽翼未丰的时候除掉他，否则将来必将成为心腹大患。

　　这时，也不知道是什么时候，那陈风笑已经站在他的身边。看着对面的热闹场面，他不由得微微笑了笑，“别犹豫了，今天晚上就动手吧！”

　　那祁师弟闻言冷冷地道：“你知道我眼下正处在晋级云师的关键阶段，不太愿意被这些事情打扰，你为什么不出手？悄悄地去把做了，还怕赵云会知道是你下的手不成？”

　　陈风笑闻言不由失笑，“阳城这么一个小地方的分号，似乎不需要你亲自过来吧？更何况还是在你即将晋级云师那么关键的时候？”说到这里，他看着对面的和合堂，道：“鱼玄素那个小姑娘你惦记了也不是一年了吧？这一趟过来就是为了她吧？别等了，你那套明媒正娶的法子行不通的。今晚就去，先把霍蒙杀了，然后把人抢出来，没人知道是你出的手！”

　　那祁师弟闻言蓦地转身，冷冷地与陈风笑对视着，“我虽然也无耻，但我从来不下流，对付女人，你不如我！”

　　陈风笑闻言再次失笑，缓缓地负手在后，貌似无心地道：“我听鱼家的那两个废物说，最近一段时间，鱼玄素那个小姑娘每天都派她的那个小丫鬟去给霍蒙送饭，都是她亲手下厨做的呀，呵呵，祁师弟，看来要说到对付女人，我固然不如你，你却也不如霍蒙那个小子啊！”

　　乍听此言，那祁师弟的眼睛不由猛地一缩，过了一会儿，他冷冷地道：“你赢了！不过你记住，从今晚起，你手上也欠我一条命了。郭家那个病秧子的事儿，咱们就算扯平了！”

　　陈风笑想了想，淡淡点头，“好！扯平了！”


第二十二章 保护伞

　　随着和合堂的丹药销售火爆，不过十几天中，便已经是一扫前些日子积下的颓唐之气，迅速把整天药铺街上的绝大部分生意都给收拢了过来。

　　能有这样的好局面，自然与药王村所提供的丹药质量高价钱低是分不开的。所以，眼看大局已定，就连对门的水云间阳城分号现在也只能是干瞪眼了，这一天上午，那郭夫人鱼氏便差翡翠姑娘过去，向胡掌柜等人提前打了招呼，晚上由胡掌柜作陪，她要在家里宴请霍东云和霍蒙这爷俩儿。

　　这顿饭霍蒙和霍东云自然是吃得心安理得，所以当下得到消息之后，霍东云也不过略逊谢几句，便顺水推舟的答应了下来。

　　到了晚上，在郭府的第一进院落正堂之内，郭府内的厨役们尽心尽力的收拾了一桌上好的酒菜上来，虽然作为主人的郭夫人鱼氏身为女眷不便出席这样的酒宴，按照规矩也没有那个资格在桌子上一同吃饭，但是因为由胡掌柜那样通透的人陪着，不断殷勤的劝酒，又时不时的说些敞亮话，所以这顿酒宴吃得倒也快意。

　　尤其是霍东云老爷子，他委曲求全了一辈子，倒还就数着最近这些日子过得风光，先是一个月前他的宝贝孙子霍蒙击杀了萧易寒，在整个阳城为药王村带来了偌大的名气。

　　试想，这阳城乃是柳家的采邑，但是霍蒙却当着柳家公子的面一手击杀了他的食客，还能让那柳公子连个屁都不敢放，就灰溜溜的走了，这可是泼天的本事不是？可是盖世的豪气不是？大家一个城里住着，可不就佩服这样的好汉子？

　　所以在那一段时间里，作为大英雄霍蒙的爷爷，别管是行差的公人，还是左村右庄的族长们，哪个见了他霍东云不得是点头哈腰的捧着恭维着？就是在阳城里头，但凡有人提起药王村，大家伙儿又有哪个不是竖起大拇指的？

　　而眼下呢，药王村则又靠着霍蒙和药王经，一举在丹药炼制上打开了销路，为全村全族谋到了一个长远之计，让子孙后代们都有了一个奔头。

　　试想，这个时候，岂不正是老爷子人生快意的时候？岂不正是该醉酒当歌的时候？

　　所以，当下里老爷子喝起酒来就倍增豪气，不一会儿就已经是酒酣耳热了。这个时侯那郭夫人鱼氏倒也是个会凑趣的，霍东云爷俩儿加上霍长安和胡掌柜几个人正边喝边聊呢，却又见那翡翠姑娘带着一排几个小丫鬟过来，人人手上都端着一个盘碟，一进门就笑道：“霍老爷子辛苦，霍先生辛苦，我们家夫人特意给您敬酒添菜来了。”

　　霍东云闻言满面笑容地站起来，赶忙的连称不敢，不过那鱼氏却已经随后进来了，逊谢之后，那鱼氏还是坚持亲手给席上添上了六个菜，然后又亲自给霍老爷子斟酒请他满饮了，这才在老爷子的推让之下，坐到一边的凳子上，陪着大家说话。

　　鱼氏是个聪明人，说话时尽挑着让老爷子高兴的说，当下自然听得老爷子又是得意又是忙着谦虚，当下场面越加活泛了起来。这时，那鱼氏才道：“贱妾是个女流之辈，又是刚过门夫家就没了人顶门抗柱，所以本来应该安分的守着些撇业度日才是。但是我转念一想，人这一辈子，怎么活还不是一样？所以思来想去，倒不如做点自己想做的事情。”

　　“前些日子一来是我身上不大好，二来那水云间的丹药又确实比咱们和合堂的质量好，人家价钱又低，所以便浑没个挣扎处，自从那日蒙霍小先生施以妙手，这些日子我身子骨已是大好了，又正好在老爷子的帮衬下，大家通力合作，和合堂的生意越来越红火，所以贱妾便想，何不趁此时机，大家携手，做些更大的事情？”

　　霍东云闻言连连点头，似乎眼角眉梢都是赞许之色，当下问道：“夫人志向凌云，虽为女子，却犹胜须眉，令人佩服，只是不知道夫人要做什么事情？”

　　那鱼氏闻言道：“贱妾想把这和合堂开到全曹国去！”

　　“唔……”霍东云摸着胡子，“夫人好气魄呀！”

　　要说眼下这世上最了解霍东云的人，可就数着霍蒙了，这一点甚至连霍长河都不如他，因为霍长河虽然大事上也聪明，但性中却多少有些粗疏，再加上他们老霍家“儿子怕老子”和“隔辈亲”的原理，他霍长河自然不敢去盯着老爷子的脸色，一边瞧一边分析他的想法，但是作为孙子的霍蒙就可以。

　　所以，老爷子这边胡子一摸眼睛一转，霍蒙顿时就知道，原来刚才老爷子那番脸红脖子粗的样子，竟全都是装出来的！其实想想也对，老爷子活了多少年纪经过多少事了，岂是被人拍几句马屁就昏了头的人？

　　他可是个老牌的老狐狸呦！

　　果不其然，只见老爷子一边摸胡子一边笑眯眯地摆出一副醉态可掬的模样，问：“那么请问夫人，您需要我们药王村做些什么？”

　　那鱼氏倒也是个爽利人，闻言直接便单刀直入地答道：“药王村的丹药，以后由我家名下的和合堂独家包销，作为交换的代价，和合堂从今之后有药王村的一半！”

　　霍老爷子闻言悚然而惊，下意识的就扭过头来看了霍蒙一眼，几乎是不假思索地便嘟囔了一句，“夫人这气魄……可不像是个普通的生意人哪！”

　　鱼氏这个话出来，别说霍老爷子了，就是包括胡掌柜在内，还有霍长安和霍蒙，人人都是下意识的一愣，然后想过弯弯来，才不由下意识的就在心里竖起大拇指，暗地里喝上一声彩——难为她一个女子，倒有如此大的气魄！

　　她想把和合堂开到全曹国去，这算是有志向，还不算什么，她想要把药王村炼制的丹药独家包销，这是商家惯有的思路，也不算什么，但是她一出手就把和合堂的一半所有权拱手送出，却是不由不让人倒吸一口凉气！

　　付出越多就可见所图越大！霍东云不由得想，“这个小娘们……可不简单哪！”

　　不过，霍东云毕竟是谨慎人当惯了，虽然近些日子很是快意，却还不至于让他忘了，谨慎二字才是自己这一辈子的护村之本，所以当下这郭夫人鱼氏给的条件越高，他这心里可就越是有些动寻思西琢磨的，拿不定主意。

　　当下他一沉吟，这局面可就清淡下来了，不过在这个时侯，那鱼氏却又笑了笑，貌似无心的道：“贱妾是个孤苦人，嫁过来阳城之后，又一直守寡，所以素来是个谁都敢欺负的，别人不说，您在阳城呆了几天也该听说了，就连我那两个娘家侄子，都是巴不得我赶紧死了，他们好把家产给接过去的。所以，贱妾之所以要做事情，想要把事情做大，其实求得也不过就是一份保护罢了。”

　　说到这里，她话锋一转，目光看向霍蒙，浅笑道：“就像您老爷子，像你们药王村，若是没有霍小先生最近这些日子异军突起，又岂会有现在这番场面？”

　　能有资格坐在这张桌子上可都是聪明人，所以那鱼氏说到这里，大家心里便已经回过味来，也就大约能够猜出她的心意所指了。果然，只听她又接着道：“贱妾的意思是，霍小先生在修炼一道上前程远大，可不像咱们这些人一般，所以，这生意上的事，以后就要尽量的少劳烦他，该让他专心修炼才是。”

　　“和合堂送给贵村一半，想来随着生意越做越大，贵村的收入就不是问题了，霍小先生也就省了一份心事，可以专心于正途。而我想，如果一旦和合堂和贱妾遇到什么危险，霍小先生就总不至于袖手旁观，任由别人欺负咱们了吧？”

　　众人闻言都是一副恍然大悟的模样，原来她绕了那么大一个弯子，归总到最后其实简而言之只有一句话，她要的是一把保护伞！


第二十三章 天一宗

　　霍蒙闻言不由想到前些日子那翡翠天天过来送饭的事儿，对此隐隐有些头痛，不过再一想，毕竟从那之后，最近的这十几天里翡翠并没有过来不是？所以他这心里倒也就不觉得有什么了。而最关键的是，鱼氏那一句“专心于正途”，一下子打动了他！

　　是啊，虽然最近这些日子为了村人的生计问题考虑，他不得不暂时放下修炼，分心来做这些炼药啊销售啊之类的事情，但其实他内心深处可是明白的紧，对于他自己，以及对于药王村来说，只有自己的强大，才是最最关键的！

　　这个世界，最终还是个要靠拳头说话的世界！

　　所以，当下他见爷爷沉吟不语，便笑了笑，道：“爷爷，我准备明年春天去曹都，去参加‘封士大典’，所以这边丹药的事情还真是要有些顾不上了……”

　　老爷子闻言不由得转头与他对视了一眼，再扭过头去时便笑了笑，道：“这个提议甚好，那好，既然夫人快言快语，那我老头子也没什么话好说，这件事就这么定下来！”

　　其实老爷子心里也是明镜儿似的，所谓丹药啊生计啊之类的问题，其实都是小问题，一切的一切，都不如霍蒙的修炼和进步来的重要，只要霍蒙足够强大了，一切都可以从头再来，一切就都有可能，而如果霍蒙的实力还不够强大，那么即便眼下取得了什么成就，也不过是过眼的繁华，这一切终究还是建筑在沙丘之上的楼阁，不过伸手轻轻一推，也就倒了。

　　所以，既然霍蒙同意了人家的这个提议，他自然也就不会反对了。

　　反正孙子是他的，别人愿意出代价帮他们，让霍蒙可以腾出手来专心练功修炼，却又夺不走他的孙子，将来本事再大，也还是自己的顶梁柱，他又何乐而不为？

　　老爷子这话一出口，不管怎么说，大家之间的关系又不知不觉的拉近了一步，顿时这房里的气氛比之刚才又有不同，要说那胡掌柜也是个会凑趣的，当下他见事情已经谈成，便明白从此以后，这霍家的爷俩儿也已经是自己的半个东家了，便不由得笑着举杯，频频劝饮。

　　而老爷子此时放下了心事，倒也乐得借今天这个景儿大醉一通，于是当下便也杯来不拒，不一会儿，便已经是喝得微微有些醺意。

　　这个当口，霍蒙犹豫了一下，不由得问：“我知道夫人的娘家是在曹都的，所以有桩事情想要打听一下，不知道夫人在曹都时，可曾听过天一宗这个名字？”

　　那郭夫人鱼氏和翡翠闻言都是齐齐的一愣，继而却见鱼氏低下头去，而翡翠心直口快，则是直接的嚷了出来，“天一宗，我们当然知道。不止我们，只要是到过曹都的人，又有哪个是不知道天一宗的！”

　　“哦？”霍蒙闻言大喜，倒没有发觉那鱼氏的异样，当下不由着急地问道：“那么，这天一宗到底是怎么回事？”

　　所谓知己知彼百战不殆，眼下不管是因为杀了萧易寒，还是因为十个月之后即将面对阳城的城主陈风笑，他霍蒙与天一宗的仇怨都已经结下，自然想要事先摸一摸对方的情况，以备将来真的要面对起来的时候，能够心里有数。

　　当下只听那翡翠道：“我跟我们小姐都是整天呆在家里不得外出的，我们知道的消息也有限，只是从家里人们的议论中知道些，据说那天一宗乃是几百年前一个很厉害的老头子创立的一个门派，几百年下来，他们天一宗又是出将军又是出大臣的，而且还带做生意卖药之类，在曹都的影响力非常大，已经俨然是咱们曹国的第一宗会了。”

　　说到这里，她努努嘴，示意道：“就连咱们阳城的城主陈大人，可不就也是天一宗的？像咱们阳城这地方作为一个采邑，那主人柳家，据说也跟天一宗眉来眼去的不清不楚。”

　　霍蒙闻言不由得眉头紧锁，转首与爷爷霍东云对视了一眼，却见他眼中也尽是忧色，当下不由得心中想到，却原来这柳家也跟天一宗有所瓜葛，怪不得那萧易寒作为天一宗的弟子，却去给柳家做食客呢！这下子倒好，连柳家带天一宗，倒是挂到一起了，自己要跟他们较劲也不必再费事了，直接找天一宗即可。

　　这时却又听那翡翠道：“别的咱不知道也不敢乱说，单说他们天一宗前几年刚派驻到曹都的去的那个仙子，她叫什么来着，我陪着我们小姐嫁过来的时候，她才十三岁吧好像是，就已经名动曹都了，连咱们曹侯见了她都是礼敬有加，一口一个仙子的叫着。”

　　霍蒙缓缓地点头，那翡翠犹自道：“这还不算什么，最关键的是，就连咱们曹国那位自号‘明辉先生’的老神仙，都认了她做干女儿，她的本事，你可想而知。”

　　霍蒙闻言不由皱眉，“明辉先生？这位明辉先生又是谁？”

　　那翡翠张了张嘴想说话，却听见鱼氏已经主动接过了话去，道：“那明辉先生本名柳宇，据说年轻时候最是个浪荡公子，以至于声名狼藉臭于乡里，只不过年近五十的时候，他却是突然改了性子，然后，在二十多年间，他陆续写出了多部奇书，又筑起一座奇楼起名‘红楼’，用以贮藏他自己写的书，不管是谁，想要借他的书去看，都要帮他做一件事，但因为他写的书实在是好，所以求书者络绎不绝。”

　　“渐渐的，大家都敬重他的学问见识，在曹都人称‘老神仙’，又因他自号‘明辉’，所以也有称他明辉先生者，后来大家甚至已经都记不得他的本名了。”

　　说到这里，她微微一笑，道：“贱妾在曹都时，因为机缘巧合，曾得以瞻仰过一次他的风采，心中叹服不已，所以多方打听，才比普通人知道的略详细了些。”

　　“红楼？”霍蒙闻言不由得有些诧异。虽然他已经在这个世界生活了十年有余，但是关于那个世界的记忆，却从来不曾淡忘。红楼这个名字，可是当年他坐在轮椅上的时候，最最熟悉的一本书的名字。

　　不过转念一想，这个世界毕竟与那个世界不同，在当时自己生活的那个时侯，一提起红楼，大家都知道是那本书，但是在这个世界，谁知道红楼是干嘛的！保不齐人家就喜欢把自己的楼叫做红楼呢，这又有什么！

　　因此，当下他便抛过这一节，只是问道：“这么说，天一宗的势力非常强大？”

　　那鱼氏闻言郑重点头，“非常强大！甚至有人曾说过‘宁得罪曹侯，不得罪天一’的话，由此可想而知。”

　　霍蒙闻言点头，不过他却又笑笑，“天一宗，我现在还没有资格去惹他，但是迟早有一天，我要去称一称它的斤两！”

　　他的话音方落，却陡然听得院中响起一声长笑，然后便听一道阴测测的声音冷哼道：“就凭你？你还不配！”


第二十四章 夜战！

　　院中的话音一落，屋内人不由得个个悚然一惊。

　　霍蒙当即站起身来，见屋内丫鬟下人的有些慌乱，不由得大喝一声，“都别动，慌什么！”说完了，他扭头对爷爷道：“爷爷，你和长安叔盯着这里，我出去看看。”

　　然后他不等两人点头，便已经几步迈过去，一把伸手拉开房门，却发现院中不知何时已经站了一个人，而自己这一出来，却是正正好好的与那人迎面对上。

　　当下霍蒙上下的打量了他两眼，不由冷冷地道：“阁下是什么人？我配不配的与你何干，你又为何深夜闯入他人宅中！”

　　说着，他暗蓄云力，缓缓步下台阶。而此时，那房内的霍东云霍长安，以及鱼氏翡翠等人，也都到了门口，吃惊地向外开着。

　　深夜闯入别人家里，那可是强盗才做的事儿，本城因为有陈风笑大人坐镇，这若干年来已经不曾发生过这等事情了。而且，那人居然连夜行衣套都没穿，竟是一身宽袍大袖的，似乎是到人家家里出席宴会一般的就来了，这可真是奇也怪哉！

　　这人，当然就是陈风笑的那个祁师弟。

　　这时，那祁师弟闻言冷哼了一声，道：“我来杀你！”

　　霍蒙闻言眉头一皱，“你是天一宗的人？”

　　那祁师弟笑笑，却是答非所问，“有人答应过让你苟延残喘一年是吧？但是那个人不是我！”虽然明明是答非所问，但是却又已经回答了霍蒙的问题。

　　知道一年之约的，还能有几个人？

　　霍蒙闻言也不由得冷笑了一下，“我也没指望你们能忍够一年，管你是谁，总之是替萧易寒来讨命的就是了。”说到这里，他再次上下打量了那人一番，道：“既然你敢深夜来找我，想必是很有把握可以杀掉我了，那好，我正好就借着你，来领教一下天一宗的本事！”

　　已经被人家给欺负到门上来，而且直言不讳的说要杀你，这时候还有什么话好说？也就只剩下比一比谁的拳头更硬罢了。所以等到霍蒙这番话说完的时候，他就已经走到到了院子当中，与那人隔了十步，稳如岳峙的站在了那里。

　　那祁师弟闻言倒是一奇，当下不怒反笑，道：“怪不得赵云那么看得起你，看来你本事不大，胆子倒还可观。你可知道我是什么人？你以为我也是萧易寒那等的酒囊饭袋不成？是可以让你随意‘领教’的？”

　　霍蒙稳稳地扎下马步，“我管你是谁！”

　　那祁师弟闻言哈哈大笑，笑声惊起一片夜鸟磔磔飞去，不由令人毛骨为之悚然。

　　停下笑声，他道：“你刚才不是一个劲儿的在打听天一宗嘛，那个小丫头知道的，想必不如我多，我可以告诉你，我在天一宗中，不过是个普通的弟子罢了，而马上，你就能‘领教’到我这个普通弟子，一个即将晋入云师境界的九品云士的实力！”

　　说着，他伸出右手，虚空一抓，顿时便有一把模样怪异的矛头样东西落到了他的掌心。他那武器看去大约有尺余长短，浑身布满倒刺，一看便给人以阴森恐怖的感觉。

　　武器到手，他再无废话，立刻便以肉眼难见的速度原地消失，冲着霍蒙冲了过去。

　　蓦地，暗夜中亮起一片光幕，就在这刺眼的光幕照得霍蒙无法睁开眼睛的时候，那把怪状兵器已经携带着惊人的澎湃云气直刺他的面门！

　　“凌云刺！”那祁师弟大喝一声，眼看着那因为携裹着大量云力而看上去膨胀了十几倍的巨大怪刺已经距离霍蒙只剩下不足一寸！

　　间不容发！命悬一线！

　　这时候，站在门口的众人看到这深夜来客使出如此强大的一招，而且眼看霍蒙站在那里一动不动，已经是岌岌乎殆哉，不由得齐齐倒吸一口凉气。

　　即便像霍东云这样对自己孙子的实力基本上心中有数的，见了这样铺天盖地的凌厉攻势，心中也不由得为之一紧，至于那些下人丫鬟们，则早就已经吓得面无人色了。

　　这位霍蒙霍小先生虽然厉害，能血战杀死萧易寒，能一招击毙刘强，但是这个来给那萧易寒的报仇的人，可不是萧易寒那样的三品云士啊！

　　他可是即将晋入云师阶段的九品云士！

　　而霍蒙虽然厉害，却又有几分可能战胜一个九品云士呢？

　　当下鱼氏心中忐忑，勉强控制自己，才没有让自己闭上眼睛，却仍是忍不住伸出右手，与翡翠的左手紧紧地扣在一起，双方都是用力地握紧对方的手。

　　不期然间，两人都已经是一掌心腻腻的潮汗。

　　“阿弥陀佛，霍小先生你可别死！”翡翠无意识地呢喃道。

　　听到这句话，霍东云霍长安以及那郭夫人鱼氏都不由得回头瞪了这个傻丫头一眼，鱼氏更是不由刻意的抬高了声音叱责道：“傻丫头，不许胡说这些不吉利的话，霍小先生神功盖世，一定会赢的！”

　　她这话倒是说得信心十足，而且用意就是说给霍蒙听的，只可惜身处其中的霍蒙却根本就听不到，因为他突然发现，在那人吼出了“凌云刺”那三个字之后，他的耳朵已经完全失去了听觉，顿时不由得心内大惊，眉头更是紧紧皱起！

　　其实他不知道，这凌云刺虽然只是中级云斗技中的下品，但是却因为它在主要的攻击方向之外，还能通过使用者的云力布置境场，从而影响敌人的听力，而且还能通过刺目的光芒损害对方的视线，从而成为中级云斗技下品中相当为人所瞠目的一种云斗技。

　　当然，作为中级云斗技，即便是没有那些辅助项目，光是他的主要攻击方向——那惊天一刺，就已经是威力骇人了！最关键的是，他的攻击覆盖面积非常大，几乎是让人无处可躲！

　　而作为一个从小就靠自己苦修，从没有接触过云术和云斗技培养教育的霍蒙，对此自然是一无所知，所以当下面对强光和失聪，他几乎是下意识的便做出了一个选择，那就是侧身一让，想要让开那那把怪兵器。

　　就在此时，虽然身在场中的霍蒙听不见，但是身在场外的霍东云鱼氏等人却是清清楚楚的听到了那人的一声怪笑，顿时不由得个个都是心中一紧，更是强忍着那与那强光对视时的眼痛，紧紧地盯着一片巨大光晕中身形狼狈的霍蒙！

　　显然，眼下他所作出的这个所有人都会做出的这个反应，正正是一个送死的反应！

　　要按说霍蒙已经是踏入了云师级别的，在面对祁师弟这个还没有晋入云师境界的九品云士的时候，是不至于那么吃力的，甚至于以他的实力，即便不至于秒杀对方，却也至少该一上手就以高手风范逼得对方狼狈不堪才对。

　　总之绝对不该是眼下这种局面！

　　但无奈的是，霍蒙这个修炼者与整个云鼎大陆上的修炼者都不一样。他的不一样之处就在于，他体内的云力与其他同阶层的修炼者相比，实在是充沛丰富庞大到令人目瞪口呆，而且他用九天玄功修炼出来的云力，杀伤力极大，只要是他去主动的攻击，那么即便是级别比他高几个层次，在没有防备之下，也要吃很大的亏。

　　但是与他在云力上的巨大优势相比，他在作为战斗技巧的另一个重要方面——云斗技的修炼上，却是接近于一穷二白的！到目前为止，他能够用来傍身的，还是只有那一套赵云所传授的无名云斗技而已！

　　所以，在面对这中级云斗技凌云刺的时候，霍蒙不免显得狼狈非常。

　　就在他一转身拧腰，想要避过那巨大光刺的时候，却见那光刺突然的一横，竟是在飞速的前进途中硬生生的改变了方向，直扫他的头颅！

　　这一下如果击中了，管你是什么云师还是云士，都要立刻粉身碎骨！

　　万般无奈之下，退无可退的霍蒙干脆闭上眼睛，猛地大喝一声右手提起拳头，对准了心中所感应到的那巨大力量的中心，猛然一拳轰下！


第二十五章 一力降百会！

　　突然之间，那刺目的强光消失了，声音又回来了！

　　一击之后便迅速地运起药王诀身法飘身后退的霍蒙，在重新恢复了听觉和再次拥有了良好的视力之后，抬眼看向那仍在不住地后退的不速之客。

　　只见那人连续退出了足有十步之后，才踉跄着站稳了身子，第一反应却是抬起头来吃惊地看着霍蒙，那脸上写满了不能置信！

　　是啊，据他所知，那霍蒙虽然能杀死萧易寒，却也了不起就是一个四品五品的云士罢了，却又为何会有如此庞沛的云力？这等云力，别说是他一个九品云士，即便是他在陈风笑这个云师身上，都从来不曾见到过！

　　这小子，是什么怪物？难道真如自己所打听到的消息中说的那样？他真的是一个在六岁的时候就拥有超级天赋的奇才怪才？可以在一两个月的时间里，一下子从当初能被萧易寒一击即伤的小小云者，迅速的步入了云师的境界？

　　短暂的吃惊之后，作为一个有着丰富对敌经验的老手，那祁师弟马上便判断出，这一次自己可是大意了，霍蒙这个人竟然绝对不是自己所能拿得下的！

　　枉自己在来之前还大言不惭的跟陈风笑说，他帮自己下手悄悄杀了鱼玄素的新婚丈夫那件事，就此就算是扯平了。却原来……自己竟根本就已经不是霍蒙这个乡下小子的对手了！

　　一招即告负伤啊！耻辱的战绩！

　　这个时侯，霍蒙低头看了看自己的血肉模糊的拳头，然后再抬起头来看看那不速之客，不由得道：“看来你这位天一宗的普通弟子，确实不怎么样！”

　　直到这个时侯，霍东云霍长河和那郭夫人鱼氏翡翠等人听了霍蒙这句话才反应过来，却原来是霍蒙已经把那人给打败了！而且又是一招见分晓！

　　当下即便是那鱼氏性子稳重，此时也忍不住有一种想要手舞足蹈的感觉，至于翡翠和屋里的那帮子丫鬟，则是根本就百无禁忌，此时见霍蒙又是一招败敌，不由得顿时又蹦又跳，又吵又闹，一个个都好像疯了一般！

　　而这个时侯，鱼氏也懒得去叱责她们，看见她们这般，她只是转首深深地看了霍蒙一眼，然后便是轻轻一笑，嘴角上漾起一抹好看的弧度。

　　这时，那祁师弟不由得抬起头来深情地看了鱼氏好大一会子，直到看得鱼氏全身发寒，忍不住的向后退缩着，他才在无奈之下收回了目光，却是又与霍蒙的目光对上。

　　他咧嘴一笑，一说话那口中就不断的有血沫子顺着嘴角流出来，“小子，你够厉害，只不过，你能赢我，却未必能赢陈风笑。而且……”他又是一笑，“你能赢我，却未必能杀我！”

　　说到这里，他的身子突然一抖，然后，那道身影就这么凭空的消失了！

　　所幸，霍蒙一直都在担心他会逃跑，所以早就已经默默运起云力，仔细查探着他的一举一动，等他说到刚才那句话的时候，霍蒙更是敏感的发现了他的眼神飘忽，似乎是在打量四周的方位，所以，在他失去身影的那一刹那，霍蒙也突然一下子凌空飞去，不见了影子。

　　站在房门口的众人不由得悚然一惊，然后几乎是下意识的，众人齐齐奔下台阶来，漫天里看去，却哪里还有他们两个的影子？

　　※※※

　　那祁师弟一口气掠出数里，眼看前面已经到了阳城的城墙了，他才慢慢在一栋民居的墙外停了下来，却是又忍不住咳嗽一声，喷出一口鲜血来！

　　“小子，只要老子能留住了这条命，回头咱们慢慢的算。”

　　说完了，他突然一下子转身作势就要挥出一刺，却见身后寂无一人，至此这才算是真的松了口气，而脸上也终于忍不住显出巨大的痛苦来，最终缓缓地扶着墙根坐到了地上。

　　过了好久，他才“呸”的一声吐出一口血痰来，强自挣扎着扶墙站起，却是忍不住得意地道：“到底是穷山沟的野路子，云力倒是恁的厉害，别的却根本就不会什么。”

　　说着，他摇了摇头，得意地笑着，一边看清了方向往前走，一边道：“这上等飞翔术，可不是像这样的乡野穷小子有机会学到的！”

　　他慢慢地贴着墙根，一边时刻注意隐藏行迹，一边悄没声息的往前走，好大会子，才算是到了那水云间的后门，却是在药铺街后面的一条巷道里。

　　这个时侯，他猛地提起一口气来站直了腰，忍不住心想，今天晚上自己略微调整一下，天不亮就要去找那个陈风笑。以霍蒙现在的本事，陈风笑或许还能对付的了，但是却也要抓紧时间动手了，因为照现在的势头看来，谁都不敢保证明天的霍蒙会厉害成什么样子！

　　但是，当他就要伸手去敲门的时候，那只带血的手已经伸到了门前，却是不由得一滞，然后整个身子也不由得僵住了。

　　然后，他缓缓地收回手，缓缓地转身，此时才见，霍蒙正正站在他的身后，正冷冷地看着他。

　　“小子，你行啊！居然连我的飞翔术都没能甩开你！不过你也够有耐心的，佩服，佩服！”

　　霍蒙看看那扇门，点点头，“怪不得你要杀我，原来你就是这水云间在阳城的主事人。”

　　那祁师弟闻言咧嘴一个凄惨的笑，然后，就在霍蒙打量那水云间后院的时候，他的身子突然一振，瞬间爆发出比刚才发出那一招时还要迅猛的速度，突然的向霍蒙扑了过来！

　　霍蒙早就在留心他这一手，见状迅速将云力布满全身，出乎他意料的不退反进！那祁师弟见状下意识的就是一愣，然后忍不住心中狂喜，顿时便把全身上下所有的潜能都激发了出来，奋力挥出的这一击，气势竟然丝毫不逊色与方才在郭府院中的那一击！

　　但是，就在他手中的怪刺眼看要到霍蒙面前的时候，正在迅速向着他扑过来的霍蒙的身子却让他目瞪口呆的突然一扭，那身子竟油滑如一尾鱼儿一般，轻飘飘的从他的面前瞬间转移到了一侧！完全违背了天下功法的常理！

　　药王诀神功！

　　这时，霍蒙猛地挥拳，“这是你自找的！”


第二十六章 期待未来

　　霍蒙回到郭府的时候，一众人等都在屋里坐立不安的翘首企盼。

　　等看到霍蒙轻轻巧巧的落在院中，先是有两个丫鬟吓得“呀”了一声，继而看清了是霍蒙，这才脸上一喜，急忙的冲屋里喊：“夫人，霍先生回来了！”

　　屋门拉开，大家都迎出来，见霍蒙周身上下并没有受伤的痕迹，而且步履轻松，不由得个个喜上眉梢，几乎是前呼后拥的把他接进了屋里。

　　因为此前在院中大战时，那郭夫人鱼氏眼尖，便已经瞧见霍蒙的手上受了伤，因此在等着的功夫里已经让翡翠把包扎用的纱布药水等准备下了，但是等霍蒙这一进来，她却突然发现，他那只不到半个时辰之前还血肉模糊的右手，此时竟已经是光鲜如初，当下不由反而给吓了一跳，心里又惊又疑的同时，还忍不住微微有一丝失望。

　　等到霍蒙进房来坐定了，鱼氏知趣的把下人们都支使了出去，霍东云这才开口问道：“人追上了？杀了？”

　　霍蒙沉沉点头，“杀了！”

　　犹豫了一下，他又道：“那个人……是水云间在阳城的主事人。”

　　乍闻此言，刚刚才长出了一口气的屋内众人不由得纷纷神情一凛，他们当然知道霍蒙这句话的意思。

　　水云间，是天一宗的产业，那人既然是水云间在阳城的主事人，想必肯定是在天一宗内能挂的上号的人物，杀了他，毫无疑问是彻底的与天一宗结下仇怨了。

　　不过再仔细一想，刚才那人来的时候就已经说过了“就凭你？你还不配！”的话，可以想知他的身份，而眼下也只不过是更加肯定了而已。

　　这个时侯，霍东云与霍长安都是蹙眉不语。

　　虽然他们早就知道霍蒙和药王村已经因为杀掉萧易寒的事情得罪了天一宗，但是在那个时侯，一者萧易寒只能算是末流人物，天一宗固然会敌视霍蒙，但是还不至于为了他而大动干戈，二者又有赵云居中作保，就连阳城的城主陈风笑，都只能被迫答应一年之内不动霍蒙。而现在，今夜来此的这个神秘人物既然是水云间在阳城的暗中主事人，那他的地位自然不是萧易寒一个在别人家做食客的人所能比的。

　　所以，谁也不知道接下来天一宗会有什么动作！

　　这时候，霍蒙却是轻轻一笑，“爷爷，您放心吧，我杀那个人的时候，手脚很干净，不至于那么快就让人知道是我下的手，再说了，就算是他们知道了又如何，这也不过就是迟早的事情，就算是他们不主动来找我，我也免不了要去找他们的！”

　　其实在看到那个神秘人物踉跄着走到水云间后门的时候，霍蒙心中已经隐约的有了些感觉，那就是，只怕自己与阳城城主陈风笑之间的一战，已经近在眼前了！

　　霍东云闻言微微点头，倒是被自己的孙子给激出了几分豪气，当下不由笑道：“也没什么好怕的，天一宗就天一宗，谁让他们先主动欺负到咱们头上来着，总不能只许他们欺负人，就不许咱们还手吧？技不如人，死了也该死！而且，据郭夫人的说法，我想天一宗那么大的宗门，还不至于为了一个普通弟子的死而大动干戈，所以，咱们还有时间！”

　　说到这里，老爷子郑重地看着霍蒙，道：“蒙蒙，爷爷相信你！”

　　霍蒙闻言点头，这时却听那一直都没有说话的郭夫人鱼氏突然道：“别的倒不怕，最关键的是，眼下霍小先生还没有爵位在身，只是一个平民啊！”

　　众人闻言都纳闷地看着他，这时只听她道：“如果是贵族，哪怕只是一个士，碍于整个云鼎大陆的规矩，碍于咱们曹国的规矩，他们就算是要挑战，那也要按照规矩来，但是如果霍小先生只是一个平民，他们下起手来，可就不必顾忌什么了！”

　　众人闻言都是一副恍然大悟的模样，他们此前对于这些东西都是多少有些耳闻，却不曾怎么用心关注过，毕竟对于他们这些山野小民来说，什么贵族不贵族的话题，实在是太遥远了，关心那个，还不如关心一下今年的收成和药草的价格来的实在呢！

　　而此时听郭夫人鱼氏这么一说，大家顿时就把此前道听途说的一些知识都给串联了起来，顿时就都明白了贵族这两个字的重要意义。

　　“所以……”她转首看着霍蒙，“等到明年春天，无论如何，霍小先生都必须要去参加曹都的‘封士大典’了，参加‘封士大典’之后有了爵位，天一宗要找你的麻烦，也就要顾忌一下，不至于肆意妄为了！”

　　霍蒙闻言再次点头，忍不住想，如果那陈风笑真的没有耐心等足一年的话，那么他来找自己应该就是最近一段日子了。与他的一战，自己绝对不能输，一定要赢，而且要赢得干净利落！赢得云淡风轻！从而为自己去曹都参加封士大典，留出一段时间来。

　　等到了年后，自己就要去见识一下那闻名了十年之久的“封士大典”了！

　　“我的生命，才刚开始呢！”他在心里默默地对自己说。

　　※※※

　　陈风笑闭着眼睛坐在城主府的书房里，一整夜，动都不动。

　　眼看那两支大红的蜡烛已经烧到了尽头，扑的一声化作一团白烟，寂灭了下去，他才缓缓地睁开了眼睛，却见东方也已经隐隐的露出了鱼肚白，天地之间似乎多了一抹浮亮。

　　“一去不回？”他自己问了一句，然后，却又微微地笑了笑，自己回答道：“看来还真是一去不回。祁师弟，你还真是一如既往的菜呀！”

　　“小子，你很好啊，真的很好！现在连我都开始期待与你之间的一战了，想必你心里也该已经有数了吧？”

　　他长长的嘘出一口浊气，“那就让这一天早些来吧！”


第四卷 蜕变之始


第一章 诡异的平静

　　上午时分的郭府，忙碌而安静。

　　此时在郭府一侧的那个小跨院里，霍蒙独自操控着悬置在半空中的一个药鼎，自如的掌控着火焰，不一会儿，就隐隐有药香传了出来。

　　自从那天击杀了那个夜闯郭府的神秘人之后，让人奇怪的是，水云间居然在第二天就悄无声息的关门了，竟然没有丝毫的表示，甚至于整个阳城之中，都完全没有一点这方面的传闻，好像那个神秘人只是一滴露水一般，随风蒸发了也就蒸发了，全然没有人关注。而霍蒙意料之中的陈风笑登门发难的事情，也并没有出现。

　　但是霍蒙心里清楚，这一切，不过是暴风雨前的宁静。

　　试想，自己已经连续的击杀了天一宗的萧易寒和那神秘人，那萧易寒还好说，毕竟只是柳家的一个食客，想必即使在天一宗中，也是并没有什么地位的，但是那个神秘人却是一位九品云者，而且看他的云斗技也颇为不俗，想来纵使也没什么显赫地位，至少也不至于是一个完全默默无闻的人，更何况他还是水云间阳城分号的幕后掌控人？

　　所以，作为眼下天一宗在阳城最高头目的陈风笑不来找自己，是完全没有道理的！

　　不过在眼下，和合堂的生意蒸蒸日上，甚至已经有其他城里的药铺过来买药，要把药王村炼制的那些丹药给销售到外地去，所以包括药王村和这郭府的所有人在内，上上下下每一个人都是忙得脚不沾地，而霍蒙虽然要备战，却还是有一些珍贵的丹药必须由他来亲自炼制，于是便也索性不去理他，一边努力的修炼，一边以炼制丹药自娱。

　　该来的总会来的，暂时不来，那就等他来就是了，自己每过一天就壮大一分，每过一天就多了一分胜利的希望，又有什么可着急的？

　　当下霍蒙默感到丹药已经到了火候，顿时便收了功，开炉取丹，见那丹药果然成色非常好，他不由得笑了笑。

　　眼下对他来说，炼制诸如聚云丹和五灵丹之类的丹药，已经是驾轻驭熟的事情了，而且，在更加熟悉火性，更加善于分配自己体内云力的使用之后，其实炼制这种丹药对他来说，消耗的云力也已经是有限。所以，虽然现在他每天都要炼制不少的丹药，为此而耗费不少云力，但是对他来说，也不过就是多修炼半个时辰的事儿。

　　但是，就他每天这一个多时辰所炼制的丹药，市场价却有足足近一万两银子！可以说，别看药王村里有那么多人忙活着炼制丹药，而且是一天天的紧赶着忙活，但是他们所有人加在一起一天所炼制的丹药，也不过就是值个七八千两罢了！

　　而且这还不是最关键的，最关键的是，霍蒙炼制的这些丹药，是主打，是和合堂用来打牌子的特级丹药，可以说，他代表的是和合堂的最高水准！真正能挣大钱的，其实并不是那些虽然销量大但是售价却也低廉的，而是霍蒙炼制的这些药！

　　当下霍蒙收功之后，把丹药一一的收入早就已经准备好的瓶子里放好，然后便忍不住想，如果阳城里能有一个善于铸器的师傅，现在倒是可以尝试着从那《药王经》中选择一个丹炉打造出来，试着开始炼制那种更高级的丹药！

　　不过想归想，他知道，就凭阳城里的这些铸造师傅，是根本就不可能打造出那种极品的丹炉的，要知道，光是打造那种异品丹炉所需要的力量，就至少也得是云士级别的人才能达到，而且，要求的工艺也十分精湛，根本就不是凡俗工匠所能了解的。

　　炼完了丹药之后，霍蒙信步从自己所住的小跨院里走出来，院中的丫鬟下人们见了他都是站住步子行礼，等他过去了才继续做事。尽管他并不愿意这样，但是因为有了郭夫人鱼氏的吩咐，连那翡翠都带头如此，所以一来二去的，霍蒙也就不再在这上头纠缠了。

　　不过这一路走出郭府，他却敏感的察觉到，最近这几天，府里的气氛可是越来越不对了！有不少人在自己走过之后便悄悄地一碰头，看着自己的背影窃窃私语几句。

　　可笑的是，虽然他们自以为自己的声音已经足够小了，不会被霍蒙听见，但是他们却不知道，对于一个已经晋入了云师境界的高手来说，即便是隔了几十步的距离，只要他想听，又有什么话是听不见的呢？

　　只不过他在听过一次之后，已经懒得再听罢了！

　　翻来覆去，无非就是在说自己那一夜杀人的事情！

　　这时，霍蒙才刚走出郭府没多远，就见霍长安正迎面走来，霍蒙不由得笑着站下等他过来，谁知道这一次一向心思细腻办事稳重的霍长安竟然是一直到走过了霍蒙身边，却犹自没有发觉，只是一个劲儿的低着头往前走。

　　当下霍蒙不由得纳闷，一边开口叫住他，一边笑着问道：“长安叔，你这是怎么了？怎么一副丢魂落魄的样子？”

　　那霍长安被他喊住先是吃了一惊，然后等看清是他，才不由得一伸手把他拉到一边，先是叹了口气，然后道：“蒙蒙，你还记得那天晚上你杀了那个神秘人之后回到小院里又跟我和老族长说的话吗？”

　　霍蒙闻言一愣，道：“记得呀！”他当然记得，当时他也无非就是把心里认为陈风笑很可能会等不及一年之期，最近就要出手对付自己的猜测说给了爷爷他们听罢了。

　　霍长安闻言点点头，又问：“那……你觉得最近咱们的日子过得太平静了吗？”

　　霍蒙闻言眉头一蹙，继而又舒展开来，笑道：“是有点太过平静了，平静的不太正常，就好像是快要下暴风雨之前，总会有一段时间艳阳高照片风皆无一般……”

　　他说到这里，那霍长安已经是忍不住的一拍掌，连道：“对对对，就是这种感觉，看来你也感觉到了！”

　　霍蒙笑笑，“长安叔，你要说什么就说吧，是不是你觉出哪里不对了？”

　　霍长安叹了口气，道：“并不是我觉出哪里不对了，而是我觉得最近这段日子实在是太平静了，平静到让人忍不住的着急，比你即将面临生死之战更让人着急，更让人担心！所以，我才在跟老爷子商量之后，悄悄的花了点钱收买了一个城主府的下人，刚才也终于是从他嘴里得到了一些消息。”

　　“哦？什么消息？”

　　“那位陈风笑城主，正在闭关！”霍长安满面忧戚地道，说完了，他又补充了一句，“他闭关的日期，就是你杀死那个神秘人的第二天！”


第二章 破关

　　阳城城主府的一间密室内，陈风笑瞑目跌坐在蒲团上。

　　此时的他浑身上下青气萦绕，面色紫涨若崩，额际有一只云朵的图案若隐若现，当他运功到极致的时候，那云朵就恍恍惚惚的能看见，但是以他现在的功力，顶多也只能支撑半盏茶不到的时间，然后就见那云朵又飘飘渺渺的隐去了。

　　但即便如此，陈风笑缓缓的收功之后，仍是轻轻地吐出一口浊气，面带满意的笑容。

　　世人修炼，云者等于是一个入门阶段，可以算作是学徒，一切都只不过是刚刚开始接触罢了，如果这个人资质不错，又得到了高明的修炼法门，或者说是有名师指导，从而得以成功的凝云气为云力，那么才开始真正的跨入修炼者的行列，成为一名光荣的云士。

　　进入云士的阶段之后，一切都变得与此前不同了起来，那些高明的聚气法门，高明的转换法门，以及被用于战斗的云斗技等，都开始逐一的释放出光彩，让每一个还在进步年龄的人，都开始迅速的进步。到这个时候，其实这个修炼者已经初步具备了行走天下的实力。

　　但是在陈风笑看来，达到云士的阶段，却才只不过是修炼者的外围而已，只有真正晋入到云师的阶段，等到像他这样，可以在额际隐隐约约的现出一只云朵来，这个时侯，才可以算是成为了一名真正的修炼者。

　　达到了云师的级别，可以学习和使用那些更高级的中级上阶云斗技，可以直接通过云力来释放云斗技来攻击敌人，行走天下，至少是在行走曹国的时候，除非是碰上特殊的高手，否则就基本上可以如履平地了。走到哪里，都是上宾！

　　而且最关键的是，达到云师的级别之后，已经开始有资格修炼真正的云术了！

　　虽然云师可以修炼的只是云术的最低阶段——御风术，就算是练到极致，也不过就是可以日行三千里，将瞬间移动速度提高到此前的五倍，而不是像那些更高阶的爬云腾云之术那样，有着神鬼莫测之机，但是一个御风术所带来的整体实力提升，却已经让他感觉受益匪浅。

　　更何况，他现在感觉自己似乎已经隐隐的开始跨入二品云师的境界，对那御风术的感悟，自然又精进了一层。现在的他，比之刚刚晋入云师级别时的他，在发动瞬间攻击时候的速度，快了足足一倍有余！

　　打个比方说，在他闭关之前，虽然是以云师对云士，但他也顶多就是能够应付五六个像祁师弟那样的九品云士联手攻击而不至于让自己陷入狼狈的境地的话，那么现在的他完全可以有把握轻松自如的将十个祁师弟斩于剑下！

　　战斗之道，唯快不破！一个快字，就能产生令人难以想象的加成力量！

　　睁开眼睛之后，陈风笑默运内力，在内心模拟了一下攻击的状态，突然一挥手，只见那用精钢打造而成的密室墙壁上，便被印上了一个清清楚楚的手掌印。

　　当下他见状不由得一笑，道：“霍小子，说起来我还真是要感谢你呀！要不是你不声不响的杀掉了祁师弟，让我知道你的实力已经是今非昔比，而且还进步飞快，我又怎会在那么短的时间内取得如此之大的突破呢！”

　　旋即，他又忍不住笑着叹息，“人果然还是要在压力之下才能进步啊！好吧，祁师弟，这回也算是你帮了我一把，等杀了霍蒙那小子之后，我会好好的把你喜欢的那个女人弄来玩几天，然后再让她下去给你做伴。我想她会告诉你，对付女人，你不如我呀！”

　　说到这里，他忍不住得意地哈哈大笑起来。

　　※※※

　　鱼士刚和鱼士则兄弟二人恭敬地站在城主府大管家陈度身后，一边点头哈腰地陪着笑脸奉承着，一边时不时的偷眼看向那间书房。

　　最近这一段日子，城主大人闭关苦修，可把他们给等得心焦坏了。

　　本来他们在得到了家中默许之后，特意跑来阳城这个小地方，打的主意就是要把自己的姑姑继承郭家那个死鬼姑父的家产给弄过来，眼看着姑姑已经被他们翻来覆去给气得卧床不起了，可以说是胜利在望，但是霍蒙这家伙却突然冒了出来！

　　只用了一招就击杀刘强这个一品云士，让他们哥俩儿一下子明白了霍蒙的实力，从那一天起，他们几乎就不敢往郭府的门前靠了，因为他们也怕死呀！

　　好容易抱住了城主大人的粗腿，在多次的通风报信之后，他们终于得到城主大人的亲口允诺，说是会亲手杀掉霍蒙，然后郭家的财产归他们兄弟俩，就连他们的那位姑姑，城主大人也承诺享用几天之后就会丢给他们，至于那个叫翡翠的小丫头，城主大人更是根本提都不提，那自然也是直接的就归了他们！

　　但是谁料想，城主大人答应了之后，就在他们等得心猿意马的时候，却突然等来了城主大人闭关苦修的消息，顿时又让他们一下子掉进了冰窟窿里。

　　好不容易昨天才从大管家陈度的口中得知，今天就是城主大人定下的破关而出的日子，他们自然是罕见的起了个大早，连饭都没心思吃，就一同到这边来候着了。

　　正在几个人说着话的时候，那大管家却突然一顿，同时伸手打断了他们，支愣着耳朵道：“你们听，笑声！城主大人必然是已经闭关圆满，要破关而出了！”

　　他的话才刚说完，就听见那书房内发出吱吱呀呀令人牙酸的金属摩擦声，那鱼氏兄弟俩听得皱眉，但是那大管家陈度却是面露喜色，当下不由得赶紧道：“你们两个候在这里，我进去迎接城主大人！”

　　说完了，他正要迈步打开书房的门，却听里面有人道：“不必迎接了！”

　　然后，那书房的门突然无风自开，然后，一身宽袍大袖的陈风笑面带微笑的从里面走出来，他身上那莫测的威严，竟是压得陈度都忍不住退后了两步，然后才赶紧的躬身下拜，“恭迎大人破关而出！”

　　这时，那鱼士刚鱼士则兄弟俩才刚刚回过神来，却是又被陈风笑身上莫名的煞气给压得忍不住跪伏在地，又喜又怕地道：“小人们恭喜大人破关而出，再获精进！”

　　陈风笑低下头不屑地瞥了他们一眼，“起来吧！”然后他转首看向陈度，道：“我让你们安排的事情，都安排好了吗？”

　　三人闻言齐声答道：“大人放心，一切都妥当了！”

　　那鱼士刚更是谄媚地道：“小人们已经把那边的事情也都办妥了，只等大人发作了！”

　　陈风笑闻言大笑不止，一时间震得鱼氏兄弟甚至忍不住捂住耳朵才勉强觉得轻松些，等停下笑声，那陈风笑才道：“既然如此，那就开始吧，今天，我就要摘了那霍蒙的小命，为我的祁师弟和萧易寒萧师弟报仇！”


第三章 乱拳

　　郭府，后花园的一处凉亭内，霍蒙痴痴地坐在石凳上，神情僵滞，他整整一个上午都一言不发，动也不动，远远看去，便如一尊石雕也似。

　　在得知了陈风笑正在闭关苦修之后，不管霍蒙如何，至少包括霍东云在内，这些知道霍蒙与陈风笑的一战是不可避免的知情者，却是突然的紧张了起来。如果说此前他们的紧张，还只是那种因为不合常理的诡异平静而生出的莫名焦躁的话，那么现在，随着事情明朗，他们的紧张则已经变成了对霍蒙的担心。

　　那陈风笑在神秘人被霍蒙给杀死的第二天就开始闭关，这事情明眼人自然是一眼就看透了，他闭关，还不就是为了对付霍蒙！

　　在此前，那陈风笑就已经是云师的级别，那么等他破关而出之后，谁又能知道他会厉害到什么程度？霍蒙虽然天才，却毕竟没有名师指导，一直都是自己琢磨自己练，完全都是自己的那一套，到时候，他是不是能抵挡住陈风笑的攻势呢？

　　这几天里头，别的人什么反应霍蒙不知道，却清楚的知道跟自己睡在一个屋里的老爷子总是一夜一夜的睡不着觉，老是半夜三更的爬起来，自己到院子里溜达好久才回来。虽然为了害怕打扰到霍蒙休息，也害怕影响了他的情绪，所以老爷子总是轻手轻脚的，但是他那自以为不显山不露水的做法，却又怎么可能瞒得过身为云师的霍蒙呢？

　　随着自己对战经验的日益丰富，霍蒙开始逐渐意识到了自己的长处之所在，那就是即便在双方等级相同实力相等的情况下，自己的云力也总是会比其他人要庞大太多，就目前遇到的两个人来看，无论是自己在一品云士的时候对阵三品云士萧易寒，还是在前些日子作为云师时对阵那个神秘人，在云力上都并不曾吃过什么亏！

　　而且，因为自己同时有两套功决傍身，所以一来修炼的进度比别人要快了许多，二来基础也打得非常扎实，尤其重要的是，因为药王决的关系，自己的云力运用法门，与其他人都截然不同，像那种忽前忽后猛然变向的动作，在其他人看来是违背运动原理的不可思议的动作，但是在自己做来，却是轻松之极！

　　可以说，正是这两个杀手锏，才是自己一次次出人意料的杀死对手获得大胜的关键之所在，而且在以后也将继续成为自己在关键时刻的杀手锏！

　　但同时，他也明白了自己的缺点是什么，那就是——云斗技！

　　于是，每当完成了一天的修炼功课之后，他就会来到郭府的后花园里，仔细揣摩现在的自己所掌握的一切战斗技巧。

　　从老爹传给的枪法、剑法以及射术，一直到村里人们的刀法、拳法、棍法，乃至于村中猎人们用猎叉杀狼时候的姿势动作，都成为了他思考的素材，至于赵云所传授的那一套无名云斗技，则更是成为了其中最重要的一部分。

　　他的想法是，自己因为不是出身在那些大户人家，甚至不是出身在城里，所以自小就失去了很多学习的机会，一直到现在，虽然早就已经晋入云师的境界，但是在战斗时，却几乎是毫无技巧可言，只能依靠着自己的云力和药王诀功法来跟人家硬对硬的死磕。

　　这样一来，如果自己碰到的始终是弱于自己的对手还好说，如果有朝一日，对手比自己的云力还要强大，那自己岂不是只剩下死路一条了吗？而事实上，一个人一辈子碰到的对手，怎么可能都是比自己弱的呢？

　　所以，既然自己没有，又无处去学，那就只能自己创造一套出来！

　　他在凉亭内枯坐了一上午，即便是花园里的园丁老远的就瞧见他，却也因为事先就得到了嘱咐，所以并不敢打扰，让他能够精心的思考，一直到霍东云老爷子听说他在这里枯坐而找了过来，他感应到了老爷子的气息，这才缓缓地睁开眼睛，却是冲老爷子突然一摆手。

　　在老爷子远远地一愣之下站住的时候，他的身子已经腾空跃起，身子如龙翔天际一般轻巧地出了凉亭落在后花园内的一大片空地之中。

　　然后，就在霍东云老爷子和旁边的两个园丁的瞩目下，他的身子在那片空地上腾挪闪跃，竟是打出了一套气势恢宏的乱拳来！

　　之所以说是乱拳，因为霍东云老爷子觉得这一套拳法里有好多东西都是他熟悉的，甚至是他自己日常用的招式，但是从霍蒙的手里使出来，却又颇有些似是而非的感觉，只不过光凭目测便能看出，经过了他的一些改易之后由他施展出来，那威力可是大了不知道多少倍！

　　当然了，还有很多招式很多东西，则是霍东云老爷子也没见过不知道的，被霍蒙打将出来，他除了感觉一阵迫人而来的罡风之外，心中更是有一种由衷的惊喜。

　　霍蒙这小子，莫非已经达到了自己创立招式的地步了？

　　如果真是那样，那这小子的前途岂不是更加的不可限量了？

　　这个时侯，霍长安急匆匆地找到后花园来，也正正地瞧见了这一幕，当下他不由走到老爷子身边停下，也满脸惊奇地陪着老爷子看霍蒙打拳，一边看一边也是赞叹不已，“蒙蒙这套拳，真是有点奇怪，不过可真厉害！……老叔，这是不是就是人家那些读书人嘴里说的所谓大师风范？”

　　霍东云先是喜滋滋的笑着连连点头，然后才反应过来，扭头看了霍长安一眼，他忍不住脸色突然一变，一脸鄙夷地瞥了远处的霍蒙一眼，不屑地道：“屁的大师风范，这个臭小子，他以为把他爷爷和他老子交给他的那点东西胡乱改一改，就算是自己创立一套拳法了？他还差得远着呢！哼！”

　　说到这里，老爷子不由得更是得意地摸起了胡子，自己孙子厉害嘛，那是大家都看得见的，自己就不便再夸了，反而是骂一骂的好，骂比夸更好。而且这越是骂，就越能显出自己这个当爷爷的之所以能教出这么一个有本事的孙子来，那水平自然也不差不是？

　　霍长安哪里会不知道老爷子他们家一贯喜欢打击后辈人，并借此彰显长辈威仪的老习惯，所以当下他只是笑笑，无奈地摇摇头，却并不说什么。然后便转首，继续一脸崇敬与欣喜地看着远处的霍蒙继续把一套无名乱拳打得虎虎生风。

　　过了一会子，霍蒙终于收住拳法，长吁了一口气之后，转身笑着往这边走，一边走一边打着招呼，霍长安自然是笑着回应，并且道：“蒙蒙，你刚才打的那一套拳，是你自创的吧？可真是厉害呀，你长安叔我就算是离得那么远，都觉得那拳风刮在脸上生疼生疼的！”

　　老爷子闻言不由不满地瞪了他一眼，道：“我一直都觉得你小子是个老实人呢，怎么这会子倒拍起你侄子的马屁来！不过就是一通乱拳，有什么好夸的！”

　　霍长安闻言笑笑不语，霍蒙走过来听见这话也是一笑，却也并不分辨什么，自己刚才那一通乱拳虽然看上去很厉害很威风，但事实上他自己心里却是清楚的紧，那一套拳确实只是自己按照心里乱七八糟的思路胡乱打出来的，真正对敌的时候，可是根本就用不上的。

　　而且他自己心里有感觉，刚才的那些招式与拳法之间，总是感觉缺了些什么，所以让自己打起来的时候很是不连贯，就连云力的挥阖也显得非常别扭，根本就没有多大的实际威力。

　　一切都只不过是刚刚开始探索罢了。

　　说到底创立一派自己的拳法，可不是那么简单容易的事情啊！

　　这时候霍东云老爷子见两人都笑而不语，便不由得有些微微的尴尬，当下他瞥了霍长安一眼，突然找到了话题，“你不在药铺里呆着，跑过这里来干嘛了？”

　　霍长安闻言一愣，然后才猛地一拍脑袋，脸上顿时露出惶急之色来，道：“你看我，一看见蒙蒙打出这么一套漂亮的拳法来，就高兴的把什么事儿都给忘干净了！”

　　“你们快跟我去看看吧，和合堂让城主府来的人给查封了！”

　　霍东云和霍蒙闻言都是一愣，然后两人不由得对视一眼，心中几乎是不约而同地想到，那陈风笑，终于来了！


第四章 查封

　　霍蒙和霍东云霍长安等一起赶到药铺街的时候，那整条街都已经被看热闹的人挤得水泄不通，甚至连维持秩序的差役都已经不知道被挤到哪里去了，整条街上只剩下乱哄哄的人群。

　　药铺街上其他那些药铺在这些日子里先是被水云间继而又被和合堂前后相继的，可是被挤兑的不轻，甚至有很多店铺早老些日子就在盘算着干脆关了门算了，所以，眼下水云间一关门，大家自然把所有的怨恨都转移到了胜利者和合堂身上，眼见这会子城主府里来了差役要查封和合堂，他们不高兴疯了才怪呢！

　　所以，先是那些药铺里的掌柜伙计们出来看热闹，然后他们又差人到其他街上散出消息去，没多大会儿，就引得附近几天街上的大小商贩以及逛街的男男女女各色人等，都朝着这药铺街涌了过来。

　　这些日子整个阳城最红火的药铺和合堂要被查封了，这么一个大热闹不瞧，以后与人闲坐，可就少了一个上好的谈资，这可得要后悔死不是？

　　再说了，人家和合堂生意干的好好的，为什么城主大人二话不说就派了人来要查封呢？这里头可有什么内幕没有？和合堂卖假药了？吃死人了？或者是偷税漏税了？给城主大人的孝敬没送够数儿？再要么……药铺街上的其他店铺在上头走了门路，要把和合堂给挤兑关了，他们好做生意？

　　看热闹人的八卦之心，永远都小瞧不得！

　　过了好大一会子，就见那帮差役从和合堂药铺的门里押出了十几个人来，当先一人正是胡掌柜，而紧随在他身后的，则是刘二虎，只见差役出来之后便向站在和合堂门内的城主府大管家陈度禀告道：“回禀大管家，首犯霍东云霍蒙和霍长安，都不在店内，只抓住了这个掌柜胡大方，还有一个药王村派驻在店里的刘二虎。”

　　那大管家陈度闻言看了刘二虎一眼，嘴角一挑，邪邪地笑道：“他是药王村的？”在得到了准确的答复之后他又笑笑，“那就行了，暂且不必去郭家抓人了，有了这么一个在手里，那霍蒙肯定会来自投罗网的！”

　　这个时侯，因为看见胡大方被两个差役扭着胳膊押出了和合堂，顿时便有那认识他的人大声的嚷嚷了出来，道是“快看呀，连胡掌柜的都给抓了，看来这一回和合堂犯的事儿可是不小！”继而却又有那嘴坏的躲在人群中问：“胡大方，你个老小子不会是卖假药坑人了吧？”

　　胡掌柜的满脸无奈，一时间心慌意乱的，却也不知道该怎么分辨，只好连连的唉声叹气，这下子那些看热闹的人越发认定准是和合堂犯了大事卖的假药吃死人了，不然那胡掌柜为什么连分辨一声都不敢？于是当场便已经有人嚷了出来，“卖假药的，该他娘的千刀万剐呀！”

　　这时，那陈度听见外面的议论，不由得笑笑，突然转身出了门，面对着整条街上汹涌的人群，他满意地笑了笑，清清嗓子道：“奉城主大人令，和合堂霍蒙、霍东云、霍长安、胡大方、刘二虎等人，因商业敌对关系仇视水云间，以至暗下杀手杀死水云间阳城分号掌柜的祁振山一案，正是被阳城城主府拘捕！”

　　“另，现有凶犯五人，除胡大方、刘二虎二人当场被擒之外，尚余霍蒙、霍东云、霍长安三人逃窜在外，若有捕获后押送城主府，或举报行迹者，重赏！”

　　“呀！”

　　此言一出，整条街上看热闹的人霎时间便是齐齐的倒吸一口凉气！大家原本还以为只是卖假药之类的事情呢，谁知道这里头居然牵涉着杀人案！

　　再一想，可不是，在和合堂重新红火起来之前，整个阳城生意最好的药铺可不就是人家水云间阳城分号嘛！要说这和合堂眼红人家的生意所以下手杀人，然后才趁着人家死了掌柜的军心大乱的当儿趁机崛起，那也是掌不住的事儿啊！

　　更有那记性好的，这会子听见几个霍这个霍那个的人名，不由得激灵一下子想起来，这个杀人的霍蒙，会不会就是当初那个在南门外三招击杀柳家食客萧易寒的霍蒙？

　　如果是……那家伙可是个杀人不眨眼的人物！

　　当下这街面上一下子就又大乱了起来，人们不由得议论纷纷，简直是说什么的都有。而因为是城主府出面捕捉凶犯的缘故，所以这舆论自然是一致的在说和合堂众人的坏处。

　　但正在此时，议论纷纷的众人却突然听见街上有人冷冷地大声道：“不必举报了，我霍蒙就在这里。”

　　此言一出，街上霎时间为之一静，然后，以霍蒙所站之处为中心，本来已经挤得插不下脚去的街上，却是突然的给腾出了一大片空地来，大家都是吃惊地看着说出刚才那句话的年轻人，当然，还有他身后的霍东云老爷子和霍长安。

　　这时，那程度的目光也已经锁定了他们三个，当下他一步胯下台阶来，撇嘴冷笑道：“好，咱们找的就是你！来人哪，将凶犯霍蒙霍东云霍长安，给我一并拿下，若是胆敢反抗，当场格杀勿论！”

　　这话一出，街上的人不由得一个个傻了眼，大家喜欢看热闹不假，但是却绝对不愿意让自己置身在这热闹之中，所以那陈度的话音方落，靠着霍蒙等人比较近的人，已经忍不住纷纷地向外挤去，顿时就让他们立身之处的那一片空地又一下子大了无数倍，倒是勉强可以施展得开拳脚了。

　　而此时，那些看热闹的人却也并不肯走远，这会子得了人提醒，都一个个眼珠儿不舍得转地盯着霍蒙这个曾经击杀柳家食客的杀人凶手，等着另一场大热闹的出现。

　　陈度带来的那些差役闻言立马擎出刀剑来，作势就要动手拿人，但就在这个时候，只听人群的背后突然传来一声轻笑，虽说只是轻笑，但是那声音却在这现场乱哄哄的情况下，愣是清清楚楚的递到了每个人的耳朵里，而且还震得人耳膜疼，让现场无数人都是齐齐地伸手捂住了耳朵。

　　只听那个声音道：“算了，你们拿不住他的，就省省吧！”

　　这时，人群不由得又是齐齐一静，然后又如刚才一般迅速的腾出了另外一片空地，却见那已经关了门的水云间门前，正站着三个人。后头两个油头粉面的年轻公子虽然帅气，但是大家一看就知道他们不是说话的正主儿。

　　而站在他们身前高冠博带宽袍大袖的那人，正是阳城的城主，陈风笑。


第五章 挑衅

　　当下大家看清了站在水云间门口的陈风笑，即便是不认得的，也不由得被他周身上下强烈的气势给震慑的诺诺噤口，只是愣愣地瞧着他。再加上这当儿又有那曾经见过陈风笑的人忍不住惊叫出声，道是“这是咱们的城主大人！”，那陈风笑在众人心中又不由得立时额外多增了几分难以言喻的威严，以及几乎是令人不敢仰视了。

　　记得当年曾有也不知来自哪里的流寇叩关攻打阳城，城主大人可是单枪匹马就杀退了来犯的一千多人，而且还斩下了那流寇首领的首级！这等威势，在阳城谁人能敌？

　　这时，霍蒙也扭过头来冷冷地看着陈风笑，“城主大人说小民等因为商业竞争而暗杀了水云间的掌柜祁振山，请问城主大人，可有什么证据？”

　　陈风笑闻言淡淡一笑，摇头道：“没有证据……”

　　“既然没有证据，那你凭什么……”

　　“却有证人！”陈风笑突然打断了霍蒙，笑着道。

　　霍蒙闻言一愣，继而不由得蹙眉，这时那陈风笑则微微侧身，向身后的鱼士刚鱼士则兄弟道：“你们刚才说……是谁来着？”

　　那鱼氏兄弟正等这一句话呢，闻言不由得立刻跳了出来。满脸兴奋地看了霍蒙一眼，那鱼士刚道：“把人带过来！”

　　不一会儿，街道一头就有人带着一个人分开人群来到了和合堂的门前空地上，霍蒙看见他，顿时便明白了今天陈风笑打的这是什么主意。

　　那个低着头不敢瞧过来的小子霍蒙是认识的，正是和合堂原来的小伙计，小九。

　　看清了是他，那胡掌柜不由气得浑身发抖，指着他就要大骂，但是这个时侯，霍蒙却已经是连看都懒得看那小九，因为他明白，这小九不管说了些什么，都充其量只是一杆被收买了的矛头罢了，与他对话，即便是骂死他，也丝毫不能更改眼下的情况。

　　所以，当下还没等那胡掌柜骂出口来，他已经扭过头来分别看了那鱼氏兄弟一眼，然后冷冷地对陈风笑道：“不知道城主大人想要把我怎么样？”

　　陈风笑洒然一笑，故意地道：“怎么，你不准备问问这个证人，问他是不是冤枉了你？”

　　霍蒙闻言不由哂笑，“问又何益，不问又能如何！既然城主大人摆出了如此大的阵仗，想必我问也问不出什么来了，眼下也只能请城主大人指一条路罢了！”

　　陈风笑闻言不住的点头，眼角眉梢都是赞赏之色，正想夸一句“你倒知趣”呢，却不成想那鱼士则竟是走到霍蒙的面前，为了怕他突然出击伤了自己，都走过去了却又退后了几步，觉得自己站在安全的地方了，这才不屑地笑道：“霍蒙，你不是觉得自己很牛吗？你不是很嚣张吗？怎么样，现在你还敢拒捕不成？”

　　那陈风笑看见他这般小人得志的模样，竟是忍不住微微一笑，一副“你真是深得我心，不愧为一个吃里扒外无耻小人”的模样。而此时被两个差役摁住的胡掌柜看见先是他们鱼氏兄弟，继而又是小九出来作所谓的证人，哪里还能不知道事情是出在什么地方，当下又见这鱼士则站出来挑衅一般的说话，便不由深深地叹了口气。

　　看家里的那位夫人那么聪明，怎么会有这么愚不可及的两个侄子呢？

　　这时候霍蒙冷冷地看着他，道：“你是郭夫人的子侄，我给她几分面子，今天就不动你们了，你们闪开吧！”

　　他不提郭夫人鱼氏还罢，一提起鱼氏，那正是得意之极的鱼士则就气不打一处来，当下忍不住指着霍蒙的鼻子骂道：“你他妈的临死了还嚣张个屁！看她的面子？就那个狐媚子女人，就他妈知道勾搭小白脸，老子还不屑靠她的面子，有本事你……”

　　霍蒙不等他说话，已经在电光石火之间，一步便行到了他的面前，还没等他把话说完，就已经一把抓住了他的脖子，轻轻松松地将他整个人都提了起来。

　　那鱼士则完全没有想到霍蒙在这种情况下居然还敢暴起发难，更没有料到他的速度居然快到自己练闪躲的念头都没有生出来，就已经落在他的手中，当下那剩下的半截话也说不出来了，就算是能说得出来也已经是不敢说了，只是吓得身子一个劲儿发抖，口中“嗬、嗬……”有声，不一会儿就被霍蒙掐得面色涨紫。

　　而他全身上下又都被霍蒙的澎湃云力给制住了，此时便是想动一动手指头都不行，只能是憋得脸上脖子上青筋曝出，一副池鱼濒死的白目模样。

　　此时的现场因为霍蒙的暴起发难而一片哗然，大家不由目瞪口呆地看着敢在城主大人面前行凶的霍蒙，心想这小子真不愧是连柳家的食客都敢杀的人物，就是当着城主大人，人家也是一点儿都不怯呀！

　　而霍蒙这一下子，也把那鱼士刚给吓得差一点就尿出来，当下他又不敢冲上去救自己的兄弟，情急之下便只好转身一把拉住陈风笑的胳膊，喊着道：“城、城主大人……那小子要行凶了，您快出手啊！”

　　陈风笑不由露出一副恶心的模样，手臂轻轻一抖，便已经将那鱼士刚的手抖落，叱道：“滚！”似乎连手臂被鱼士刚拉了一下，他都害怕被弄脏了一样。

　　这时，霍蒙不屑地看了鱼士刚一眼，然后又转手冷冷地盯着被自己制住的鱼士则的眼睛，“你，还有你，你们两个给我听好了，记住了，我霍蒙不管到了什么地步，想要杀你们，都像捏死一只臭虫那么容易！所以，你们最好给我有多远滚多远，永远别让我看见再看见你们，否则，下一次就是你们的死期！”

　　说完了，他把那鱼士则一把丢下，任那鱼士则趴在地上捧着喉咙剧烈的喘息，却是看都不看他，只是转首看向陈风笑，道：“城主大人，你到底想怎么样，说出来吧！”

　　陈风笑面带微笑地看着他，道：“让你挑战我，你肯定是不敢了！那么也罢，就由我来挑战你吧！如果你能赢了我，甚至是杀了我，那么今天的事情就当没有发生，你该卖还是卖你的药，而如果你死在我手里的话……”

　　“如果我死在你手里，也只是我个人的事情，与任何人无关！”霍蒙朗然应道。


第六章 战！

　　霍蒙当然明白他话里的意思。大曹国法律有规定，平民与平民，贵族与贵族之间的挑战，无论死伤如何，各归本人，本着鼓励修炼鼓励进步的态度，国家一律不管。但如果是平民向贵族挑战，尤其是向身为国家公职人员的人挑战，那么不论输赢，作为挑战者的平民都要被处以极刑，情况严重者甚至诛及家人。

　　所以，他才一直都无法主动向陈风笑挑战，只能静静地等待着对方的发难。而眼下陈风笑却是主动的向他挑战，自然就没有这个麻烦了。

　　不过由此他也不难想到，这陈风笑想要杀死自己的心是多么强烈，感觉能杀死自己的信心又是多么的强大！

　　但是——他慨然应战！

　　听到这番对话，现场不由哗然。那位看热闹的人一个个目瞪口呆地看着霍蒙，有人忍不住心想，这小子又那么厉害吗？也值得城主大人亲自向他发起挑战？还有人想，这霍蒙别是疯了吧？居然敢答应要与城主大人一战？要知道，城主大人当年可是单人独马杀退千余流寇的大人物啊，霍蒙一个十几岁的毛头小伙子跟他打，那不是找死嘛！

　　此时，好不容易缓过一口气的鱼士则仍是面色涨紫，他小心翼翼地爬离了霍蒙身边，然后才敢大步跑过去，扶着他哥哥鱼士刚的手臂站稳了，想要骂几句，却在无意之中碰到了霍蒙那冰冷的眼神，忍不住激灵灵打了个战栗，当下顿时连一句话都不敢说了。

　　那陈风笑闻言淡淡点头，“说得好，你的死，与任何人无关！”

　　他一转身，目光攫住自己的大管家陈度，冷冷地道：“择地不如就地，陈度，把人放了吧，你马上将人群驱散，给我们腾个地方出来！”

　　那陈度闻言答应一声，一边摆手命手下差役们放人，一边带着人开始疏散人群。

　　这个当儿，大家都是憋住了要看一场罕见的大战呢，又有谁是愿意离开的？虽然说离得近了不免很是有些殃及池鱼的危险，但是大家也只是在那些差役们的驱赶下缓缓的往后退，绝没有人肯远远地躲开。

　　试想，一个堂堂的城主却向一个名不见经传的毛头小伙子挑战，这就已经是惊天的大新闻了，而那毛头小伙子居然还慨然的应战了，这岂不是更大的新闻？这一场打斗这一场大热闹，岂是轻易能看到的？又岂能轻易的错过？

　　好不容易，那些差役们在陈度的带领下将人群驱散到了街道的两边尽头，这时霍东云走过去在霍蒙的肩上重重地拍了一把，目光紧紧地与他对视着，许久之后，他才突然扭头转身离开，却是连一句话都没有说。

　　因为对于他们祖孙来说，已经是一切尽在不言中了。

　　但是这个时侯霍蒙眼尖，却是突然的瞥见了那和合堂的药铺之内一抹红色一闪即逝，似乎是一片裙角，他不由得微微皱了一下眉头，心想她们怎么也来了！

　　但是当下，那陈风笑已经踱下对面水云间的台阶站到了街道一侧，他自然也已经没有时间把躲在和合堂内偷看的那两个人给赶走了，只好也转过身来，与陈风笑正面对视着。

　　“我记得你不用兵刃，只喜欢用拳脚，今天本城主也陪你用拳脚较量一番如何？”陈风笑本就骨骼宽大身形颀长，再加上又是一副高冠博带宽袍大袖的打扮，配以几缕长髯，飘飘然简直有神仙之概。而此时，他以城主之尊，在临战之前说话的口气仍是如此的温文尔雅体恤周到，简直就让每一个见到他的人都忍不住要为他的风采而心折，暗地里喝一声彩。

　　不过，却也给霍蒙的心里带来了更大的压力。

　　当下他微微沉默了一刻，然后便双腿叉开，做出一个打拳的起手式，脸上连丝毫的表情波动都没有，道：“随便你，开始吧！”

　　陈风笑的脸上闪过一丝不易为人所察觉的微微抽搐，显然为霍蒙的不上当而恼怒，但是他很快又笑笑，“后生，接好了……”

　　“了”字尚在口中，他已经如大鹏展翅一般，身子拔高之后双臂突然张开，以迅雷不及掩耳之势，迅速的向霍蒙俯冲压迫而来，等身子到了霍蒙的身前三尺处，他的双臂才突然向怀中一扣，双拳直奔霍蒙的胸口，竟如饿虎掏心一般！

　　随着云力的迅速凝结，他的双拳隐隐青中泛紫，凛然若天神下凡一般，即便是那拳外带起的罡风，都让人有一种面颊刺痛几欲流血之感！

　　霍蒙没有什么可以主动攻击的招式，所以一直以来与人对敌时都只能是见招拆招，此时虽然陈风笑的招式凶悍，力量巨大，但是他也毅然不惧，当下沉腰错马双臂在怀中一扣，运起全身上下的云力，硬生生地与陈风笑撞了一记。

　　只听“嘭”的一声闷响，霍蒙不由得连退五步，而那陈风笑也被巨大的力量反击得倒飞了出去，一时间街心中飞沙走石，就连霍蒙原本站立之处的青石街道，都已经碎出了一个偌大的坑碗，碎碎的沙石被两人撞击后的拳风扬起，整个街上便如起了大雾一般。

　　这第一次正面交手，双方竟是不胜不败！

　　陈风笑站稳之后不由有片刻的微微错愕，他没想到，霍蒙竟能架住自己这八成力量的一击，想来那晚他能击杀祁师弟，让他连逃都逃不掉，也并非无因之果。

　　看来他竟然是已经晋入云师的境界了！

　　敌人进步的如此迅速，迅速到让人匪夷所思的境地，让他心里怎能不有一丝恐慌，像这样的对手，当然是越早一天杀死越好，否则可就是后患无穷了！

　　当下心里一沉，他的脸上再也无法维持刚才那抹淡然谦和的微笑，眼神也突然的就阴鸷起来，还没等街心的风沙完全散去，他已经是眉头一拧，借着弥漫街心的沙石掩盖，突然从掌心里打出了一朵若隐若现的飘渺莲花！

　　几乎是一眨眼的功夫，那朵若隐若现的莲花已经奔至霍蒙的面前，仓促之下，霍蒙不知道这朵莲花到底是什么东西，也不知道深浅，便腰身一拧想要避开，但是他的身子才刚一动，那朵莲花却已经随之微微调整了方向，目标仍是他的胸口！

　　天一宗镇宗三大奇功之一，云莲千结！

　　霍蒙猛地瞪大了眼睛，大喝一声，双拳运起十成的云力，“嘭”的一声再次与那莲花硬撼了一记，然后，那朵莲花虽然消逝不见了，但他却不由得张口喷出一口鲜血，身子再次连连退后，一直退到和合堂前的台阶附近，才勉强刹住了身子，却是已经受了重伤。

　　而就在那莲花被霍蒙双拳击散的时候，陈风笑的脸色也不由得为之一白，顿时眼神更加的阴鸷，而且他心里明白，别看霍蒙这小子傻到只会用拳头，但是他体内的云力之丰沛的，竟是比之自己也不遑多让！既然如此，傻子才会陪他拼力气！

　　这时，他没有给霍蒙留下丝毫的喘息之机，便已经迅速的又扑了过去。

　　霍蒙自学出身，没有经过什么系统的战斗学习，招式又只是猎户们日常所用的普通招式，所以与陈风笑这个出身天一宗的弟子相比，身形的腾挪转换之间，不免显得有些笨拙，若是双方硬拼云力，他即便是受伤了，但是有药王诀强悍的疗效作保证，仍然是丝毫不惧陈风笑，可一旦等到陈风笑兜着圈子跟他打起了招式，他便立刻显得左支右绌狼狈不堪了起来。

　　不一刻间，霍蒙已经被陈风笑连连的击中了十几拳！

　　可奇怪的是，这十几拳打在他身上，虽然每一拳都让他身形摇晃甚至吐血不止，但是只不过片刻之后，他却又好像是已经完全恢复过来似的，拳风一如刚才般笨拙而凶悍！

　　随着体内云力的消耗越发剧烈，陈风笑的眉头也不由得越皱越紧。


第七章 那朵莲花！

　　双方缠战在一起死死纠结，不由让围观的人们看得目瞪口呆。事先谁能料想得到，霍蒙这么一个年轻的后生，居然可以跟城主大人打得个一来二去有来有往的？

　　虽然霍蒙这家伙因为此前当场击杀柳家食客萧易寒的事儿而名扬阳城，成为普通修炼者和老百姓们茶余饭后的闲谈人物，乃至成为年轻人的偶像，但是在跟城主大人比起来的时候，大家在心里上自然还是偏向于城主大人的。

　　但最让人们吃惊的是，这霍蒙明明已经挨了十几下，落在绝对的下风了，但是却居然能够一直顽强的支撑着，人们期盼已久的“城主大人大发神威，宵小之辈数招毙命”的情况，一直都没有出现。

　　就在大家等得越来越着急，看得也越来越投入……当然，也越来越看不清两人的行动轨迹的时候，霍东云老爷子的心却几乎已经停跳了。霍蒙每挨一下，他都感觉那重重的一拳好像是也打在了自己身上一般！

　　一招之差，就很有可能是死生之间啊！

　　那可是自己的亲孙子，唯一的亲孙子！而且也是整个药王村最大的希望之所在！

　　就在此时，那陈风笑眼看霍蒙始终长力不衰，而自己的云力却是逐渐不敷使用，当下不由得眉头一皱，顿时想到刚才自己所注意到的一点情况，那嘴角便不由的微微地抽动了一下，似乎是露出了一个冷酷的微笑，他趁着一个双方错身而过之后的空当，突然间腰身一转，突然间竟好像是要冲着和合堂的大门而去。

　　此时两人距离和合堂都在七八步左右，霍蒙又是与他相对站在街上，当然是第一时间便发现了他的动作，心念电转之间，立刻便想到了刚才店里闪过的那一抹红艳艳的裙角，顿时不由得浑身寒毛耸立，激灵灵打了个冷战。

　　当下几乎是下意识的，他已经迅速发力，想要抢在陈风笑出招攻击和合堂大门之前，先把他缠住，让他无暇攻击那门内的人。

　　刚才他可是尝试过那一朵莲花的威力的，这要是一下子让他瞄准了门里的人，她们纵是有十条命，今天也要一并交代在这里了！

　　但是就在他拧身扑上的时候，那陈风笑却又突然满脸狞笑地扭过头来，就在两人距离不过两步的地方，突然抬手再次打出了一朵若隐若现的飘渺莲花！

　　他竟然耍了一个诈！

　　两人之间总共只有两步多的距离，那朵莲花飞行的速度又是出奇的快，因此仓促之间，还没等霍蒙醒过神来，那莲花已经飞至他面前不足五寸处！

　　这个时侯，纵是霍蒙有神功在身，纵是他随时都可以任意的调整自己的运动方向，而不受那些人类运动基本定理的约束，却也根本就已经来不及了！

　　当下霍蒙退，再退，使劲退，但是仓卒之际，他的速度根本就不可能与那朵飘渺的莲花相比，因此，尽管他退后的速度已经是非常之快，快到让陈风笑都忍不住轻“咦”出声，但是那莲花还是迅速的逼进了他面前三寸之内！

　　退无可退之时，也不知怎地，霍蒙竟是突然想起自己刚才在郭府后花园里推敲那些招式的时候一直不曾想透的一处关节，当下似乎如醍醐灌顶一般，霍蒙好像是突然的明白了一点什么，当下的情况之紧急，已经根本就没有时间让他来仔细思考了，所以，他迅速的抬起双手，改拳为掌，变轰为拍，双掌急速地合击那朵莲花！

　　而这一次，他突然感觉自己体内云力的流动涌出与自己动作的连贯，居然是第一次达到了那么协同一致，那么随心所欲的境界！

　　“嘭！”

　　又是一声闷响，但是这一次，霍蒙却奇怪地感觉到自己好像是并没有受什么伤，这个时侯的他反而突然感觉到，随着自己合击的双掌将那朵迅速掠至面前的莲花牢牢夹住，那莲花竟是突然之间消失了，然后他便敏感的觉察到，那朵莲花竟然是被自己体内的药王诀和九天玄功两大奇功携裹着，在体内顺着经脉高速的奔走！

　　随着那陈风笑自从接战以来第一次控制不住的脸色一白，“噗”的一声喷出一口鲜血，霍蒙不由得目瞪口呆。

　　那朵诡异的莲花居然被自己给吞掉了？

　　等到霍蒙回过神来却发现，那陈风笑已经是一脸的萎靡，也正在目瞪口呆地看着自己，当下他几乎是下意识的抬起双掌连环一扣，那朵在他的体内经脉里迅速游走了一周的诡异莲花便从他的双掌掌心之内激射而出，迅速的扑向不足五步之外的陈风笑！

　　而且从他掌心里打出的这朵莲花，已经完全不是刚才那般若隐若现若有若无的飘渺模样，它已经免得璀璨夺目光鲜欲滴，看去几如羊脂白玉雕就的一般！

　　陈风笑吃惊地看着这朵突然大放光芒的莲花，虽然他也想不明白眼前的这一切是怎么回事，只是知道肯定有一些诡异的情况发生在霍蒙身上，但是面对这急速飞来打向自己面门的莲花，他却也只好强自咬牙运起云莲千结心法，想要化解甚至吸收这一朵莲花。

　　但是这个时侯，在霍蒙的体内运转了一周，其中携裹了大量九天玄功和药王诀功法云力的莲花，却早就已经不是他所能控制得了的了！

　　于是，就在他的双掌与那莲花碰触的刹那，他的面色便控制不住的突然变得紫红一片，然后整个身子便被那莲花打得迅速向后抛飞，如一片落叶乍遭狂风一般，直直的飞出了七八丈远，才砰地一声掉落在地，却已经是七孔流血，动也不动了。

　　现场顿时陷入了死一般的沉寂，所有人尽皆目瞪口呆。

　　霍蒙……居然杀死了城主大人？他怎么可能就杀死了城主大人？

　　此时那城主府大管家陈度的脸色之惨白就不用说了，而那鱼士刚鱼士则兄弟则更是吓得浑身上下都打起了哆嗦。

　　霍蒙，居然，杀了，陈风笑。


第八章 自己的拳！

　　秋气渐深，百草凋萎。郭府那偌大的后花园中也已经是花败叶黄，秋风一起，就是满地的衰红黯黄，一派深秋的萧疏景象。

　　霍蒙闭着眼睛跌坐在石凳上，已经陷入深思许久了。

　　现在距离那天的药铺街大战已经过了十几天了，虽然他身为一个平民却杀死了贵族身份且身为城主的陈风笑，但因为是陈风笑挑战在先，所以，即便是那城主府的大管家陈度想要抓拿他，却也没有任何的借口。而且，连陈风笑这位云师都死在霍蒙的手下，就凭他，他也不敢，所以只能是把这件事呈报上去，听凭曹侯的处断了。

　　陈风笑一死，他霍蒙顿时成为了大家公认的阳城第一高手，并且再次成为整个阳城茶余饭后最大的焦点，人们热切的讨论着他那经典的两次大战，对霍蒙的实力进行着各种各样的揣测，有人说他已经快要晋入大云师的级别了，当初对战时的狼狈只是诱敌之计罢了，还有人则干脆说他早就已经是大云师了，如此种种，不一而足。

　　总之一句话，成王败寇，在这个世界上，只要你足够强大了，那么人们就会无比的崇拜你。而对于失败者，却少有人会去提及，更不必说怜悯。

　　因此，即便是此前对城主陈风笑感觉再好的人也不得不承认，在堂堂正正的挑战中击杀了陈风笑之后，现如今霍蒙在阳城的影响力，已经是无人可比了。甚至还有无数的年轻修炼者们，更是在内心以霍蒙为偶像，努力的修炼，言必霍蒙如何如何，简直便如魔障了一般。

　　而且在那之后，从“杀人官司”中脱身出来的和合堂药铺自然也更是生意兴隆，据霍长安说，远在几百里外的客商都有特意跑过来到药铺里来进药的，而在鱼氏的商业妙手之下，和合堂也开始逐渐从丹药零售商向批发商过度，最近她甚至还找霍蒙商量过，说是想要在临近的一座城里开设一家和合堂的分号。

　　当然，不管外面的人议论些什么，霍蒙都是没有心思去听的，甚至于连商业的事情，他也是完全的都把代表药王村的权力交给了自己的爷爷霍东云，一切都由着他和那郭夫人鱼氏去裁度商议，自己则做一个撒手掌柜，只是专注于修炼。

　　要说在霍蒙击杀了陈风笑之后最高兴的，当然就数霍东云老爷子了，有了这么一个好孙子，顿时就让他体验到了此前数十年都不曾体验过的风光与荣耀。因此，他虽然渐渐上了岁数，对于自己的宝贝孙子推过来的这些商业上的事情，倒也是不辞劳苦，毫不犹豫的就替他挑起了这副担子，而且越是忙，老头儿就越是一副满面红光的模样，这才没过多少天的功夫，倒好象是年轻了十几岁似的，精力旺盛，干劲儿十足。

　　所以，就眼下和合堂的那点事情，又有胡掌柜这个老人儿和霍长安这个稳当人协助着，再加上眼下的和合堂又正是最顺风顺水的时期，所以还真是难不住他。

　　所以，霍蒙这个撒手掌柜才能撒的真正放心，可以把自己的全部精力都投入到修炼和思考上去，努力让自己变得更强大。

　　此时，经过了一个上午的苦苦思索之后，霍蒙突然的睁开了眼睛，一闪身跃到院中的那片空地上，再次打起拳来。

　　最近这些天里，他每天除了修炼和炼制丹药之外，就是坐在这亭子里苦思冥想，一直都试图找回那天与陈风笑大战时自己在最后时刻的那种感觉，可惜结果却一直都不能让他感到满意。而他生性就是好强的人，只要是他想做的事情，哪怕是再难，他也一定会前遍百遍不计失败的去做，去尝试。

　　不过，虽然迄今为止他都无法重现自己当时对敌的那种灵动感觉，但是让他一开始惊奇后来变为惊喜的是，当初那朵陈风笑发出后来被他吸收后又反手打出去并杀死了陈风笑的莲花，却一直都留在了他的体内。

　　作为云力的一种高度凝聚的攻击方式，它以幻化后无比缩小的体积随着药王诀和九天玄功的功法，在霍蒙的体内运转自如，经过尝试，霍蒙已经可以确定，自己虽然不知道这朵莲花是怎么被炼制出来的，也不知道它是不是还有其他的诀窍机关，但是只要自己想，就可以虽把它打出来！

　　这就让他在以后再次对敌的时候，多了一个可以克敌制胜的法宝利器！

　　而且霍蒙隐隐的感觉到，也不知道是药王诀还是九天玄功，似乎有着吸收他人云力的特质！甚至于，霍蒙还觉得，或许它们能够吸收的还不只是云力，很有可能还包括他人的功法和绝技！

　　那朵璀璨的莲花不就是一个例子嘛！

　　不过，得了这个意外的好处固然足以令人惊喜，但是霍蒙心里却明白，不管自己体内的两大神功是不是有这个特异功能，自己的根本都并不是这些小技巧，而是扎扎实实的功夫！

　　所以，在研究了几天那莲花，确信它是有益无害，并且自己也可以轻松地运用之后，霍蒙就已经从它身上挪开了目光，专注于自己此前未完的思索。

　　那就是，创立一套最适合自己使用的临敌功夫！

　　今天霍蒙打的这一套拳，似乎与往日颇有些不同，他打的拳还是那些拳路，但是无论出招的时机、速度、角度还是脚下步伐的跟进，却都与往日的招式有了一些微微的差异，很有些似是而非的感觉，不过却是很奇妙的让他这一套乱拳看上去更加的协调了，当然，威力也随之不知不觉的增大了许多。

　　当下一遍打完了，霍蒙好像是再次受到了激发一般，连歇都不歇，便立刻又重头打起，而这一次的拳路，与他刚才打的那一套，又已经有了一些细微的变化，去掉了不少冗杂的招式，又新添了不少奇思妙想，使得招式起落愈趋圆熟，动静开阖渐近混溶。

　　打完一遍，再来一遍。打完一遍，再来一遍！

　　在郭府后花园的这一片空地上，霍蒙仿佛不知疲累一般，一遍遍的打着，思考着，同时也在修改着自己的拳路。每一遍都和上一次略有不同，每一遍比之上一次都略有进步！

　　就这样，一个时辰的时间，竟是飞速的过去了。

　　到最后，霍蒙的脸色开始渐渐涨红了起来，似乎连眼角眉梢里都满是杀伐之色，他的拳路不断变得更加圆熟连贯起来，招式也经过不断的修改调整，而更加的收发自如起来，到了这个时候，只怕就算是赵云看见了，也要大吃一惊地赞他一句滴水不漏。

　　到最后三遍，那招式在进攻和防守上已经接近于完美，所以，以霍蒙现在的实力，已经再也无法做出更好的改变，所以，这完全相同的三遍连续打完之后，霍蒙便收拳站住了。

　　长长的嘘出一口浊气之后，他的脸上不由露出了满意的笑容。虽然他知道自己这一套拳法在那些更厉害的人看来肯定还是漏洞百出的，但是至少在目前，对于他自己来说，这一套拳法可以说是已经达到了他能力的极限了！

　　再也无法修改！

　　而且他认为，虽然这一套乱拳只是自己自创的，比不得人家那些高门大宗里历代高手千锤百炼之后的招式更加完美，但毕竟最适合自己的，才是最好的。如果是不适合自己的东西，即便是它再高明，又有什么用呢？

　　好东西，也得是真正懂它的人施展出来才叫好东西！

　　到这个时候，霍蒙才算是真正的松了一口气，心想就凭这套不成规矩的乱拳，即便是遇上比那陈风笑更厉害一些的人物，自己也完全可以跟他硬碰硬的开打了！

　　这时，突然有脆脆的掌声响起，霍蒙不由得一愣，转身看去，脸上不由得瞬间爆发出巨大的惊喜，“小溪，大山哥，你们什么时候来的？”


第九章 乱七八糟的妙

　　此时，周小溪和周大山兄妹俩正陪着霍东云老爷子站在那里笑着看他呢，周小溪怀里甚至还抱着霍蒙家那只肥大撩人的黑猫，不时地看着霍蒙喵呜连声。

　　其实他们来了已经有好大一会子了，只不过是见霍蒙正沉浸在自己的拳法中，所以并没有出言打扰，只是静静地在一旁亲眼目睹霍蒙一点一滴的进步罢了。

　　当下看见霍蒙过来，周小溪便也朝着他跑过去，等到了近前，还没等两人走到一处呢，那只大猫儿已经先她一步从她怀里窜了过去，只是无奈随着它的身子日渐丰满，这弹跳力已经是大不如前，幸好被霍蒙伸手一接，它才算是没有掉在地上。

　　被霍蒙抱在怀里之后，那猫儿舒服地蜷了蜷身子，趴在霍蒙怀里微微眯起了眼睛看着周小溪，还故意“喵呜”地叫了一声，那样子竟是贼兮兮的，煞是可爱，却不由得让周小溪顿感又是好气又是好笑，忍不住伸手在它头顶拍了一下，骂了一声，“死胖猫！”

　　然后，她抬头看着霍蒙，也顾不得身后有老爷子和自己哥哥瞧着呢，当下既羞怯又大胆地掏出那沾满了女儿体香的小帕子，踮起脚尖来给霍蒙擦拭脸上额上的汗，同时娇娇地道：“我们都来了好一会子啦，一直在看你打拳！”

　　霍蒙笑笑，想要顺势把她也揽在怀里，却被周小溪一抬手把他的手给拍开了，羞羞地瞪了他一眼，然后一边拉着她的手转身往回走，一边道：“你是不是知道我们在看着呢，所以故意耍那么一套好看的拳出来？”

　　霍蒙嘿嘿地笑笑，“是啊是啊，就是耍给你看的嘛！”

　　周小溪闻言不由转眸横了她一眼，自然是说不出的情意绵绵。自从霍蒙上城之后就一直没回去，两人这都快一个月没见面了，对于他这一套油腔滑调地哄自己高兴的小话儿，她还真是想到了骨子里去了，但是此时听他当着老爷子和自己的大哥就这么满嘴浑说的，这心里也说不上是喜是羞，却是早已不知不觉就一种酥软甜腻的感觉给挤得满满当当了。

　　当下他拉着霍蒙来到霍东云和周大山面前，似乎是在嗔怨其实却是在给自己遮羞地道：“爷爷，您该打他的嘴，就是会说这些好听的哄人高兴，油嘴滑舌的！”

　　谁知还不等得意地摸着胡子的老爷子说话，周大山已经接过去道：“他也就是对你这样吧，对我就没那么好说话了！”一句话顿时说的周小溪又羞又喜。

　　好久不见周大山了，再加上又是人逢喜事精神爽，当下霍蒙闻言便也不由耍宝似的叫起了撞天屈，“冤枉啊大山哥，你自己的妹妹你还不知道，我要是对你说话敢有一丝的不恭敬，回头她就是连手都不让我碰的，你说，我又怎么敢对你不好说话！”

　　他的话还没说完，周小溪已经羞得恨不得扯他的嘴，当下通红着小脸儿握起小拳头就死命的往他胸口捶，“不要脸，不要脸……”只是这拳头挥起得倒是大，落下去的力道却轻到几乎可以忽略不计，而且半数都是砸到那只大猫身上了，顿时惹得大猫喵呜连声委屈不已。

　　周大山撇撇嘴，“真是拿你们公母俩没办法，演戏都演不像！”吃周小溪转眸狠狠地嗔了一眼，他才闭嘴，聪明地转了话题，道：“蒙蒙，我看你刚才那一套拳，有点乱七八糟的妙，看来你能杀死陈风笑那个级别的高手可不是撞运气呀！”

　　他一说这话，周小溪顿时又转嗔为喜，倒好象那被夸的人是自己似的，当下便喜滋滋地从霍蒙怀里把大猫抱过来安抚着，甜蜜蜜地笑着听他们对话。

　　霍蒙闻言却只是一笑，不答反问道：“大山哥，你的进度如何了？村里人的进度都怎么样？”

　　周大山闻言咧嘴一笑，“现在我觉得自己似乎就要跨入第二层了，这实力么……怕是也有八级云者了吧？虽然跟你不能比，但是却可以说是咱们天阳山北麓方圆几十里地面上没有对手了。至于咱们村子里，只要是有资格修炼你那一套功法的，现在最低的都是五级云者了！”

　　说到这里，他又好像是突然想起来一般道：“刚才来的路上先到药铺里去了一趟，好家伙，我顺嘴一问，长安叔却说他都已经是七级云者了，都快赶上我了！我说蒙蒙，你是不是给他偷偷的帮他辅导来着？你这可不够意思呀，就算是不让你偏向你大舅哥吧，至少你也得一碗水端平不是？什么时候给我特殊辅导辅导？”

　　霍蒙听了哭笑不得，“长安叔做事的扎实你又不是不知道，最近这一个月来，他修炼的比我都用功，能有眼下这份成绩，也是理所当然，想要进步考我没用，关键还是要靠你自己！”

　　周大山摸着下巴正说“倒也是这么个理儿”呢，霍蒙却又转过头来对霍东云老爷子道：“爷爷，经过这一个月，咱们的丹药算是初步打开市场了吧？往后呢，我考虑着不管咱们能炼制出多少丹药来，想必这销路都是不愁的，但是眼下不比当初了，咱们已经不必为了几个小钱就贫民的勒紧裤腰带。”

　　“所以我觉得，那丹药宁可少卖一点，也要首先敞开了免费供应给村里的修炼者，毕竟实力才是第一位的。没有实力，咱们村里就算是再有钱，也只等于是一个小娃娃抱着金元宝行走于闹市，迟早会惹来他人窥觑谋夺，而有了实力，别人就算是再眼馋，也轻易的不敢打咱们的主意了，您说呢？”

　　霍东云闻言点点头，“我也正这么想呢，既然你也这么觉得，那这件事就这么定下来了！”说完了他转头吩咐周大山，“回去之后你跟你长河叔他们商量一下，制定个计划出来，咱们以后就这么办！”

　　眼下霍东云霍蒙和霍长安长期留在阳城，药王村那边就一直都是霍长河周大山还有村里的其他几位老人一起负责，而这件事自然是周大山心中期盼已久的，所以当下闻言，他自然是喜得了不得，当即便点头应下了。

　　这时霍东云老爷子道：“咱们就别站在这里说话了，回去说去！”于是一众人便说说笑笑的往回走，才刚走到后花园的垂花门处，霍蒙一抬头却突然看见，那郭夫人鱼氏和翡翠正款步而来。

　　远远地看见他们一行四人，那鱼玄素的目光只在霍东云和周大山的脸上一掠而过，却是连看都没看霍蒙，便直接冲周小溪露出一个微笑，抢先打起了招呼，“刚才听说小溪妹妹来了，正想去那边院子里看你呢，走到半路上就听说你们往这边来了。”


第十章 初见

　　等走到那垂花门前，霍蒙站出来为周大山周小溪兄妹与那郭夫人鱼氏相互做了介绍，然后便见鱼氏亲切地笑着，“早就听说小溪妹妹了，直到今天才算是见着，反倒是在素常见面时，常听老爷子和霍长安先生夸你呢，你这来了可好了，正好咱们做个伴。”

　　周小溪不像鱼氏是大户人家出身的，本就不擅长与人交际，再加上初次见面不免有些怕生，所以便只是浅淡地笑着，也不说什么话。

　　这时霍蒙笑了笑正向拉着周小溪往前走，却冷不丁的听见站在那鱼氏身旁的翡翠突然开口道：“原来你就是周小溪啊，果然够漂亮！”

　　这夸人长得漂亮的话本来是好话，但是此时从翡翠嘴里说出来，这语气里却不知怎地就带着一股子说不清道不明的别扭味儿，因此不但周大山周小溪听了都是眉头一皱，就连霍蒙都忍不住渐渐收起了笑容。

　　鱼玄素闻言当即收起笑容，转过脸去就是满面寒霜，“放肆！叫周姑娘！”

　　翡翠咕哝了一下小嘴，别过头去不痛不痒地叫了一声“周姑娘……”她当然不敢跟自家小姐顶撞，但是那话里却是十足的不情愿。

　　周小溪不由有些怯怯地牵了牵霍蒙的衣袖，一对大眼睛扑闪扑闪地看着霍蒙，以两人之间的心有灵犀，目光一碰之下，霍蒙自然也就明白了她的意思，本来嘛，大家这才刚第一次见面，你为什么一上来就对人家横眉冷眼的。

　　不过转首看见鱼玄素此时又是大大皱眉，似乎是忍不住又要训翡翠，霍蒙便笑着轻轻拍了拍周小溪的小手，道：“没事的，这位是翡翠姑娘，她平常说话就是这幅口气，刀子嘴豆腐心，你也别往心里去！要说起来，我跟爷爷住在阳城这段日子，还要多承翡翠姑娘照顾呢！”

　　说着，他还给周小溪打了个眼色，周小溪虽然性子羞怯怕见生人，却也是个心思灵巧的，当下顿时便心领神会地松开霍蒙的衣袖，向前一步似模似样地裣衽为礼，道：“那小溪可要谢谢翡翠姐姐代我照顾爷爷和霍蒙哥了。”

　　这一句话出来，既给那鱼氏圆了场面，又给了翡翠一个下场的台阶，当下不但是霍东云听得眉宇飞动，一副深得我心好孙媳的模样，就连那鱼氏闻言也是眼中一亮，忍不住心里暗赞了一句，却是赶紧借着台阶又训了翡翠几句，到最后那翡翠只好低着头，淡淡地小声咕哝了一句，“不客气”，这场面才算是交代过去了。

　　当下鱼氏不由得过来拉起周小溪的手，上上下下地打量了一阵子，笑着道：“小溪妹妹长得真好看，倒也不怪翡翠刚才那一句，其实她是嫉妒你呢！”这个时侯她还不忘帮翡翠描补几句，倒是端的好口角。

　　又道：“我记得昨日还听人说，城北新开了一家裁缝铺子，都是曹都来的上好手艺人，小溪妹妹可愿意下午陪我去那边看看，咱们姐妹做两身衣裳？一直都想送你点礼物，但是我那一屋子都是些俗物，送了也未准合你的意，现在既然你来了，倒不如咱们现去挑几匹料子裁两身衣裳却是正好，就是不知道小溪妹妹意下如何，会不会嫌我这礼太过轻慢了？”

　　小溪从小在村子里长大，可没见过没应付过这个场面，因此当下闻言只是小脸儿通红，却不知道自己该说些什么，只好抬起头求助似的看着霍蒙。

　　霍蒙笑笑，其实他也不知道该怎么应付。因为他的性子就是如此，从来不怕别人压他欺负他，别人越是欺负他压制他，他就上升得越快，却就是害怕别人把他捧得高高的。比如眼下，鱼氏几句话之间就把所有的善意都表达得淋漓尽致，好话更是兜得滴水不漏，让人连推辞都有点不好意思张口，他又能有什么好办法！

　　所以，当下他只能笑笑，替周小溪接过话来道：“多谢夫人的好意了，只不过我刚才就跟小溪说好了，下午要陪她到阳城里去四处逛逛呢！”周小溪闻言放佛得了救命稻草一般，赶紧略显赧然地笑着，道：“就是，我还没怎么在阳城玩过呢，下午想先玩一玩，夫人的心意小溪心领了。”

　　鱼氏闻言淡淡一笑，眼中却闪过一丝不易为人察觉的落寞，似乎是因为这夫唱妇随的一对可人儿而想起了一些什么，不过她掩饰的很好，只不过一眨眼的功夫便又笑道：“倒也是的，是该先逛逛玩玩才是，中午我吩咐厨上给你们收拾一桌好菜，就不去陪你们了，你们自己好好吃好好聊，下午再去逛个痛快，至于那裁衣裳的事儿也不急，咱们改天，等小溪妹妹你闲了，咱们再一道去就是。”

　　她明白了周小溪的心意之后，这一退竟是退了个干净，顿时就让周小溪大感轻松，当下又是连忙的道了谢，然后那鱼氏才伸手一扯满脸别扭的翡翠，两人转身去了。

　　※※※

　　其实说实话，小小一个阳城，能有什么好逛的，不过对于周小溪这个从小到大都很少出村子的人来说，即便是这小小阳城，也已经是足够开眼了。而上几次跟霍蒙一起来，都是这事那事七缠八绕的，她哪里有心思闲玩，好容易这一回可是清清静静的，自不免起了小孩的贪玩脾气。更何况对于她来说，只要有霍蒙陪着，不管做什么都是兴致十足！

　　当下虽说那鱼氏命人收拾了一桌子好酒菜送到小跨院里，而且也不过来敬酒之类弄得她不自在，她却还是没有心思吃什么饭，中午时候也不过就是陪着老爷子和哥哥粗粗的吃了些，就拉着霍蒙跑出来了，而且临出门之前，还费劲千方百计的甩掉了那只大黑猫。

　　于是，城北的素汤丸子，皮货街的狐皮小帽，老庙巷的捏彩人儿，等等这些在霍蒙看来普通之极的东西，都让小丫头喜得了不得，在每一处摊位前都要驻足好久，甚至那街上有炸臭豆腐的，她自己闻着味道不好不敢吃，却还是硬逼着霍蒙吃了一块儿，说是替她吃的，到最后，她自然是弄了一身的零零碎碎带在身上，甚至就连霍蒙怀里都被她给塞满了一些杂七杂八的小东西，其中甚至有一双一岁小孩才能穿的虎头鞋。

　　霍蒙哭笑不得，但是无奈小溪的理由十分正当，她堂哥家的嫂子怀孕了，年后可就要添宝宝了，她这个做姑姑的，自然要给小侄子买点东西，而城上的东西虽然贵些，但确实比村里人自己做的式样好看，针脚也细密，料子摸上去也敦实，买了回去正是合适。

　　只不过一开始人家卖东西的不知道她还是个云英未嫁的大姑娘，只是看她和霍蒙手拉着手十分亲密的样子便以为她这是在给自己做准备呢，所以一开口就叫了一声夫人，而周小溪虽然脸红得什么似的，却也是并没有反驳，反而还第一次傻乎乎的让人家多宰了几个铜钱，要知道此前买东西的时候，小丫头砍起价来那可是锱铢必较，往往把老板砍得一脸心疼。

　　霍蒙抱着一大堆诸如小孩的鞋子之类的东西陪着她晃悠了半天，好不容易熬到天快黑了，城里也差不多逛了个遍，这才算是松了口气。但是就在这个时侯，周小溪也不知道又看见了什么，突然一拉霍蒙的手，很是雀跃地道：“快来。”

　　霍蒙扭头顺着她的手指一看，那街边居然是一个算命先生摆的卦摊。当下他不由得道：“你还信这个？这东西都是骗人的！算了，天不早了，咱们也该回去了……”

　　周小溪闻言蓦地转过身来，微微嘟着小嘴儿，神情极是认真地看着他，“不许胡说，我想请先生给算算咱们的姻缘呢！”


第十一章 红绳

　　对于女孩子来说，事情一旦上升到姻缘之类的东西，那就十分神秘十分虔诚十分让人无可奈何了，所以，即便霍蒙不信，却也只好陪着她一起到了那卦摊前。

　　那算卦先生闭着眼睛，让霍蒙不由得联想起传说中瞎子在算命这个职业中的从业比例。

　　“先生，我算卦。”周小溪做到摊位前的小凳子上，神态无比虔诚。

　　“唔……”老先生晃了晃脑袋，居然睁开了眼睛，霍蒙不由得在心里笑话了自己一回。

　　“姑娘你是……测姻缘？”老先生可能已经一天没有客户了，好不容易主动送上门来一个，当下不由得两眼放光。

　　说来也怪，在算命先生这里，周小溪倒好象是丝毫都不害羞了，回头看了霍蒙一眼，甜甜地一笑，“测姻缘。”

　　“唔……”老先生仔细地在周小溪脸上看了一眼，然后却不知为何抬起头来打量起了霍蒙，然后，竟然出乎霍蒙意料的，既不问周小溪的生辰八字，也不让她写个字之类的，居然看着霍蒙问：“你这一生，觉得怎么样才会满足？或者说，我换个问法儿，要怎么样，你才会感觉自己活得很知足？”

　　“呃……”霍蒙闻言一愣，然后不由得张口结舌。

　　这个问题，他还真是从来没想过。而且他也没想到，一个潦倒街边的算命先生，居然会突然问出这样的问题来。

　　周小溪闻言也是纳闷地看看那先生，然后才转首看着霍蒙，两人眼中皆是纳罕神色。

　　霍蒙想了想，正色道：“我希望我的家人和爱人平平安安，希望她们永远都不要有什么苦难，希望我自己……希望我自己可以一步一步扎扎实实的往上走，直到有一天，所有人都不敢小瞧我，所有人，因为我的存在，都不敢欺负我的家人和爱人。”

　　那算命先生闻言微微颌首，眼睛一眯，却又收回目光看着周小溪笑道：“那么姑娘，我问你，你觉得你要怎么样才会知足？”

　　周小溪闻言微微迟疑，然后才一脸虔诚地道：“我就希望一辈子都能和他厮守在一起，孝敬爹娘……还有、还有……”看她下意识的微微低头，霍蒙笑了笑，替她接着说道：“还有多生几个孩子，让我们家后继有人！”

　　周小溪转身捶了他一拳，却是不肯反驳。

　　那先生点点头，转身在自己身上摸了好半天，居然拿出一根红绳来，递给周小溪，道：“姑娘，你要知道，牵挂是这个世上最有滋味的事情，而回家，则是这个世上最甜蜜的事情，这两件事，你们一人一件，足矣。”

　　说着，他把那绳子递给周小溪，“这一段绳子，五个铜钱，买了去给他系到手腕上吧。多少也算是一个念想，一个指望。”

　　周小溪一脸的错愕，实在是有些不明白这算命先生的意思，但是这个时侯，算命先生这几句简单的话却是听得霍蒙不由心中一动，当下也不等周小溪反应过来，便直接碰了碰她的肩膀，“给钱。”又对那先生道：“没想到，先生竟是位风尘中的高人。”

　　那先生闻言微微一笑，“六尺三寸，不高。拿钱吧。”

　　周小溪懵懵懂懂地给了钱，又向先生道了谢接过那一段红绳，紧紧地攥在手心里，然后才三步一回头的和霍蒙并肩离开那算卦摊位。走出几步去还忍不住扬一扬手里的那一段红绳，问：“这位先生到底是什么意思啊？”

　　霍蒙笑笑，不由得站住之后转身看过去，却见那先生竟是已经在收拾摊子了，倒好象是专为了等他们俩过去似的，他们两人这一离开，他就要收摊了，当下他不由得先是一愣，然后大声问：“先生可是常驻阳城的？以后是否可以经常来向先生请教些问题？”

　　那位先生闻言抬起头来冲他笑笑，“请教？不必了，咱们曹都再见吧。”

　　霍蒙闻言一愣，脸上的笑意立刻便消失不见了，眉头也立刻紧紧皱起，这时却又听那先生道：“赵云的眼光果然好得很，好得很哪！”说完他拿起自己的笔墨纸砚，竟是大笑着转身走了，便连那桌子招牌之类的都丢在了原地。

　　霍蒙本来心中疑惑大生，但是听到这一句赵云，他却又不由得深吸了一口气，远远地看着那人消失在了人流之中，却只是回头对周小溪一笑，“走吧，咱们也回去。”

　　“你真的非去曹都不可吗？而且还非得现在就去？”周小溪腻在霍蒙怀里，仰着脸儿问他。

　　两人本就已经是订了亲的，现在只不过还差一个婚礼罢了，再加上现在是久别重逢，所以包括霍东云老爷子和周大山等人在内，都知趣的紧，吃过晚饭就纷纷的都散了，于是两人自然就得到了一点说悄悄话的空间。

　　不过因为晚饭的时候霍蒙说不准备等到过完年了，最近这几天就要去曹都，所以晚饭时大家的情绪就不免低了一些，而现在，大家才刚一走，周小溪就忍不住问出了这个问题。

　　其实她知道，这也是霍东云老爷子还有周大山等人都特别想问的一个问题。只不过因为霍蒙已经是一副肯定的口气告诉他们，而不是商量的口气征求意见，所以大家才都忍住了没有问。所以，眼下她来问这个问题恰是最最适合的。

　　霍蒙把她的身子搂得更紧些，笑了笑仰首望天，“傻丫头，你以为陈风笑一个堂堂的城主，我说杀就杀了，就没有一点后果？”

　　周小溪闻言大吃一惊，忍不住在他怀里坐直了身子，问：“后果？什么后果？不是都过去十几天了，也没见有什么后果呀！”

　　霍蒙平静地道：“我一开始也这么以为，毕竟当初是他向我挑战，杀了他我也不犯法，但是现在看来……今天那个算命先生大概就是过来提醒我的了。”说到这里，他抬起手臂看着自己手腕上那一段红绳，心想这一根绳子在周小溪心里系住的是爱情，但其实，它却是赵云的一根钓绳啊。

　　堂堂城主一战身死，这等事情无论如何都会在曹都掀起一点小小风雨的，但是十几天下来，阳城却没有丝毫动静，这显然不太正常，而最有可能的原因自然就是赵云在曹都帮自己把这件事压下去了。

　　下午时候那算命先生的话，似乎也恰恰印证了自己的这一猜测。

　　当下霍蒙长长的嘘出一口气来，“不管是出于要获得贵族的封号，从此给你我，也给咱们村子带来更大的保护，还是出于要了结这件事，曹都我都已经是非去不可的了！”

　　周小溪愣愣地看着他，然后目光挪到那一根红绳上，忍不住轻轻地伸手抚摸，“那你可要把它带好了，不许解开。”

　　霍蒙闻言苦笑，却还是点点头道了声好。

　　然后，他忍不住紧紧地把周小溪揽在怀里，一边把玩着她腴嫩的小手，一边想，那在曹都等着自己的，会是另一场大风雨吗？


第十二章 香火

　　事情一旦被确定下来，一切就突然开始变得迫在眉睫了。

　　屋子里周小溪在帮霍蒙收拾着临行前要带的东西，屋子外头霍东云和霍蒙祖孙两个并肩坐在冰凉的台阶上，一个抬头看着半空中随风飘摇的落叶，一个低下头看着地上匆忙的蚂蚁，相对竟是无言。

　　过了一会儿，老爷子挠挠后脑勺，还是忍不住问：“真的需要那么急？”

　　霍蒙想了想，道：“我怕我不急的话，就会有咱们的对头开始着急了，爷爷你知道，要想让你们能够顺利的在这边发展，就不能没有人去曹都那边顶着场面。把事情都留在曹都解决了，让他们找我，总比到这边来找你找咱们村子解决更好。其实我也想等明年春天……”

　　老爷子摆摆手打断他的话，似乎很不耐烦似的，声音里也突然有了一丝的异样，“去就去吧！”说完了，老爷子别过头去不看他，却还是忍不住要骂一声，“小兔崽子，翅膀一硬就想飞！少在这儿找理由哄你爷爷！”

　　霍蒙低头无语。

　　老爷子怎么可能不明白他话里的含意，怎么会不明白他的良苦用心呢！但是话又说回来，霍蒙又怎么可能不知道爷爷这是舍不得自己呢！

　　老爷子中年丧妻，从那之后就只有这么一个宝贝孙子可以捧在手心里欢喜，这些年来甚至比霍蒙他娘还疼他，眼下这突然的一下子就要离开，让他心里怎能好受得了。

　　老爷子伸手想摸胡子，却又颓然的放了手，“上回你二虎叔从家里过来，你娘还让他给我带了个话儿，说是她和你爹都跟大山她爹她娘商量过了，现在要问我个意思，他们都想着，要是大差不离的，年前就把你跟小溪的婚事儿给办了。”

　　霍蒙继续默然，老爷子这会子倒是一反常态的絮叨了起来，“你也知道，咱们家人丁不旺，已经连续六代都是单传了，说实话，到你爹那里，就他那个莽撞性子，我还真怕等我一死他管不住这个村子呢，幸好，你爹虽然没啥本事，可是他生养了你这么个好儿子，所以呀，这两年你爷爷我这里，也就放下一半的心了。”

　　“剩下的那一半……”说到这里，一向以刚硬严肃示人的老爷子突然有些哽咽，霍蒙闻声不由得转头看他，老爷子摆摆手，过了好大一会子才又调整好了声音，道：“蒙蒙，爷爷今年快七十啦，你祖爷爷本事比我大，身子板儿也比我好，可他也才不过活了七十三……说实在话，没几年活头啦！我这半夜里头睡不着觉躺在床上就翻来覆去的想啊，要是等什么时候亲眼看见你跟小溪生下两个大胖小子……必须至少得两个，一个不行啊！”

　　听到这里，霍蒙的眼睛也不由得微微有些发红，只听老爷子又继续道：“你要知道，咱们这个村子里住的，虽说都是药王的后人，但是咱们家才是世代的嫡派子孙，村子里的这个权，咱们绝不能放！所以，从老早老早的老一辈那里，最担心的就是咱们这一脉的人烟哪！”

　　说到这里，他不由得伸出两根手指头给霍蒙看，“两个，还能有个挑头儿，有一个不够料子，咱也不怕，要是一个……谁知道下一辈接不接的上啊！”

　　霍蒙闻言愕然，虽然他早就隐隐约约的感觉到，这个看似大家平等安居的村子里，其实还是微微有些体系等级的，但是却从没想到自己的爷爷会说出这么一番话来。

　　按照这个思路一想，霍蒙顿时对爷爷前一段时间对村子里人事的安排有了更深的理解——原来爷爷他竟然真的是在为自己铺路呢！

　　一句话，这个村子，是药王后裔的村子，但更是霍家的村子，是霍东云这一支药王嫡派子孙的村子，在未来，还要成为霍蒙的村子！

　　当下老爷子转首往屋里瞥了一眼，见门口没动静，这才转过头来看着霍蒙，却是刻意的压低了声音，道：“村里这一块儿，还有阳城这边，你尽管放心，眼下你爷爷我还镇得住这点场面，保证能给你利利索索的收拾干净了，曹都那边……爷爷也不求你显多大的名，我只要你把事情解决了之后，平平安安的给我回来，回来之后赶紧成亲，生孩子，明白了不？”

　　霍蒙重重地点点头，“爷爷，您放心，我一定会平平安安的回来，等我回来立刻就跟小溪成亲，您放心吧。”

　　老爷子也点点头，身子缓缓地往霍蒙身边靠了靠，声音再次小了几分，道：“另外呀，爷爷还有件事，当年也跟你爹说过，但是你爹太笨蛋，怕老婆，所以我也没办法，到现在，爷爷只有靠你了。”

　　霍蒙点点头，“爷爷您说吧，我一定给您办到！”

　　老爷子再次点点头，道：“爷爷在家里会给你四邻八乡的瞧着点儿，在阳城这边也瞧着点儿，有合适的就先给你定下，你去了曹都，如果事情顺利，自己也留点心，等你跟小溪成亲之后，一定要纳几个小老婆！”

　　霍蒙闻言完全愕然，“爷爷，您这是……”

　　老爷子瞪他一眼，“多子多福，知道不？”

　　“但是我……”

　　“没有但是！”老爷子的口气斩钉截铁，然后见霍蒙紧紧地皱着眉头，这才又无奈地叹了口气，低下头来身子凑过去，压低了声音道：“你仔细算算，现在咱们村子里快两千口人，姓霍的还剩下多少户人家？”

　　霍蒙闻言再次愕然，但是他知道爷爷既然这么说，那就必然有他的深意在里头，当下皱着眉头略微一算，不由得心中陡然一惊。

　　然后，他吃惊地看着老爷子。老爷子凛然与他对视着，“我告诉你，咱们霍姓，药王的嫡派子孙，到现在只剩下五十八户人家了，连老带少男男女女，加在一块儿才两百三十一个人，你再想想，只要是姓霍的，可有哪一家是兄弟俩的？现在不用我说，你也该明白了吧？”

　　“爷爷，您、您的意思是……”霍蒙吃惊地看着老爷子，忍不住微微有些口结，因为这件事实在是太让人吃惊了，虽然这些东西他此前也知道，但是却从来没有往这个上头联想过。

　　老爷子无奈地叹了口气，看着自己的宝贝孙子，“你猜得没错，咱们霍姓，从三百年前开始，就好像是被诅咒了一样，每家每户，顶多就是一个儿子，单传！要么……就是只有女儿没儿子……绝户呀！三百年间，少了多少人口！”

　　说着老爷子又叹了口气，“你今年十六了，你爹三十七，差二十一岁，但是你爷爷我今年却六十八了，跟你爹差了三十一岁，你知道这是为啥？”

　　霍蒙只有摇头的份儿。

　　老爷子道：“因为在你奶奶之前，我还娶过两房老婆，但是她们……都难产死了！”说着，老爷子重重地在霍蒙膝盖上拍了拍，“如果怀的是女孩，她们不会难产……就是你奶奶，在生下你爹之后没两年也就……当年生你的时候，你娘也是差一点儿啊……唉……”老爷子摆摆手，“不说了，不说了，你心里有数就是了！”

　　说到这里，老爷子缓缓地站起身来，“总之一句话，蒙蒙啊，要是到你这一辈咱们家断了香火，你爷爷我死不瞑目！到了黄泉地下，我没脸跟先人们说话呀！”

　　“再者说，你想想，要是断了香火，从我到你，咱们这么瞎忙活置办下再大的家业又有什么用？要是没有后人，你还闯荡个什么劲儿？所以，到了你这一辈，既然你的本事比咱们上头这几辈子人的本事都大，那么你就有责任去把这件事查清楚，看看这到底是怎么回事，咱们霍家这是中了什么邪！”

　　“不过呢，这件事三百年一直如此，肯定不是那么容易解决的，其实到了你这里，也未必就能查明白解决掉了，所以，这件事做得如何放到一边，爷爷也不敢奢望你肯定能解决掉，但是在此之前，爷爷却必须要求你一点，就一点，那就是你得想办法给你爷爷我生下三五个活蹦乱跳的重孙子！”

　　“再所以，一个周小溪肯定不行！”老爷子犹豫了一下，伸出一个巴掌，叉开五指，道：“五个！不然你就不是我孙子！”

　　然后，不等霍蒙说话，老爷子已经一转身背起了手，扭头就往外走，霍蒙还想说什么，却正好看见周小溪已经从门里出来了。

　　“爷爷，我想陪蒙蒙哥回咱村子看看，然后再让他走。”周小溪站在门口道。

　　老爷子闻言站住，想了想，头也不回地道：“不用了，我知道了就行了，回头我跟他们说，省得一回去又是一回哭天抹泪的……我也不送了，你送他走吧！”

　　说到这里，老爷子正要继续走，却见那跨院的门口走进几个人来。

　　翡翠手里拿着一个小包袱，身后还跟着一个仆人打扮的中年人，而走在最前头的，则是郭夫人鱼氏，鱼玄素。


第十三章 故人

　　看见鱼玄素进来，霍东云老爷子也不由得站住了，向她问了声好。虽说按照眼下的情势，鱼玄素离不开药王村的支持和保护，要没有霍蒙的话，她也几乎是没有其他办法可以把她那两个娘子侄子赶回曹都去，但是世上的事情往往是相对应的，在鱼玄素离不开药王村和霍蒙的支持与保护的同时，其实药王村也离不开鱼玄素手中的商业网络。

　　合作，是因为有共同的利益。

　　又更何况随着这些日子的接触，当初只是凭借着街头巷尾的传言，就在心里认为鱼玄素是个不吉利的克夫之人的霍老爷子，到现在对她的印象却已经是大为改观。

　　鱼玄素此人虽然年纪轻轻的就守寡，但是她为人却非常正道端庄，做事也满是一种泱泱大气，与老爷子在村里见惯了的那些整天家长里短的妇女相比，简直是一个天上一个地下。而且最为难能可贵的是，老爷子活到现在近七十岁，自认为在心境上早就已经修炼到了宠辱不惊的程度了，却还是不得不一次次为她在商业上匪夷所思的才华所震惊。

　　一旦打定了主意要做这丹药的生意之后，她立刻便开始着手准备，一边大刀阔斧的卖地卖铺子，把郭家原本那些分散的资产和商铺都纷纷的盘卖出去，把得到的资金全部集中起来，一边又很快就拿出了一系列让老爷子看得目不暇接拍案叫绝的商业方案。

　　这种魄力别说是一个女子，即便是很多经商多年经验丰富的大商家，也未必就敢做得出来！因为这样做的代价，就是不得不面对比此前那种分散经营多无数倍的风险！但是，她一个守寡多年的小女子，却居然就这么做了！

　　而且偏偏的，她那一套商业方案很快就得到了验证是正确的，最近药王村生产的丹药在和合堂里卖的已经很是有些有价无市的意思了。

　　于是，就连霍老爷子也不得不承认，这是一个奇女子。

　　当下鱼玄素进到院子里，先是跟大家问好，然后，对于霍蒙突然这么着急要去曹都竟连一点疑惑和吃惊的意思都没有，只是笑道：“得知霍先生要去曹都，贱妾为先生一大贺！好男儿，当如此！”

　　说到这里，她微微侧身看了自己身后的那中年仆人一眼，道：“他叫孟白，是我家的世仆，后来随我到了阳城，霍先生此去曹都，贱妾无以相送，就把老孟借给先生吧。他对曹都很熟，有他带路，想必会帮先生省去不少心力和麻烦。至于盘缠和车马等物，我也已经命人给先生备下了，先生也请尽管放心。”

　　霍蒙一想倒也是，自己此去曹都不能连个认识路的都没有，有这个孟白在身边，想必至少这问路的麻烦可以省下了。至于其他的车马盘缠之类，虽然现在他自己也不缺这个，不过考虑到双方的关系，如此倒也不算什么，因此当下他只是略一犹豫，便点头道：“既然夫人这么说，那我也就不客气了。”又对那孟白道：“那就烦劳你老孟了。”

　　那孟白闻言赶紧上前一步微微躬身，“能为霍先生效劳是小人的荣幸。”

　　霍蒙笑笑，犹豫了一下，转过脸去看着鱼玄素，颇有些纳闷地问：“我很奇怪一点，夫人得知我突然要去曹都，难道就一点都不觉的吃惊？”

　　“吃惊？当然吃惊！我们……”翡翠一直都鼓着小嘴儿站在旁边，好不容易逮住这个机会，当下还不等鱼玄素开口说话便已经抢着说了起来，但是她才刚说了几句就已经被鱼玄素扭过脸去喝止住了，然后，鱼玄素转过头来对着霍蒙一笑，道：“之所以并不觉得吃惊，是因为贱妾知道，霍先生你本就是一个志向远大的人！”

　　离开了阳城一路往北，霍蒙始终皱着眉头。脑子里一会儿想着爷爷所说村中霍姓男丁的问题，一会儿却又想到此去曹都不知道要面临怎样的风雨，一直到跑出了几十里地去，他才突然一下子勒马停住，眉头突然皱的更紧。

　　不对呀，爷爷他可是话里有话！

　　霍姓生育男丁的艰难，是从三百年前开始……这里头，原因会是什么呢？

　　这个时侯那孟白也已经勒转马头走了回来，霍蒙不想被他看出心思，便抬头冲他笑笑，“老孟，你们家夫人的娘家到底是怎么样的一个人家？”

　　那老孟看看前路，憨厚地笑了笑，道：“先生还真是了不起，这么些年来，俺还是第一个见到能跟俺们小姐比一比心眼子的人咧！”

　　霍蒙本是无心的一问，事实上鱼家怎么样他并不太在意，因为只看鱼士刚鱼士则那兄弟两个便可推想，那鱼家即便是有些身份地位的，也未必就能拿自己怎么样，但是听了老孟这句话，他却是不由得好奇心大起，赶忙问道：“这个话怎么说？”

　　那老孟笑了笑，“俺们小姐之所以让俺老孟陪先生你去曹都，其实其他都是次要的，最主要的是她让俺把曹都里的那些事儿，包括鱼家，都跟先生你说一说，让你心里也好有个准备，不至于到时候措手不及。”

　　霍蒙闻言微微颌首，这时老孟又道：“咱们还是先赶路吧，路上歇脚的时候，俺再慢慢的跟先生说。”

　　霍蒙一笑，“也好。”

　　曹都作为方圆几千里之内最大的都会，其繁华自不待言。

　　霍蒙和孟白赶了十几天的路之后，终于到达了这里，两人牵着马进了城之后，按照霍蒙的意思先是找了一家客栈住下，命人给好好地喂马，然后霍蒙便信步走出客栈去，在街上随意的溜达，老孟自然是亦步亦趋的跟在他身后，不时的解说几句。

　　其实霍蒙可以直接去找赵云的，但是在经过路上连续多天的考虑之后，他还是决定先找家客栈住下来看看风向再说。因为赵云这个人，他已经并不敢太过相信了。

　　当下两人一路走一路看，不一会儿天已经快要正午，到了快要吃饭的时候了，霍蒙正想在路边找一家酒肆吃饭，却听那孟白道：“先生，快到晌午了，要么，咱们先找个地儿吃点东西再接着逛？”

　　霍蒙当即点头，那孟白见状这才笑着指了指前面不远处的一个小巷弄，道：“几年之前这一块地面小人还是挺熟的，如果小人没记错的话，前面那个小巷子里有一家卖羊肉汤羊杂汤的，很是不错，眼下快到冬天，吃这个也合适，就是不知道先生喜不喜欢那个味道，您要是觉得还行，那咱们去尝尝？”

　　这种事情霍蒙自然是一切听他安排，当下便点头答应了，跟着他一路进了巷子里，等到那孟白说了一声“到了”的时候抬眼一看，心里不由得暗自赞了一声。

　　这虽说只是一家开在小巷弄里的小饭馆，但是只看那店里生意的火爆就知道，口味肯定差不了，而且最难得的是，霍蒙只粗略的在店里扫了一眼就发现，这店里的客人可是三教九流都有，堪称是龙生混杂的地方。

　　像这样的乱地方，自然是最容易得到一些意外消息的地方。可想而知，那孟白之所以推荐这个地方，只怕也是费了些心思的。当下霍蒙一点头，“就是它了。”

　　两人才堪堪走到那饭馆前，就见店里出来一个大约十六七岁的女孩，梳着曹都女子惯常的双丫髻，穿着一身蓝布小袄，浑身上下收拾得很是利索，看见霍蒙眼神往店里看，她立刻便迎了上来，操一口浓重的曹都官话，“这位客人店里来，烫嘴的羊肉汤泡大饼，保证又香又顶饿，吃一回你就想第二回。”却是店里拉生意的。

　　霍蒙笑笑正想说话，却突然听见身后有个熟悉的声音道：“兰花这个小妮子，看见我们哥们几个来了不打招呼装看不见，反倒招呼其他人，你这店不想开了是吧？”


第十四章 红楼

　　那出来拉客人的女孩闻言无奈地笑笑，转过身去勉强道：“是鱼少爷魏少爷到了啊，里面请。”显然这女孩不怎么待见他们。

　　刚才听声音的时候霍蒙已经听出来那人是鱼士刚，毕竟大家才分开没多少天嘛，当初他那嚣张的样子犹在眼前，倒是没想到自己这才刚一到曹都，第一个遇见的就是他。

　　当下他想了想，在老孟吃惊的目光里转过身去，笑道：“原来是鱼少爷，鱼少爷一向可好啊，相别多日，我可是一直都惦记着你呢！”

　　刚才还意态扬扬一脸蔑笑地看着那女孩的鱼士刚闻言转过头来，看清霍蒙的那一刹那，他的第一反应便是转身就跑，不过脚底下打了个哆嗦，他还是站住了没跑。

　　毕竟这里是曹都嘛，又不是在阳城！

　　“你……到曹都来了？”

　　霍蒙一笑，“是啊，我到曹都来找你鱼少爷嘛！”

　　鱼士刚闻言顿时吓得小脸儿煞白，“你……你找我干嘛，我这不是回来了嘛！我……”没等他说完，他身边的几个公子哥儿中有一个人拿胳膊碰碰他，斜着眼儿瞥了霍蒙一眼，“老鱼，这谁呀？你怕他干吗？”

　　霍蒙笑笑，一拱手，道：“诸位少爷好，我是鱼少爷的朋友，姓霍。”然后转首笑眯眯地对那鱼士刚道：“鱼少爷，咱们才分开几天呀，你不至于那么健忘，不认我这个朋友了吧？”

　　鱼士刚闻言忍不住在心里大骂，但是当着霍蒙，他却愣是吓得不敢说什么，当下只能一个劲儿的点头。虽说这是在曹都，不是想当初在阳城了，料想他霍蒙也不敢把自己怎么样，但是也不知道为什么，现在鱼士刚一看见霍蒙就想起陈风笑那个云师级别的高手惨死街头的模样，于是就吓得这小腿肚子不由自主的有点转筋。

　　这时候，那女孩知道霍蒙竟然跟这帮公子少爷是一伙人，便不由冷眼瞥了霍蒙一眼，什么话都没说就转身进店里去了。

　　鱼士刚鱼士则兄弟狼狈逃回曹都的时候，可没脸跟朋友们说自己是被赶回来吓回来的，甚至对于霍蒙这个名字都是避之唯恐不及，所以他的朋友们对霍这个姓自然没什么印象，当下那说话的少爷一听是鱼士刚的朋友，鱼士刚自己也点头了，顿时便摆摆手，“既然是老鱼的朋友，那就进去吧，别在这儿站着了。”

　　进去之后，他们四五个公子少爷的坐在一个桌上，霍蒙和老孟坐在紧挨着的另一张桌子上，很快就有每人一大碗羊肉汤端了上来。

　　不过，原本熙熙攘攘的店里因为突然进来了四五个衣着华贵的少爷，那热闹的气氛却是不由得降了三分。

　　鱼士刚一抬头就能看见霍蒙正看着自己，实在是浑身上下都不自在，偏偏他又不敢说什么，所以只能低下头吃饭，连一句话都不敢说。

　　这时就听那几位少爷已经边吃边谈笑了起来，其中一个喝了一口汤，美美地道：“你们还别说，老是在家里大鱼大肉的，偶尔出来喝一回老何家这羊肉汤，还真他妈香！”

　　众人闻言纷纷附和，有人道：“咱们不像老鱼啊，躲到阳城去一躲就是半年，既没人逼着练功，也没人把你锁在院子里不许出门，想干嘛干嘛，身边还有个漂亮的姑姑，想怎么收拾怎么收拾……”说着，众人不由心领神会地哈哈淫笑起来。

　　只有鱼士刚，听到这话不由吓得脸色发白，抬头看看霍蒙，又赶紧低下头去喝汤，神情尴尬之极。

　　偏生这个时侯还有人不知趣，压根儿就没注意到鱼士刚的尴尬模样，顺着话题又聊了开来，幸好很快大家就被另一个话题给吸引住了，其中一个道：“不过老鱼这痛快是痛快了，修炼可落下了不少啊，现在咱们哥儿几个可都是四级云者了，你还在二级上晃悠呢吧？”

　　鱼士刚闻言勉强抬头笑了笑答了声是，又低下头去。

　　这时另外一个道：“上次碰见了陈月华陈小姐，她还夸了我一句呢，说是照我这个进度练下去，保不齐明年的封士大典都能赶得上！”神情颇为自得。

　　众人闻言不由起哄，“就凭你，后年你能够资格去参加封士大典就不错了，你以为云士是那么容易练出来的！”然后又逼着问陈月华的事儿，刚才说话那人自然是一副矜骄的模样，坚决的不肯说，这架子一拿，倒好象他跟陈月华的关系真是有点不一般似的。

　　霍蒙和老孟在那边一边大口吃饭，一边仔细地留神着他们的言谈话语之中带出来的一些信息，同时与这一路上老孟告诉给自己的东西两厢参证，倒是觉得更加明白了些。

　　有人的地方就有阶层，曹都也一样。

　　在乡下的百姓们心里，一直都觉得只要是住在曹都的，那定然是了不得的人家，其实却不知道，曹都里吃不起饭的人有的是。当然，更多的是平民和小商小贩，贵族永远都是少数。

　　所以，像鱼家之类的家族，虽然依靠着做生意逐渐发达起来了，有钱了，甚至可以花高价给自己的儿孙们请好的老师，送入有前途的地方学习，而且还会不惜大价钱给他们买秘籍，补丹药，全力支持他们修炼，希望等到他们将来长大之后，可以凭借修炼出来的实力谋取一份爵位，真正的实现整个家族地位的抬升，但是至少在眼下，他们在曹都还是不入流的。

　　其实想想也就明白了，如果真是大户人家，鱼玄素也该多少学点家传的本事才是，而且就算是庶出，又从小没了娘，却也不至于被家族里给嫁到阳城那种小地方去。

　　与鱼家这样的家族相比，柳宗元柳家和陈月华所在的陈家，当然算得上是高门大族了。所以这些少爷们提起陈月华的时候，往往是非常恭敬和羡慕的。

　　当然，在曹都里像陈家那样的人家毕竟是少的，所以他们这帮少爷公子在曹都里倒是从来都不缺乏别人的恭敬的。

　　这时那一帮人撺掇着那个跟陈月华见过面的人，要他带着众人去见识见识陈家小姐的风仪，那人吃不过众人往上抬他，最后一咬牙，道：“好，本来下午我是想自己过去的，不过既然大家都这么说了，那就一起过去好了，陈小姐说，她会带我进门的。”

　　众人不由先是大喜，然后才好奇地问：“去哪里？”

　　那人得意地道：“明辉先生你们知道吧？”众人齐说当然知道，就连坐在另一张桌子上的霍蒙都不由得想起当初鱼玄素和翡翠向自己解说天一宗时曾提到的明辉先生。这时那人又道：“知道就好，陈小姐说，最近明辉先生的红楼里缺几个人手，她可以推荐我去试一下。时间就是今天下午，红楼！”

　　众人闻言不由得大喜过望，要知道，那明辉先生可是曹都里公认的圣人，哪怕是到他的红楼里当几天跑腿的下人，那说出去可都是涨脸面的事儿。

　　再说了，一旦进过红楼，哪怕是受过明辉先生一句两句的调教，这出来之后就立时身价不同，指不定下回天一宗再招弟子的时候，就能挤进去了呢？

　　话又说回来，即便是进不去也不打紧，在正常情况下，没有点低微身份的人，想到红楼里去看书，人家都压根儿就不让进门呢！就算是大家去了之后当不上红楼里的仆人，至少也能去开开眼界见识一下，以后又多了一个吹牛的本钱不是？

　　想到这些，大家不由顿时把那人更高地捧了起来，一致说好吃过饭就去红楼等着陈月华陈小姐，至于鱼士刚一个劲儿的低着头，不说也不动。

　　而这个时侯霍蒙已经吃完了饭，他低头想了想，心说先去见见陈月华倒也不错。当下便站起身来走过去，笑着一抱拳，道：“诸位少爷好，小弟初到曹都，一直都听人说红楼是一处圣地，所以也想过去见识见识，只是身份低微，一直都没机会进去，不知道诸位下午去红楼的时候，能不能带小弟一起过去见识见识？”

　　说到这里，他见已经吸引了大家的目光，便又笑了笑，指着唯一一个低了头不敢看自己的鱼士刚，道：“鱼少爷，你面子大，帮我说句好话怎么样？”

　　这个当儿鱼士刚敢说什么，只好抬起头来一脸别扭地说了几句不痛不痒的话，然后就又把头低下了。那领头要去红楼的人这时才发觉自从进了这家羊肉汤馆之后，鱼士刚就有点别扭，不当下由纳闷地看了看霍蒙，问：“我们都是修炼的，都是云者，所以才有资格去红楼，你也修炼过？去红楼干嘛？”

　　霍蒙一笑，“我也修炼过几天，虽然没什么成绩，但好歹也算是入过门吧，还请诸位帮忙，带我去开开眼界。”

　　那人颇有些不耐烦地看了看霍蒙，“那种地方不是你能去的！你也不瞧瞧你是什么身份，一个乡下来的小子，一看就土里土气的，就凭你也配进红楼去！”说完了转身看看鱼士刚，“我说老鱼，你在阳城混了半年，这眼界可低了不少啊，刚才我还没觉得，这会子才瞧出来，你怎么连这样的人都结交上了？”

　　鱼士刚满脸通红不敢说话，却又深深地害怕这几个人说话过激会得罪了霍蒙，当下那脸色比之刚才更见尴尬。

　　正在这时，却听角落里突然传来一个声音，“他不配，你们就更不配。”


第十五章 甄仙人

　　乍一听这声音，和鱼士刚一同过来的那几位少爷立马就瞪眼睛，眼看要炸翅儿！

　　大家循声齐齐的扭过头去，就看见一个干巴瘦的小老头儿背对着众人大喇喇的坐在角落里，一身半新不旧的青布长衫，怎么看怎么像个穷酸。

　　此时恰好那刚才出门揽客的女孩正刚从老头儿的手里接过几个铜钱来，闻言不由顿时把小脸儿都吓白了，不由一把攥住老头儿的袖子，“甄爷爷，您胡说什么呢！”

　　那刚才拿斜眼儿觑霍蒙的少爷霍然起身，啪的一拍桌子，顿时溅起了一桌子的汤汤水水，弄得身旁几个同样怒不可遏的家伙躲闪不及，不知不觉间就丢了一点煞气——人家好歹也是四级云者来的，刨开了那些世袭的贵族们不说，等闲的在这阳城里，他们瞧得起过谁？一个小老头子，居然敢说他们不配？

　　这会子那女孩可是真吓坏了，她跟这甄老头虽然没什么亲戚，但是自打她记事儿那会子起，老爷子几乎是每天都准定在晌午尖儿这会子，穿着一身半新不旧下摆上还满是皴褶的青布长衫溜达过来，到自家这店里吃饭。他身架骨量小，人又老，饭量也就不大，每顿饭都是一碗羊肉汤，不要羊肉，只加三两羊杂，要嫩肝，然后半个饼。

　　从来没多过，也从来没少过。

　　时间一长，不是亲戚也是亲戚了。老头儿算是看着她长大的，待人又亲和，所以每次她来了，女孩给盛的那碗总是最实在。只不过老头儿嘴很紧，问他是哪里的干嘛的，从来不说，只是根据他一个老头儿总是过来这里吃饭来推测，住的应该距此不远。

　　当下女孩不由一边扯他的衣袖，一边扭过头来无奈地冲那几个少爷赔笑，“甄爷爷他刚才喝了点酒，人又上了年纪，架不住酒劲儿了，说昏话呢，不是跟你们几位少爷搭腔，你们别在意。”随后那丫头眼神一转，又赶紧道：“几位少爷今天的饭钱就免了，就当是我代甄爷爷给你们各位赔不是了。”

　　人往往都是这样，不怕压就怕架，如果他脾气上来了，你比他脾气还大，那这事儿就好办，保不齐对方就怂了，可如果是一旦出来个劝架的赔不是的，那这事儿立马就大发了。

　　当下那刚才拍桌子的少爷闻言，顿时便越发的怒不可遏，要不是对面还坐着人，说不准他这一脚就把人家桌子给踹翻了，当下三两步走过去，也不顾那女孩的求情，一伸手就把她拨开了，伸手就往老头儿肩膀上拿了过去。

　　人家好歹也是四级云者，虽说对付一个干巴瘦的老头子，他还不至于使出什么本事来，但就是一个壮小伙子这么使上力气的一巴掌下去，可也够一个老头儿受的。

　　霍蒙看得眼睛一眯，不知不觉地往前移动了两步，看似是要过去劝架的，其实却已经做好了救人的准备，但是这会子没成想，那老头儿竟是突然的伸腿向后踢了一下板凳，顿时那少爷的身子就失去了平衡，竟是不由自主的哎呦一声往前趴了下去。这当儿老头正好一转身站起来，竟是恰恰避开了那人的身子。

　　老头儿的动作分明很慢，眼看着那人的身子就要趴到他身上，但是他就那么慢悠悠的一站一转身，那人的一个狗扑却愣是连他的一片衣角都没沾到。

　　啪！摔了个实实在在。

　　杯盘乱飞，汤水淋漓。

　　所有人一齐傻了眼，尤其是那小姑娘，更是吃惊地捂住了嘴巴，先是一喜，然后又顿时忍不住担心起来。按照她的理解，老爷子这一下虽然不是“故意”的，但却是让这帮平日里就好斗勇耍狠的公子少爷们吃了瘪，他们怎肯轻易绕了老爷子。

　　所以当下她赶紧过去要扶那先是摔在桌子上，然后又从桌子上摔到地上的少爷公子，不过老头儿却是笑着一摆手，制止了她。

　　女孩瞪着漂亮的大眼睛，一脸的迷茫。

　　那摔倒的少爷站起身来愈发怒不可遏，当下甚至忍不住运起了自己体内的云气，甚至想着这一巴掌拍死了也不错，但是就在他的巴掌高高扬起的时候，却不知怎地就瞥见了此时恍如石化一般站在那里一动不动的几个同伴。

　　然后，他不由自主的就停住了，顺着众人的目光看过去，正好那个干巴瘦的老头儿也扭过头来，冲他微微一笑，那家伙顿时也石化住了。

　　“甄……甄、甄……”

　　老头儿不再看他，转首笑眯眯地对霍蒙道：“小兄弟，你很聪明啊，腿脚也够快的！”

　　他正是当初在阳城街头给霍蒙和周小溪算卦，后来还五个铜钱卖了一段红绳给周小溪的那位算命先生！

　　霍蒙一笑，“老爷子您也不慢呀，您回来几天了？”

　　老头儿笑得云淡风轻，“七八天了吧！”

　　那么多人都傻乎乎地看着两个人，却是压根儿就听不懂他们之间的对话，也不明白这七八天是什么意义，更不知道这身份天差地别的两个人怎么会认识，而且还能这样有来有去的笑着说话。

　　但霍蒙闻言却是不由得心神一凛。

　　七八天？自己和老孟这一路快马赶到曹都，也足足用了七天时间，普通人就算是骑着快马，走一趟阳城和曹都，也要十几天呢，他却只说已经回来了七八天了？

　　难道他是当天去当天就回来了？

　　这时那老头儿一边往外走一边对霍蒙道：“既然你到曹都来了，有时间的话到我那里去串个门吧……”他指指霍蒙身边的几个少爷公子，“他们都知道我住在哪里。”

　　说完，老头儿晃晃悠悠的就往外走，竟是连理都不理那些少爷们，偏生刚才还怒气冲天的少爷们竟然连拦都不拦，只是傻乎乎地看着老头儿飘然而去。

　　过了一会子，那刚才摔了个狗啃泥的少爷第一个回过神来，忍不住三两步走过来，眼睛直巴巴地看着霍蒙，问：“你认识甄仙人？”

　　“他姓甄？仙人？”霍蒙眉头一蹙，不答反问。

　　几个人闻言不由吃惊地面面相觑，“他都认识你，你居然还不认识他？”


第十六章 地位

　　带着一脑门对霍蒙来历的猜测，几个人一起动身前往红楼。

　　而且，随着鱼士刚因为实在无法忍受那种恐惧的感觉而在中途借口溜掉，在这帮曹都的暴发户公子哥儿们眼中，霍蒙这个乡下小子的身份来历愈发神秘。

　　不过，因为有了那个甄仙人的一句话，对于霍蒙随同前往，众人再也没有任何的异议。

　　红楼，是每个曹都人眼中的圣地，是每个外乡人眼中曹都的标志性建筑。

　　一路行来可以看见，整个曹都都是一种东方古典式的建筑群落，不管是曹侯居所的红墙碧瓦，还是普通百姓的小小庭院，都是如此，而事实上，这不但是整个曹国境内所有建筑群的主题基调，也是包括了曹国、齐国等国家在内的大周天子治下北半部的整体基调。

　　但是，就在曹都的东部，却有一大片在曹国境内绝对不可能见到的碧绿草坪，它就像一张干干净净的巨大绿毯，铺在曹都的东门之内，草坪的中央耸立着一座高达五层的对于这个时代来说绝对称得上巨大的红色建筑，让每一个从东门进入曹都的人，都可以第一眼就看见它，并且为这种从未见过的建筑样式和建筑高度所震惊。

　　碧绿而宽广的草坪在地平线上略有起伏，上面便连一根杂草也无，至少有十几个园丁在细心的坐着维护、修剪，浇灌等等工作，再配以他彪悍姓的巨大红色建筑，以至于让霍蒙这个在现代社会住了近二十年的人乍见之下都不由得有些震惊。

　　除去它的颜色因素之外，这似乎更应该是一座欧洲人所喜欢的度假别墅。

　　当然，不管是过去还是现在，在前后两世里，霍蒙对建筑都没有什么具体的研究，所以，他无法准确的说出这是哥特式建筑还是巴洛克建筑，或者这里面还有一点现代的东方味道，总之，如果对于一个在现在都市里呆惯了的人来说，这建筑或许毫不出奇，但是对于这个完全古典而封闭的云鼎大陆来说，它所带来的视觉冲击力，可不是一般的大。

　　霍蒙突然有一种回到了上辈子的感觉。

　　尽管在来曹都的路上，老孟已经不厌其烦津津乐道的无数次说起过红楼在曹都的地位之高，但是真正来到这座名叫红楼的别墅前，被两个穿着一身铠甲的武士给拦下之后，霍蒙才更深刻的体会到了老孟话中的含意。

　　“除了红楼的信徒和贵宾之外，即便是曹侯亲临，没有明辉先生的话，也一样会被拒之门外。”

　　在这样一个君权至上的时代，这是怎样一种彪悍的地位。

　　其中一人上前很是客气地向那两位武士打听了一下之后，就很谦卑地退了回来，“陈小姐还没来，咱们就在这里等着吧。”

　　顺着笔直的从大门通往红楼正门的大道，霍蒙抬头看向那座现代化建筑，心里想，这里怎么会出现这样一座怪异的现代风格的建筑？

　　无聊的等待中，开始有人想套霍蒙的底，说话的正是那个因为认识陈月华所以才带着大家到这里来的人，在路上，霍蒙听见大家叫他老胡，也有人喊他二哥。

　　“你是阳城人，前段时间你们阳城的城主陈风笑被杀，你见了吗？”

　　“在，亲眼目睹。”霍蒙微笑道。

　　“真的是在大街上？那么肆无忌惮？那个小子真的只有十六岁？”剩下的几个公子听见这边的对话，也都纷纷聚拢过来，问题层出不穷，但是都毫无疑问的表现出他们对一个小地方能出现一个十六岁的云师级别高手表示极大的质疑。

　　霍蒙点点头，“是在大街上，很肆无忌惮，那小子也确实只有十六岁。”

　　虽然是时隔多日，这则新闻早就已经变成了旧闻，但是听不相干的人你耳传我耳，总不如听一个在现场亲身经历了的人讲述来得更加震撼和过瘾。

　　那可是一个十六岁的小毛孩子杀死了一个云师级别高手的飙血故事！

　　十六岁就拥有云师级别的实力，敢于公然单挑并击杀一名同为云师的城主，这简直就是每一个修炼者的放诞梦想，但是很遗憾，这种事情往往只存在于传说中。

　　但是惟其如此，听霍蒙淡淡讲来，大家才听得更是热血沸腾。

　　当然，过程不会是真实的过程，在霍蒙的口中，他自己要比当时面对陈风笑时还要狼狈多了，最后的击杀，也只是出于侥幸。毕竟在他看来，在曹都这么一个不知深浅的地方，没必须把自己渲染的太厉害，把这个故事的开头和结尾说对了，整个故事也就不至于走形了。

　　枪打出头鸟这个道理，千古不移。而在此前，他已经吃了太多的亏。所以，除非是颇不得意，他宁肯让自己做一个毫不出奇的乡下人。

　　但是就在这时侯，那位胡二少爷却砸吧砸吧嘴，突然问：“那个杀死陈风笑城主的家伙，叫什么来着？”

　　陈风笑被杀的传说，虽然因为天一宗的人不愿意传出去损了自己的宗门形象，所以进行了极力的压制，而像鱼士刚鱼士则之类亲眼目睹过那件事的人更是早就收到了警告，但世上从来就没有不漏风的墙，这件事还是早就在曹都的修炼者们中间传开了，只不过那个十六岁少年的名字，却一直不曾有很明确的说法。

　　霍蒙笑了笑正要说话，突然听见身后响起了哒哒的马蹄声，众人转身一看，只见一匹朴素而不失庄重的青篷布小马车正缓缓驶来。

　　那胡二少爷一见这马车，顿时丢下了刚才的话题，说了一声“这是陈小姐的马车”，然后便赶紧哈着腰迎了上去。

　　骄傲和矜持这种东西，对于一个平民或许有用，对于一个世袭的贵族来说，更是秉身的重要武器，但是对于一个想要成为贵族却还没能成为贵族的人来说，却是一钱不值。

　　在他们看来，对下要把自己装扮成威严的上位者，对上，还不如做一条狗来的实在。

　　马蹄声中，那胡二少爷一边随着马车小跑一边低着头对着车厢说话，丝毫没有了此前的少爷模样，但是那带着一顶草帽的赶车人却连看都不看他，车厢里也没有一点声音传来。

　　一众人等都恭敬地站在路旁低下脑袋，马车准确地在众人身前停了下来。


第十七章 默契的见面

　　曹都的贵族圈子里曾经盛传一句话，一个智深如海的父亲未必会有一个同样智慧的儿子，却往往会有一个青出于蓝而胜于蓝的女儿。

　　这句话用到陈家陈月华的身上，简直是一语中的。

　　陈家是一个在曹都屹立了足足两百年不倒的贵族之家，到了陈家现任家主陈道之这里，更是身为曹国上卿，是在整个曹国都足以排进前十名的重要人物，而最关键的是，陈道之以他雍容优雅的气度和算无遗策的智慧，在整个曹都，乃至于附近许多国家，都赢得了一个智者的称号，和人们极大的尊敬。

　　但不幸的是，他的几个儿子，以及其他十几个侄子一辈的后继者中，却尽是些喜欢夸夸其谈的纨袴膏粱，竟连一个能够追随他智慧脚步的都没有。

　　唯有一个女儿陈月华，才堪堪符合他的要求，并且成为晚辈中最受他宠爱的一个，因此，在曹都提起陈家的下一代，人们首先想到的不会是陈家那几个金玉公子，而是在陈家排行第三的这位陈月华小姐。

　　尽管如此，她做事仍然从不张扬，不管到哪里去，从来都最多只是坐一辆在曹都贵族们中间绝对显得很寒酸的青篷布小马车，而且，不管现在的曹都有多么盛行女子胡服骑马，但是在曹都，她却从来都不会跟随时尚，像其他的贵族女子那样穿着紧身的胡服骑着马儿抛头露面——当然，在家里或者是在其他地方则是例外。

　　这是一个公认的淑女，大家闺秀的典范，和佼佼者。

　　因为她的父亲陈道之曾经告诉她，每个人都有自己的小尾巴，一个真正的聪明人，不会想着要把自己的小尾巴完全藏起来，而是让它稍微露出那么一点。

　　遵循父亲的教导，她所露出来的，就是为其他贵族小姐们所极为不屑的一点，那就是和下面的那些暴发户们打交道。

　　其实天知道她有多讨厌那些一身土气的暴发户！

　　马蹄哒哒，算时间差不多该到红楼了，她略整理了一下自己的衣服，露出一个淡淡的笑容，想着今天回去之后向父亲禀报时，大概又会获得父亲的几句赞赏吧。

　　这个时侯，不知为何她突然想到了那个同样也是一身土气的霍蒙。

　　最近这一段日子，霍蒙一个十六岁的年轻人却击杀了陈风笑这么一个成名已久的云师城主的事儿，在曹都的贵族圈子里可已经不是什么新闻了，连带着前些日子柳家食客萧易寒被击杀的事儿也又被有心人同时给提了出来，所以，作为当日的亲历人之一，她自然曾经被不少人打听过关于霍蒙这个人的消息，而她的回应则一律是，不熟悉。

　　因为在把自己所了解的那个霍蒙，以及自己与他曾经打过的交道都告诉给父亲之后，父亲的交代是，对于这个霍蒙，且看看再说。

　　仔细想来，不管是当初救了他一命，还是在他击杀萧易寒之后自己所释放出的善意拉拢，其实无心之下，自己已经布好了该布的棋了。就凭这些，已经足够让她心安。

　　但是不知为何，每次一想起霍蒙这个似乎土里土气，但是是他周围那些真正的平民们相比，却总又有些卓尔不群感觉的年轻人的时候，她总是会不知不觉的皱一下眉头。

　　算了，既然想不明白，那就干脆不去想了，改天找个机会再向父亲请教一下就是了。再说了，明年的封士大典，想必他一定不会错过吧？

　　马车缓缓减速，似乎快要到了，这时她听见外面有脚步声想起，然后就听见了那个让她皱眉的声音。

　　胡家，一个新近十几年里才逐渐富起来的家族，正在努力的想要获得一点政治地位，可惜十几年下来从来没有什么真正的贵族之家愿意跟他们打交道，他们也就无法获得借力的渠道，胡家的二公子据说修炼的天资还可以，家里也愿意花钱，算是这批暴发户里将来最有可能出息一些的了。

　　当然，即便如此陈月华也还是很不愿意和他们这样的家族这样的人打交道的，但是父亲说，胡家是靠着制作军用铠甲逐渐发的家，别看现在天下太平，但是指不定什么时候，一场仗打下来，胡家就有可能成为新晋的重要家族。

　　所以，她硬着头皮也要拉拢。

　　那胡二公子很努力的想让自己的谈吐高雅一些，可惜他那些讨好似的奉承话却说得陈月华一阵阵皱眉，这时，马车正式停下了，陈月华努力挤出一个温婉谦和的微笑，在车夫掀开帘子之后，探出身去，眼眸一转的功夫，已经照顾到了在马车前恭候的那几位公子少爷，当真的是让人有一种如沐春风的感觉。

　　但是，当她看清了一个人的时候，脸上的神色却是不由得为之一僵。

　　眼眸一转，她借着踩凳下车的功夫，很好的掩饰了表情的瞬间僵硬，冲那些一身土气但是对自己的态度还算恭敬的公子少爷们微微一笑，“劳诸位公子久候了，请随我进去吧。”却是连提都没提胡二公子不经过她的同意就私自带了那么多人一起过来的事情。也或者，这早就已经在她的计划之内了。

　　一众人跟在陈月华的身后进门，这一次，那些守门的武士倒是二话不说就放行了，她毕竟是这里的常客。

　　在通往红楼的笔直大道上，几个少年公子纷纷簇拥着陈月华，一路上陈月华逐一问过了姓名，淡淡地应对着，并且承诺待会儿把他们都介绍过去，一直到众人众星捧月一般走到红楼之前，在这一路上，只有霍蒙像个局外人一样，一边缓缓地缀在众人身后，一边抬头打量着这座在他看来很诡异的建筑。

　　居然还是钢筋水泥结构的，这可跟当下曹国境内喜欢用纯木质结构建房子，或者顶多是砖木结构，可真是大大的不一样啊！

　　不只是兴奋之极还是故意，包括陈月华在内的众人好像是浑然忘掉了还有霍蒙这个人似的，进了红楼之后，她竟是直接的带着几个公子往一边去了，霍蒙犹豫了一下，并没有追上去，而是自顾自的在这座宽敞明亮的前厅内徘徊了起来。

　　过了一会儿，有一位书童打扮的十五六岁少年走到他身旁，浅浅地一躬身道：“这位少爷，请随我来。”霍蒙闻言一愣，前后左右打量了一眼，这时却听那少年又道：“是陈月华小姐吩咐我来引领这位少爷过去的。”

　　霍蒙闻言一副恍然大悟的样子，连忙道谢。其实不用想也知道，除了陈月华还能有谁，而事实上，他到这里来，不就是想借一个陈月华的眼睛和嘴巴嘛。

　　那书童带着霍蒙七绕八绕，最终领着他来到一处阔大的大厅前，这才停下步子转身笑道：“里面是我们红楼的普通藏书间，陈月华小姐特意叮嘱要我带少爷到这里来，请进吧。”

　　霍蒙一边心里琢磨着普通藏书间这个词一边道了谢推门进去，却见里面竟是如现代社会的大型图书馆一般有着一排排的木质书架，而眼下这里面也确实有不少人正徘徊于书架之间，大多数人手里都捧着一本书。

　　只不过看穿着打扮，这些人的身份显然都要比自己高贵多了。

　　霍蒙迈步走进去，根本就没人理他，他带着一抹讶异在书架间转了起来。

　　其实他这一趟过来，只不过是想在陈月华面前露个脸，也算是在另一种程度上向她以及那些与自己曾经打过交道的人打个招呼罢了，所以，这个等待自然也就悠闲之极。

　　不过就在他在书架之间闲赚，目光从那一本本手写后誊抄又线装成册的书滑过的时候，偶然看见一个书名，却是不由得一愣，忍不住信手拿起一本，只见那微微泛着一点纸黄的封面上秀气十足的四个字居然是——兽血沸腾！

　　霍蒙一阵发呆，在那似乎已经很久远的回忆里，他似乎听很多同学在课间闲聊时提起过这四个字，打开书虽然翻了几页，刘震撼……这个名字很陌生。

　　放下手里的这一本，他逐一翻查，很快就找到第一册，翻开第一页，这是一个曹国阵亡士兵的意识穿越到另外一个蛮兽大陆的故事……

　　霍蒙一阵眼晕。

　　这时，他身边突然想起一道好听的声音，“这本书的名字叫兽血沸腾，也是明辉先生的著作之一，共计三百多万字，是一本很长很长的长篇故事，书很好看，在过去的几年里，也曾轰动过曹都的贵族圈子，但是据明辉先生自己说，这只是他写来供自己缅怀过去那些浪荡生涯缅怀的，他还说，没有人会真正懂得他的孤独。呵呵，当时先生的这个话说出来时，知道的人都很纳闷呢！先生过去的生涯，与这本书又能有多大关系呢！”

　　霍蒙扭头一看，果然是陈月华。她脸上带着一点无需做作很自然的微笑，声音很细很小，似乎只是作为朋友，无意间看见霍蒙在翻这本书，所以才顺口解释一下而已。

　　当然，她此时的解释要比刚才面对那几位少爷时风趣多了。

　　“这是明辉先生写的？穿越小说……哦，不，是穿越故事？”

　　陈月华闻言笑笑，声音还是很小，似乎是怕影响到其他正在看书的人，于是就在这样一个并不私密的空间里，却被她硬生生的给营造出了一些些私密的氛围。

　　“是啊，是明辉先生写的，先生著书众多，这一本的评价不上不下，在我看来，它还是一本很有故事性的著作的，只不过较之先生的那些煌煌大作，却还是要逊色不少，比如说……先生还有一本也是虚构的故事，叫做《三国演义》的，就比这一本要更高明许多，甚至有不少将军们都把它奉为圭臬，称之为‘大兵书’呢！”

　　霍蒙目瞪口呆，三国演义？这是哪儿跟哪儿啊！

　　他转首看着陈月华，“陈小姐跟这位明辉先生很熟？”

　　陈月华低头掩口一笑，作为一名极富教养的大家闺秀，仅仅只需要这一个小动作，就将她的妩靡婉约的风情与雍容典雅的气质展露无疑。

　　“整个曹都都没人敢说跟明辉先生很熟。唔，琴仙子是先生的义女，她或许还可以说跟明辉先生很熟。”

　　琴仙子？也不知怎的，霍蒙突然就想到了当初鱼玄素所说的那个所谓的天一宗仙子。

　　他没有深问，而是感激地冲陈月华点了点头，道了声谢谢。而陈月华也冲他淡淡地微笑着点了点头，然后转身而去，从头到尾，她都不曾开口问霍蒙为什么突然来了曹都，而霍蒙也并不曾主动提及，双方默契到令人惊讶。

　　接下来，霍蒙又在这里略转了转，然后便起身告辞而去，被书童客气的礼送出门之前，他也并没有再见到那陈月华，甚至于他这么一个不够资格不够地位的陌生人在红楼里转了一圈，还没有人知道他的名字。

　　但是不出他所料得是，就在当天晚上夜已入暮，赵云便找到了他落脚的那家客栈。

　　“你小子动作很快呀！”他进房之后就直接拍了拍霍蒙的肩膀，很亲热地道。

　　霍蒙笑笑，一边给他倒茶一边道：“陈小姐的消息也不慢。”

　　赵云嘴角一挑，露出一个可堪玩味的笑容，凑过来小声道：“虽然我也觉得那个妮子长得不赖，但是我可告诉你，那朵花可不好摘！”然后哈哈大笑。

　　霍蒙与他对面坐下，嘴角挂着一抹微笑，一言不发。赵云也不喝茶，笑罢了又自言自语道：“一个女人太聪明了可不是好事儿，尤其是她还有一个比她更精明也比她更滑头的老子。”他摇摇头，“让她给我递消息，我可不觉得这是什么高明的办法。”

　　霍蒙笑笑，“在曹都，除了你，我只认识她。”

　　赵云嘴角一撇，“认识谁都不如认识甄老爷子更有用啊，你小子，走大运了！”

　　霍蒙脸上先是一僵，然后才释然。

　　还以为当初甄仙人特意跑到阳城去，是受了赵云的指使呢，现在看来，完全就不是那么回事。似乎，连赵云这种谁都不放在眼里的狂傲性子，在提到那位甄仙人的时候，口气也是相当尊敬的。

　　自己似乎真的该去甄仙人那里拜访一下，他心里暗暗想道。

　　然后，他看着赵云，“陈风笑被我杀了，曹都里想要杀我的人是不是很多？”


第十八章 狭窄的机会

　　赵云闻言“哧”的一笑，“想杀你的人？想杀我的人比想杀你的人多多了！”又好奇地转首看着霍蒙，问：“你不是为了这个才特意赶来曹都的吧？”

　　霍蒙笑笑，摇头“不是，不过，也算是。”却并没有提那位甄仙人特意到阳城去给自己算了一卦的事情，只是想着改天一定要去拜访他一下。

　　且不说霍蒙对甄仙人能缩地成寸一日往返曹都与阳城之间的本事好奇无比，单单说这位甄仙人对自己出奇的关注，已经让他觉得有必要去拜访一下了。

　　这时赵云摆了摆手，“曹都的事情你放心，有了甄老爷子帮你开口，都压下来了。不过，也只是暂时压下来了罢了。”他拍拍霍蒙，“这也就是我说的你的大运，要知道，这位曹都人眼中的甄仙人，可是已经有大概十年不问世事了！”

　　霍蒙闻言又惊，却很快就把所有心思都藏在了心底。这赵云可是个手眼精明心思剔透的人物，而眼下的霍蒙，却并不想被他完全看透。所以他只是道：“我跟甄仙人……不熟。”

　　赵云闻言轻蔑的一笑，“别臭美了，别说你，连我都请不动那个老头子，想知道是谁帮你请出那个老头子，让他帮你说话的吗？”

　　霍蒙皱眉，却并不问。他当然想知道，但是他很讨厌这种完全无知状态下被他人牵着说话的方式，所以，他宁肯忍住心里的好奇。

　　只是忍不住在心里想，总不会是那个陈月华吧？

　　可是，别说自己跟陈月华之间那一点简单的交情，实在是不足以让她为自己出力，就算是她愿意为自己出力，根据赵云的说法，她却也根本就不够格呀！

　　这时赵云似乎只是轻轻一提，霍蒙不问，他也就不提，随口又道：“不过，关键还是你自己争气啊。说起来连我都没想到，我原本算着，给你大概有一年的时间，想必陈风笑也就难不住你了，所以才逼着他答应了我那个一年之约，但我却没想到，你只用了短短不足两个月，就已经反过来把他给杀了，你还真是个能给我惊喜的人哪！”

　　霍蒙笑笑，“是他先挑战的我。”

　　赵云一摆手，“一样，谁挑战谁都是一样，迟早都是如此！别以为你杀了一个天一宗的高手，得罪了眼下炙手可热的天一宗就没有活路了！天一宗还没有厉害到那个地步！”他看着霍蒙，“就像现在，你杀了陈风笑，但是谁又能把你怎么样？”说完了，他却又沉吟了一下，道：“不过嘛，这件事终究也不会这么便宜的就让你过去的……”

　　霍蒙淡淡点头，“我明白，是不是说，关键要看明年的封士大典……”

　　赵云眉毛一挑，当即赞道：“聪明！果然是一点就透的聪明！”

　　霍蒙无奈地笑笑，心说不是自己聪明，而是那位郭夫人鱼氏鱼玄素聪明。

　　赵云道：“以你现在的本事，明年三月的封士大典，要想成功的获封，根本就不成问题，但是，一个小小的不入流的士，对你来说意义已经不大了，你需要得到的，是封士大典的第一名，那是唯一一个可以直接被封为将军的资格。”

　　他拍拍霍蒙的肩膀，“但是，曹都之内藏龙卧虎，要得第一，可就不容易喽！”

　　霍蒙淡淡点头，道了声“好”，舍此再也没有其他的话。对他来说，无论有多难，他都必须去做，而且要做到最好。除了前进，他没有退路。

　　但是让霍蒙惊奇的是，说完了这句话，赵云却突然沉默起来，过了好大一会子，他才重新抬起头来，眼中首次敛去了那一抹独特的骄傲，就连口气都突然有一点萧瑟的意味。

　　“霍蒙，你最大的心愿是什么？是获得一份爵位，让你的家人和村民们，都能从此过上平淡却富足的生活吗？”

　　霍蒙点点头，这确实算得上是他最大的目标之一了。只不过还有一个目标，现在似乎已经凌驾于这个目标之上，那就是要查清霍姓人艰于育子的问题，并且把这个问题解决掉。当然，这件事除了爷爷霍东云，他不会跟任何人提起。

　　“那你有没有想过，从一个穷山村里的小人物，到一个能够给身后的人提供足够庇护的大人物，这条路有多难走？该怎么走？”

　　霍蒙闻言皱眉，不知道他为什么会突然想起问这些问题来。

　　他当然不会简单的认为一个人只要天赋高，努力修炼，或者是再加上有名师指导，修炼到一定层次，就可以自然而然的凭借着绝对的力量就成为大人物了。

　　这世上的事如果那么简单就好了。

　　所以，他摇摇头。

　　赵云笑笑，再次拍拍他的肩膀，站起身来走到窗前，突然伸手拉开窗子，双手背在身后抬头看着夜空，良久，才道：“在正常情况下，即便是能够在曹都的封士大典上拿到第一名的，最后封一个将军的位子，看似是已经挤入到贵族的圈子里了，但是你要知道，在曹都，光有封号是没用的。”

　　“这就好比是很多有钱的人，都可以拿钱去疏通关系，然后以向曹侯捐献为曹国立功的名义获得一些低级的爵位，但是他们却仍然无法被这个贵族圈子认可一样。说到底，要想真正的挤入这个圈子，是需要运气的，否则就算是得到了爵位，也一样用不上，手里握着兵，却照旧会没有调用的权力。”

　　“因为任何时候都是这样，已经成为了贵族的人，往往会并不太喜欢原本不如自己的人现在与自己平起平坐，所以，封士大典看似是一个贵族圈子和上流社会向那些有才华有实力的下层平民敞开的一条晋升通道，让每一个人都有机会成为高高在上的贵族，但其实，这条道路却往往是极其狭窄，甚至根本就形同虚设，是被关闭了的。”

　　说到这里，赵云转过身来，目光炯炯地看着霍蒙，“但是这一次，我现在有九成以上的把握可以肯定，只要你能够拿到第一名，你将获得此前那些第一名所从未获得过的重视！很有可能，你只需要通过封士大典获得了第一名，就能够顺利的成为这个国家的核心人物！”

　　霍蒙闻言站起，毫不退让地与他对视着，“为什么？”

　　赵云突然一笑，“你要知道，天一宗是很强大的，但是当一个国家内出现了像天一宗这样一个对整个国家渗透的非常厉害的宗派，甚至有时候，它的影响力丝毫都不弱于这个国家的君主的时候，那么，这个君主不管多么昏聩，不管多么无能，他的心里都不会很舒服的。这个道理，你明白吗？”

　　霍蒙心里好像是突然被点亮了一根火把，好像是突然之间醒悟了一些什么，甚至连刚才赵云所提到的，那个请动甄仙人为自己说话的人选都颇有些呼之欲出的感觉。

　　这时，赵云走回到霍蒙身边，很自在的往椅子上一坐，道：“但是一直以来，群臣愚昧，没有人能看懂这位年轻的曹侯到底是什么心思，所以，大家居然都眼馋天一宗的实力超群，所以都纷纷向天一宗靠拢过去，而你，一个乡下的小子，一个无根无基的少年天才，却居然得罪了天一宗，而且还出手击杀了天一宗的一个重要人物！”

　　“天哪，你能想象得到曹侯有多高兴吗？”

　　霍蒙陪着他露出一丝微笑，“赵先生，你不但是一个卓越的修炼者，同时还是一个难得冷静的政客。”

　　赵云眉毛一挑，面带笑容，“如果我没记错，这还是你小子第一次这么夸我！好吧，我收下了。”

　　霍蒙闻言一笑，“但是天一宗……”

　　“天一宗？天一宗里多的是傻瓜，但是最上头的那对师徒，却并不傻！所以，虽然那个宗主师傅闭关不出好几年了，但是他那个聪明的徒弟，琴姑娘，还是很聪明的选择了在内部压下口声，而且还很聪明的对外保持了缄默。”

　　说到这里，他忍不住摇头叹息，掩饰不住的赞赏之色，“真是一个聪明的小丫头啊！”

　　“所以，事情到了这里，突然变得与众不同起来，你看，你杀了人，杀了一个很重要的人，但是苦主那一方却暂时的并不打算找你算账，而另外一方却无比的希望你能继续站出来跟那一边对着干，你想，在这种情况下，只要你有足够让他感兴趣的实力，并且坚持一个正确的方向，他还有什么理由不扶植你？有什么是你想要而他不舍得给你的？”

　　说到这里，他忍不住伸出两根手指，紧紧地抿着，对准月亮，留出一条小小的缝隙，能够让霍蒙从那两根手指的缝隙里隐约窥见一线刺目的明月。

　　“你看，机会总是那么的狭窄，那么难的，而且，只要你蹦不过去，就会永远失去这个机会了。”说到这里，他收回手指，笑着对霍蒙道：“到时候，不但天一宗会把你毫不犹豫的除掉，甚至连那个对你寄予厚望的人，也会恨不得把你挫骨扬灰的！你说呢？”

　　霍蒙缓缓地点头，赵云都把话说到这个地步了，他要是再不明白，那就是十足的傻瓜了。

　　机会，只有这么一次，而且是那么狭窄。

　　这个时侯，赵云再次诡秘的一笑，“不过我想，在此之前你怕是要先经受一点考验了。因为你到了曹都的消息，最迟明天早上，在有心人的耳中就应该已经是尽人皆知了。要想让人家扶植你，你当然得先拿出一点东西来让人看看呀！”

　　霍蒙笑笑，“也就是说，我完全不必有什么顾忌，放手的让人看看我的本事就是了。”

　　赵云闻言美貌再次一挑，“没错，你表现得越强大，将来就会走得越高，而天一宗也就越是不敢对你下手。”

　　“因为这个世界，从来都是如此的操蛋！”

　　实力，决定一切。


第十九章 直接一点，热血一点

　　霍蒙小时候曾经问过他的爷爷霍东云老爷子一个问题，什么东西最能够让人兴奋？面对这个问题，一向睿智的老爷子思考了许久，然后才告诉他，权力。

　　霍蒙曾经对这个答案表示怀疑，但是想到上一世时自己读到的那些书中的例子，再想一想这一世的经历，他开始有些懵懵懂懂的相信，而后来在他崛起的过程中，亲眼看着药王村的影响力在天阳山北麓，甚至是在整个阳城都一天天变得越来越大，他更是逐渐确认了当年老爷子的这个说法，不过在那个时侯，这个答案仍不足以让他奉为执念。

　　一直到昨天晚上，当那个“狭窄的机会”摆在他面前，他开始今天的这一场流血。还有什么能比用实力获得权力，再用权力来保护自己的族人这种事更让人热血沸腾呢？

　　幸好，赵云所说的考验，并没有让他等待太久。

　　第二天上午，当霍蒙和老孟一起出去，想要逛逛曹都的街市，顺道考察一下曹都丹药行业的情况，却在刚刚走出客栈的时候，就被人给拦下了。

　　而让霍蒙微微有些意外的是，拦下他的人竟然是鱼士刚鱼士则兄弟二人。当然，更主要的是那几个站在他们兄弟俩身后一身劲装的中年人。

　　不过即便如此，霍蒙还是忍不住想，要出手探自己的深浅，他们几个还不够格吧？再怎么说自己也是在阳城当面击杀了陈风笑这个云师级高手的呀！

　　就在那兄弟俩跳梁小丑一般的蹦跶引来了不少路过行人驻足观看时，霍蒙的目光缓缓从那几个打手的身上掠过，心里忍不住想，难道这鱼氏兄弟错误的以为数量能够弥补劣势？

　　就在霍蒙心里纳闷的时候，他却突然感觉自己有一种被人盯上了的感觉，似乎有一双眼睛沾在了自己身上一般，当下他不由得神情一凛。

　　原来这对傻兄弟紧紧是来投石问路的！

　　这时，就在他感应到那神秘目光的同时，似乎那目光的主人已经知道自己被发现了，于是，那种感觉一触即退，不等霍蒙反击，身上那种被盯住的感觉就已经消失的无影无踪了。

　　“姓霍的，别以为你在阳城是个人物就敢跑到曹都撒野了，大爷今天告诉你，到了曹都，你他妈狗屁不是！今天大爷们就来让你知道知道，曹都不是你这种人有资格来的！”这时的鱼士则浑似一个骂街的泼妇一般，想来昨天被霍蒙那般压制，让他心里窝囊到了极点。

　　霍蒙抱着肩膀，一脸明媚的笑容，“这么说，两位少爷准备亲自下手教训我一下喽？”

　　鱼士刚鱼士则闻言噎住，知道斗嘴到最后也不会有什么效果，便干脆的一摆手，他们兄弟俩很快就退开了去，而那几个原本站在他身后的中年人则很快就包围了过来。

　　“老子不跟你逞口舌之利，咱们拳脚说话！”他道。

　　霍蒙却是不由得嘴角一挑，露出一个哂笑，心说就凭这几个云士级别的食客？

　　当下他忍不住在心里冷哼一声，冲老孟摆了摆手，老孟看看那几个貌似认识的食客，看看那鱼氏兄弟，再退回店里去的时候小声道：“霍先生小心，这几个人都是很有些实力的！”

　　霍蒙微微点头，脚步一错，就要抢先出手。

　　最近这些日子他一直在试图继续改进自己那一套乱拳，但是因为只能自己苦思冥想，所以那一套拳法便一直没能再有寸进，而眼下面对这几个实力说高不高说低不低的云士，他不由便想到，这岂不正好让自己练手？至于那个躲在背后的人，如果他只是来看的，那就睁大眼睛看着好了，如果他才是来“考验”自己的，那么等自己解决了这几个食客也不迟！

　　心中想到这些，于是自从出道以来，他第一次选择了主动进攻。

　　但是还没等他动起来，却突然听见街上响起一道平淡的声音，不大，但是却清楚的送到了每个人的耳朵里。

　　“住手！”

　　那几个严阵以待的食客闻言不由得收回拳势，而霍蒙也顺势把云力又收了回来。

　　人群中分开一条过道，一个年级四旬上下，穿着一身青布葛袍的中年人缓缓踱了进来，两人目光一对，霍蒙立刻便在心里认定了，刚才躲在人群之外盯着自己的，就是这对眼睛，也就是这样貌似和煦，其实却颇有些阴测测意味的目光。

　　那人进来之后瞥了鱼氏兄弟一眼，那兄弟俩便赶紧凑了上去，却是毕恭毕敬地道：“洪先生，您怎么来了？”

　　那位洪先生闻言一笑，“听闻两位公子受了委屈，你们既然是我的记名弟子，那受了委屈自然有我的事情，俗话说打狗还要看主人，有更何况你们是我的记名弟子呢！”

　　那鱼氏兄弟俩闻言不由大喜，要知道在此前，他们兄弟俩虽然每年都要往这位洪先生那里交几千两银子的孝敬，但得到的却也不过只是一个月一次的小小指点罢了，还往往只是三言两语的点评了事。毕竟作为堂堂的曹国大夫，又是云师级高手，他光是在曹都就有至少五六十个像鱼氏兄弟这样的记名弟子呢，平常哪里会有功夫来搭理他们！

　　所以眼下见这洪先生竟愿意为自己出头，而且还说出这般仗腰子的话来，这兄弟俩怎能不欣喜若狂！

　　当下两人先是一副扬眉吐气的模样，然后又争先恐后的指着霍蒙，却是尽说些霍蒙怎么欺压他们兄弟的事情。

　　那洪先生一边听一边眯起眼睛，再次与霍蒙对视起来。而霍蒙却是不由得心中冷笑，心说看来赵云还真是说对了，只不过，久处朝堂的人做事情，还真是喜欢绕弯子呀！

　　他们应该很多年没见过那种直接的热血了吧？有点陌生了吧？

　　那兄弟俩你一言我一语说个没完，倒难为那洪先生一直笑眯眯的听着，到最后等那兄弟俩说的差不多了，他点点头，摆手让那兄弟俩退下，上前一步看着霍蒙道：“这位小哥儿，我这两位记名弟子说的没错吧？”

　　霍蒙一笑，心说看来他们还真是绕弯子绕习惯了，当下他笑笑，也懒得辩驳什么，只是微微蹲膝，双手亮出一个拳势，道：“就算是没错吧！”

　　那洪先生见霍蒙竟然没有丝毫分辨的意思，反而是摆好了阵势这就准备开打，倒是有些微微的意外。在他想来，一个外乡小民到了曹都，就算是有天大的本事，怕也得以隐忍为主吧？怎么这小子倒好象天生就是一副嚣张的性子，即便到了曹都这等地方，也不知收敛？

　　其实他哪里知道，霍蒙等的，就是这一场鲜血盛宴！

　　当下那洪先生还想再说话，霍蒙却根本就不留给他开口的机会，突然道：“废话说了半天了，这位洪先生，不如指教在下几招，等你赢了我，再说那些没用的废话吧！”

　　那洪先生闻言脸色一僵，眸中的精光霎时间就浓聚起来，他盯着霍蒙看了好大一会子，这才缓缓地点头，阴测测地道：“好！少年郎果然好胆气！”

　　他可是云师级别的高手，而且早就已经是二品云师，目前已经差堪就要晋入三品云师的境界了，而且也早已窥入了云术的殿堂，他对御风术的理解，已经不是陈风笑这种刚刚晋入云师级别没几年的一品云师多能相提并论的了！

　　当下他冷哼一声双手负后，云力缓缓行遍全身，额上缓缓显出一个云朵的图案来。

　　如果是陈风笑在场的话，看见他额际那支云朵居然已经可以随时保持鲜活的形状，而不像他那样只能在极力运功的情况下才勉强保持一会儿功夫，且还是黯淡而不明显的状态，只怕会压下心中的嫉妒，微笑着恭维他一声，因为这代表着，他体内的云力已经蓄积到了足够多的地步，指不定在什么时候，就可以轻易的突破为三品云师了！

　　即便是在曹都这个高手云集的地方，一个三品云师也已经足够有资格跨入强者之林了，毕竟虽然更高级别的云师，甚至是云大师级别的高手，在曹都也不乏其人，但那些人都是积年的老怪物，已经是等闲的不会露面了。

　　云师，尤其是三品云师，在曹都已经是实力中坚！

　　而以这洪先生一个即将晋入三品云师境界的高手，又是曹国的大夫，在曹都拥有着响当当的名声和不低的地位的人，又怎么会愿意忍受霍蒙如此的挑衅呢！

　　当下他冷冷地看着霍蒙，道：“年轻人，动手吧！”

　　“吧”字犹在空气中未散，霍蒙的身子已经激射而出，以肉眼难辨的速度撞入那洪先生的怀里。

　　他竟然一上来就是以命搏命的凶狠打法！

　　那洪先生见状眼中先是闪过一抹讶异，随后却又是一声冷哼，两只手臂突然抬起，斜向上猛地一挥，搓手成掌的同时，他的身子竟是不避不让，直挺挺的站在原地，倒好象是要等着霍蒙撞过来，与他硬碰硬一般！

　　霍蒙见状，速度非但没有减慢，反而在半途中又陡然的快了三分，行至半途，缓缓抬起右拳，恰是他那乱拳中攻击力最强，也最是一往无前的一记招式！

　　就在两人眼看就要相撞的时候，霍蒙的拳头突然一伸，直直的奔着那洪先生的胸口轰了过去，而这时那洪先生再次冷哼一声，刚才抬起的双掌猛地冲着霍蒙的头颅轰然拍下！

　　“找死！”

　　这一场双方心里都明明知道只是“考验”的打斗，眼看就要玉石俱焚！


第二十章 怪才，天才，头颅

　　就在霍蒙所住那家客栈对面的茶楼上，陈月华陪着一个看去大约二十出头怀抱长剑的年轻人一起，坐在临窗的雅座上。

　　就在那鱼氏兄弟跳脚骂街的时候，那怀抱长剑的年轻人完全闭着眼睛，就好像睡着了一样，直到那洪先生的声音响起，他才缓缓地睁开眼睛，向下看去。

　　这时，陈月华很是恭敬地看了他一眼，抬手拿起他面前的杯子，将一杯冷茶泼去，然后提壶亲自为他斟上一杯，道：“古公子，茶凉了。”

　　那位古公子闻言却连看都不看她，在霍蒙和那洪先生的身上轻轻扫了一眼，便又闭上了眼睛。

　　陈月华见状也俯身向下看了一眼，轻声道：“这世上总是会时不时的有一些奇才和怪才涌现出来，这个霍蒙毫无疑问就是一个奇才。”

　　那古公子闻言嘴角微微一挑，似乎是在冷笑，“很可惜，我是天才。”

　　陈月华闻言一愣，旋即却又释然。古平生要是不傲，那就不是古平生了。

　　不过，他也确实有傲的资本。

　　六岁便在天一宗内部的天赋测试中展现出绝强的超级天赋，随后一直得到天一宗的大力培养，十三岁就破记录的成为云士，十六岁便又跨入云师境界，期间居然只用了三年，而现在，时间已经是五年之后，谁都不知道他是不是已经踏入了云大师的境界！

　　一个年仅二十岁的云大师，这绝对是常人所难以想象的一种境界！

　　整个曹国唯一能和他相提并论的，大概就只有一个琴仙子了吧？据说当年的赵云也曾经有过如此辉煌的阶段，只不过他不是曹国人，所以具体的情况没人能说得清楚。

　　而眼下正在楼下面临一场生死决战的那个年轻人，甚至比古平生的天赋还要卓异，他甚至是只凭借自己乱七八糟的摸爬滚打，完全没有任何外力的帮助，就在十六岁的时候攀上了云师的境界！只是，面对比他早了几年起步，且有庞大的天一宗做后盾的古平生，他还会有机会吗？

　　陈月华不由得想起昨晚父亲说的话，“明年春天的封士大典，就看古平生和那个霍蒙了，其他人，没机会。”

　　再想到自己今天前来观战的目的，他不由得想，高高地坐在王座上的那位曹侯心里，是不是也是这么想的呢？那么，他是会盼着古平生更厉害一点，还是期待霍蒙技高一筹呢？

　　转首看看古平生，她淡淡地笑了笑，近乎呢喃地道：“好像很多年都没有见到让人眼前一亮的人了……”

　　这句话不像是一个年轻女子说的，倒更像是一个饱经沧桑的老者的感喟。她的声音虽轻，以那古平生的耳力，却还是听了个一字不落，当下嘴角不由得再次抽出一抹冷笑。

　　但就在这时，他却突然睁开眼睛，目光如隼地向下看去。

　　楼下的两人，已经眼看就要在电光石火之间激烈的撞到一起！

　　就在霍蒙的拳头距离那洪先生的胸口只有不到一寸的时候，那洪先生高高举起迅速落下的双掌也携裹着巨大的云力，眼看就要拍到了霍蒙的头颅之上。

　　接下来的一瞬间，似乎两人就要玉石同焚！

　　陈月华忍不住闭上了眼睛，而古平生的目光却不由得为之一亮。

　　因为这个时侯，霍蒙的身体在急速的前冲中，似乎是完全不受惯性的阻挠一般，竟然在一眨眼的功夫就在那洪先生身前立地停住了！

　　那洪先生本来阴鸷的目光不由猛地一滞，眼睛骇然瞪大。霍蒙可以迅速停下，但是他那拍下的手掌，却不是那么容易就能收回去的，所以，尽管他被霍蒙这一停惊出了一身冷汗，一边极力收缩双掌上的云力，一边努力的催动双脚想要后退，但是那双大掌还是以雷霆万钧之势向下拍击而来，只不过那双掌交汇处，已经不会出现霍蒙的头颅，有的只是空气。

　　就在这时，他的身子已经开始飘然后退，但是就在这电光石火之间，霍蒙那刚刚停下的身子却又突然的动了起来，而那双刚刚收回的铁拳，也再次猛然挥出！

　　画面好像是突然顿了一下，然后又迅速流畅起来。

　　那洪先生极力的收回了一半云力的双掌碰上霍蒙全力施为之下的双拳，几乎是在一瞬间便被打得迅速向两侧抛开了去，然后，霍蒙的身子连丝毫的停滞都没有，只在一息之间，那双拳头便已经重重的轰在了洪先生的胸口！

　　“噗……”

　　洪先生虽然将勉强收回了一半的云力运到胸口，却根本就不可能与霍蒙这十足劲道的一拳相抗，随着一口鲜血昂首喷出，他这位即将跨入三品云师境界的曹都高手，竟是一招即败！

　　楼上的古平生看得双眉紧蹙，而陈月华睁开眼睛看到这画面的第一个反应就是目瞪口呆！

　　但是在这个时侯，霍蒙显然并不想见好就收，就在那洪先生的身体被他打得迅速向后抛飞的时候，他的身子也只是稍稍的顿了一下，甚至不等现场围观的鱼家食客们醒过神来，就已经再次迅速的向着那洪先生追去！

　　虽然那洪先生调集了全身云力才勉强顶住霍蒙刚才那一拳，护住心脉，也暂时保住了性命，但是此时他的体内就连那剩下的一半云力，也已经完全被霍蒙那刚猛之极的一拳给击散，所以此时的他已经非但是身负重伤，而且体内的云力也已经是空空如也！

　　但即便如此，在勉强的调整了一下身体之后，他还是不得不迎接霍蒙随后而来的一连串攻势！幸好他对敌的经验足够丰富，再加上霍蒙这一次好像并没有使出全力再次以硬碰硬，所以，他虽然狼狈到随时有可能被霍蒙一拳打死，但是却总能及时而巧妙的躲避开去。

　　拳来脚往，险象环生。

　　包括鱼氏兄弟和鱼家那些食客在内的所有旁观者一个个瞪大了眼睛，脸上满是不能置信的神情。尤其是刚才还嚣张之极的鱼氏兄弟，此时见到自己的老师居然只用了一招就被霍蒙打得口吐鲜血，不由得对视了一眼之后，两股战战，几欲先走。

　　以霍蒙和洪先生两人那电光石火的交手速度，他们自然看不清其中的详细过程，甚至连霍蒙刚才的那一下突然停滞他们都无法看到，但是结果，却代表了一切。

　　霍蒙在将他一拳击成重伤，从而一举确立了自己的不败地位之后，便只用出了六七分的功力，如猫儿戏鼠一般，将自己那一套乱拳浑无阻滞的施展了开来。

　　一个云师级别的高手，而且还是对敌经验很丰富的高手，且目前他根本就已经没有实力再对自己构成什么威胁了，那他自然也就毫无疑问的成为了最佳的陪练人选。

　　随着他左支右绌狼狈之极的招架，霍蒙再次明白了自己这一套乱拳中的很多不足之处，于是，轻轻松松的把第一遍打完之后，他的第二遍便突然凌厉了许多，而那几乎快要油尽灯枯的洪先生再招架起来，自然也就越发困难了许多，在这种情况下，他不得不把很多保命的招式和办法都一一拿了出来，一下子便又映照出了这一套乱拳之中更多的缺漏。

　　这时，楼上的古平生缓缓收回目光，眼中那抹惊艳也随之隐匿而去，代之而起的，是一抹更加浓重的骄傲，他冷哼一声，“雕虫小技，且技止于此！”

　　他冷冷地瞥了楼下一眼，然后转过头来第一次看了陈月华一眼，淡淡地道：“烦请你禀复令尊，明年春天，我定会斩下他的头颅！”

　　说完他站起身来，毫不犹豫的转身下楼。

　　陈月华吃惊地站起身来目送他下楼，却是一句话都没有说，等到古平生的身影消失在楼梯拐角，她才一脸迷茫地转过身来看着楼下那越来越惨不忍睹的对战，忍不住呢喃道：“怪才厉害，还是天才厉害？”

　　等到霍蒙的第二遍乱拳打完，那洪先生终于明白过来，自己竟然一直在扮演一个被戏耍的角色！而这个叫霍蒙的小子，居然一直都在拿自己练拳！

　　这对于一个叱咤曹都十几年的堂堂云师来说，当然是莫大的羞辱！

　　在堪堪的避过霍蒙一拳之后，他那原本惨白的脸色突然之间紫涨起来，身上的袍服亦是无风鼓荡，好像在突然之间，他又恢复了全部的力量。

　　“小子，去死吧！”

　　就在霍蒙刚刚与他错过身位的时候，他的双手展开成爪，与此同时，他的身子也突然腾空而起，双爪猛地冲着霍蒙的头颅抓下，远远看去袍服激荡双爪箕张，恍若苍鹰临空！

　　事出突然，一个刚才还濒临死亡的人突然又施展出如此攻势，霍蒙却只在眉头一蹙的刹那，就又迅速平静下来，他还不等那洪先生的双爪临近，便突然甩手打出了一朵比之在阳城与陈风笑对战时更加洁白璀璨的莲花！

　　两人相距本来就近，这一记莲花的飞行速度又是快到了肉眼难及，所以，所有人都只看到霍蒙双手一推，然后便看到那身子凌空的洪先生胸口间突然破开了一个大洞。

　　血柱喷涌！

　　随着那凌先生的身体无力的噗通落地，楼上的陈月华不由得闭上眼睛轻轻叹了口气，“这曹都……是你和古平生的了……”


第二十一章 黑，更黑，大智慧

　　看一个人这一生在社会上的地位到底如何，最应该看的，不是他站在顶峰时无限风光的模样，也不是在他落魄时衣不蔽体食不果腹的境况，而是应该看他的葬礼。

　　俗话说人走茶凉，而当一个人死了之后，尤其是不得好死暴毙而亡之后，还有很多人肯来看他最后一眼，不管这些来人的目的是为了隐蔽的发泄一般的快意，还是一种真心的悲痛和怀念，都至少说明这死者在生前还确确实实曾为这个时代留下了一些东西。

　　人死如灯灭，恩恩怨怨皆归尘土，但至少他曾经有实力给予，也曾经有实力攫取，也或者，他用死亡震惊了所有人。

　　曹都，一座中等规模的府邸门口，人来人往。

　　当朝大夫洪涛洪先生暴毙街头的事情迅速轰动了整个曹都，因此，当尸体被运回家之后，整个洪府就迅速变成了一个热闹喧杂的大舞台。

　　有厉声痛斥者，有默然哀悼者，还有眼神闪烁到处打听小道消息的，整个洪府哭声一片，慷慨激昂的讨伐与窃窃私语的小议的声音，遍布内外。

　　在这议论声里出现频率最高的一个词，毫无疑问就是杀死了洪涛的霍蒙，而这会子在大家口中，他已经俨然是一个狠心辣手人人得而诛之的凶神恶煞！

　　到这个时候，连带着霍蒙曾经挑战击杀柳家食客萧易寒，当街击杀阳城城主陈风笑的事情，也都在有心人的散布下被重新揭了开来，顿时更让许多与闻者怒气填膺。

　　虽然还有更多的人面对种种讨论选择了保持沉默，但是不得不承认，霍蒙来到曹都后这一杀，已经迅速的镇住了整个曹都。

　　一天之前，他只是一个来自乡下小地方的无名小子，时刻担心会受到天一宗的大规模报复，但是现在，霍蒙这个名字已然是整个曹都最最响亮的名字。

　　当然，在洪府的这些来人中，最多的还是前来吊唁者。洪涛生前虽然不曾权倾朝野，也不曾神功盖世，但是作为一个久居曹都的云师级高手，他的故旧亲朋还是为数不少的。

　　洪府门口，胡二公子胡永志陪着一个满面悲戚的大胖子从门内出来，一路上，那洪府的一位治丧知事答谢不已，因为这位名叫胡大海的吊唁者刚才在灵堂哭得实在是太悲痛了，令洪府的下人们看了都一个劲儿的想陪着掉泪。

　　出了洪府，那胡大海停都没停，当即便坐上马车回家，胡永志骑马缀在后面，一路上频频地与胡家的一位管家私语不已，两人看向马车的目光充满了不解。

　　等回到胡府门口，那位胡大海下了马车，面色阴沉地往里走，胡二公子胡永志和那管家都快步跟上，等到了二门附近，那管家与胡永志对视一眼，终于忍不住开口劝道：“大公子，洪先生人已经是去了，您也不要太过伤心，还是节哀顺变的好啊！”

　　胡永志闻言也赶紧道：“是啊大哥，别伤心了！”

　　胡大海倏然停步，然后猛地转过身来，一脸黑云地指着管家的鼻子破口大骂，“老子伤心个屁，他洪涛死了关我屁事！但是我前天才刚悄悄的给他送了三万两银子，现在他死了，答应我的事情也没办成，这三万两银子，老子找谁要去！”

　　胡永志和那管家一起哑然。

　　胡大海背着手原地打转悠，嘴里骂骂咧咧，“他奶奶个娘的，这洪涛个狗日的要死也不挑个时候，他早不死晚不死，接完了老子的银子，他说死就死了！他奶奶个娘的！”

　　胡永志和那管家闻言只好面面相觑。

　　这时那大胖子胡大海伸出三根胖乎乎的手指，嘴里一个劲儿的念叨，“三万两啊，那可是三万两啊，老子连个声儿都没听见，就被这狗日的带棺材里去了，我爹死我都没舍得花那么多钱给他办丧事，他奶奶个娘的！”

　　说话之间，他脸上的肥肉直哆嗦，显见是心疼得入骨了。

　　这时，那管家犹豫了一下，捧着笑脸附和道：“小人刚才在门口听见有人议论，说那当街杀死了洪涛大夫的阳城人霍蒙居然没有被治罪，这可真是气死人了！”

　　“霍蒙？”那胖子胡大海闻言一愣神，然后频频点头，道：“哦……你这么一说，我倒是想起来了……”

　　说着，他又原地转悠了起来，脸上肥厚的肉层不住的哆嗦着，但是这一次，他却是沉默得很，只有已经被肥肉挤成了一条细线的眼睛里时不时有精光闪过。

　　良久，他突然站住，抬手道：“管家，去给我预备一万两银子！”

　　管家闻言一愣，忍不住问：“您这是要干嘛？”

　　那胡大海眼睛一瞪，“还能干嘛，送礼呀，老子自己可不舍得花！”

　　“还送礼？送给谁呀？那洪涛大夫不是已经……”

　　“我呸，提他干嘛，真晦气！老子当然是要送给那个霍蒙啊！”

　　“啊？”那管家和胡永志闻言不由得面面相觑。

　　管家还好，那胡永志事后可是已经从鱼氏兄弟的嘴里知道，自己当初在那家小饭馆碰见的那个乡下小子就是霍蒙，所以他的吃惊更甚。

　　胡大海不耐烦地摆摆手，“你们知道个屁，你们想想，能连着杀死了陈风笑和洪涛两个这种级别的人还没事儿，这霍蒙能是一般人吗？事情递到曹侯那里，曹侯居然不治他的罪，这就说明他了不得呀！现在趁他还是一个穷小子，老子送礼还能少花点钱，等他真的起来了，到时候可就不是一万两银子的事儿了！”

　　“可是……可是大哥，您刚才没听见呀，那帮大人们都在商量要怎么收拾霍蒙呢，咱们这个时侯去给他……”胡永志闻言忍不住道。

　　“他们？他们懂个屁！”胡大海满不在乎的一挥手，不屑地撇撇嘴，却带着脸上的肥肉也不住地晃悠起来，“他们要是能看懂眼下这是怎么回事儿，那他们今天压根儿就不会去洪家！凡是去的，除了老子之外，都是一帮满脑子猪粪的家伙！”

　　然后他看着胡永志，道：“老二，你给我记住，咱们胡家是靠着打铁弄兵器起家的，为什么弄兵器不弄别的？因为咱们家就是赌定了，不管到了什么时候，人总要相互你杀我我杀你，只要他们有对手，需要杀人，那就要用兵器，国与国之间也是一样！所以，咱们胡家只用了三十年，就一步步的走到了现在这个程度！”

　　“所以，不管到了什么时候，这个赌字都是咱们家的传家之宝，绝不能丢！就像现在，你大哥我虽然不可能掺合进去，也就压根儿不懂他们这些人在斗什么，要怎么斗，但是咱们胡家就是敢下注，老子就是要赌这一把！”

　　他指着管家道：“快去，预备银子去！”又对胡永志道：“老二，你另外派人出去，马上给我打听那个霍蒙住在哪里！你也亲自出去给我打听去！”

　　那胡永志和管家对视一眼，齐齐的答应了一声，将要转身的功夫，那管家又回过头去，试试探探地道：“大公子，听您刚才一说小人忽然想起来，据小人刚才在洪府的门口听说，那个霍蒙跟赵云客卿的关系很好。”

　　“啊？客卿赵云？”胡大海的眼睛不由得炯炯发亮，倒好象是看见了一座大金矿一般。管家点点头，他犹豫了一下，一挥手，“那就给他送两万两！快去！”

　　胡永志和管家闻言一愣，然后才一齐点头应是，只是那胡永志犹豫了一下，却又小心地道：“大哥，那霍蒙不但跟赵云很熟，而且他跟甄仙人的关系好像也不错！”

　　“啊？真的假的？”刚才还一脸阴云的胡大海此时已经是满面红光，闻言不由得尽力瞪大了眼睛看着自己的兄弟。胡永志闻言肯定的点点头，“我亲眼所见，绝对错不了，甄仙人平常哪里会跟咱们说什么话，连咱们跟他打招呼，他都是不怎么说话的，最多不过笑笑，但是那天见了霍蒙，却是他先开口说话的，口气亲热着呢！”

　　胡大海脸上的肥肉不住的哆嗦，狠狠地搓了搓手，抬起头来一脸狠色，几乎是用喊的了，“管家，预备三万两！”

　　一嗓子喊完了，他忍不住肉疼地道：“黑呀，这个世道真他奶奶个娘的太黑了！”

　　但是很快，他却又眯起眼睛一笑，脸上奇异地出现了一条条波浪一般的笑褶子，“所以，老子一定要比这个世道更黑！”

　　曹都，陈府的内书房。

　　陈月华托着茶盘小心的开门进去，见自己的父亲正跌坐在书房中央的蒲团上闭目养神呢，便不由得笑笑，“爹，喝杯茶吧，您都坐了一上午了。”

　　陈瑄缓缓的睁开眼睛，看着自己的女儿，“你大哥和老三他们回来了？”

　　陈月华一边把茶盘放下一边道：“回来了，他们说有件事想过来跟您讨个主意，我说爹爹正在读书呢，就让他们先在外面等一下。”

　　陈瑄缓缓地叹了口气，一边站起身来一边道：“让他们进来吧！”

　　陈月华闻言答应一声，不一会儿便带着陈家的兄弟俩一起进来了，那两人齐齐的叫了一声爹爹，其中一个道：“爹，刚才我跟老三代表您去吊唁，那里已经有不少人在商量呢，说是绝对不能让这么一个乡下来的臭小子在咱们曹都撒野，不然咱们这些士大夫们的面子往哪里放？”他越说越是慷慨激昂，脸上兴奋地放光。

　　等他说完，旁边那位老三也忍不住跟了一句，“是啊爹爹，我跟大哥在那里已经答应跟他们一起办这件事了，现在就在等您一句话，要是您肯出面，一定能号召更多人，到时候大家一起把声势闹起来，就不信曹侯不治那小子的罪！”

　　一直等到两人说完了，陈瑄才抬起头来打量了他们一眼，然后却是突然一拍桌子，“蠢货！你们临去之前，月华叮嘱你们什么了？你们是怎么答应的？告诉你们千万不要掺和这些事情，你们……你们简直愚不可及！”

　　两人满心的兴奋却被骂了一鼻子灰，当下便不由有些欲言又止的不服，最后还是那大哥道：“爹，可是……可是这事儿咱们不能不管呀！”

　　“要管也轮不到你们来管！”陈瑄霍然站起身来，吓得兄弟俩齐齐退后了一步，只听他道：“张口闭口咱们士大夫，就凭你们，还想做士大夫？”说完了，他转过身去一抬手指着门口，大声斥道：“滚！”又道：“从现在起，没有我的话，不许你们两个离开家门半步，否则我打断你们的腿！”

　　那兄弟俩闻言还想说话，站在他们身后的陈月华却是赶紧扯了扯两人的衣袖，等两人看过去，她又赶紧一人给了一个眼色，两人犹豫了一下，齐齐的躬身道：“爹爹息怒，儿子告退了。”然后转身出去。

　　等他们走远了，陈瑄才缓缓转过身来，颓然坐下，却是恨得牙痒痒，忍不住往桌子上捶了一拳，“我怎么生出这么两头猪来！简直是愚不可及！”

　　当爹的骂儿子，做女儿的当然没资格插嘴，所以那陈月华只好笑笑，过去端起茶盏来双手递过去，缓缓劝解道：“爹，您喝杯茶消消气吧！大哥三弟他们都是性情中人，做事不免欠考虑了一些，您以后多指点他们也就是了。”

　　陈瑄接过茶来放下，却是叹了口气，“字可以教他们认识，书可以教他们读，功夫可以教他们练，但是智慧这个东西……教不会呀！”

　　陈月华默然，陈瑄摆摆手，“你去吧，爹想一个人静一静，想点事情。”

　　陈月华闻言躬身行礼，然后转身往外走，但是她才刚刚走到门口，听到身后的父亲既是感慨又近乎呢喃的一句话，却是不由得身子一震，不知不觉就愣在了门口。

　　“你们怎么可能想得到，那个请动了甄仙人亲自出面，让曹侯护着保着霍蒙来跟天一宗作对的人，正是天一宗现在的执掌者琴仙子啊！”

　　“这是何等样的大智慧啊！”


第二十二章 黑猫，十年，七天

　　就在霍蒙这个名字正在飞快的红透曹都的时候，身为当事人的霍蒙却在老孟的带领下来到了曹都城南一处僻静的小院落前。

　　来到这小小的柴扉前，放佛整个天地都倏然安静了下来，隔着低矮的短竹篱笆看过去，院子里只有几间灰白色调的老房子，古朴中隐隐透出一抹难以言喻的拙意，舍此之外便只剩庭阶寂寂，红叶翩飞。

　　这不沾一丝人间烟火的小小篱落，不知不觉就让人感触到一丝出尘之意，好像自己的心也在一瞬间就跟着飘逸洒脱了起来。

　　“这里就是甄仙人的居所了。”老孟刻意的压低了声音介绍道。

　　如果说明辉先生是曹都人心目中的大圣贤，值得人人膜拜，同时心中倚之为壁柱，琴仙子是所有曹都人的骄傲，每个人看过去的目光都满是热热的喜爱，而曹侯则是所有曹都人都惕惕不已的上位者，所有人见了他都是畏惧有加，那么甄仙人就是曹都人心目中的老神仙，人们留给他的，只是一种闲淡而亲切的尊敬。

　　在曹都，甄仙人的居所无人不知，但是却很少有人会不请自来的来打扰老神仙的平静生活，所以，当踏上这一条小巷的时候，霍蒙就有一种突然间闯入宁静的感觉。

　　霍蒙不说话，只是久久地看着一枚飘飞的红叶，老孟见状悄然退下，远远地走到巷子口等着，而不知什么时候，霍蒙的面前突然出现了一个看上去大约只有十一二岁的小道童，和一个一身褐衣的老管家。

　　那小道童不发一言地站在竹篱之内看着霍蒙，怀里抱着一只毛色乌黑发亮的大黑猫，肥肥胖胖，憨态可掬。而霍蒙则站在竹篱之外看着这小小院落。

　　良久，随着猫儿“喵呜……”的一声叫唤，霍蒙收回目光，终于看到了小道童，还有他怀里的那只猫。这时那猫儿已经从那小道童的怀里挣脱开来，一纵身跃上竹篱，再一纵身，就到了霍蒙怀里。霍蒙下意识的伸手把它接到怀里，心中却是吃惊到无以名状。

　　自家养了十几年的大黑猫，怎么会突然到了这里？

　　在第一时间里他忍不住想，难道是小溪过来了？但是很快，他就自己否定了这个想法。莫说小溪来之前不会不跟自己说，就算是她来了，也没有不去找自己反而来这里的可能。

　　“这位公子，我家老爷在里面等你。”那老管家动作奇慢无比，看样子好像是随时都有可能一脚踩进棺材里就再也出不来一样。他的脸上始终带着一抹平静的微笑，俯身为霍蒙打开了柴门。似乎是甄仙人早就已经吩咐了下来，并且还准确的知道霍蒙今天要来。

　　霍蒙看看他们，犹豫了一下迈步进去，那老管家伸手一领，然后便带着霍蒙往里走，等两人前后脚走到台阶前的时候霍蒙回过头去，却见那柴门不知何时又已经关上了，而那个始终紧绷着脸一言不发的小道童，也已经消失不见。

　　整座院落，一直都是这般的安静。

　　老管家晃晃悠悠的带着霍蒙拐进走廊，在吱呀声中推开了一扇已经褪了漆的老木门，肃手让客道：“这位公子，请进吧！”

　　这一次霍蒙倒是没有犹豫，迈步走了进去。

　　在他进门的一刹那，那只原本安逸地趴在他怀里东蹭蹭西蹭蹭的大黑猫突然跃开了去，等他回身，那黑猫已经跑得不见了踪影，他走进去，身后的木门又吱呀一声关上了，等适应了屋内的光线之后，他首先便看到那甄仙人正闭目跌坐在蒲团上，似乎已经沉沉睡去。

　　他在屋内扫视了一眼，见地上还有几个蒲团，便自己寻了一个也盘膝坐下。

　　也不知道过了多久，霍蒙突然睁开眼睛，见那甄仙人正一脸笑意地看着自己，便也笑笑站起身来躬身施礼，“霍蒙见过甄仙人。”

　　甄仙人笑着冲他点点头，“霍蒙，我等了你十年了，不过等到最后，咱们还是只有七天的缘分哪，天意，天意！”

　　十年？这个数字有点敏感！

　　从霍蒙穿越到这个世界开始，到现在恰好是一个十年。

　　“甄仙人，那只猫……”

　　“那只猫，你不是都叫他大胖嘛，那就叫它大胖好了，那是七十年前我在云梦泽中游历时得到的一只异种，它帮我守了你十年，保住了你十年内平安无事，总算是尽了些心力，以后就还是让它跟着你好了。”

　　甄仙人说话时眼睛微微眯起，脸上总是挂着一抹若有若无的笑意，看着霍蒙似乎就像是在看着自己的孩子一样，那是一种根本就无法伪装的眼神。

　　“甄仙人，您这话……”霍蒙的心里早就已经震惊不已，但脸上却还是勉强保持着冷静。

　　有一种突然被人撕下脸皮的感觉。

　　甄仙人呵呵地轻声一笑，冲霍蒙招招手，“孩子，来，你来……”

　　霍蒙过去几步，在甄仙人面前两步远站住了，下意识的有一种恐慌，不敢靠得太近。

　　甄仙人似乎早就已经看透了他内心一切的想法，当下只是笑笑，“孩子，我不知道你从哪里来，但最终，你是属于这里的。”

　　他伸手指着霍蒙的胸口，道：“脐下三分处，有一条不为人知的浅红疤痕，对吗？”

　　突然的被揭破了穿越这件事，让霍蒙感觉自己在他面前根本就喘不过气来，不过到现在，他心里已经大约清楚，这甄仙人对自己是没有恶意的，所以他轻轻地点点头。

　　甄仙人也点点头，微笑道：“那就是你的来处。”

　　说完了他叹了口气，“可惜七天之后就是我的大行之日了，不然还能向你打听一下你那来处的种种神奇。”

　　“七天？”再次听到这个数字，霍蒙忍不住跟着呢喃了一声。

　　“是啊，七天。七天之后，这里就属于你了，希望你能好好地帮我照顾老魏和大胖，还有我的小奚奴。孩子，不要问我为什么，因为我也只知道这是我的使命，却不知道这使命背后的原因是什么。如果有机缘，相信未来总有一天，你会明白的。”

　　“使命？是谁给您的使命？”

　　甄仙人站起身来走到门前，伸手缓缓地拉开房门，冲着远处天幕上闪烁的群星一指，淡淡地道：“天相。”

　　霍蒙这才注意到，原来不知不觉的，自己还以为只是打了一个盹儿，此时的天色却已经完全黑下来了。

　　“您是……”

　　“一百年前，我是一个星相师。”

　　甄仙人转过头来看着他，浑浊的眸子里似乎隐隐有光芒流动。

　　他一笑，突然道：“我记得你好像自己创了一套拳，叫乱拳？呵呵，能打给我看看吗？”

　　霍蒙点点头，起身走到院子里，就在这漫天的星光下，将那一套乱拳从头到尾施展开来。等他打完了拳站下身子，甄仙人点点头，看了一眼也不知道是什么时候出现在院中的小奚奴，对霍蒙道：“你跟着小奚奴去我的丹房吧，你看上什么就是什么，在这七天的时间里，我知无不言，言无不尽。”

　　从走进这个院落开始，霍蒙觉得自己一直都是懵懵懂懂的，现在也是，但他看了那小奚奴一眼，还是点了点头，把所有的疑惑与不解都压在了心里。

　　转身跟着小奚奴离开刚才那个小院落，进到一个小跨院里，小奚奴伸手推开了一扇门，然后率先走进去，霍蒙也随后进去，却见这丹房里除了中间有一个满是铜锈的青铜鼎之外，四面墙都是高高的书架。

　　小奚奴过去点上灯，把灯交给他，示意他自己看，然后便退到一边安静的看着他。

　　霍蒙走近书架，小心地从书架上抽下一本书来，却见书页已经泛黄到似乎一碰就要碎了，就连那封面上书名的墨迹也已经黯淡之极，上面写着——御风术。

　　放下，再抽出一本，这一本叫做《大罗天术》。

　　抽出一本，放下，再抽出一本，再放下。

　　霍蒙深吸了一口气，抬头打量了这书架一眼，然后转到另外一面墙，抽出一本《星云之眼》，翻开看了两页，放下，再转到另外一面墙，抽出一本之后却看到了一个熟悉的名字——五云丹。

　　这里似乎囊括了整个世界。

　　这时，一直站在一旁的小奚奴突然走开，霍蒙转身看着他，只见他走到霍蒙最先翻看的那面书架前，伸手冲着书架一招，便有一本薄薄的小册子从书架最顶部的一格里飞出，落到了小奚奴的手里。

　　他走到霍蒙跟前，把书递过去，“只要你能学会，这本最好。”

　　霍蒙闻言吃了一惊，心说原来这小奚奴不是哑巴。

　　他接过书来一看，或许是很久没人碰的缘故，这书上满是灰尘，不过书页上的字倒是还算鲜亮，那上面写着三个古朴笨拙的小字——大弈术。


第五卷 封士大典


第一章 大弈术，唯一的传人

　　夜风生寒，繁星满天。

　　霍蒙独自跌坐在丹房里，全身心的沉浸在[大弈术]的境界里，在他的感觉，只要自己一进入大弈术的境界，那么几乎每天都是一眨眼的功夫就过去了。今天又是如此。

　　只不过今天他格外的加了注意，并不等小奚奴过来叫醒自己，天色才刚一黑下来，就已经睁开眼睛把精神拉回到现实世界里来。

　　当日得到小奚奴的提点，他选了这一本大弈术之后，那甄仙人看了只是笑笑，也并没有说什么，然后便悉心的为他从头解说。

　　坦白说，甄仙人讲的大弈术的意思和境界，现在的霍蒙连一成也理解不了，但是他知道既然小奚奴特意推荐，甄仙人倾心传授，那么这大弈术肯定是一门很独特的技艺，所以，暂时理解不了没关系，先把甄仙人讲的东西硬生生的记下来再说。

　　所以，这几天里头，他每天都是一早起来就去向甄仙人请教，等他讲解完毕了，就自己到这丹房里来打坐冥思。

　　这里作为甄仙人的居所，每天都安静得很，实在是最最适合一个人安静思考的地方，再加上甄仙人已经尽可能把大弈术讲的深入浅出，而霍蒙的理解力也还不算太差，所以仔细的揣摩了几天之后，到今天为止他已经是初步弄明白了大弈术一些最基本的东西。

　　按照霍蒙的理解，这大弈术其实就是一种制敌先机的技能，将它修炼到极致的话，按照甄仙人所讲述的境界，那么应该就可以达到不管对手有多厉害，在他出手之前，自己都能通过大弈术来第一时间把握住对手的心理和目标，从而迅速的找出应敌之策。

　　甚至于，据甄仙人说，修炼到他现在的境界，全身上下只需要大弈术这一样应敌之技就足够了，因为修炼到一定程度的大弈术，可以让修炼者完全的随心所欲使出任意的对敌招式和战术，到那个时候，像什么云斗技、云术，甚至是拳法之类的，就将完全失去了意义。所以，这大弈术练到巅峰时期，简直是无所不能！

　　而即便是霍蒙现在只简单的获得了一点粗浅之极的理解，当他试着把这些理解化用到自己的那一套乱拳中之后，却还是顿时就让整套乱拳的境界和威力提升了足足一倍有余！

　　但是，面对这一套改良之后的乱拳，甄仙人看了之后却只是笑着说，大弈术分为四个境界，有有境界、无无境界、无中生有境界，和逍遥游境界，而霍蒙眼下根本连第一层的有有境界是怎么回事都没有明白呢。

　　霍蒙虽然不知道甄仙人为什么会这么提携自己，但是通过这几天的交往，他确实能感觉到甄仙人对待自己的真诚，而事实上，以他现在的实力，对于甄仙人身上的生机与气韵一天天衰弱下来的事情，也能够多多少少的感受到一些。

　　事实摆在面前，让他不得不开始逐渐的相信甄仙人的星相之说。

　　而随着他越来越深信甄仙人的星相之说，这七天的时间简直就成为了他心头一个驱之难去的禁咒。

　　到今天，已经是他来到这[人境庐]的第七天了。

　　醒来之后，他又默默地把今天的思考所得回想了一遍，然后才长长的吐出一口浊气，心中莫名的有些压迫感。

　　起身来到甄仙人所在的小院，甄仙人的房门开着，那老管家老魏和小奚奴都正背对着门站在屋内，而肥胖的大黑猫大胖则趴在小奚奴的肩膀，感应到霍蒙走进院子，它的耳朵跳了一下，却是罕见的并没有回过头来。

　　霍蒙站在院子里隐约的能听见甄仙人的说话声，似乎是他正在向那老管家和小奚奴交代着一些什么，霍蒙的心里微微一痛，扭头就要走开，但是他才刚转过身，就听见甄仙人突然开口叫他，“霍蒙，你来……”

　　老管家和小奚奴大黑猫一起转过头来看了霍蒙一眼，等到霍蒙走到门口，甄仙人对他们两人道：“你们去吧，就按照我说的去做。”

　　两人沉声答应了一声，转身退出房来，那黑猫在房门口又特意扭过头来看着甄仙人，喵呜地叫了一声，让霍蒙的心也跟着一颤。

　　甄仙人一脸慈祥的笑意，冲他招了招手，并且示意他带上门。霍蒙带上门走进房去，在甄仙人的身侧蒲团上坐下。

　　七天的时间，他似乎是老了许多，但是却又似乎还是那般仙风道骨，霍蒙敏感的感觉到，此时这位老神仙体内的生机已经是越来越少了，说是油尽灯枯也并不算过分。

　　甄仙人先是打量了他一眼，笑着点点头，“不错，今天又有进益，你的天赋确实很好，比我当年要好多了，这一套大弈术传给你，也算是我了却了一桩大心事啊。”

　　霍蒙低下头，喉咙有些发紧，“是老师您讲得好，不然就凭我自己根本就看不懂。”

　　甄仙人闻言笑笑，“我说过，不必叫我老师，你们只有七天之缘，这师徒的虚名，不要也罢。这一套大弈术在我手里白放了那么些年，徒增灰尘而已，到了你手里之后如果能有些用，而我又不至于被后人给加上一个导致奇功失传的罪名，岂不是你我皆大欢喜？”

　　他笑道：“我心中还有些放不下的事情，和该叮嘱的事情，这几天也都已经陆陆续续的跟你说过了，刚才又把老魏和小奚奴叫来吩咐了一下，到现在，我终于算是可以松一口气，安静的去了。”

　　“老师……”霍蒙忍不住抬起头来看着这位安详地笑谈生死之事的老神仙。

　　甄仙人笑着摆摆手，显然也已经懒得纠正霍蒙的叫法，他笑道：“我自己算着，我还有两个时辰的时间，霍蒙，你还有什么要问我的吗？”

　　霍蒙摇摇头，垂首不语。

　　甄仙人见状一笑，“生生死死本是料定之事，你大可不必如此悲伤。唔，你虽然不肯说，但是你心底的执念，我却还是可以略窥一二的，也罢，我剩下的这两个时辰，就送你一场梦吧，也算是暂时解去你心头的疑惑。”

　　霍蒙闻言抬头纳闷地看过去，却见甄仙人缓缓站起身来走到门前，一伸手拉开门，仰头望着浩瀚的星空，霍蒙下意识的也跟着站起来，只听甄仙人近乎呢喃地道：“那可是一场前后千年的大梦啊……”

　　他转过身来，笑着对霍蒙道：“孩子，去坐下吧，既然你叫了我几天老师，那老师临走之前就把这场梦送给你，去坐下吧。”

　　霍蒙心中纳闷不已，缓缓地退回去在那蒲团上盘膝坐下了，甄仙人笑着看了他一眼，然后转过身去面对着漆黑的夜幕和漫天的繁星突然张开了双臂。

　　他的袍裾突然之间无风自动，与此同时，霍蒙便感觉，似乎整个世界都开始晃动了起来，然后，就在他的面前，本来漆黑的夜空突然之间亮如白昼，无数颗巨大的星星奔涌而来，让人下意识的想要逃避。

　　甄仙人就站在他的面前微微昂首，袍袖翻飞之间，他的背影恍若神明。

　　“孩子，睡吧……”

　　一声深长的叹息一般的呓语传来，霍蒙感觉自己好像是置身在星空之中，四周全是飞速旋转刺目欲暝的星星，那种感觉，近似于宇航员呆在外太空时的感觉，唯一不同的是，那些璀璨无比的星辰离得他是那么近，似乎一伸手就可以触摸得到。

　　他突然感觉一股抑制不住的困意袭来，然后便无力的闭上了眼睛，进入了深层次的休眠状态，对于外界的一切，他已经完全失去了感觉。

　　依然是漆黑的夜幕，依然是满天的繁星，甄仙人收回双臂，深深地凝视了一眼这浩瀚的星空，好像是在深情地凝视着自己的恋人一般，然后才发出一声长长的叹息，原地盘膝坐下，缓缓地闭上了眼睛。

　　生机正在一点一滴的离开他的身体，但是他却面露微笑，神态无比安详。

　　不知什么时候，那老管家老魏和小奚奴又来到了院子里，两人静静地注视着闭目微笑的甄仙人，无声无息地跪在了庭院之中。

　　两个时辰之后，一颗斗大的流星无比绚烂的无比迅速的划过天际，而与此同时，闭目跌坐了两个时辰的霍蒙也终于无力地歪倒在了一旁。

　　那是一场好长好长的梦啊，足足千年，当那梦似乎已经是要到尽头的时候，霍蒙也感觉自己的精神已经疲累到了极点，已经无法继续支撑下去了，而正好也是在那个时侯，那梦中的一切也开始慢慢的远去了。

　　当他从梦中醒来，只来得及看了甄仙人的背影一眼，然后便无力地深深睡去了。

　　这一场梦，耗尽了他所有的精力，他实在是太累了。

　　而与此同时，就在曹都以东两百里飞来峰的峰顶上，一个宽袍大袖的中年人双手负后，深情地仰望着天空，目光紧紧地追随着那颗硕大的流星划过夜空的轨迹，良久，他深深地叹息了一声，“也罢，你安心的去吧，我会帮你看顾你唯一的传人的，不会让人欺负他……”

　　话未说完，他已经是满脸的泪痕。


第二章 药王的故事与三封信

　　霍蒙再次醒来的时候，已经是三天之后。

　　在这三天里，甄仙人的死讯已经传遍了曹都，而且就连霍蒙已经继承了甄仙人衣钵的事情，也在有心人的散布之下传到了尽人皆知的地步。

　　就在他昏睡的时候，按照甄仙人临去世之间的吩咐，管家老魏和小奚奴一起将他的尸体焚化了之后，葬在了城南一处甄仙人早就看好了的坟茔内。

　　于是，醒来之后的霍蒙也只能和其他的曹都人一样，带着祭品到他的坟前拜祭。

　　几天之后，等甄仙人去世的影响渐渐消弭了一些，霍蒙安排了老孟赶回阳城，让他把自己到了曹都之后的情况向家里人通报一声，然后又亲自给爷爷写了一封信，也托他给带回去，只说自己准备一个人在曹都待一段时间，静下心来好好的修炼。

　　等到这些事情都安排完了，他谢绝了赵云所带来的那些曹都贵族们的邀请，选择了一个人安静的呆在甄仙人遗下的这“人境庐”内，只是间或的才会带上小奚奴一起出门，到甄仙人生前常去的那家羊肉汤馆吃一碗羊肉泡馍。

　　而那些在得知霍蒙已经继承了甄仙人衣钵的消息之后，有心想要和他联络一下的感情的曹都大人物们，虽然最终都吃了闭门羹，但是因为明白甄仙人刚刚故去的缘故，所以倒还不至于觉得面子上有什么损害，霍蒙虽然得到了甄仙人的青睐，再加上自身本来的实力就不俗，有心人已经大约猜测得出他此后光辉的前途，但毕竟他现在还不是甄仙人，大家已经充分的表达了善意的接触，这就足够了，见不见到霍蒙，其实并没有太大的关系。

　　于是，在老孟走后，霍蒙便得到了一段前所未有的安静日子。他每天除了吃饭睡觉之外，就只剩下修炼、打拳，以及进入大弈术的境界进行冥思。

　　日子突然的闲适了下来，但是霍蒙的心里，却一点都不轻松。

　　甄仙人临走之前所给他的那一场千年之前的梦，紧紧地困扰着他，让他即便是正在修炼或者是冥思的时候，都会忍不住突然的走神，一再的在回想当时自己在虚幻的梦境里所见到和听到的那一切。

　　说是一场梦，其实他是在听一个苍老的声音诉说，说的正是那发生在千年之前的一段本来早就该被时间的尘埃所掩埋的故事。

　　药王，本名孙思邈，出身贫家，后来进入到一个在当时的云鼎大陆上小有名气的宗派里，跟随一位丹师学艺，再然后，因为天赋超逸，所以他的人生轨迹一路上升，在二十岁的时候就已经超过了他的师父，成为当时的云鼎大陆有名的丹师。

　　再然后，他并没有停止自己的脚步，仍然以令人瞠目结舌的速度一路上升，直到最后，成为当时的云鼎大陆上仅有的五位云圣之一，并且因为他身怀天下无双的丹药之技，所以让他得以力压其他的四位云圣，成为当时人们公认的天下第一高手。

　　但是，就在他的人生轨迹达到最最巅峰的时候，他却因为一场早就处心积虑的爱情阴谋，而从此在云鼎大陆上销声匿迹了，甚至连侥幸脱身的药王后人都不得不被迫改名换姓以求生存，这才勉强逃过了历时几十年的大追杀。

　　这一切，都来自于一个名叫苏妲己的女人。

　　本身作为当时五大强者中唯一的一个女性，那苏妲己的智慧与天赋可想而知，而且她的容貌也是天下无双，在这种情况下，面对她的蓄意勾引，当时的药王孙思邈虽然已经是妻妾数人，却仍然忍不住心动了，于是在两人共度了几年的鱼水之欢以后，那苏妲己把他引到了一处早就已经设计好的陷阱之内，将完全没有防备的药王孙思邈一举擒下。

　　并且那苏妲己还利用当初孙思邈所传授的方法，将他完全的折磨成了一个废人，而孙思邈在被擒之后唯一来得及做的事情，就是派出自己的随身神鹰，命它通知自己的家人和弟子们逃走，而即便如此，面对苏妲己周密的部署，他的弟子们也几乎是损折殆尽，只有最最年幼的几个人被保护着逃了出去，从此隐姓埋名，经过好几次迁移之后，完全的藏身在了民间，才最终躲过了苏妲己的追杀。

　　那件事之后，苏妲己不但把杀死药王的罪名栽赃给另外一位云圣强者，最终与另外几位强者一起，将那位强者逼迫得逃离了东胜神洲，而且还偷偷的将药王孙思邈关了三十年，一直想要逼问出《药王经》，但是一直等到药王孙思邈的元气耗尽含恨而亡，她都毫无所得，最后只好无奈作罢。

　　这故事从一个贫穷少年矢志不移的努力修炼崛起为开始，却是以一代药王三十年的艰难苦狱为终结，让醒来之后的霍蒙连自己都不知道自己心里到底是何滋味。

　　如果这个梦里所说的一切都属实的话，那么霍蒙其实应该叫做孙蒙，而那个叫苏妲己的女人，则是药王村所有人的敌人。

　　但问题是，千年之前的事情，只凭借一场似真似幻的梦……这件事到底是不是真的呢？

　　就在霍蒙的这种修炼、打拳、冥思与思索之中，日子一天天安静的过去，天气也逐渐的冷了起来。在曹都下了一场小雪之后，老孟从阳城回来，带回了三封信。

　　第一封是周小溪的。

　　信足足写了有六七张纸，却尽是说些日常的小事，比如说他堂兄家的小侄子出生了，白白胖胖的很可爱呀，比如说她爹去和霍蒙他爹拼酒，结果两个人都醉得一塌糊涂，最后还打了一架，但是第二天起来两个人却仍是那样，一见面就非得要相互挖苦几句才舒服呀之类的，时间颠三倒四，叙事混乱不已。信中明明没有一句是在说相思，但是兜来绕去，却几乎每个字都是在说相思，让霍蒙看了不知不觉间心里就溢满了甜蜜。

　　当然，还有一件很重要的事，就是她在信的末尾以一种怯怯的语气说了那只名叫大胖的黑猫走失的事情，让霍蒙看了不由得拍拍眉头——上次让老孟给他们带信的时候心绪烦乱，竟然忘了把这件事告诉给他们了。

　　第二封信是霍东云老爷子的。

　　老爷子一如既往的言简意赅，只写了两页纸，就把该交代的事情交代完了，他一是要霍蒙一定要努力修炼，力争拿下来年封士大典的第一名，二是叮嘱霍蒙，曹都的事情一定要谨慎处理，贵族们没那么好打交道，三则是说今年年前的时候，会让周大山来曹都，说是村里准备也让他也参加一下明年的封士大典，因为现在的他也已经正是突破到云士阶段，成为一名一品云士了。

　　之所以趁着年前让周大山到曹都来，一来是让霍蒙在好好的指点他一下，那样明年的封士大典他的机会就更大一些，二来有周大山在曹都和霍蒙作伴，遇到什么事情也有个可以商量的人，就算是碰到棘手的事情，也能有个帮手。

　　第三封信让霍蒙微微有些吃惊，因为那居然是鱼玄素写来的。

　　她先是说了一下最近和合堂药铺的生意，以及在各地开设分号的情况，然后又说鱼家从曹都派了人去阳城，竟是去道歉赔不是去的，她把老孟所说的霍蒙前些天在曹都的作为结合起来一想，才明白这件事都是多亏了霍蒙，所以将来要特意致谢。最后还说鉴于和合堂药铺的生意很好，所以想跟霍蒙商量一下，她想在明年春天的封士大典结束之后到曹都来开设一家和合堂的分号，不知霍蒙的意思如何，一切都听他最后处断。

　　除此之外，她在话里话外都对霍蒙满是感激之意，就连开设分号这件事，也是以一种请示和商量的口气说的，显然现在的她以及把霍蒙完全的当做主心骨了。

　　只有在这一封长长的信临近结束的时候，她才委婉的提到了一句，说是周小溪虽然只是偶尔到阳城来，但是现在她们姐妹之间的关系很是不错。

　　至此，一封信戛然而止，让霍蒙看完了忍不住有一丝微微的错愕，心说她在最后又缀上那么几句，到底是什么意思？

　　摇摇头之后，霍蒙又仔细的向老孟问了问阳城里现在的情况，然后才让他去修习，自己提笔一一的给他们写回信。

　　来信是三封，回信自然也得三封，但是他才刚写了一封，就突然听见外面似乎有人在大声说话，当下他微微皱了下眉头，起身出去一看，原来是赵云被小奚奴挡在了门口。

　　说来也怪，这小奚奴几乎是跟谁都不说话，每天都是一个人独来独往，帮着管家老魏劈柴做饭什么的，也没见他练过什么功夫，但其实据霍蒙这些天对他的了解，这个年龄只有十几岁的小男孩，其实可是深藏不露的很。眼下他挡在门口，竟然是连面对着赵云这个级别的高手都毫不发怵。

　　直到霍蒙过去，那小奚奴才看了赵云一眼，冷冷地走开，霍蒙为他们一人一马打开门，赵云犹自盯着小奚奴的背影，眉毛微微挑起，眼中满是战意，道：“也还别说，这甄老爷子调教起人来还真是有一手，这小子进步飞速啊！”

　　霍蒙闻言勉强笑笑，“你来找我有事？”

　　赵云收回目光笑着把霍蒙从头到脚打量了一遍，口中啧啧了两声，然后才道：“有人要邀请你去做客，我是来替人请你来了。”

　　然后不等霍蒙开口反对，他继续道：“我知道你想说什么，但是这个人可不同其他，她可是你的大对头天一宗现在实际的执掌者，曹都内可以和甄仙人和明辉先生并驾齐驱的琴仙子呀，怎么样，去不去？”


第三章 苏妲己，神女盟

　　听赵云提到琴仙子邀请自己，霍蒙下意识的就是一愣，因为一直以来，他和天一宗都是完全对立的，要按说这琴仙子是绝对没有理由会邀请自己去做客的。

　　无论是早先在阳城时从鱼玄素主仆口中得知琴仙子的绝世风范，还是后来到了曹都之后，他从其他人的一言一行之中得知的琴仙子在曹都足以与甄仙人明辉先生等人并列的绝高地位，甚至于包括此时一向心高气傲的赵云也甘于为琴仙子充当使者，都让霍蒙对这位琴仙子充满了好奇，要说不想去见识见识，那才是扯谎的话。

　　不过当下霍蒙略犹豫了一下，却是笑着对赵云道：“我最近要潜心修习，还是请赵先生替我谢谢那位琴仙子好了，就说等我有时间了，一定会亲自上门拜访她，到时在当面向她致歉，至于今天……我就不去了。”

　　赵云闻言微微有些讶异，他上下的打量了霍蒙一眼，倒也没说什么，只是道：“那好，我会帮你把话带到，不过我可要提醒你，这位琴仙子可不是你那么容易就能见到的，甚至于就连曹侯想要见她，她都是敢给他吃闭门羹的，今天可是机会难得，你可别怪我没提醒你！”

　　霍蒙笑笑，一拱手，“我知道了，谢谢赵先生。”

　　赵云见状只好无奈的摇摇头，转身要走，但是他才刚走出去几步，霍蒙却又突然把叫住，道：“赵先生，有件事想要请教你，不知道是不是可以耽误你一会儿？”

　　“哦？请教我？”赵云好奇地走回来，拿下巴一点这“人境庐”，笑道：“甄仙人临去世之前没把他那一手观星相的本事传给你？”

　　霍蒙笑笑，不置可否，却是侧身一让，“到里面说话吧。”

　　听了霍蒙的问题，赵云不由得哑然失笑。

　　“苏妲己这个人当然有，不但有，而且她还是整个大周朝包括曹国赵国等在内的万千邦国，都一致供奉的仙人，每个国家的国都都会有一座她的神庙的，那可是神祗啊！怎么，你不会真的连这个都不知道吧？”

　　“仙人？神庙？”这倒是霍蒙第一次听说，当下他不由得问：“那……可有什么关于他的传说流传下来？”

　　赵云笑着摆摆手，“这个你不用问我，随便在街上拉一个人，就能给你说出个三两件来！像什么济世救人惩奸除恶哪之类的故事，多得很！当然，最著名的自然还是当年她协助大周先王平定天下制定万邦制度的事情了！不过这些事情说起来可都是一千多年前的事情了，谁知道是真的还是人们编造的，不过姑妄听之罢了。”

　　虽然听赵云的言下之意，他是不太相信这个事迹太过渺远的所谓神仙故事的，但是对于眼下的霍蒙来说，哪怕是只能打听到一点关于这个苏妲己一点小小传闻，他都会无比的感兴趣，因为这里头不但牵涉到药王村的祖先与她之间的一段恩怨，最关键的是还牵涉到药王村所有霍姓人，包括他自己在内的子嗣问题呀！

　　当下他不由得追问：“那就麻烦你跟我说说她协助大周先王平定天下的事情吧，就当是给我讲讲故事好了。”

　　赵云纳闷地看了他一眼，不过难得霍蒙这个平常不太喜欢说话，尤其是最近一段时间，自从住进了这“人境庐”之后，更是压根儿连人都很少见到的人开口请教他了，他倒也并不推辞，想了想道：“那好，那我就跟你长话短说好了。”

　　“据说一千年前，前朝的殷商纣王暴虐无道，宠信奸佞，对外更是征战连年，导致整个天下的老百姓们流离失所，这个时侯，当时偏居在西部岐山的大周先祖文王和武王两代国君就立志要推翻商纣王，为万民谋福祉，而他们一旦进军之后，也确实得到了天下万民的称颂和支持，所以一路上那是势如破竹啊，很快就攻到了殷商的国都以西不足三百里！”

　　“但是在这个时侯，商纣王手下有四个最受宠信的奸佞——当然，他们虽然不是什么好人，但是本事却是相当的厉害——这个时侯，他们四个出马，一下子就把周武王的大军打得兵退百里，无计可施啊，这个时侯，那位苏妲己苏娘娘出现了，她力战当时殷商的四大高手，而且据说都是云圣级别的高手啊，把他们四个打败了，协助周武王攻入了殷商的国都，从此平定了天下，建国号为周，同时分封诸侯，传承千年直到如今。”

　　“在此之后，那位苏妲己苏娘娘非但婉言谢绝了周武王所封赠的大周国师之位，而且为了让大周的天下能永远太平，她还独自追杀那四个逃走的云圣级高手，一直到最后，将他们全部都击杀了，这才算完。到后来，周武王觉得这位苏妲己苏娘娘的功德实在是令人敬仰，而且也希望苏妲己娘娘能长期保护大周朝的万年江山，所以便下令，要求大周朝境内每个诸侯国都必须立神庙供奉苏妲己苏娘娘，让神女庙的香火万古不灭！”

　　“后来，苏妲己苏娘娘因为一心修道求仙，不想过问这些凡尘俗世，但是对于周武王的连番请求又实在是无法拒绝，所以这才派了她的几位弟子下山，组成神女盟，帮助大周王朝管理各地的神女庙。对了，别的地方你见不着，至少曹都的神庙你可以去看看呀！”

　　说到这里，他的神情似笑非笑，凑过来小声道：“不过我可事先提醒你，那神庙里的神女盟门徒一个个都神神秘秘装神弄鬼的，而且还讲究什么清心寡欲，可不是什么好玩的地方，除了每年节前曹侯会代表曹国去那里祭拜一次，其他时间里即便是曹都本地人都很少会有人去那里，所以我劝你也还是别去的好！”

　　霍蒙深吸一口气，问：“那商纣王手下的四大……奸佞，都叫什么名字，你知道吗？”

　　“那个四个奸佞啊，好歹也是云圣级别的人物，而且是千百年来修炼者心目中最著名的反面典型，所以那名字我当然知道，一个叫长天，一个叫锐利，一个叫邵俎，还有一个叫孙思邈，哦，对了，据说那孙思邈医术通神，丹药之道天下无双，当时甚至号称药王，只可惜呀，还是被神女苏妲己给灭掉了！可见丹药只可以做辅助，不能倚之为本哪！”

　　霍蒙觉得自己的喉咙好像被噎住了，久久的说不出话来。

　　药王村那么多人引以为傲的药王，竟然是整个大周国所有修炼者心目中最著名的反面典型之一，是四大奸佞之一……这难道是在验证那句“历史总是有胜利者来书写”的话吗？

　　第二天上午，霍蒙带着小奚奴，特意的赶到位于曹都内北部的神庙门口，在初冬冷白的阳光下久久地注视着那扇紧紧关闭着的大门，久久无语。

　　在来之前，他特意的问过了管家老魏，据老魏说，神庙一直都是大周朝王器的象征，只设立在每个诸侯国的国都，据说里面除了供奉着本国历代国君的神像之外，还保藏有当年大周天子周武王分封诸侯的时候赐下来的本国镇国之鼎，所以，他们既是一个诸侯国的保护神，又是替国君和国民侍奉祖宗和神仙的人，地位崇高无比。

　　甚至于就连国君们所说的江山社稷，这个稷是指的可以让万民藉以生存的谷物，而这个社字，指的可就是神女盟的神庙了，由此可以想见这神庙以及这负责守护神庙的神女盟地位之高。

　　只不过这神庙内的神女盟门徒们平常很少在尘世露面，所以普通的百姓们只是知道那里面供奉着神女娘娘，不敢亵渎之外，其他的就很少有人知道罢了。而老魏之所以知道的比那些百姓们稍微多一些，都是因为他年轻的时候就跟随在甄仙人身旁，所以这些事情他也还都听甄仙人提到过罢了。

　　叹了口气之后，霍蒙仰首望天，心想不管事情到底如何，都已经是一千年以前的事情了，现在自己就算是知道了事情真相，又能有什么用呢？一千年哪，除非这苏妲己已经真的修炼得道成仙了，否则只怕早就已经连骨头渣子都化作泥土了，自己却又到哪里找她求证，甚或是找她报仇去？

　　再说了，这神庙如果真的是覆盖大周天下万邦，在每一个诸侯国的国都都有的话，这可是一个当今天下除了周天子之外几乎没有人有资格挑战的组织啊！

　　当下他摇了摇头，转身要走，但是就在挪步的一瞬间，他突然想到，不对呀，如果那苏妲己早就死了的话，那么药王村的霍姓之人从三百年前就开始艰于子嗣的事情是怎么回事？那么恶毒的诅咒，是来自哪里？

　　会不会是苏妲己发现了药王村还有药王的后裔存在？

　　如果是她，那么她能活七百年而不死？难道就不能多活三百年？

　　这么说，至少是有可能的……苏妲己……还没死？

　　霍蒙深吸了一口气，转身凝视着神庙的大门，心想总有一天，我霍蒙一定要揭开这千年前就蒙在世人面上的纱巾，还那些被陷害致死的先祖英灵们一个公道！

　　回到人境庐，霍蒙本来满腹心事的往里走，却看见管家老魏正在院子里扫着落到地上的叶子，他的动作慢腾腾的，看上去简直垂老之极。

　　霍蒙摆摆手示意小奚奴先去歇着吧，然后自己走过去，跟老魏说了几句话，然后突然笑着问：“魏管家，早上听你说神女盟的事情……当年甄老师是不是跟她们打过什么交道？你对神女盟和那个神庙，又到底了解多少？”

　　老魏闻言憨憨地一笑，以一个老者特有的慈祥目光看了霍蒙一眼，低下头一边扫落叶一边笑道：“老主人当年……倒是跟神女盟的人打过几回交道，只不过，呵呵……”他笑笑，停下手里的动作，摆摆手道：“几十年前的事情了，不提也罢！”说完了仍是动手扫地。

　　霍蒙笑着看他，一言不发。

　　那老魏独自扫了一阵子，见霍蒙就站在原地一动不动，一个劲儿的看着自己，不由得叹了口气，道：“老主人当年跟神女盟闹得很不愉快，因为老主人对神女盟的一些做法很反感，所以就带着老奴一起找到了曹都内的那家神庙，甚至一言不合之下，双方还动了手，但是仅仅过了不到三天，就有人找上门来了，于是……从那之后，老主人就归隐了，在这里建了这人境庐，从此再也不问世事。”

　　虽然老魏言辞含糊，语多闪烁，但是霍蒙还是从中听出了很多玄机，当下他忍不住想要追问下去，但是想了想，却又忍住了，只是认真地打量了老魏一眼，笑着问：“这么说，神女盟里的人很厉害……老魏，如果有一天——我是说如果，我跟神女盟的人起了冲突，别的不说，这曹都神庙里那些人，你能帮我拦下吗？”

　　老魏闻言不由蓦地抬起头来，眼中一亮，但是很快，他又低下头去，憨憨地笑了笑，“小主人，老奴老了，不比当年，这腿脚也不利索了，脑子也不顶用了，不过……就凭曹都的那几个女娃娃，老奴还是可以替小主人您料理干净的。”

　　霍蒙闻言长出了一口气，感觉自己好像是已经掀开了那神女娘娘苏妲己的裙子一角，略略窥见了她小腿的肉色，而整个曹都，则更已经是不在话下了。


第四章 御风术，周大山

　　到底什么是云术，云术和云斗技的区别又何在？关于这个问题，霍蒙也曾经问过甄仙人，后来在甄仙人去世之后，又特意问过管家老魏和小奚奴。

　　甄仙人听到这个问题之后只是笑笑，说，“云鼎大陆上对于云力云术等的修炼已经有了三千多年的历史，通常大家所修炼的无非是两个方面，一是云力，这是一切的根本，云力强大，自然是无往而不利，关于这一点，你应该有很深的感悟，这第二个就是你所说的云斗技和云术，其实说到底，它们虽然千变万化各有机巧，但是归根到底，也只是一种可以让修炼者把体内的云力发挥出来的战斗技巧罢了，所以从这个界定意义上来说，你自己所创立的那一套乱拳，也可以归入云斗技的范畴。”

　　“但既然是战斗的技巧，那么必然有高有低，两个云力水平相当的人之间的战斗，自然是谁的云斗技和云术更高明，谁取胜的希望就更大一些。但是所谓‘一力降百会’，一旦当对决的两人之间的运力水平相差太远，那么其实云术和云斗技之类的……就将失去意义。”

　　甄仙人的回答毫无疑问很高韬，但是对于云斗技和云术之间的区别，却是避而不谈，也或者说其实他是想告诉霍蒙，云术和云斗技虽然重要，但并不是决定高下的决定性因素。云力和云术，一内一外，外在的云术只是辅助，内在的云力才是最最根本的东西。

　　而在甄仙人为霍蒙解说大弈术的时候又曾经说到过，大弈术所谓的境界，就是炼心的境界，这是比云力炼体的境界更加内在，自然也更为重要的一种修炼。

　　也即是说，云力是云术的内在和基础，而大弈术的所修炼的心力，则又是云力的内在和基础——很玄妙的一种理论。

　　当然，甄仙人的这一套理论和他所修炼的这一套大弈术，是并不为当今的修炼者们所认同的，大家看重的仍是云力修炼、云斗技修炼和云术修炼这三个方面，虽然大家在修炼的过程中经常会碰到心力修炼上的难关，只有突破了心关才能顺利的晋级突破，但是却从没有人提出过将这种心力的修炼单独的划列出来，成为一门独立的境界学说。

　　大弈术可以算是当世唯一的一门心力修炼之术。

　　但是，不得不说，以霍蒙现在的实力和境界，以他一个对大弈术连入门都谈不上的小学生来说，甄仙人的这一套理论他却是听得云里雾里，根本无法领会其中深意，只能暂时默记在心，希望以后可以随着自己的进步而逐渐领悟。

　　至于管家老魏那句简单之极的答案，“什么云斗技呀云术的，老奴早就忘干净了，其实说到底，不就是打架嘛，那自然是谁的拳头更硬谁就赢就是了！”则更是直接的就被霍蒙苦笑着无视了。

　　而同样是关于云术和云斗技的问题，到了小奚奴的口中，虽然不免立时就变得教条了许多，也刻板了许多，却偏偏是霍蒙能够听懂，也能够很快理解的。

　　“云斗技，是一种可以让修炼者将体内云力变成攻击力体现出来的技巧，虽然各种各样的云斗技也有高下之别，但是从理论上来说，只要晋级为云士，成为一名正式的修炼者，那么就已经具备了修炼所有的云斗技的资格。只不过修炼的收获和成果会有差别罢了。”

　　“而云术，其实也可以算是云斗技的一种，只不过云术所要求的修炼基础比云斗技要高了许多罢了，起步就必须是云师级别。原因则是云术的修炼所包括的东西更为驳杂一些，这天下的云斗技至少也有几万种，但是云术，却只有几种。就在这仅有的几种之中，包罗万象。”

　　“御风术，是所有云术中最低级的一种，是必须在进入云师的境界之后才可以修习的一种云术，再往上依次还有摸云术、爬云术，和腾云术等等，都是属于更高级的云术了，需要更高的境界和实力才能够有资格修习，否则，如果是水平不到而勉力修炼的话，非但不会有所成效，反而还会导致前功尽弃，这就是云术修炼等级森严的原因之所在。”

　　“而御风术虽然只是云术中最低级的一种，但仍然是云术，甚至于，因为它是云术的入门境界，所以不管是再怎么高级的云术都能在其中找到一点起步的影子，包括移动时的加速、云力的操控，以及将云力以实质的形式打出体外等等，它……包罗万象。”

　　最近这段日子霍蒙所修炼的，正是这在小奚奴口中包罗万象的云术——御风术，其实等他开始接触并修炼云术才发现，原来有了当日自己“吞”下并且留在了体内的那朵陈风笑发出的莲花做底子，其实自己早就已经在不知不觉的开始接触云术了。

　　这样一来，真正的开始修炼起来，进境自然也就完全没有接触过的人要快了许多。

　　而毫无疑问的，在甄仙人去世之后，管家老魏和小奚奴作为跟随甄仙人许久的人，尽管两人都不是那种喜欢招摇的人，所以在曹都内并没有什么地位，但是他们的实力却都是非常高的，所以他们自然很快就成为了霍蒙虚心请教的对象，而小奚奴和老管家面对霍蒙的问题，也是知无不言言无不尽。

　　有了这么两个可以随时请教的人，加上有甄仙人在人境庐的丹房里留下的那些书可以做引路解惑之用，再加上早就已经有了底子，所以霍蒙一旦开始修炼御风术，就迅速的进入了状态，从此几乎每天都是沉浸在修炼之中。

　　就这样日复一日的两耳不闻窗外事，一心只做修炼者，虽然他的云力仍是按部就班进行药王决和九天玄功的修炼，进步并没有比以前快到哪里去，但是受到大弈术和御风术的影响，他的云力修炼更加的扎实了，对于使用云力的技巧也领悟的更加深湛了，此前很多困扰许久的问题和关节，此时也一一的迎刃而解。

　　而最关键的是，随着他对大弈术的领悟和理解一天天提高，他隐隐的感觉到，那沉寂多日不曾动弹的九天玄功，隐隐有再次活跃起来，并且逐渐问鼎第五层的希望！

　　就在这样日复一日枯燥之极却又偏偏让人兴趣盎然，而且一喜接着一喜不断而来的时候，就在云鼎大陆的新年已经快要到来的时候，老孟带着周大山来到了人境庐。

　　霍蒙得到小奚奴的通报之后惊喜异常，赶忙出去把周大山迎了进来，等周大山和那只顽皮的大胖猫亲热了一阵子之后，两人才在霍蒙日常起居的房间里相对坐下，等到小奚奴上了茶，和老孟等都退出去之后，他这才笑着问家里的情况和阳城的情况。

　　周大山一边笑着喝茶一边道：“家里和阳城那边，你就不必操心了，你爷爷的本事你还不知道嘛，这么一点生意对他来说根本就不在话下，而且那位郭夫人也很不简单。最初老爷子还担心那位郭夫人鱼氏会算计咱们，所以处处留神，到现在则已经是放下心了，所以，有他们两个人在那里把持着，那边是绝对不会出任何问题的！就是……”

　　“就是什么？”霍蒙听周大山的口气一转，不由得赶紧问道。

　　周大山笑了笑，探手过去要抓霍蒙的手腕，而霍蒙因为这一段时间都沉浸在大弈术和御风术的境界之内，所以当下几乎是下意识的反手一扣，就要把周大山的手反抓起来，但是他的手才一动，便立刻回过神来，不由得在心里笑了自己一下，然后便放任周大山把自己的手腕抓在了手里。

　　当然，以周大山现在的实力，他这些细小的动作周大山自然是看不出来的，他抓住了霍蒙的手腕抬起来一看，见那段红绳正老老实实的系在霍蒙手腕上，便不由得笑笑，“就是你娘还有小溪她们，都想你想的什么似的。这不，我临来之前，小溪就交代我，到了之后第一件事，就是看看这段红绳还在你手上系着呢没！”

　　霍蒙闻言不由失笑，这个小妮子！

　　注意到周大山刚才伸手抓自己手腕的动作和速度，霍蒙不由笑着看他，“看来你果然是已经突破到云士的阶段了，这可不容易啊，想当初我突破的时候，那可是被萧易寒给差点打死的时候，九死一生才机缘巧合的过了那一关，你是怎么突破的？”

　　“我？”周大山闻言嘿嘿一笑，从怀里掏出一个小瓶子，在霍蒙面前晃了晃，“还不是你临走时留下的这些丹药嘛！嘿嘿，靠着它们的帮忙，我突破成云士的时候倒是有惊无险。”

　　霍蒙看见那盛着“化气丹”的小瓶子，不由无奈地叹了口气，是啊，有了自己临走时特意帮他们炼制的这些专门供云者们练到第九层的时候炼气化力用的“化气丹”，他们突破为云士可是不必像自己当时那样误打误撞了。

　　只可惜，明明是自己炼制的这丹药，自己偏偏却再也用不上了。

　　听周大山又道：“现在村里还有长安叔等他们三个，也正面临着突破到云士呢，说起来也没几天的时间了，按照我的想法，等到明年开春的时候，他们三个差不多也就是云士了，要是他们跟我一起来，到了这里有了你的指点，那就更是板上钉钉的事儿了，到时候他们也参加封士大典，咱们药王村一个小村子，一下子就有五个人……这是多涨面子的好事儿，但是你爷爷说，村子里的生意离不开他们，所以坚决不允许他们跟我一起来，唉，也不知道老爷子是怎么想的。”

　　霍蒙闻言不由笑笑，他自然明白爷爷的深意之所在。

　　往小处理解，老爷子这是在压制其他人的名利之心，务求把所有人都始终控制在自己一家的统一指挥之下，不允许药王村内部随着个人实力的膨胀而出现分裂的苗头，始终以突出自己这个他的宝贝孙子的光芒为主，让所有人都把自己的前途和希望紧密的寄托在自己身上，从而产生一种自然而然的向心力，保持村子的团结。

　　而往大处理解，老爷子向来以心智诡异著称，最是老谋深算，他虽然说不出什么高明的哲理，但是对于木秀于林风必摧之和树大招风的道理，却是理解的比谁都深刻。而如果按照周大山说的，药王村一下子有五个人参加封士大典，不管最后能有几人获得封士的机会，至少就等于是一下子把药王村内至少有五个云士的消息告诉给所有人了，到时候这风头出的可就太大了。

　　另外，如此突然的崛起，也势必会遭到很多眼红的人和势力的打压，那可不是什么好事情，对于眼下正处在上升期的药王村来说，更等于是在自找苦吃！

　　当然，霍蒙明白，这个道理爷爷自己不说，定然有他的深意在，所以当下虽然周大山不明白，但是霍蒙也不点破，只是笑着上上下下打量了他一番，道：“我听他们说，过完了年之后，曹国各地准备参加封士大典的人可就要纷纷涌到曹都来了，你要知道，咱们虽然天赋也很好，但是能够有资格到曹都来参加封士大典的，可都是万中无一的奇才！”

　　“所以，参加这封士大典可不是什么轻松快意的事情，想要获得‘士’的封号，就更是难上加难，既然咱们村子里最终只派出咱们两个来参加，那可见大家对咱们寄予了怎样的厚望，咱们可不能给药王村丢脸啊！再所以，接下来的这一段时间，你可要做好苦练的准备了！”

　　周大山闻言一脸的激动，霍然起身道：“你放心吧，我虽然不如你，但是也绝对不会给咱们村子丢脸的，这一次非要帮咱们村子闯下偌大的名声不可！”

　　霍蒙闻言长笑起身，“好，那现在就先让我来称量一下你这个新晋云士的本事到底到了哪一步吧！”


第五章 为了你，打败你

　　大年初一，正午。

　　今天是一年一次的由曹国国君曹侯率领群臣来祭拜神女苏娘娘的日子，所以，神庙所在的一整条街上从天不亮的时候开始就已经到处都是枪戟林立，一身盔甲的士兵们分列道旁排得密密匝匝，将整条大街都戒严了起来。

　　按照大周天子颁布的祭祀礼仪规定，国君和大臣们必须清晨即到神庙门口等待，静候正午时分神庙的大门开启，才能进去祭拜，以此来表示自己奉神的诚心。因此，从清晨时分开始，高冠大袍的士大夫们便已经在神庙前的小广场上排成了等级森严丝毫不可错乱的队列。

　　一个大约只有二十出头年纪的年轻男子站在队伍的最前面，即便是已经遵照礼仪在神庙的大门口枯等了两个时辰，他的脊背依旧挺得笔直，丝毫看不出疲累的模样，尤其是在身后一群高冠大袍的士大夫们的映衬下，黑袍，紫绶，九绺冠的他，越发显得鹤立鸡群。

　　站在他身侧稍后的一个女子，云袍霞帔，身量竟与那黑袍紫绶的年轻男子差不多高，更兼气质高贵娉婷，只看背影便足以令人生出一种不敢仰视的感觉。

　　他们两个，自然就是整个曹国最最尊贵的一对，曹侯，与曹后。

　　随着正午时刻的到来，神庙的大门缓缓打开，那些有资格随同曹侯夫妇一起进神庙去祭拜的大臣们，一个个都打足了精神，挺直了腰板，但是当大门完全打开之后，眼看着那些全身上下都罩在黑色大袍子里的神女盟门徒们走出门来，大臣们又不由得一个个低下头去，眼观鼻，鼻观心，整个神庙前的小广场陷入了死一般的寂静。

　　作为赵国的客卿，赵云本来是完全可以不必来参加这种仪式的，但是作为名单上受到邀请的观礼者，他犹豫了一下之后，却还是来了，此时站在队列的一旁，他可不像其他人那么老实，相反，他的目光紧紧地盯着那从神庙的大门内走出来的两队门徒。

　　神女盟嘛，门徒们当然都是女的，只可惜那一身从头包到脚的黑色衣服不但将她们全身上下都包裹的严严实实，只露出一张张面无表情的脸，甚至因为衣服宽大，从肩部直垂而下的关系，就连一丝女性该有的曼妙身材都看不到。

　　这些人，可就是上神的门徒啊！赵云不由得想，霍蒙那小子到底是动了什么心思，前些日子怎么突然想起打听这帮人来了？

　　要知道，即便是他赵云从小到大都是以桀骜不驯什么都浑然不怕著称，对于这千年来始终蒙着神秘的面纱，以神的门徒自居的神女盟，以及她们的栖身之地神庙，却也从来没敢起过什么心思打过什么主意。

　　因为以他的出身和来历，当然知道这神女盟和神庙简直就是世间一切俗世权力的最终来源，是大周王朝屹立千年不倒的最大实力保证！面对她们，所有人都只能毕恭毕敬的叩拜，而绝不许生出哪怕一点点窥视的心思，否则，不管你是什么人，不管你有多位高权重身份尊贵，也不管你的实力有多高，都肯定会被不声不响的铲除掉！

　　所谓权威，所谓地位，所谓神圣，正是因此而来！

　　目送在曹侯夫妇率领下的祭拜队伍进去之后，见那两队神女盟的门徒也重新退回了门内，赵云不由得微微皱了下眉头，这时因为广场空旷了下来，他一扭头，便正好与站在另一侧观礼者中一双同样也不太老实的目光对上了。

　　那个小妮子，也和她的师傅一样，是曹国的客卿呢！

　　他冲那女子笑了笑，但是一转头，却碰到了一道鹰一样的目光！

　　是古平生！

　　赵云左右看了一眼，见这些和自己一样被邀请来观礼的人们一个个都已经放松下来，又开始随意走动有说有笑了，便迈步冲着那古平生走过去，在他身前站定，目光毫不相让地与他对视着，冷笑道：“小子，我知道你很想挑战我，但是我奉劝你，如果你不想找死的话，三五年之内，不要惹我！”

　　古平生闻言冷哼一声，“三年之内，你我必有一战！”

　　赵云闻言不由冷笑，但是还没等他说话，就见那站在古平生身侧的女子突然的低下头莞尔一笑，“赵先生，您明知道我这个师弟的脾气，偏偏还这么激他，想来以后他定会更加发奋修炼，所以，我可真要谢谢你了。”

　　这女子本就生得动人，如此一笑，直若冬日里盛开了一朵艳艳桃花一般，顿时就让人有一种目眩神迷的感觉，周围几个正在关注着赵云与古平生言语交锋的年轻贵族，不由顿时看得呆住了。

　　赵云闻言却是一笑，他当然知道这个被曹侯尊称为琴仙子的人可没那么简单，她说的话，总要反复思量几遍才能滤出点味道来，所以当下赵云毫不掩饰地盯着她那张娇美之极的俏脸，道：“琴仙子这话可说错了，你这个师弟还不配让我赵云出言激他，再说了，一个月之后，只怕他已经倒在我那个小朋友霍蒙的拳头下了，我激他作甚！”

　　说到这里，他挑衅般地瞥了面庞冷峻目光如刀的古平生一眼，继续道：“所以，琴仙子这一谢，大可免了！”说完了，他转身拂袖而去。

　　古平生的目光如鹰一般紧紧地盯着赵云的身影，许久才收回目光，然后转过头去看着一脸平静的琴仙子，毫不掩饰自己目光中对这位师姐绝世容貌的攫取欲，道：“师姐，不管是霍蒙，还是赵云，我都会把他们踩在脚下的，因为他们只是我修炼道路上的台阶罢了，而师姐你，才是我的目标！你可千万别忘了自己当年的承诺啊！”

　　刚才在赵云面前还表现得跟古平生这个师弟亲近无比的琴仙子，此时单独面对古他时却有一种说不清道不明的冷漠，闻言甚至连看都不看他，只是淡淡地回应道：“等你什么时候有资格挑战我了再说吧，不过我可要提醒你，你现在这种心境虽然可以让你迅速的进步，但是你可要小心，别在还没有赢我之前就走火入魔了！”

　　说完了，他闭上眼睛，恍若入定一般，再也不理古平生了。

　　古平生紧紧地盯着她的绝世姿容，良久，才深吸了一口气，小声道：“师姐，你放心吧，为了得到你，我一定要打败你！除死方休！”

　　千年之前，云鼎大陆上曾有一位追随周天子武王讨伐商纣，大功告成之后获封爵位和土地的国君说过一句话，世上最犀利最强烈的欲望往往并不是来自于对权力的窥觑，也不是来自于对金钱和女色的无限追求，而是来自于比欲望更加强烈的自卑。

　　这句话用在古平生身上，一语中的。

　　作为一个出身无比低贱的奴隶的儿子，一个刚一出生就被主人在身上烙上了私有印章的小奴隶，虽然他因为在六岁时就展露出了绝强的天赋，并最终在一年后被天一宗买去，除掉了奴籍，获得了平民的身份，而且还成为天一宗内被最最重点培养的一位弟子，堪称是完成了一个奴隶少年的华丽转身，但是，那份深深刻在骨子里的自卑感却从未真正的消退过。

　　甚至，随着他的进步，随着他在天一宗内的地位越来越高，这种自卑感反而越来越强烈！

　　记得还是在七岁的时候，他因为天赋卓异而被宗主收录为亲传弟子，当时的琴儿才只有四岁，却坚持要让古平生叫她师姐，作为一个小奴隶，古平生几乎是毫不犹豫的就开口叫她师姐，而且这一叫就是十几年。

　　但是天知道他的内心有多么痛恨这一声师姐！

　　所以，这十几年来，每当他又进步了一级，每当他又超过了一个宗门内的高手，他都会默默的告诉自己，他们只是自己的踏脚石罢了，只有那个似乎永远高高在上，被整个宗门捧成宝贝，被整个曹都尊为“仙子”的琴儿，那位师姐，才是自己的最终目标！

　　而作为一个奴隶的儿子，他无所凭恃，要想战胜她，要想让她遵守诺言，在败给自己之后就嫁给自己，从此把她拉下神坛，让她成为自己胯下可以任自己折辱的女人，他所能依靠的，只有自己！只有苦苦的修炼！

　　作为这十几年来整个曹都内风头最劲的少年天才，外人大多以为他之所以能取得如此的进步速度，都是因为他的天赋太高的缘故，但是天知道这十几年来，他每天除了会拿出一柱香的时间来臆想自己娶到了琴儿之后的幸福日子之外，甚至连吃饭睡觉，都在苦修！

　　而那唯一的一段休息的时间，其实也是他在自己激励自己！

　　每次一想到将来可以亲口告诉她，自己从小到大有多么的喜欢她，多么的爱她，多么的崇拜她，然后在她感动之极的时候，再把她摁在身下往死里折磨，他就激动得难以自抑，在一整天的艰苦修炼中，就会始终都充满了激情和动力！

　　所以，自从大年初一从神庙回来之后，除了去拜见宗主那一次耽误了一个时辰之外，他完全的将自己关闭了起来，甚至连每天抽出一柱香的时间来设想以后的事情都不做了，他的生活里，只剩下不分昼夜的苦修！

　　因为随着封士大典的临近，他暂时不再需要其他的动力了！

　　而现在，他在属于自己的密室内，全神贯注的推演着御风术的终极阶段，希望可以借此让自己一举突破已经盘桓了五年的云师阶段，正式晋入大云师境界，甚至连封士大典已经正式开始了都顾不上。

　　反正他知道，自己已经提前和宗主打好了招呼，宗主肯定会派人代自己去报名的，而以他在曹都的声望和地位，作为天一宗所推举的代表，前面的那些淘汰赛他根本就不必参加，只等最后时刻再露面就可以了。

　　既然如此，何不趁此机会一举突破到大云师的境界，给整个曹都，也给宗主，给琴儿……师姐一个巨大的惊喜呢！

　　当然，更关键的是，在等待了五年之后，这一次他终于决定去参加封士大典了，那么，不管是谁挡在路上，这封士大典的第一名，他都绝对不容有失！

　　七岁的时候，他凭借着绝强的天赋从奴隶变成了平民，这一次，他要凭借自己的实力，从平民跃升为贵族！

　　但是在此前，出乎他意料的是，那个他本来完全有把握可以轻松打败的霍蒙，居然成为了甄仙人的弟子，而且还继承了他的衣钵，虽然这对师徒呆在一起可以传授技艺的时间只有七天，但是甄仙人的本事，可是连宗主都自愧不如，甚至说出“从小到大，我就没赢过他”这种话的，所以，这便突然让他有了一种强烈的危机感！

　　天知道那个霍蒙从甄仙人那里学到了什么！

　　当下他站在空空荡荡的密室一角，默运起云力，身子迅速的在密室内辗转腾挪了起来，一开始整个密室内到处都是他身体急速运动后留下的残影，但是到了后来，却连影子都看不见了，他整个人似乎凭空的从密室内蒸发掉了似的。

　　过了好大一会儿，他的身子才又突然的出现在密室正中间，却是一副眉头深锁的模样，忍不住轻声呢喃道：“御风术的终极境界啊！为什么我总感觉还是差了一层呢？大云师境界，离我又到底有多远呢？”

　　他长长的吐出一口气，盘膝坐下，再次闭上眼睛陷入了沉思。

　　虽然他明知道自己已经处在一个临界点上，兴许只需要伸手轻轻一捅，就可以捅破御风术的终极境界和大云师境界的窗户纸了，但是他却始终无法找到这其中的奥秘，这让他在痛苦之极的同时也兴奋之极，略作思考之后，他还是决定，一定要等到突破了这一关之后自己才可以出去，否则……宁可放弃这一届的封士大典！

　　随着他再次陷入沉思，整间密室再次静谧了下来，时间缓缓的流逝，他始终一动不动，一直到一天之后的某个时刻，他才突然的睁开了眼睛，那目光，竟是令人望之便觉湛然。

　　“原来如此，原来如此啊！”他突然振臂狂呼，“霍蒙，老子来了！”


第六章 榜下捉婿

　　在曹都城内的西部，有一处非常开阔的空地，是专门用来举行一年一度的封士大典所用的场地，当然，它更主要的用途其实是让曹侯有一个可以用来检阅自己的军队，并藉此向国民和邻国炫耀武力的大地方。

　　这一片东西长一百五十丈，南北长二百四十丈的巨大方形空地，被高大的围墙所圈起，设有东西南三处出入口，却只在正北边有一处高达丈许的检阅台，舍此之外空空荡荡，平常既没有军队驻扎，也因为关起门来，所以不会有什么人进来，只有在遇到封士大典举行期间的这十几天时间里，才会打开东西二门，任由所有人出入。

　　至于南门，那是曹侯的专属通道。

　　现在，整个围场内已经临时搭起了十六座小型的比武台，每个比武台下都有士兵持枪而立，而封士大典虽然还没有正式开始，但是围场内却已经挤满了人，熙熙攘攘，恍若闹市。

　　其实曹国境内每年前来参加封士大典，想要借这个机会博得一个“士”的封号的，顶多也就只有几百人，毕竟天才是有限的，能修炼到云士这个级别的人并不会出现太多，即便像今年，报名参加封士大典的人居然历史性的达到了六百三十多人，但光是这些人，就算是加上前来为他们加油助威的亲戚朋友，也显然还不足以让这座围场内热闹到这个地步。

　　更多的人，是住在曹都里的贵族和富商们。

　　封士大典是一年之中曹都里最大的热闹之所在这个就不必说了，曹都人闲来无事，自然不太愿意错过这等的热闹，但还有一桩有趣的事情，也是促使人们纷纷走出家门前来观看这封士大典的重要原因，那就是曹都人所谓“榜下捉婿”的习俗。

　　所谓榜下捉婿，包括两层含义。

　　第一是曹都内的贵族们家中如果有正好到了该出嫁年纪的女子，但是限于自己的身份和地位，高的不太容易攀，低的又不太愿意就，而与自己门当户对的，却又未必有合适的人，所以在这个时侯，从这些前来曹都参加封士大典，并且夺取到了不错名次的人中选一个功夫不错但是家世不好而年龄又合适的人，捉来做女婿，自然就是一桩很不错的姻缘了。

　　因为这人功夫不错，而且获得了“士”的封号，前途远大，所以自己的女儿嫁过去，也不为丢人，而且，因为对方的家世出身较低，所以对于这样可以娶到贵族女子为妻的机会，也往往都不会拒绝，甚至还有的人等的就是这么一个能依靠婚姻关系迅速在曹都站稳脚跟的机会呢，所以双方自然是很容易的就可以一拍即合。

　　而正是因此，才会有很多人往往是封士大典刚一结束就立刻成婚，使得三月份成为了曹都内喜事最多的月份。

　　这“榜下捉婿”的第二层含义，则是那些身份地位不怎么高的富商和一些地位不太高的小贵族，他们并没有可供“捉”婿的身份地位等资本，所以，便会在封士大典开始之前，就花钱从负责报名事项的人那里买来一份详细的花名册，趁这些参加封士大典的人还没有上台比试之前，就赶紧从中选一个年龄差不多的青年才俊出来。

　　在这种情况下，一旦双方谈拢，就会立刻选择成婚，而不会像前一种那样等到封士大典结束之后，当然，时间还是三月份。

　　如此一来，如果被选中并且成婚的那个年轻人一战成名，获封为“士”，那自然是上上之喜，而即便不能一举成功也不怕，毕竟这个人已经是云士的级别了，女孩子家里多拿些钱出来给他延请名师指点，或者干脆买些丹药和秘籍送过去，不过几年之间，一个“士”的头衔总还是跑不掉的，如此一来，就可以将一个原本不是贵族的家庭给支撑起来了。

　　这件事对曹都内的大小贵族和富商们来说，既可以让他们为自己的家族补充新鲜血液，拉拢青年才俊，又可以顺利的解决掉女儿的婚事，所以他们是乐此不疲，而对于那些外地来参加封士大典的人来说，这里面的好处也自不待言，所以这个风俗自然是很快就风行起来。

　　而且因为这个习俗逐渐流行起来之后，大家发现这样“捉”来的女婿，甚至比原来在与自己门当户对的家庭中选到的女婿还要令人满意，所以，这“榜下捉婿”之风，自然便越演愈烈，每逢三月封士大典之期，家里有适龄女子的家庭，往往是倾巢出动捉女婿。

　　而因为这一年一度的封士大典充其量也就是取足一百二十人为“士”，再去掉那些年纪大的，有了妻室的，订了婚的，长得太丑的等等，满打满算也就是能有三四十个合适的人选，所以，对于贵族们来说，这榜下捉婿的风俗在愈演愈烈的同时，竞争也是越发激烈了起来。

　　这才是封士大典之所以在还没开始的时候就热闹到如此地步的根本原因之所在。

　　霍蒙和周大山两个人在第一天就过来报了名，所以，在他们还不知情的情况下，那写着他们名字的花名册早就已经不知被多少人给抄了去了。因此，当他们在三天报名期结束之后的第二天到这围场内来看分组情况的时候，便顿时被很多人盯了起来。

　　当然，因为霍蒙在年前先是辣手击杀了那位洪先生，然后又成为了甄仙人唯一的传人，名头实在是太大的缘故，所以除了少数几个大的贵族之家以外，其实很多人在看到霍蒙这个名字的时候，自己掂量一下自己的身份地位，就在第一时间把他排除在捉婿的范畴之外了。但是周大山这个棒壮的小伙子，却是绝对够热门的一个人选！

　　年纪二十多岁，合适，相貌威武强壮，仪表不俗，不错，出身在阳城乡下的一处小村子里，根基薄弱，好拉拢，这也不错，而最关键的是，这厮还没有成亲！

　　所以，除了那些地位较高的贵族还只是派人盯着观望，想要等封士大典结束之后看看这个人的实力到底如何再决定，或者是盘算着，要么干脆提前派个水平差不多的人去找茬儿，测一测他的实力，并借此判断他是否有能力杀进前一百二十名之外，那些小贵族和商人之家们，却是已经眼睛发亮，准备要对他先下手为强了。

　　试想，这曹都的风俗霍蒙和周大山哪里会知道，因此，当他们两人一路看了那分组情况出来的时候，周大山见到不少人都目光放肆的打量自己，饶是他也算是见过些世面的，也不由被人给盯得心里发毛。当下他忍不住扯扯霍蒙的袖子，小声道：“那些人老盯着我看什么？”

　　霍蒙自然也是早就注意到了这异状，所以当下他心里也正是纳闷得很呢，却又哪里回答周大山去，等到两人好不容易挤出了东门，远远地看见小奚奴站在不远处的路旁，霍蒙赶紧招手喊他过来，小声把他和周大山心中的纳闷一说，然后问：“这是怎么回事啊？就算是我得罪了人，也不该有那么些啊！再说了，他们都看大山，并不看我呀！”

　　小奚奴闻言面无表情，只是把这曹都的风俗跟两个人略微一说，等到霍蒙听明白了之后哈哈大笑，他就立刻闭口不言了。

　　听明白了小奚奴所说的这风俗，再想想刚才那些人眼睛发亮地看着自己，周大山当然也明白自己已经成了人家眼中的猎物了，当下他不由得便是一副哭笑不得的样子。

　　“既然榜下捉婿，那大家也不该只看着我呀，你霍蒙论长相论本事论名气，都比我厉害多了，为什么那些人反而只看着我不看你？”

　　霍蒙闻言嘿嘿一笑，“我哪能跟你比呀，我手上沾满了血，年前才刚又在曹都杀了一个地位不低的曹国大夫洪先生，所以，虽然我名头比你大，但也只不过是恶名凶名罢了，人家谁家敢放心的把女儿嫁给我呀，别的不怕，至少也得担心那洪家的报复不是？”

　　“但是你周大山就不一样了，你也一样年轻，而且人长得也不错，关键是此前没什么名气，人家觉得你肯定更好拉拢，是属于那种小地方出来，有点本事，但是既没眼界也没见识的，人家只要给你个甜枣吃，你立马就能跟人家走的那种，更何况人家要给的还是一个黄花大闺女！所以相比之下，人家当然更愿意要你这样的人去当女婿了！”

　　说到这里，他坏笑着拿胳膊碰碰周大山，“我说大山哥，按说你也老大不小了，早就该娶媳妇了，要么就趁这个机会选个差不多的，我帮你操办起来，先娶个嫂子给你暖着被窝烫着酒，然后再去参加封士大典？”

　　周大山闻言恨不得给他一拳，自己却又忍不住失笑，故作愤愤不平地道：“既然是榜下捉婿，凭什么老子就得在封士大典之前娶？他们怎么就知道老子进不了前一百二十名？这也太瞧不起人了！要娶，也得等到老子拿到了‘士’的封号再说！”

　　说到这里，他却又不知为何叹了口气，道：“其实吧，就算是拿到了封号我也不想娶，这……榜下捉婿……这算怎么回事嘛！我周大山可不是那种可以为了什么身份地位和前途之类的东西而娶老婆的人，我要娶就娶一个跟我情投意合的，在这个人还没出现之前，别管是漂亮的，还是有地位出身高贵的，或者是其他怎么怎么样的，我都是一概的看都不看！”

　　霍蒙坏笑着问他：“那你怎么就知道那漂亮的，有地位出身高贵的，或者是其他怎么怎么样的女孩子里头，就没有能跟你情投意合的？难道你非得跟我似的，非得找个小溪那样的野丫头才会觉得情投意合？”

　　周大山闻言拿眼睛瞪他，“你小子少给我作怪，敢说我妹是野丫头，仔细回头我告诉给她，到时候有你的大乱子可收拾！”

　　说完了，他居然少见的再次叹了口气，道：“我知道你倒是不怕，年前我还在家的时候，你爷爷特意去找我爹说了，他说为了你们霍家的香火，绝对不允许小溪拦着你娶小老婆纳妾，我爹也同意了，小溪也没说什么，所以你当然不怕，看见喜欢的就往被窝里拉就是了，我可不像你，我这辈子打定主意了，就娶一个，白头到老！”

　　霍蒙听他说到这个，那坏笑不由得顿时就僵在了脸上，他叹了口气，低下头道：“我爷爷是我爷爷，我是我……算了，先不说这个了，大山哥，这里头的情况你不懂，总有一天，我会破开这个三百年的大谜题的！”

　　“三百年的大谜题？什么意思？”周大山不由得皱着眉头问道。

　　但是这时，还没等霍蒙开口把他的思路扯开，就听见小奚奴突然开口道：“主人，有两个人冲着咱们过来了，恐怕就是要来捉婿的，咱们走不走？现在不走待会儿被缠上了可就不好脱身了。”

　　霍蒙闻言抬头顺着小奚奴的目光一看，见果然有两个人正面带笑容冲着自己走过来，当下他不由得顿时又坏笑起来，拿肩膀撞一撞周大山，“喏，你岳父家的人来了！”

　　周大山瞪他一眼，伸手拉着他，一边往那边扯一边道：“你少扯淡，咱们赶紧走，这曹都也是，怎么会有这么个破风俗！”

　　霍蒙笑着拉住周大山不肯走，两人正笑闹间，那过来的两人看见霍蒙和周大山像是一副想要转身躲开的架势，不由离得老远就开口大声道：“这位可是霍蒙霍先生吗？还请霍先生留步，我家老爷有请！”

　　两人闻言不由齐齐一愣，对视一眼之后，心中皆是纳闷。

　　刚才那些人不是都瞧着周大山嘛，怎么反倒先找起霍蒙来了？


第七章 曹都第一猛人

　　就在霍蒙和周大山迟疑的当儿，那两个人已经迅速的从人群中挤过来，到了霍蒙面前欠身一礼，笑道：“您一定就是霍蒙霍先生吧？小人们奉我家老爷的话，前来邀请先生到弊府一叙，还请先生万万不要推辞！”

　　霍蒙与周大山对视了一眼，笑道：“贵府老爷太客气了，只是，在下与你们府上好像并不认识，实在是不便打扰，再者，明天这封士大典就要开始了，所以在下还要回去准备，所以，还请回复你家老爷，就说等封士大典过后，在下再择期拜访吧！”

　　说完了，他一拱手，“再会！”然后拉起周大山就要走，但是那人闻言却并不着恼，好像是早就料到霍蒙会有此一说似的，当下他笑笑，“霍先生不必着急走，呵呵，临来之前，我家老爷也知道如此冒然的邀请您上门做客，有些唐突了，所以特意给先生写了一封信，我们老爷说了，看完信之后，不管您去还是不去，都悉听尊便。”

　　霍蒙闻言心下讶异，这时见那人从怀里掏出一封信来，犹豫了一下之后伸手接过来，抽出信纸之后展开一看，只见上面龙飞凤舞的写着八个大字，“甄老头儿是我师兄！”字体固然是嚣张已极，这口气也很有一副草头大王的气魄。

　　霍蒙愣了一下才缓过神儿来，不由得看了那送信人一眼，问：“不知道贵府的尊号是……”

　　那人笑着一躬身，道：“不敢，天一宗，蒋府。”

　　霍蒙闻言不由得打了个恍惚，甄仙人还有一个师弟这件事他都是第一次听说，就更别说他这师弟还是天一宗的宗主，曹都第一猛人蒋天正了！

　　周大山一听说是天一宗派来的人，下意识的就扯了扯霍蒙的袖子，“你可是杀过好几个天一宗的人，这邀请只怕不是什么善意，还是别去的好！”

　　那送信人闻言哈哈一笑，道：“这位就是周大山先生吧？请放心，我家老爷说了，摊子铺大了，难免会良莠不齐，这也是正常的，虽然此前他对于霍先生出手帮我们天一宗清理门户的事情很有些意见，但是既然霍先生入了甄仙人的门下，那这件事也就从此揭过就是了。”

　　他话是这么说，但周大山哪里肯信，当下不由连连的给霍蒙使眼色，霍蒙笑着跟他表示了一个稍安勿躁的意思，然后抬头看了那人一眼，道：“也罢，既然你们老爷搬出了我老师这个牌子，我就跟你走一趟，我倒想知道知道，这天一宗的宗主，怎么会反倒成了我的师叔！”

　　那送信人闻言不由露出一副眉飞色舞的表情，躬身赞道：“怪不得甄仙人大行之前特意将您收入门下呀，霍先生果然是一派英雄豪气！”

　　他侧转身，伸手一领，“请！”

　　安排周大山和小奚奴先回去之后，霍蒙毅然不惧的跟着那两个人一路来到了曹都城西北的一处阔大府邸前。

　　之所以敢来，并不只是因为他很想知道这天一宗宗主蒋天正，与自己的老师甄仙人到底是什么关系，最主要的是他心里有数，在封士大典没有举行之前，天一宗根本就不敢动自己，否则，他们天一宗要触怒的，可就是曹侯！

　　因为是算计好了的邀请，所以压根儿也不必通报，那送信人直接带着霍蒙穿房过屋，一路进到这蒋府的第二进院落的正堂前，然后才站住了转身对霍蒙道：“请霍先生稍候，容小人进去禀报我家老爷一声。”

　　但此时却突然听得那正堂旁边的一间耳房内传出一道洪亮之极的声音，“不必禀告了，霍小子，滚进来吧！”

　　霍蒙闻言一愣，那送信人赶紧低下头，先是躬身让客，然后过去帮霍蒙打开了门，恭敬地道：“霍先生，请进吧！”等霍蒙进去之后，他又关好房门，然后才转身默默离开。

　　房门一开的时候，霍蒙就一句看见那耳房内坐着一个身量高大的中年人，正目光炯炯看着自己呢，当下他迈步进去，看清了那人面容，顿时便不由自主的在心里赞了一句，这人可真是一副大豪风范，怪不得能执掌天一宗这等地位超然的超级宗门。当下他一抱拳，“想必您就是天一宗的蒋宗主了？不知您召在下来此，有何指教？”

　　那人从霍蒙进门时起，那人就将他上上下下的打量个不停，此时闻言不由哼了一声，不屑地道：“就知道你小子看见了那封信准过来！恐怕你最想问的，不是我找你有什么指教，而是想问问我，为什么是你老师的师弟吧？”

　　霍蒙笑笑，“蒋宗主真是快人快语，您说的没错，那么……”

　　霍蒙的话还没说完，那蒋宗主却是突然弹身离座，当胸一拳轰了过来，其出招之迅速，气势之磅礴，拳势之刚猛，以及封杀的角度之刁钻，和速度之快，顿时就让霍蒙有一种自己根本就无从反击，除了束手待毙之外别无他策的感觉！

　　这肯定是大弈术的独特境界！当初甄仙人在给霍蒙讲解大弈术的时候曾做过示范，那时候面对甄仙人看似轻飘飘混不着力的一拳，霍蒙也是这种无从招架的感觉！

　　罡风猛烈，面如刀割，心念电转之间，霍蒙的身子却是动也不动，只是眼睛一眨不眨地盯着那迅速迫近的大拳头。

　　眼看那拳头已经行至霍蒙的面前不足一寸处，霍蒙咬牙毅然顶住那刺骨生寒的拳风，身子仍是纹丝不动，这时，那拳头却突然在他面前停了下来。

　　突然之间，拳风没了，刚才那惊天动地的一拳好像是一眨眼的功夫就消失无踪了，只有一只巨大的拳头犹自停在霍蒙胸前，只是毫厘之差，这一拳就要击中他的胸口！

　　霍蒙终于知道，原来只是用来吓唬人的虚招，也可以如此强大！

　　那蒋天正收回拳头，哈哈大笑，然后才一脸赞许之色的道：“你胆子倒是不小！”返身坐下，又道：“如果甄老头儿没藏私的话……现在你该知道我到底是不是你的师叔了吧？”

　　霍蒙虽然吃惊之极，却还是不得不低头抱拳，乖乖地叫了一声“师叔”。

　　甄仙人在世时曾说过，这大弈术是他独门的技艺，普天之下知道这门技艺的人已经是寥寥可数，又更何况这蒋天正竟然能似模似样的使出这大弈术的境界来？再说了，堂堂天一宗的宗主蒋天正，还不至于糊涂到乱认师侄的份上，霍蒙又有什么话好说？

　　这一声师叔叫得蒋天正极是受用，摆了摆手道：“坐下吧，其实你师傅的大弈术我压根儿不会，毕竟那是他的独门学问嘛，只不过是因为我经常跟他过招，所以多少还能模仿出一点他的意思而已，唉，没想到这门本事他死活都不肯传给琴儿，最后却留给了你！”

　　“他和我，是年龄相差了七十多岁的一对师兄弟，很奇怪吧？”

　　提起甄仙人这位师兄，就连一派大豪气度的蒋天正也不由得有些唏嘘，听他说了一阵子，霍蒙才算是大概上明白了这对确实很奇怪的师兄弟的故事。

　　甄仙人天赋异禀，少年成名，他出名的那会子别说霍蒙了，就连蒋天正都还没有出生呢，后来，他的实力一路飞涨，不但超过了很多同门师兄弟，最后甚至连自己的师傅都超过去了，实力达到了什么程度，已经没有人能知道，只是后来不知为何突然归隐了，再也不问世事。

　　而一直到他归隐了许多年以后，蒋天正才出生，后来拜入了天一宗，成为了甄仙人的师弟，又因为天赋极强，被上一代宗主认为是他的弟子之中天赋仅次于甄仙人的，所以，在老宗主临去世之前，便毅然决定把宗主之位传给了当时才仅仅只有十七岁，功法还远远没有大成的关门弟子蒋天正。

　　如此一来，那些年长的弟子们自然心中不服，幸好老宗主在临行之前曾经嘱托过甄仙人帮忙看顾这个小弟子，所以在大家都心中不服眼看就要起内讧的时候，甄仙人站出来，一脚一个，接连踹飞了七八个不服气的门中弟子，然后又尽职尽责的指导小师弟蒋天正，几年之间，不但帮助蒋天正成为了当时天一宗内实力最强大的人，而且还帮他坐稳了宗主之位，将那些反对力量一一的压制了下去。

　　知道了这些之后，霍蒙心中不由得想，怪不得蒋天正会有那一句“我欠甄老头儿一个永远都还不清的人情啊！”，因为这哪里是师兄弟嘛，简直就等于是师徒一般了！

　　说起这些，蒋天正再也没有一代宗主的豪气，倒好象是一个只剩下回忆的小老头儿一般，絮絮叨叨的，提到甄仙人，他脸上就挂着一抹很单纯的微笑，让人不知不觉的就为他和甄仙人之间亦兄弟亦师徒的奇怪关系所感动。

　　到最后，那蒋天正过足了回忆的瘾，抬起头来打量了霍蒙一眼，道：“这个臭老头儿一归隐就是几十年，我除了每年过去陪他下几盘棋之外，压根儿也就没处报答，不过现在好了，既然他收了你做唯一的弟子，那么只要是你要的，我蒋天正绝对不跟你有二话！”

　　说完了，他站起身来冲着门外喊了一声，“琴儿，还不快进来见过你霍师兄，人家都榜下捉婿，今天爹爹也帮你捉了一回，给你找了个好夫婿！”


第八章 大悲喜！

　　房门应声而开，在曹都有“琴仙子”之称的蒋琴琴迈步进来裣衽为礼，开口道：“蒋琴琴见过霍师兄。上次特请赵先生前往邀请，先生推冗未至，不想今日在这里见到先生。”

　　霍蒙忙转过身来还礼，对于她最后一句似乎隐隐表达的不满，却只是一笑，“蒋姑娘……呵呵，师妹好。”他就算是再笨也知道，面前这个倾国倾城的女子就是曹都人交口称赞的“琴仙子”了，只不过刚才蒋天正最后那几句话让他微微觉得有一丝尴尬而已。

　　当下他转过身来，恭敬地对蒋天正一躬身，“多谢师叔瞧得起我，不过，这个捉婿一说，师叔却是拿我开玩笑了，在来曹都之前，我已经订过亲了。”

　　蒋天正闻言哈哈一笑，一边招招手示意蒋琴琴过去，一边道：“自从你杀死了萧易寒，不过几天的时间，你从小到大所有的资料就都摆在我的桌子上了，不客气的说，就连你一天撒几泡尿，左手扶还是右手扶老子都知道，又怎么会不知道你订过亲了！”

　　尽管是当着自己的女儿，蒋天正说话却还是一副荤腥不记的调子，动静之际，睥睨天下的豪情气派尽显无疑，末了还道：“不就是一个乡下小丫头嘛，哪能跟我女儿比，别说是订了亲能退，就是已经娶亲也可以休了嘛！这件事就这么定了！”

　　霍蒙目瞪口呆，心说这位师叔还真是够霸王的，他犹豫了一下张口想要说话，却又不知不觉看向那琴仙子，心想以这位琴仙子的智慧和才情，难道就对这种事没有丝毫反对意见不成？像她这么聪明的人，理该极其讨厌这种“包办婚姻”才是，更何况在此之前，两人压根儿就是连面都没见过，她要是能同意那才怪了！

　　但出乎他意料的是，当他看向琴仙子的时候，蒋琴琴的目光也正好转了过来，与霍蒙对视了一眼，她的脸上既没有一个年轻女子面对婚事时的羞涩，也没有霍蒙意料之中不满意的模样，相反，她盈盈下拜，“既然爹爹一言而决，做女儿的自然没有置喙的权力，霍师兄，从今以后小妹的下半生就托付给师兄了。”

　　霍蒙闻言张口结舌，怎么都感觉自己好像进了人家父女俩早就设计好了的套子似的！

　　他看看蒋天正，见他一脸“有女如此老怀大慰”的模样，再看看蒋琴琴，她的眸子清亮如初，丝毫都不像是脑袋一时发昏又或者是被逼迫的模样。

　　“师……师妹，你不是开玩笑吧？你怎么能……先不说我已经订了亲了，根本就不可能娶你，再说了，你我这才第一次见面，你难道就那么相信我？”

　　蒋琴琴闻言淡淡一笑，“甄师伯的眼光小妹要是还信不过，天底下还能信谁？师兄可是他唯一的弟子，难道你不知道师伯他老人家的相术天下无双？”

　　霍蒙再次哑口无言，蒋琴琴再次盈盈一拜，“师伯他老人家一生都不曾收徒，那么疼爱小妹，都不曾答应收我为弟子，但是却在生命的最后七天里，毅然收师兄入门下，并且将他生平最大的技艺——大弈术毫无保留的相传，可见是以衣钵相托的意思了，所以，把终身托付给师兄你，小妹放心得很，也请师兄放心！”

　　“可是你们不知道，老师他一直到去世之前，都坚持不让我叫他老师的！可见你那个以衣钵相托的说法，根本就不存在，所以，师妹……”

　　“甄师伯晚年好静，对于这些凡尘俗世的事情，向来不感兴趣，所以，他不让师兄称呼他为老师，想来是他不想让师兄为他的前事所苦恼，也不愿意让师兄背负他曾经背负的责任，他这实在是对师兄莫大的关爱呀！”

　　“即便如此，即便你信得过我，但是我已经和一个青梅竹马的女孩子定下了终身之盟，我若是贪恋师妹的美貌与才智，而与她退了婚，那我成什么人了？师妹你还放心吗？”

　　“君子行事，有定，有权，牵涉到终身大事，更是牵涉到师兄此后的一生臂助，虽然废前约难免被指为负心之诛，却也不该以前约而废新盟，当此之时，大丈夫行事何计毁誉，自然应该是从权而变，师兄大智若厮，何必欺我？”

　　“……”霍蒙张口结舌，再也无言以对。

　　这种辩论虽然近乎狡辩，但是霍蒙从小到大都在一个小山村里长大，肚子里出了上辈子的那一点知识之外，来到这一世就只简单的读了几本教人认字的书，要论起讲这些大道理，玩起这辩论来，他怎么可能是素来以学识渊博锦心绣口著称的琴仙子的对手呢！

　　所以，他虽然明知蒋琴琴这话里有漏洞，但就是想不出自己该怎么辩驳她，当下只好一个劲儿的瞪大眼睛看着她，而此时的蒋琴琴却也毫不相让地与他对视着，眼神清亮而坚定，大有不把霍蒙说服誓不罢休的架势，蒋天正则笑吟吟坐在一边看着小男孩小女孩斗嘴，居然是一副乐不可支的模样。

　　霍蒙心想，还没见过这么坚决的要把自己嫁出去的！当下他深吸了一口气，“这件事……没商量！也没有道理可讲！不行就是不行！”

　　蒋琴琴闻言淡然一笑，“师兄，你或许不知道，在你来曹都之前，你我就已经定下姻缘了”，说着，她突然抬起手来，宽大华美的滚边衣袖缓缓滑下，露出秀美润洁的皓腕来，霍蒙扭头看过去，却见她那手腕上竟是赫然的系着一根红绳！

　　与自己手腕上的那一根完全是一模一样的红绳！

　　“这是师伯他老人家动身去阳城看你之前，特意到这边府上来见我，亲手给我戴上的，他老人家说，这一桩姻缘是他在十几年前我刚出生的时候就已经为我算定了的，所以，他老人家说，这是天意。”

　　言罢，她淡淡地笑着，一向以凛然高贵的一面示人的琴仙子，此时眸中竟是罕见地现出一丝小女孩的狡黠来，“师兄，你还有什么话说么？”

　　霍蒙回过神来，抬起自己的手腕看了看，“有，当然有，就两个字——不行！”

　　真的不行吗？霍蒙也不知道。

　　其实他虽然是一个穿越者，在前世十几年的人生经历中，那种一夫一妻男女平等的概念早就已经深植在他的潜意识里，但是说实话，面对一个像琴仙子那样美貌而娟秀的女子主动要嫁给自己的诱惑的时候，他还是会忍不住心动。

　　他当然毫不怀疑自己与周小溪青梅竹马之恋的坚贞，此前爷爷他老人家说那些个纳妾之类的话的时候就不必说了，甚至一直到现在面对这样一桩突然迎面砸来的美妙诱惑，他仍然坚信，自己对周小溪的爱，是绝对割舍不掉的。但是与此同时，他的心里却是忍不住的一动，如果既可以拥有小溪，又能……

　　每次一想到这里，霍蒙就忍不住想要甩自己两个巴掌！但是一眨眼的功夫，却还是忍不住会胡思乱想……

　　他是男人，而不是圣人哪！

　　虽然临走时撂下了一句“绝对不可能”的狠话，但是出了蒋府之后，霍蒙还是忍不住心里有些发虚，临走之前，他已经不敢跟那位琴仙子琴师妹清亮的目光对视了，因为他害怕自己心一动就会忍不住答应下来。

　　前后两世都是出身很低，对他来说，像琴仙子这样出身高贵气质娴雅，而且还聪明渊博的女子，一直都是只能仰望而无法奢望的，所以，一旦这份诱惑摆到面前，他突然有一种马上就会把持不住的感觉。

　　心，似乎已经站在了悬崖边上！

　　古平生领悟到了御风术的终极真谛，并且突破到大云师的境界之后破关而出的时候，封士大典已经开始了好几天了，但是破关而出的他却连丝毫的担心都没有，因为他知道，有了天一宗的直荐，自己早就已经身在那一百二十人的最终名单里头了。

　　等他沐浴完了，又吃了饭，这才到正院里去见自己的师傅——作为天一宗眼下最杰出最有前途的弟子，也作为宗主蒋天正最喜爱的弟子，他最近几年都是住在蒋府的一座小跨院里，而不是像其他人那样住在天一宗的宗坛。

　　但是当他走出自己所住的小跨院的时候，却发现平常一直都很安静的蒋府此时居然是一派忙碌景象，到处都在粉刷，到处都在去旧换新，到处都在忙活。

　　他心里纳闷，一路走过去，那些下人见他过来都赶忙停下手里的活计，口称“古少爷”向他问安，他点点头算是回应，然后招手叫过一个管事的人来，指着那几个正在忙着粉刷院墙的人问：“他们这是干嘛呢？年前不是刚收拾了一遍，怎么又想起粉刷来了？”

　　那管家冲他躬身行了礼，然后才笑着小声道：“老爷传下话来了，说府里最近有大喜事，所以上上下下一应都要崭新崭新的才行，这不，小人们就赶紧忙活嘛，不但院墙门窗要全部重新粉刷，就连院子里的苗木都又移了一些新的过来呢！老爷说了，就是要个新人新气象！”

　　古平生闻言不由纳闷，皱眉问道：“喜事？什么喜事？谁的喜事？”

　　那管家闻言左右看看，见没什么招眼的人，这才小心翼翼地凑过去，小声道：“还能有谁，咱们家小姐嘛！小姐要嫁人啦！”

　　古平生闻言先是大惊，继而大喜！

　　琴……师姐要嫁人了？她还能嫁给谁？且不说这天一宗上上下下顶数着自己是最最耀眼的新星，就是在整个曹都，谁不知道自己将是未来的曹都第一高手？

　　难道是师父他法究天人，虽然不曾耳闻目睹，却已经推算出自己晋入了大云师的境界，所以要做主把师姐她许配给自己？

　　这可真是……大惊喜了！

　　失神之下，他不由得一把攥住那管家的手腕，直到那管家哎呦连声的大声求饶，他才突然醒过神来，赶忙松开了那管家的手，人逢喜事精神爽，从小到大都很少笑过的他此时脸上竟是露出了难得的笑容，而且还第一次很亲热地给那管家赔了不是，然后才问：“这是……什么时候的事儿？”

　　那管家一边皱着眉头揉着被古平生一把给攥成了乌青的手腕，一边还得客客气气地道：“您一直闭关不出，所以不知道，这就是前几天的事儿！现在您既然出来了，就赶紧去给老爷和小姐道喜吧！”

　　古平生闻言连连点头，此时的他已经兴奋到甚至连问一问这蒋琴琴要嫁的人到底是不是自己都给忘了，也或者说，他已经骄傲到了认为自己这位师姐可以嫁也能嫁的人，非我莫属！

　　当下他丢了那管家，一路快步的冲着第二进院子的正堂而去，一路上，尽管他可以的压着自己的步子，不想让自己看上去给人一种得意忘形的感觉，但是那步子却还是不知不觉的越来越快，几乎是一眨眼的功夫，他就已经到了蒋天正经常待的第二进院落的外书房，一路上留下了无数给他请安的仆人们诧异之极的目光。

　　他推门进去看准了蒋天正的所在，二话不说便噗通一声跪在地上，先是磕了三个响头，然后才在蒋天正和蒋琴琴诧异之极的注视下抬起头来，兴奋地满脸红光，道：“师傅，您对弟子如此栽培，弟子……粉身难报！”

　　蒋天正纳闷之际地与蒋琴琴对视了一眼，摆摆手，“起来吧，突破到大云师境界了？不错不错，不过，这都是你自己用心的缘故，说什么粉身不粉身的，你知道你师父我最讨厌这一套，真扯淡！……起来呀！”

　　古平生闻言却并不起来，而是挪了挪膝盖，面对着蒋琴琴的方向，大声道：“师姐，你放心，这辈子我古平生一定会好好待你的，绝不辜负师傅和你对我的信任！”

　　蒋天正闻言一愣，当即骂道：“臭小子胡说什么呢！哦……你看见他们在收拾院子了是吧？哈哈哈，快起来，傻小子，你师姐要嫁的人不是你，是霍蒙！”

　　古平生闻言只觉得脑子一懵，似乎有人狠狠地揪住自己的心，猛地攥了一把似的，眼前一黑，几乎要跌倒，他不能置信地看着蒋天正，然后再看看自始至终都一脸平静的蒋琴琴，忍不住怀疑一定是自己听错了，他喃喃地问：“琴师姐要嫁的人……不是我？”

　　当胸一锥！大悲喜！


第九章 真正考验！

　　熙熙攘攘热闹如集市的演武场内，封士大典的分组较量正在热火朝天的进行着。

　　霍蒙在人群中艰难的穿梭，好一阵子才算是挤到周大山所属的第七组的比武台下，远远地看见周大山，他一边打着招呼喊他，一边奋力的挤过去。

　　虽然前来参加这一届封士大典的人数远超以往各届，历史性的达到了六百三十多人，但比试的方法却还是没变，利用抽签的制度将这六百多人分抽到十六个组中，然后再抽签捉对厮杀，一轮过后，胜者固然晋身胜者组，可以继续抽签捉对厮杀一较高下，一直到决出名次为之，而败者却也还有一次机会，那就是败者相互之间的捉对厮杀产生出新的胜者，可以与在第二轮中被从胜者组淘汰下来的败者进行比试，从而产生新的胜者。

　　一直如此，重复往返，直到决出这一个小组的前二十名为止。这二十个人中，前五名将稳稳的拿到“士”的爵位，而剩下的每个组的十五人，将共同角逐剩下的那三十个挤进前一百二十名的机会，至于还剩下的那十个名额，则是留给曹都的大贵族们通过内部举荐消化掉了——古平生就正在此列。

　　至此，一百二十人的大名单正式产生，封士大典的第一阶段也就结束了，接下来的第二阶段，则是争夺名次的阶段，因为前十名将可以直接被曹侯赐封为将军，地位自然是只有一个空头衔的“士”所不能比的，所以，这一百二十人便只能重新的分成四个组捉对厮杀，一直到最后每个组选出前五名，整个封士大典就进入了最后的大高潮——名次争夺战！

　　直到最后，选出本次封士大典的第一名为止！

　　这些比赛的规则是在当初报名的时候就下发给每个人人手一份了的，所以霍蒙和周大山都心中有数，霍蒙的目标不用说，誓取第一，而经过商量，他和周大山一致决定，周大山本次封士大典的目标只定在进入前一百二十名就行。

　　毕竟他才只不过刚刚迈入云士阶段不久，而这六百多个前来参加封士大典的人，每一个都不比他，甚至可以说，绝大多数都比他的实力要高多了，所以，其实这个目标对他来说，已经是很难了。

　　而眼下这样的分组比赛，参加者的实力大多还并不算太高，因此霍蒙这个云师级别的大高手，自然也就根本不会遇到什么扎手的对手，所以，他往往都是做个样子陪对方耗上一会儿之后，然后用一种看似妙手偶得出奇招的方式，干净利索的拿下比赛，再抓紧时间赶到周大山这边来，为他指导，帮他打气鼓劲儿。

　　周大山所在的第七组和霍蒙所在的第五组一样，都是正正四十个人，眼下两轮过去，霍蒙固然是稳稳的呆在只剩下十个人的胜者组，周大山凭借着霍蒙帮他临阵磨枪，也勉强的继续留在了胜者组，只不过，眼下即将开始的这一场对决，他要面对的是此前两次出场都几乎完胜对方的强大对手，所以，不管是他还是霍蒙，都很是有些担心不已。

　　当下霍蒙挤过来之后，见周大山一脸严肃的模样，显然很是有些紧张，当下不由得拍了拍他的肩膀，然后便扭头搜索待会儿将要和他比试的那个对手，等他顺着周大山的手指看到了那个人的时候，那人也正好看了过来，当下他瞥了霍蒙和周大山一眼，一脸不屑的又把头扭开了，显然，对于拿下周大山，他把握十足。

　　但是霍蒙却没有转开目光，他认真地盯着那人看了一会子，然后扯了扯周大山的衣裳，把他拉近些，小声地伏在他耳边道：“还记得去年冬天，就是年前的时候，我交给你的那一套花枪吗？就是我说我也是看着好玩跟小奚奴学来的那一套。”

　　周大山点点头，“记得呀，当然记得，不过那一套枪法轻飘飘的，不太适合我！所以虽然跟你学了，但我从那之后就没怎么练过。”

　　霍蒙点点头，他当然也知道周大山因为天生的力气大，所以不管招式还是运力，也都是走的刚猛一派的路子，但是当下他却继续伏在周大山耳边道：“待会儿你跟他比的时候，记住，就用那一套花枪跟他打，还记得我教你的怎么样把云力逼到枪尖上的办法吧，就用我那一套调动云力的办法，加上花枪！”

　　小奚奴自己练武的时候用过，后来被霍蒙给学到手，再后来又教给了周大山的那一套花枪，固然不够刚猛，但是却胜在招式精奇，每每等出人意料，如果再加上霍蒙所教给他的那一套使用云力的小技巧，霍蒙有七成的把握能让周大山打那人一个措手不及！

　　就周大山这副下山虎的造型，任谁一看都知道他是走的刚猛的路子，他的那个对手毫无疑问也会这么想，而且据霍蒙一眼看过去，就发现巧合的是，那个人的路子也是刚猛一派，所以，周大山如果突然换路子，肯定能赢得不少先机。

　　说话的功夫，台上的比赛已经结束，记录官大声的宣布了胜负之后，眼看就要轮到周大山上台了，霍蒙赶紧从怀里摸出一个小瓶子来，拔开瓶塞倒出一粒药丸塞到周大山手里，“吞了，上去吧！”

　　这丹药的名字叫做“续云丹”，价值三百两银子一粒，虽然不是顶尖的丹药，却也不是普通人能吃得起的了，它的功用是可以极大的激发人的潜能，让人在段时间内发挥出百分之一百二的水平来。当然，这药丸并不是霍蒙炼制的，而是他从人境庐的丹房里拿的。

　　之所以此前两场比赛他都不肯拿出来，一直到这一场比赛才给周大山，是因为这丹药有一个不足之处，那就是在三天之内只能服用一次，第二次服用的时候，药力所产生的效用就会大大减弱，所以，好钢当然要用在刀刃上！

　　周大山接过药去想都没想就信手抹进嘴里，冲着霍蒙重重地一点头，正好那记录官已经点到了周大山和一个叫白蒙的人的名字，周大山二话没说，转身就拔地而起窜到台上。

　　按照规矩各自选取兵刃的时候，周大山连犹豫都没犹豫，直接便要了一杆短枪，他对霍蒙的话，自然是一百个信任，毫不含糊，但是出乎他意料的是，此前两场比赛都是用刀的那个白蒙，居然也是突然地改选了短枪！

　　台下的霍蒙见上一场比赛都是用刀的两个人同时换了兵器，都改用枪了，顿时就明白，原来不光是自己在绞尽脑汁的算计着出其不意，人家也没闲着呀！

　　只是，以枪对枪，两人同时舍弃了自己的长处，那白蒙会是周大山的对手吗？

　　答案很快揭晓，虽然最开始的时候，同是改用了并不擅长的短枪的两个人都有些束手束脚，对于短枪轻灵精准的讲究，也都把握的不是很准，但是很快，周大山得自于霍蒙的那一套小花枪就完全的压制住了对方的枪法。

　　想想也是，能让小奚奴爱不释手的枪法，就算是周大山只学到半成，也足够对付一个对枪法并不擅长的普通云士了，更何况周大山还有自己教给他的那一套使用云力对敌的小技巧在，压得对方处处吃瘪，自然也是情理之中。

　　很显然，不过十几招过去，那个名叫白蒙的人便知道自己这一招棋下错了，当下他明明觉得自己的实力可以超过周大山，但是在这一套诡异之极的枪法压制之下，却偏偏是有力使不出，他的脸色渐渐的便越涨越红，而周大山却是越耍越来劲儿，很快就将一套小花枪使唤得风生水起，威力无边。

　　此时正站在霍蒙身后的一个人不由小声地对身边人吩咐道：“好，就是这个周大山了，待会儿等他下了台你们负责盯住他，今晚一定要查到他在曹都的落脚点，咱们漏夜拜访，他这个女婿，我要定了！”

　　霍蒙闻言不由咧嘴一笑，心想那就等你们查到这周大山原来是住在人境庐之后再说吧，希望你们还可以有自信上门捉女婿。

　　就在这个时候，那白蒙已经完全的被周大山压制在一个角落里，只能左支右绌的勉力遮拦，看上去好像是一副大势已定的样子，但是霍蒙看着看着，眉头却不由得紧紧皱了起来。

　　因为一旦杀进前五名，此后几乎就可以一片坦途的踏入本次封士大典的前一百二十名，并最终获得“士”这个封号了，所以这场比赛对于周大山来说固然是重要无比，对于那个白蒙来说，也是绝对不容有失的，所以……穷则变，变则通啊！

　　果然，就在低下看比赛的人以为周大山就要毫无疑问的获胜的时候，那白蒙却是突然将手中短枪当做棍棒一样，使出了一招大违常规的横扫千军，只看那枪体上萦绕的淡淡青色光芒，霍蒙就知道，他开始变路子了。

　　接下来，才是周大山要面临的真正考验！


第十章 煽风点火，英雄枭雄

　　如果说在此前的比赛中，大家还都能点到为止的话，那么现在，随着那白蒙挥舞短枪，摆出一副以命搏命的姿势，并且趁着周大山因为经验不足而稍稍有些慌乱的空当，一举运力同时震断了两人手中的两杆短枪，这封士大典终于露出了第一颗杀气腾腾的獠牙。

　　大家都是修炼之人，千里迢迢赶来参加封士大典想要的就是一份此后的身份与前途，在这十进五的关键当口，谁舍得轻易放弃？此时不搏，何时搏？

　　所以，在运力震断了两杆枪之后，那白蒙几乎连停都没停，立刻便挥拳击出，目标直奔周大山的脑际！

　　一场肉搏战，在场下观众们吃惊地倒吸一口凉气的时候，以一种前所未有的血腥打法，拉开了帷幕！

　　只看那白蒙出拳的速度与力度，霍蒙就知道他至少也是一位三品云士，当下便不由得顿时心中一沉，要知道，周大山前些日子才刚刚晋升到二品云士啊！

　　一级之差，很有可能就是胜负之差！

　　更何况那白蒙看上去已经有三十上下的年纪，无论是对敌经验之丰富，还是拳势之老到狠辣，都显然不是周大山这么一个刚刚晋升到云士境界不足半年的人所能比的！

　　就在两杆枪被同时震断的一瞬间，场上的形势风云突变，不过几个起落之间，周大山就在那白蒙一招接一招的搏命打法之下败相毕露。

　　幸好，经过这一段时间霍蒙对他的强化训练，即便是形势非常不利，但他还是咬牙勉力支撑，所以虽然一时间狼狈之极，但是却还不至于立刻就败下阵来，而随着那白蒙因为泼命的打法导致的云力消耗过快，周大山又连续的使出了几个巧妙的招式，胜利的天平终于又开始缓缓的倾斜了回来，至少双方的局面看上去不胜不败了。

　　到现在，那续云丹的效力也该开始发挥了吧？霍蒙忍不住心想。

　　如他所料，被那白蒙一阵穷追猛打给逼得狼狈不堪的周大山虽然窝火不已，但是一直都因为自己硬碰硬的实力比不过对方，所以只能咬牙硬撑着，好不容易等到现在，那白蒙眼看着劲头儿渐渐过去，拳头上的云力也一点点变弱，他自己又觉得全身开始发热，好像是力量突然大了许多一般，当下不由得一咬牙，也学那白蒙刚才的打法一般，凶猛地反攻了回去。

　　续云丹的药效虽好，却不是一般人能吃得起的，这大概就是有钱人的好处之一了！说起来有些不公平，但是当这件事临到周大山身上时，霍蒙对于这种小小的优势，却是心安理得的很。谁让周大山是自己从小玩到大的好兄弟，而且现在又是自己的大舅哥呢！

　　不过一想到大舅哥这个词，霍蒙又是不由得走了神。就在他走神的这一段时间里，在续云丹药效的支撑之下，气势如猛虎下山一般的周大山终于在一通穷追猛打之后，一脚将那力气渐失的白蒙给踹下了台，从而结束了这可以算是耗时最长也最最跌宕起伏的一场比赛。

　　在记录官大声报成绩的时候，霍蒙过去接住跳下台来的周大山，在握住他胳膊的一刹那，霍蒙就立刻感觉到，他的浑身上下都在微微的颤抖！

　　霍蒙拍拍他的肩膀，“最难的一关，你已经挺过去了！”

　　霍蒙的猜想并没有错，对周大山的目标来说，最难的一关他确实已经挺过去了。在接下来几天的比赛里，周大山在他所在的第七组里如愿以偿的获得了第五名，从而早早的就顺利完成了目标，不过这个结局，想来却是会让那个白蒙心中郁闷不已。

　　因为按照封士大典的规则，为了节省比赛时间的考虑，当已经比试过的双方再度相遇时将不再比试，而是以上一次的胜负为准，所以，当那个叫白蒙的三品云士顺利的从败者组中再次杀出，却在向胜者发起的挑战中第一个就碰上了周大山，在轻松地把周大山送入前五名的同时，他也因此而失去了直接晋升五强的资格，只能去和全部十六个小组产生的二百五十个候选者一起去争夺那仅剩的三十个晋级机会。

　　要知道，按照正常情况来说，像他这样的三品云士，几乎是毫无意外的可以直接获得前一百二十名的资格的，只不过这一次算他倒霉，遇上了有霍蒙额外相助的周大山。

　　不过，在接下来的比赛中，实力强大的他还是硬生生的挤进了前一百二十名的大名单，虽然最终他还是在随后的再次分组比试时，落选了第二次分组的小组前五名，但是看他最终落败时的神色，显然，能进入前一百二十名，获得“士”的封号，他就已经知足了。

　　但是，当他和周大山一样，在已经稳稳拿到“士”这个封号之后，被那些前来捉婿的人所纠缠不休的时候，霍蒙却迎来了自己在本次封士大典上最重要的也是最后的关口。

　　作为四个小组中第二组的第一名，对他来说，第一组的那个第五名不是问题，随后的比赛，也都不是问题，甚至于第一和第四小组那两位实力达到了八品云士级别的第一，他也都可以完全的忽略不计，只有那双仿佛是始终在盯着自己的目光，才是最值得他为之担心的。

　　他是一直到前一百二十名分组抽签时才出现在现场的，也是现在第三组的第一名，他的名字叫做古平生！

　　这两天通过赵云的介绍，他已经大体上明白了古平生是何许人也，也知道他是天一宗这一代年轻弟子中的佼佼者，甚至是在五年前就已经晋级到云师的境界，至于他现在的实力到底有多高，赵云给出的答案是，无限接近大云师境界！

　　而让霍蒙不解的是，似乎从来到这演武场的那一刻起，他的目光就已经盯紧了自己，而且那目光里满是种种让霍蒙百思不得其解的情绪，有愤怒、有痛恨、有嫉妒，还有杀意。

　　好像他就是为了自己，才来参加这封士大典似的！

　　如果是在没有见到天一宗宗主蒋天正，不知道他其实跟自己颇有渊源之前，因为自己曾经击杀过天一宗的好几个人，其中还包括陈风笑这等高手，所以对于一个天一宗出来的年轻高手对自己的敌视，他还可以理解，但是现在，因为有了甄仙人这一层关系在，自己与天一宗之间的怨仇似乎已经完全化解了呀，怎么这古平生还是一副专门要跟自己作对的样子？

　　霍蒙实在不解。

　　一招，又是只用了一招，那个站在古平生面前的人就已经被打落台下！现场无数的观众不由得为之大声喝彩！

　　如果说霍蒙一直都在比赛中刻意隐藏自己的实力的话，那么这个古平生从出现在演武场的那一刻起，就在尽情的肆无忌惮的展示着他绝强的实力，无与匹敌的锋芒！所以，他也赢得了比所有人都多的喝彩和掌声！

　　记录官报出成绩之后，那古平生的脸上连一丝喜悦的表情都看不到，默然无声地跃下台来，以他干净利落无出其右的战斗成绩，加上帅气的脸庞，和眼下这般冷酷的模样，顿时引得台下的观战者们越发的惊赞连连，但是他却毫不在意，下台之后便飘然而去。

　　因为周大山经过了连续七八天的比赛，大有些体力不支的情况，所以今天便没有来来演武场，而霍蒙则在参加完自己那一组的比赛后并没有走，他静静地呆在一个角落里，看着这古平生在台上台下的一举一动，在心中默默地估算着他大概的实力。

　　只是，他算来算去都难以得出一个确切的定论，因此不由得微微皱起眉头。

　　看这古平生此前那些场次的表现，在对付那些四品五品的云士们的时候，甚至就连游刃有余这个词都不足以形容他，简直可以说是轻描淡写了，很显然，他和自己的情况差不多，与这些来参加封士大典的云士们压根儿就不在一个级数上。不过也正因此，让他根本就没必要使出真正的本事来，导致自己很难窥测到他真实的实力。

　　面对这样一个明知道他很厉害，却又偏偏不知道深浅的对手，即便是霍蒙在来到曹都之后的这几个月里，实力已经获得了突飞猛进，却还是不由得微微有些紧张。

　　无限接近大云师境界……到底是一种什么境界呢？

　　就在霍蒙轻轻地叹了口气的时候，突然听见身边有人道：“师兄在担心自己赢不了这个古平生吗？”

　　霍蒙一转身，见站在自己身侧的居然是蒋琴琴，不由得想看来自己走神可是走得不轻，居然连人家什么时候到自己身边的都不知道，当下他勉强笑笑，“要说没有一点担心，那是不可能的，毕竟这个古平生的实力看上去很不一般，但是，这个第一名，我拿定了！”

　　蒋琴琴绽颜一笑，“说起来我还要向师兄你道歉呢，其实……我只需要说一句话，就可以让这个古平生退出这一届封士大典的比赛，但前提条件却是我不能嫁给你！”她甜甜地笑着，眼睛微微眯起，“师兄你当然知道，我是很愿意嫁给你的，不过女人嘛，为了自己所心爱的男人牺牲一下又有什么关系！”

　　“所以，如果师兄你真的想要拿到封士大典的第一，而又不太愿意面对这个古平生，或者说是觉得自己赢他的把握不太大的话，那么你可以告诉我，我去让他退出比赛，把这个第一名拱手让给师兄好了！”

　　霍蒙闻言先是一愣，然后才慢慢地反应过来，心说怪不得这话听去那么别扭的，原来里头竟是绕了好几道弯子！不管怎么说，他都当然不肯担上这么一个为了拿到第一，而让一个女人为自己出头迫使对方退出比赛的名声！那也太丢人了！

　　更何况，联系到古平生对自己的莫名恨意，再仔细想一想这蒋琴琴的话，似乎这里头还很有一些其他的事情掺杂在里头……

　　因此，虽然明知道对于她这番话，自己怎么回答都肯定要出错，但是犹豫了一下之后，霍蒙还是选择了错误最少的一种方式，道：“谢谢师妹的好意，不过不必了，我有信心一定能赢他！”

　　果然不出霍蒙所料的是，那蒋琴琴闻言眸中微微露出一丝小女孩儿恶作剧得逞一般的狡黠笑意，道：“这么说，师兄还是不舍得我喽？”

　　霍蒙无言以对，苦恼地摸摸额头，道：“其实师妹，以甄老师对我的恩情，既然是他早就指定了的事情，我本就很应该从命而行，更何况还有你这番情意……如果我说我不动心，那纯粹是胡说，但是……也不说别的，就是曹侯那边……你知道，不行的！”

　　说完了，他叹了口气，不再说话，转身离开。

　　蒋琴琴收起笑容，淡淡地站在原处目送他远走，过了一会儿，蒋天正居然不知不觉地到了她身边，小声笑道：“丫头，你这是在煽风点火呀，你就不怕这小子让古小子给弄死？现在平生那孩子可是恨他入骨啊！”

　　蒋琴琴闻言也不扭头，只是淡淡一笑，“甄伯伯为我选的男人，怎么可能错得了，又怎么可能死在古平生那样的人手里！”然后，她仰首望天，“爹爹，接下来我可要全心全意的去帮助我未来的丈夫了，你可别怪我女生外向哦！”

　　说完了，她又喃喃地道：“师兄，如果你要做英雄，那就让周小溪做你背后那个需要保护的小女人好了，但是如果你要做枭雄，那就让我陪你一起逆天而行吧！”

　　“而且你要知道啊我的师兄，这英雄可不是那么好做的呢！”


第十一章 情障，心关

　　随着有资格参加本届封士大典最后比赛的人越来越少，比赛的进程也陡然加快，四个小组分开比赛不过两天，就已经决出了各自的前五名，随后，本届封士大典的比赛就开始进入最后的大高潮阶段——名次争夺战。

　　不出意料的，霍蒙和古平生都是以全胜的成绩杀进了前十名，随后又齐齐杀进前五名，到这个时候，本届封士大典突然进入了一种前所未有的平静状态。

　　也或者可以说，这是本届封士大典最高潮爆发的前兆，大家都在期待着即将在明天举行的五强决赛，期待着最后第一名的诞生。

　　到了这个时候，各种各样榜下捉婿的传闻已经在曹都中间散步了开来，诸如某某家在赛前就捉到了一个好女婿，此次一举杀入了前一百二十名，实在是走足了大运，再如某某家的老爷子，为了捉到那位杀进了前十名的好女婿，把不太漂亮的二小姐换成了虽然漂亮但是才只有十四岁的四小姐，而且还许下了令人瞠目的嫁妆之类，等等等等，各种传闻不绝于耳。

　　此时的曹都，到处弥漫着一股喜庆的气氛，很多人家都张灯结彩，预备着在封士大典结束之后就会随后而来的婚礼。在如此这般气氛的映衬下，那些失败者的失意，自然也就很少有人会去关注了，等待着他们的，将是随后一年摩拳擦掌的苦练。

　　而在这时曹都内所有的传闻之中，最响亮也最惹人关注的，毫无疑问就是天一宗宗主蒋天正的女儿，曹都内赫赫有名的琴仙子捉婿将要在本届封士大典期间捉婿的问题了。

　　据传言说，琴仙子想要在本次封士大典上选择一位自己的佳婿，而以琴仙子的身份地位和相貌才情，大家当然明白，她要选的，肯定就是最终能获得第一名的那位了！

　　关于这件事，很多人好奇的当面向琴仙子和其他天一宗内有身份的人打听，其结果就是他们纷纷避而不谈，这在大家看来，自然就是默认了。而据说，当有心人通过蒋府的路子找到府中的管家们打听时，那些管家们也一个个都是含糊其辞，只说是自己也不太清楚，只是知道最近府里在到处收拾粉刷……

　　一等这些乱七八糟的消息纷纷传出，大家各有各的说法，不过有一点却是大家一致肯定的，那就是琴仙子要嫁人这件事儿，已经几乎是板上钉钉八九不离十的了！唯一让大家争执不下的区别就是，这位最后能抱得美人归的幸运儿到底是谁呢？

　　有人说肯定是古平生，这还用说嘛，人家古平生出身天一宗内部，一直都是蒋天正老宗主的得意弟子，与琴仙子想来那也是青梅竹马的紧，再说了，就算是去掉这些因素，人家古平生论长相论本事，哪一样不是让人翘起大拇指的？看他在这届封士大典上的精湛表现，想来第一名那不过是人家手拿把攥的事儿，稳当的很呢！

　　这种种桩桩的加起来，试问还有谁能比他更合适？

　　但是这时候也有人说，那个叫霍蒙的小子最近一段时间的风头也很是了不得，那古平生虽然是蒋宗主的得意弟子，但人家霍蒙还是甄仙人的唯一传人呢，大家论起身份地位来，未必就有谁不如谁的事儿，再说了，人家霍蒙的长相本事也丝毫不比古平生差嘛！而要说起封士大典第一的争夺来，古平生五年前就达到了云师境界这不假，但是人家霍蒙还比他小好几岁呢，去年初冬的时候还不是干净利索的把云师级高手洪大夫给当场击杀了？

　　这两个人要是碰了面，谁属谁赢还真是不好说的紧呢！

　　当然，人家另外还有三个小子，也是杀进了本次封士大典前五名的，其中两个家里头也很是有些地位，虽然风头比不上他们前两个，但是按道理说，他们也未必没有机会！贵族跟贵族之间嘛，搞个联姻什么的实在是再正常不过了！

　　那么，琴仙子到最后会选的到底是谁呢？而蒋家和琴仙子捉婿的标准，又到底是不是以封士大典的第一名为准呢？

　　在事情最终尘埃落定之前，自然是各有各的说法，大家虽然争执不定，但是争来争去，却也根本就不可能有定论。

　　只不过后来倒是又有一个消息在贵族们中间悄悄流传开来，据说是就连曹侯和曹后都对琴仙子捉婿这件事关心不已，某一天曹侯甚至亲自问到了天一宗的宗主蒋天正，问的就是这个人选问题，而蒋天正的回答虽然照样是含糊其辞，不过据说听他那话里话外隐隐约约透露出来的意思，很有可能就是要重点参考本次封士大典的比赛结果了。

　　也就是说，谁得第一，谁就将是天一宗、蒋家和琴仙子的乘龙快婿！

　　整个曹都，都瞪大了眼睛！

　　跌坐在密室内的蒲团之上，古平生一脸平静地拿干净的手帕一遍遍擦着手中的长剑，目光专注而鸷静，神情凛然而坚毅。

　　他当然知道眼下曹都内的人们都在传着些什么，他也当然知道那些人的说法完全都是没影子的无稽之谈。事实上，琴师姐的夫婿……早就已经定好了！无论封士大典的最终结果如何，他都已经没有任何机会了！

　　万念俱灰的同时，他的心，痛如刀搅！

　　那一天，他曾经想要当着师傅的面质问琴师姐，不是说好了等我能打赢你的时候，你就要嫁给我吗？为什么连这么一个机会都不给我？为什么要那么早就嫁人？而且还是嫁给一个从乡野山村来的野小子！

　　但是，他没有问。

　　如果说这个世界上最了解琴师姐的人就是自己的话，那么最了解自然的人，自然也就是她琴师姐了。面对她，他总是习惯于自卑。

　　出身，不如她！长相，不如她！智慧，不如她！

　　就连自己最引以为傲的修炼天赋……也不如她！

　　其实他知道，当站在琴师姐这样一个在十六岁时，就已经达到了在当今的云鼎大陆上已经接近于无敌状态的云宗境界的奇才，自己根本就没有脸说什么天赋不天赋的话！

　　他也知道，其实……自己这一辈子都几乎没有可能会战胜琴师姐！

　　但是，琴儿，你好歹也给我留一点念想啊！

　　随着咯咯喳喳令人皱眉的声音响起，密室的石门打开了，蒋天正昂然走进来。以往每当师傅进来的时候，古平生总是第一时间站起身来恭敬地向师傅行礼，但是这一次，他非但是动都不动，甚至连眼睛都没有转动一下。

　　只是平静地一遍遍擦拭着早就已经寒光四射到无需再擦的长剑。

　　“生儿，准备好了？明天可就是最后的决赛了，有把握拿第一没有？”

　　古平生沉默不语。蒋天正见状不由皱皱眉头，正想说话，古平生却突然放下剑，将手帕也收起来，起身直挺挺地跪在那里，看着蒋天正。

　　“生儿，你这是要干嘛？”

　　古平生依旧无语，默然下拜，砰砰有声地接连磕了三个响头。

　　抬起头来，他平静地道：“师傅，您收我养我教我，赐予我身份、地位、实力和前途，在我心中，您就是我的父亲，永远的父亲。”

　　蒋天正闻言皱眉，听到这话不由得冷哼一声，然后忽地原地盘膝坐下，一甩袍子，冷冷道：“怎么着，要跟我分道扬镳还是怎么着，我等着你后面的话，你尽管说！说吧！”

　　古平生面色平静，道：“弟子不敢。过了明天之后，不管您是要怎么样处置弟子，是要杀我还是要废我，古平生都没有二话可说，但是弟子求您，给我明天一天的时间，我只要一天！”

　　蒋天正闻言又是冷笑，“怎么，你最终还是打定主意要杀了那个霍蒙？你以为你杀了霍蒙，就能娶琴儿？”

　　古平生摇摇头，“弟子不敢妄想，琴师姐既然已经经师傅同意，亲口许给了那个霍蒙，弟子哪里还敢妄想，但是……古平生不服！”

　　他昂然抬头，平静地与自己的师傅对视着，“我知道他是您亲自为琴师姐选的丈夫，但是，明天的封士大典上，我古平生一定会斩下他的头颅！”

　　蒋天正冷笑，“只要杀了他，让他娶不成琴儿，你就算是随后就被我杀死了，也能瞑目了，是吧？”

　　古平生点点头，“师傅知我！所以，请师傅原谅！”

　　蒋天正闻言不语，只是昂起头盯着那密室的单调的室顶发呆，良久，他才缓缓地呢喃道：“果然是英雄气短，儿女情长啊！一代一代的人，都知道这个道理，可是这一代一代的人哪，都他娘的那么傻！”

　　然后，他霍然起身，转身出门之前站住身子，背对着古平生道：“不管杀与不杀，这都是你必须要过的一关，心关！过了，你会名扬天下，过不了，你就猪狗不如！所以，我不怪你，只要你有本事，杀你的好了！”说完拂袖而去。

　　“师傅……”古平生跪伏在地上，久久呜咽。

　　爱之一字，能生人，也能杀人。情之一障，能成人，也能毁人。

　　一语中的。


第十二章 真命天子

　　浓重的夜色中，清越的马蹄声刺破寂静，一直踢踏着走到一座宅第小小的角门前，这辆看上去毫不起眼的小马车才缓缓停了下来，那马夫上前叩门，不一会儿门开了，把门的看清了来人的模样，当下二话不说就躬身侍立在一旁，低了头根本不敢多看。

　　马车上下来一位全身上下都蒙在黑袍里的人，他一路走进角门去，那角门很快便又关上了，那马夫静静地守在门外，而把门人则小心翼翼地守在门内。

　　赵云一听到消息便接了出去，把来人让到自己的内书房里，帮那人把一身黑袍脱下来，同时忍不住问：“你怎么这个时侯跑过来了？”

　　脱下黑袍才看出来，原来这个身材高挑的黑衣人，竟然是一名女子！而且那女子不但身材奇好，就连脸蛋儿也是绝顶的漂亮，尤其是一双又长又媚的眼睛，即便是在恨恨瞪人的时候，也依然有一种天然的诱人风韵。

　　那女子把黑袍交给他，走到一边的椅子上坐下，缓缓地道：“四哥，出事了。”

　　赵云愣了愣，能让自己的妹子说出“出事”这两个字，那就显然不会是等闲的小事了。他放下那黑袍到那女子对面坐下，沉声道：“说吧，什么事。”

　　那女子抬头看着他，眸子有些失神，却又是另一种盈盈带水弱弱可怜的娇媚，“就在刚才，蒋天正进宫求见了王上，两人说了足足有一柱香的时间，那蒋天正才告辞离开。”

　　赵云闻言眉毛一挑，“你打听到他们说什么了没有？”

　　那女子闻言深吸了一口气，然后缓缓地道：“天一宗……正式宣布投靠王上了。”

　　赵云闻言身子一颤，有着片刻的失神，然后他才突然站起身来，在房内一刻不停地走来走去，倏然停下，道：“难道是蒋琴琴那个妮子为了霍蒙……”

　　“应该是！”

　　赵云紧紧地攥着拳头，“这妮子为了霍蒙还真是什么都舍得呀！这份嫁妆可够大的！这么说，她要嫁给霍蒙的事儿，倒还真是板上钉钉了！只不过，这妮子也变得太快了吧，难道当初大家约定好的事情，就这么说变就变了？”

　　那女子失神地看着赵云，良久才道：“所以，四哥，除了咱们兄妹俩联手杀回去之外，已经没有其他办法了！此前你千方百计想把那霍蒙拉起来，让天一宗和他一明一暗，共同积蓄力量的时候，我就说不行，但是你偏不听，现在如何，人家两边情投意合，反而把你给撇开了！你说……”

　　赵云愣愣地出了一会子神之后，突然转过身来打断了她的话，道：“未必！他蒋琴琴想要送一份偌大的前程，霍蒙那傻小子还未必会要呢！”

　　那女子闻言摇摇头，“不会的，四哥，据我所知，那蒋家父女曾单独的邀请霍蒙过府，估计就是已经向他表明了嫁女之意了。而霍蒙之前之所以会犹豫，导致外面传闻对于蒋琴琴嫁人一事一直模糊不清，估计就是因为他不敢得罪王上，所以，那蒋家父女明知道这一点，才会在今晚这最后时刻进宫拜见王上。”

　　“你想，天一宗正式投靠了王上，那霍蒙如果娶了蒋琴琴，就将非但不会得罪王上，反而会同时得到王上和蒋天正两方面的支持，到时候，偌大的权势，再加上曹都第一美人……换了是你，你会拒绝吗？”

　　霍蒙想了想，最后叹了口气，很诚实的摇摇头，“不会……”

　　“所以呀，又何况那霍蒙只是一个乡下出身的穷小子呢！”那女子无力的垂下头去，俄尔却又突然抬起头来，“四哥，我看干脆也别等了，咱们今晚就动身，回赵国，趁他们措手不及，先把那个狼心狗肺的女人杀了，然后再去那个破庙，杀他个七进七出，然后，你能称王就称王，不能称王，咱们兄妹就从此亡命天涯去！”

　　赵云摆摆手，“别，别，让我再想想，事情还没到那一步呢！”

　　说着，他再次在房内踱起了步子，但是过了好大一会子，他在那女子的瞩目下停下来，转过身去与她对视着，眸中精光闪闪，“实在不行，就由我出手把曹侯制服，然后胁迫他发兵，或者，干脆由你出来暂时执政，只要能杀回赵国，不管是什么代价，我都在所不惜！”

　　那女子闻言霍然站起，“这样……行吗？”

　　赵云叹了口气，“这只是到最后的时刻才会考虑的无奈之举，其实……曹侯哪里是那么容易就被制住的，你是知道的，曹国也有那座庙啊！”

　　“对了，我突然想起来，霍蒙似乎也很关注那神女庙的事情……”说到这里，他不由得停下，紧紧地皱起眉头，过了好大一会子，他才不得不叹了口气，“这小子口风紧得很，一点都不像是个小地方出来的傻小子，天知道他那么打听神女庙的情况干嘛！”

　　说完了，他忍不住低声呢喃道：“小子，我都无法抗拒的诱惑，你能顶得住吗？”

　　蒋府，第三进院落一处别致的小跨院里。

　　听见外面微小的动静，趴在桌子上一直处在走神状态的蒋琴琴突然醒过神来，站起身来打开门，不一会儿就听见了重重的脚步声。

　　蒋天正在夜幕中走进小跨院，蒋琴琴甜甜地叫了一声“爹”，然后挥手命侍女们退下。

　　父女俩走进房去，蒋琴琴一边忙着给蒋天正倒水，一边忍不住问：“爹，您去了那么大会子，谈妥了？”

　　蒋天正接过水去浅浅抿了一口，放下杯子道：“妥了！”

　　他笑意盈盈地看了蒋琴琴一眼，道：“不过琴儿啊，爹爹还是忍不住担心，这一步咱们走的很险哪，要是万一曹侯接这个机会真的把咱们天一宗的家底儿都给抖落散了，这摊子不好收拾了！而且……你凭什么肯定霍蒙那个傻小子就一准儿会按照你的剧本把这出戏唱下去？他要是万一也……”

　　蒋琴琴闻言一笑，“没有万一，爹爹，您想想，自从曹侯即位以来，曹国境内各种各样的势力，已经被他给收拾的差不多了，虽然咱们天一宗的摊子实在太大，他一时半会儿根基不稳还吞不下，但是却足可以看出他的志向不小，咱们天一宗，也肯定是他的目标！”

　　“所以，好容易有了这么一个咱们主动投靠的机会，曹侯不会那么放心的让天一宗继续掌控在您的手上的，他肯定会借机把咱们天一宗手底下的人和势力都给分散开了，然后能收买的收买，能拉拢的拉拢，不能收买不好拉拢的……杀了了事！”

　　她笑笑，“反正有神女盟的那帮人给他撑腰，咱们又已经对下面失去了控制，要怎么办还是随他？”

　　蒋天正闻言叹了口气，“怕的就是这个，那你还……”

　　“爹！”蒋琴琴站起身来走到蒋天正的背后，一边乖巧地给他捶着肩膀，一边道：“其实您知道，我知道，已经故去的甄伯伯也知道，咱们如果继续这样等下去，就是再等几十年，也奈何不了神女盟，所以甄伯伯才说，不破不立。这个破，由咱们来做，而这个立……甄伯伯学究天人，既然他选的是霍蒙，那我相信，霍蒙就一定能够做到！”

　　蒋天正闻言叹了口气，“甄师兄这一辈子推演星相之术从未失手，希望这一次也能一如既往的准确无误吧！不然，咱们父女俩可就只有亡命天涯的份儿喽！”

　　“对了，你给霍蒙的信写了？派人送去了？”

　　蒋琴琴点点头，脸上微微有一丝羞赧，“写了，也送去了，不过没写别的，我怕吓着他，所以只是告诉他，他最担心的曹侯那个环节，已经由爹爹您出面帮他解决了，天一宗投靠曹侯，那么只要他娶了我，就不但将成为天一宗的新任宗主，而且还会同时担任由曹侯册封的大将军，到时候他可以着手整理天一宗，将天一宗变成对他自己惟命是从的一只铁血军队！有了爹爹您，再加上我的帮助，他会成为整个曹都最炙手可热的人！只手遮天，不过如此。”

　　说到这里，蒋琴琴不由甜甜一笑，停下手上的动作，趴在蒋天正宽广的脊背上，一边遐想一边道：“爹，您说，面对这样一个几乎十全十美的邀请，他还有可能会拒绝吗？”

　　蒋天正闻言貌似很谨慎地思考了一会子，才缓缓道：“嗯，江山、权力、美人……反正换了是你爹爹我，我是狠不下心来拒绝！人不为己，天诛地灭嘛！不过，琴儿啊，我老是觉得，霍蒙这小子跟普通人有那么点不一样，这要是万一……”

　　“爹！”蒋琴琴一跺脚，不由得拉着蒋天正的袖子撒起娇来，她这副样子要是被外人看见了，只怕会当场给弄懵了，一向以高贵典雅示人的琴仙子，居然也会撒娇？

　　这时，蒋琴琴一边晃着自己爹爹的袖子，一边道：“不许您说不吉利的话，甄伯伯说了，他是我的真命天子的！没有其他的任何可能，明天，他肯定会同意娶我！”

　　蒋天正轻轻地叹了口气，“或许吧，不过，我记得你甄伯伯说过一句话，他说难道在这个世上，真的只能是人不为己天诛地灭吗？富贵、权势、美色，这些真的能吸引住你甄伯伯的传人吗？我总觉得不会啊……”

　　“好吧，霍小子，我等着你的答案！”


第十三章 最后一战

　　第二天上午，历时十三天的封士大典，终于到了最后一天。

　　从一大早开始，曹都的演武场内就挤满了人，负责维持秩序官兵们一个个被挤得狼狈不堪，幸好那一条特意留出来由南门直达北边检阅台的南北通道还没有被挤乱，因为那是曹侯和其他贵族们待会儿入场时要经过的。

　　到了这最后一天了，曹侯当然要亲自前来观看比赛，并且在比赛结束之后，他还会颁布诏令，正式册封一百一十个“士”，五位校尉，四位副将，和一位将军。

　　按照传承了几百年的老规矩，这一百一十个士和五位校尉，会被充实到由曹侯亲自执掌的亲卫军中去，而剩下的四位副将和一位将军，则会被派到其他的军队或者是地方上历练一番，不过几年之后，说不得也将摇身一变，成为领军的将军或者是某地的城主大人了。

　　此时的演武场内沸反盈天，各种各样的议论声大大小小此起彼伏，其中就有相当一部分人在讨论今年选拔出的这些个人才们会被分派到哪里去，当然，还有更多的人则是一会儿纷纷的踮起脚尖到处找那五个进入了最后一关的绝世天才，一会儿又低下头来小声的议论着今天谁将会获得封士大典的第一名。

　　今年的第一名可与往年不同啊！

　　初春的暖阳越爬越高，大家等得也是越来越心急，这个时侯突然听到演武场门口的官兵们齐齐的大喝一声，“当朝大夫，世袭子爵曹天成大人到！”

　　演武场内缓缓的安静下了下来，因为大家知道，前来观看今天比赛的大人物们，要开始逐一的入场了，这也意味着，比赛即将开始。

　　曹天成大夫入场之后，那门口官兵们的报名声几乎是一个接着一个，很多曹都人平常根本就见不到的大人物们纷纷入场，而且来的级别一个比一个高，于是，刚刚才安静下去的演武场此时又不由得纷乱了起来，人们争相指指点点地看着那些大人们。一直到门口的官兵们报到一个人的名字，这演武场内才又重新安静了下来。

　　“当朝上卿，大曹国第一国士，天一宗宗主蒋天正大人及琴仙子到！”

　　人群有了片刻的鸦雀无声，然后突然爆发出巨大的喊叫声。

　　“琴仙子……”

　　霍蒙躲在待会儿即将用作比武台的台前，抬起头来看过去，蒋天正和蒋琴琴泰然自若地迎着几万人的目光走进演武场，那蒋天正还微微地昂着头，一代大豪的气势尽显无疑。

　　霍蒙笑笑收回目光，这时，突然有人冲霍蒙走过来，却是待会儿要在场上相见的另一个杀进前五强的人，霍蒙记得他叫邹鹏，好像是出身曹都一个势力不小的大贵族之家。

　　他走到霍蒙面前笑笑，神态倒是亲近，“我还以为我闭关三年出来，凭借一品云师的实力，这一回能稳拿第一呢，没想到啊，偏偏碰上了你这么个怪物，而且就连古平生也掺和进来了，唉，时也命也，没办法！”

　　然后他冲霍蒙挤挤眼睛，小声道：“我说霍蒙，我过来找你是想跟你商量一下，待会儿轮到咱俩的时候，你手底下轻点，别让我太难看了，前两名拿不到了，好歹我还得争第三名呢！另外，多少也得给我留点面子不是？”

　　霍蒙笑笑，扭头看向不远处抱剑枯坐的古平生，努努嘴道：“关键的不是我，是他！”

　　那邹鹏闻言也转身看向古平生，不由得叹了口气，一副苦恼的模样，哀叹道：“可是这家伙……他根本就是油盐不进呀！”

　　“嘭”的一脚，又是只用了一招，那堂堂云师级别的高手邹鹏，就被古平生生生的给踹下了比武台，场下顿时又响起了山呼海啸一般的叫好声。

　　邹鹏落地的样子要多难看有多难看，显然古平生这一脚让他根本就无从防起！不过落地之后，他不等人过来扶就赶紧自己站起来，在记录官大声的宣判胜负时已经走回到台后，这时才控制不住的吐出一口血来，“操，这小子真狠！好歹也让我支撑几招再踹我嘛，第一招就……真没面子！”

　　霍蒙笑笑，因为这最后一轮决定前五排名时的比赛制度与此前不同，采用的是一人为标，多人夺标的方式，而这个时侯，前面的比赛中表现无比耀眼的古平生自然成为了无可置疑的持标者，而他自己也丝毫不担心这样会消耗自己的实力，二话不说就接了标，所以，才会有邹鹏等两个人先后都是一招就被他给踹下台来的结果出现。

　　这时那邹鹏看了另一个人一眼，“关杰，到你了，上去挨踹吧，我奉劝你一句，最好别等他踹你就自己赶紧滚下来！”

　　那关杰的手紧紧地攥着自己手中的长枪，看那手指发白的样子就知道，此时的他其实紧张得很，他和霍蒙一样，也是出身乡下的平民，能凭借着天赋一路杀到如今的前五名，他也知道自己的能量已经尽了，但是听到邹鹏的话，他还是忍不住哼了一声，强自道：“你不能赢他，我未必就……就算是输，我也至少会撑过两招！”

　　邹鹏撇撇嘴刚想说话，这时台上的记录官已经报出了关杰的名字，那关杰又攥了攥手中家传的长枪，一拧腰就窜上了比武台。

　　最后一轮比赛，不限兵器，不限时间，不限招式办法，尽可以无所不用其极！但是……还是一招！

　　记录官完成了例行的报名，那关杰手里的抢才刚刚抖开便挺枪刺了过去，想要来个出其不意，但是……他一个一品云师的实力，实在是无法偷袭到古平生这么一个已经晋级到大云师境界的绝顶高手，所以，又是简单直接的一脚，他抱着自己的长枪摔落台下。

　　如雷一般的喝彩声徐徐落下，那记录官站起身来，清了清嗓子，神情微微有些紧张，往台下一看，见四五万人近十万双眼睛都看着自己，也或者说是盯着自己的嘴巴呢，他突然前所未有的有一点紧张。

　　要挑战古平生的四个人里头，已经被他踹下去三个了，还剩下一个就是……

　　他当然知道大家都在期待自己嘴里即将报出的那个名字，而且他也知道，自己也对这两个人之间的交手期待已久了。

　　偷眼往身后侧曹侯与诸多大臣们观战的检阅台瞥了一眼，人那么多，不过偷偷摸摸的一眼，哪里就能瞧见琴仙子，再说了，两个台子之间隔了足有十几丈，他又不是什么高手，就算是瞧得见琴仙子，却又哪里能看得见她脸上的表情！

　　带着微微的遗憾，他大声道：“最后一个，霍蒙，上台夺标！”

　　霍蒙应声跃上台来，缓缓地走到与古平生相对的位置，而面对这最后一个对手，古平生也一改刚才根本就不屑于看对手一眼的样子，从霍蒙跳上台来的那一刻起，目光就紧紧地跟着他，一直到他站定，冲自己一笑，古平生才面无表情地伸手把绑在后背上的长剑取了下来，呛喨一声拔剑出鞘，他仍是冷冷地看着霍蒙，“今天我要杀了你！”

　　场下四五万的观战者见古平生竟然把那柄绑在背后的长剑拔了出来，不由得纷纷倒吸一口凉气，要知道，自从参加比赛以来，他无论面对什么对手，从来都是直直的一脚，从不曾有人让他动用过那口剑。

　　但是现在，面对霍蒙，他果然拔剑了！

　　前三个夺标者都已经失败，如果霍蒙再败，那么本次封士大典的第一名将就此产生，而琴仙子的夫婿也将随之确定下来。

　　这是一场令人不得不屏息的战斗！

　　霍蒙淡淡地笑了一下，“你就那么自信能杀我？你就那么恨我，非要杀我不可？”想了想，他又问：“其实我还挺纳闷的，为什么好像你从一开始见到我就好像跟我有诛天大仇似的？咱们有杀父之仇？有夺妻之恨？”

　　古平生摇摇头，犹豫了一下才道：“琴……师姐……我也喜欢。”

　　霍蒙闻言先是一愣，然后忍不住一副恍然大悟的模样，拍拍额头，问，“也喜欢？”古平生点点头，霍蒙不由呵呵一笑，“怪不得，怪不得呀！”

　　他摇摇头，“其实我跟她……算了，不跟你多说了，开始吧！”说完，他缓缓的寸出左脚，摆出了一副起拳的架势。

　　他们两个在台上说话，离得远的人如果本事大，那还能勉强听清一点儿，但是台下的几万人中却绝大多数只能看见两个人嘴唇开阖，情知道他们在说话，却愣是听不见。所以大家一个个踮起脚尖伸长了脖子，眼看就要急得喊出来了，幸好这时霍蒙把架子一亮，大家见状知道马上就要开始，这才又纷纷安静了下来。

　　古平生看看霍蒙，“你就用拳头跟我打？”

　　霍蒙点点头，“是。”

　　古平生犹豫了一下，冷冷地道：“你不是我的对手，我会让你死的很惨的。最后再奉劝你一句，只要你肯答应我，这一辈子都不会娶琴师姐，那么今天我就可以饶你不死，甚至……我愿意退出封士大典，把这个第一拱手让给你！”

　　这话一出，远在十几丈之外的检阅台上的蒋琴琴不由得微微皱了一下眉头。

　　这时霍蒙闻言却只是笑了笑，“还是等你赢了我再说吧！”


第十四章 霍蒙，无敌！

　　偌大的演武场内渐次平静下来，几万人拥挤不堪的一处地方，此时却突然呈现出前所未有的安静。安静到让人的心都几乎要停止跳动。

　　霍蒙缓缓地亮出拳势，古平生则一甩手丢开剑鞘。

　　寒光刺目，杀气腾腾！

　　这是本届封士大典最为大家所期待，也可以说是对最终排名影响最大的一场比赛。

　　数万人正屏息以待的时候，赵云却突然轻轻地叹了口气。

　　因为一个是曹侯亲聘的大曹国客卿，一个是二十多年的曹国第一国士，所以在检阅台上，赵云和蒋天正的位置紧紧挨着。听见叹息声，蒋琴琴不由得转首看着他，微微一笑的同时，她小声问：“赵先生为何叹息？”

　　赵云苦笑一下，却是连看都不看她，只是道：“琴仙子好大的魄力呀！我现在都不知道是该盼着霍蒙赢，还是盼着他被古平生给杀掉了。”

　　蒋琴琴闻言莞尔一笑，“赵先生，你难道不知道霍师兄他马上就要成我的丈夫了吗？当着我说希望他被人给杀死的话，你就不怕我跟你急？”

　　赵云不屑地微挑嘴角，“你怕你个屁，霍蒙是不是愿意娶你，还在两可之间呢，我说女军师大人，现在还不到你庆功的时候！再说了……”他扭头往身后看了一眼，看了自己身后几排座位中的一个中年人一眼，道：“真正盼着霍蒙干净死掉的不是我，那位的心可比我热切多了！所以，你记得给霍蒙报仇的时候把他们家也给算上，别忘了漏了！”

　　蒋琴琴闻言又是一笑，扭头顺着赵云的目光，看了那位现如今颇受曹侯信任的曹国下卿柳宗元一眼，见他果然是目光炯炯地盯着那边的比武台，脸上满是一种兴奋的潮红，便不由得在心里冷哼了一声，转过头冲赵云一笑，“如此……谢谢赵先生的提醒了，到时候我一定和霍师兄一块儿给你送请柬去！”

　　赵云冷哼一声，不再说话。

　　蒋琴琴看看他，然后收起笑容，不由得再次扭头深深地看了那位柳宗元一眼，这才扭过头来，同时心想，这柳宗元想必正在盼着霍师兄被古平生一剑杀掉吧？

　　她猜的没错，此时的柳宗元目光如隼，紧紧地盯着比武台上要以拳对剑的霍蒙，暗地里冷哼一声，道：“用拳头来对古平生的剑，这是你找死！”

　　自从霍蒙在阳城杀了他家中的食客萧易寒，并且狠狠地折辱了他的儿子，让他在曹都都有些抬不起头来的时候起，他就在盼着这一天了。

　　不止是他，此时正在检阅台周围也等着观看比赛的柳家的少爷公子柳乐等人，还有被霍蒙当街杀死的洪涛家里的几位公子下人们，当然，还有鱼士则鱼士刚这兄弟两个，都正眼睁睁地看着比武台上的霍蒙。

　　以他们对外面传的纷纷扬扬的琴仙子下嫁事件的了解，倒是歪打正着的猜对了古平生和霍蒙必然会奋力争夺第一名，而以他们在曹都多年对古平生耳闻目睹的了解，自然是料定了在他的一击之下，那霍蒙……必死！

　　同样被自己的爹爹带在身边，所以得以到这检阅台上来观看比武的陈月华不由得凑过去小声地问她的父亲，“爹爹，依您看，霍蒙有希望在古平生的剑下走满三招吗？”

　　陈道之闻言微微地眯起眼睛，“古平生的剑可是誉满曹都啊，更何况看他现在的状态，好像又有突破似的，而霍蒙……我看很难！顶多也就是三招吧！”

　　陈月华微微颌首，又老实地坐了回去，目光紧紧地盯着霍蒙，也不知为何，心中竟是莫名其妙的为他担心了起来！

　　自己为他担心个什么？该为他担心的应该是那个坐在第一排的曹都第一美人吧？

　　陈月华不由得扭头看向了蒋琴琴的背影，而似乎是心有灵犀似的，这时蒋琴琴竟也突然转身，两人目光一碰，蒋琴琴盈盈一笑，陈月华轻轻荡开。

　　心不照，情不宣。

　　比武台上，霍蒙和古平生的目光紧紧地绞在一起，但是双方却仿佛是约好了似的，彼此都是久久的没有动作。

　　台上台下一边死寂，大家连呼吸都是放得轻轻的，唯恐打扰了这一场惊天之战。

　　一种令人窒息的感觉在悄悄弥漫。

　　过了好大一会子，霍蒙的眼神越来越平淡祥和，而古平生眼中的阴鸷之气却是越来越浓，终于，随着一声惊天的暴喝，他手中的剑尖一抖，霎时间便有漫天剑影挥洒而出！

　　“雾锁寒江！”

　　见了这沛莫能御的一剑，现场几乎所有人都不由得倒吸一口凉气！曹都名剑古平生，果然名不虚传，一出手，就是必杀之技！

　　但是，面对这漫天而来的重重剑影，以及那扑面而来的凛冽杀气，霍蒙却只是简单地踏前一步，搓掌成刀，似乎是毫无目的的劈空打出了一记拳不叫拳，刀不是刀的架势。

　　已经有人忍不住闭上了眼睛，不忍看霍蒙的惨状！

　　要知道此前几个上台的所面对的都只不过是古平生的脚罢了，而这个霍蒙所要面对的，却是古平生手中那把寒光四射的宝剑啊！

　　但出乎众人意料的是，随着霍蒙这一记手刀平胸推出，那刚才还似乎杀意滔天的漫天剑影，却是在突然之间便消逝不见了！

　　几万人同声轻“咦”，无数人大惊失色，只有蒋琴琴的脸上，依旧是那样甜甜的微笑。

　　甄伯伯说自己的这一段姻缘可是上天安排的哦，老天爷说话当然要算话啦！

　　古平生脸上惊骇莫名，踉跄的退后两步勉强站住身子之后，他不由满面惊疑地看向霍蒙。

　　以他现在大云师的境界，自然能感觉的出来，眼前的霍蒙也不过就是三品或者是四品云师的水平罢了，所以刚才他才有十足的把握说自己能杀死他。

　　刚才他那一招含愤击出，用足了十成的力道，自信就算对方是同级别的大云师高手，要接下这一招也不可能毫发无伤，但是当霍蒙那看似平淡无奇的一记手刀推出之后，他却突然感觉自己的所有的攻势都在眨眼之间化为虚有，与此同时，自己的全身上下则暴露出无数的破绽，甚至连云力运走的法门和死窍都一一的暴露了出来，而且他感觉，霍蒙那看似平淡的一记手刀好像是恰恰能够全部击中自己所有的破绽！

　　霍蒙笑笑，甄老师没有说错，一旦达到大弈术的某种境界，确实可以忽略所谓的云师与大云师的区别，这就像是一个云师在面对云士的时候，什么云斗技之类的东西，已经可以完全忽略不计了——一力降百会啊！

　　而因为有了大弈术的第一层的「有有境界」，所以才使得自己这个小小的四品云师，却可以一招迫退看气势明明比自己强大了无数倍的古平生。

　　而且，在古平生看来，刚才那一下，霍蒙甚至是拥有可以一举杀死自己的机会的，所以面对着霍蒙迫退自己之后的飘身而退，他不由得问：“你为什么不杀我？”

　　“我为什么要杀你？”霍蒙淡淡一笑，倒是一派高手风范，其实他自己心里却清楚的紧，眼下的自己才不过刚刚掌握到一点有有境界的皮毛罢了，要拉起虎皮做大旗吓退古平生不难，但是要想杀了他……只怕不等自己杀了他，他临死之前的致命反击，反而会杀了自己！

　　霍蒙脸上的笑意倒是平淡，但是看在此时的古平生眼中，却分明是霍蒙根本就瞧不起自己，是在羞辱自己！突然一下子，古平生觉得自己浑身上下好像都炸开了！

　　“既然你不杀我，那我来杀你！”

　　他大喝一声，再次挺剑冲上，这一次比上一次来的更为猛烈，几乎是瞬息之间，霍蒙就觉得自己的周身左右都已经布满了他身上怒放的云力，似乎连呼吸都已经变得艰难！

　　霍蒙突然横向踏出一步，双脚紧紧抠地，做出一个扎马步的基本姿势，然后突然当胸推出平平的一掌！

　　古平生再次踉跄身退。

　　这一次，全场上下几万人，已经连惊叹声都给忘了，大家只是愣愣地看着霍蒙收回拳势，一脸阳光般的微笑。

　　一次还能说是巧合，但是连续两次轻轻一下就击退古平生那凌厉无匹的剑势，而且还迫得他踉跄身退……这是什么本事！

　　这是，古平生面对着淡淡微笑的霍蒙，已经几乎陷入歇斯底里的疯狂，他手中的长剑借着退势轻轻一撩，拧身再度扑上！

　　霍蒙站在那里，亲眼看着一道有形的凌厉云气奔着自己扑面而来，那云气之后，就是古平生寒光四射的长剑，和一张因为扭曲而变得极度狰狞的脸。

　　忍住脸上强烈的割痛感，霍蒙一直等那云力扑到近前，这才突然的侧身一让，同时劈空里踢出一脚。

　　“嘭！”

　　古平生仰面飞出，看见他迎面砸下，那挤满了人头的场地中间竟是突然奇迹般的闪出一块空地，让他得以以极其狼狈的姿势摔落在地。

　　全场几万人已经连呼吸都没有了，整个演武场静到了针落可闻。

　　良久之后，人群中才突然爆发出前所未有的巨大喊声——

　　“霍蒙，无敌！”


第十五章 尘埃落定

　　整座演武场内突然陷入巨大的疯狂！

　　此前的无数场比赛，不管古平生面对的是谁，不管对方是什么实力什么地位，其结果毫无意外是被古平生一招击败，踹下比武台，所以，不管是那些水平很高的内行高手，还是那些只能看热闹的普通贵族和百姓，大家心里都是坚定的认为，即便是霍蒙在大家的传说中也很厉害，但是等到他面对古平生的时候，其结果肯定也是难逃那一脚的。

　　尤其是那些个跟霍蒙或多或少有些过节和仇怨的，心内更是巴不得古平生这一脚踹得更狠些，所以看见古平生竟是拔出了自己等闲不肯出鞘的宝剑的时候，他们的心情简直只能用欣喜若狂来形容。

　　但是，霍蒙的表现却让所有人都目瞪口呆。

　　古平生的招式在大家看来简直是避无可避，实在是犀利到极点，但是霍蒙却只是轻轻地一记手刀一记平拳的，就把他那看起来威力无穷的凌厉杀招给破了，最后更是以报还报的一脚把古平生给踹下了台！

　　别看他才只有不到二十岁，那张脸实在是嫩得很，但是其气度雍容，招式散淡，以及破敌于无形的姿态，简直已经是一派宗师风范！

　　这个时侯很多人才突然想起来，这霍蒙……可是甄仙人的关门弟子啊！

　　于是，就在现场很多事不关己只是看热闹的人大声喊着霍蒙的名字，心中认为他已经继承了甄仙人的衣钵，所以是曹都的第二位甄仙人的时候，却有不少人虽然脸上兴奋的潮红与期待尚未褪尽，却已经是忍不住伸手抹了一把额上的冷汗。

　　事先谁能想到，这霍蒙竟然会厉害至斯？

　　连古平生都能轻松击退，如果他再被琴仙子看中，成了蒋天正和天一宗的女婿，那么……不管是此前曾经得罪他，还是以后有事要得罪他，可都要小心这项上的人头了！

　　鱼士刚鱼士则面如死灰，几乎当场瘫软，兄弟俩对望一眼，或许是心意相通的缘故，两人几乎是同时想到，回头就得奔阳城去，别管小姑姑她是同意还是不同意，都一定得走一走她的门子，不然的话……这鱼家可就保不住了！

　　此前人家霍蒙是初来乍到，所以不曾主动上门找自己的麻烦，但是现在，人家要捏死自己还不跟捏死一只臭虫似的？

　　要说起来，鱼士刚到底是哥哥，这心思比之鱼士则也更见活络，几乎是一眨眼的功夫，他已经想到了种种可能走的路子，不一会儿就回到自己那小姑姑过人的姿色、巨量的家产以及霍蒙当初坚持护着她的事儿来，当下猛地一拍脑门，腿也不抖了，汗也不淌了，很快就满面红光，一伸手把犹自脸色煞白的鱼士则拎起来，“走，咱们哥俩儿不等了，这就去阳城！”说着，这鱼士刚竟也不顾现场的热闹与拥挤，竟然真的就拉扯着鱼士则往外走去。

　　而这个时侯，原本是对于霍蒙扫了自家威风而感到愤怒不已的柳宗元，已经不知不觉的想到了自己这几个儿子的不争气，当下便在心中暗暗想定，回去之后一定要把几个兔崽子都关起来，让他们好好地反省反省，然后……大不了自己走一走蒋宗主的路子，想必蒋宗主不至于连这点面子都不给自己吧？

　　他在那里怔怔失神，却不知道，自己的种种表现已经尽数被悄悄回头的蒋琴琴给瞧了去，当然，在得意地微微一笑的同时，她一边扭回头来，一边顺带着往陈月华那边捎了一眼，只不过陈月华也正处在失神之中，两只眼睛虽然不舍得离开前面的比武台，但是却连一丁点儿都没看到心里去，只是一个劲儿的轻声喃喃，“他果然已经不是当时那个乡下小子了呀……”

　　这个时侯，几乎所有人都是很自觉的把那被霍蒙一脚踹下比武台的古平生给忽视了，毕竟不管在哪里，不管到了什么时候，人们关注的，永远都是胜者。

　　这个时侯反倒是霍蒙站在比武台上，目光一直都是落在古平生的落地之处，见他起来之后抬头看了自己一眼，然后便二话不说的奋力向外挤去，霍蒙不由得叹了口气。

　　以古平生的本事，不管现场有多拥挤，只要他想出去，那拥挤的人潮都是根本就拦不住他的，所以不过一会儿的功夫，他就已经彻底的在演武场内消失了。

　　一直到这个时候，那已经完全被惊呆了的记录官才恍惚地回过神来，赶紧大声地通报比赛结果，然后因为古平生消失不见了，他又不得不大声地通报了古平生退出本次封士大典排名的消息，而本次封士大典的第五名，将由第六名续补，以下名次以此类推的续补，只有第十名是空缺的，不再择人续补。

　　然后，因为封士大典尚未完全结束，所以除了霍蒙因为全胜的战绩而稳获第一名之外，奇遇关杰、邹鹏等三人还要参与剩下的比赛，陆续的决出第二三四名。

　　剩下的比赛不要说观战的曹侯和大臣们了，即便是只为了看热闹的普通观众们，也不由得兴趣缺缺，这个时侯大家的注意力早就已经纷纷转移到待会儿将要进行的册封仪式上了。

　　霍蒙大胜，将第一名揽入怀中，而古平生则在大败之后狼狈的退出了比赛，这个结果是大家事先所根本不曾预料到的，那么是不是说，琴仙子要下嫁的人，就一定是霍蒙了呢？

　　就跟知道大家的心意似的，关杰和邹鹏等三个人之间的对决也都很快结束，最终邹鹏以更好的爆发力技高一筹，获得了本次封士大典的第二名，而关杰则获得第三名。

　　而事实上，别人可能看不出来，但是霍蒙瞧得清清楚楚，那邹鹏的所谓爆发力，其实就是来自于丹药的帮助，而且很有可能是售价高达三千多两银子一粒的“云龙丹”，而像这种级别和价钱的丹药，显然不是关杰这个出身小地方的人所能用得起的，所以，尽管这个结果和周大山战胜那个白蒙一样稍微的有些不公平，但是却也没有人能够置喙什么。

　　等到第二第三和第四名纷纷诞生，本届封士大典至此算是圆满结束了。

　　随着曹侯在两位官员的护送下走到检阅台的台前，现场所有人的目光都转移了过去，演武场内想起了山呼海啸一般的朝觐声——“王上万岁，王上万岁！”

　　虽然最终走了一个古平生，让这届大赛有了些许的瑕疵，但是只要一想到昨晚上与蒋天正的那一番长谈，再想想这霍蒙的本事境界甚可栽培，曹侯那年轻的脸上就不由得露出微笑，不管怎么说，在这一届的封士大典上，他的收获已经远远超过预期了。

　　当下他清清嗓子，先是追古溯今的说了几句感谢天地和周天子的话，然后才从侍从者手中接过拟好的名单，大声的宣布册封的命令，而随着他念到一个个的名字，那些获得了前一百二十名的参赛者，包括周大山在内，也逐一的走到检阅台台前，从负责册封的那两位大人手中郑重其事的接过官诰，就此算是正式获得了“士”的封号。

　　而随着那那一百一十人册封完毕，剩下的前九名，则一一走到检阅台上，而且改由曹侯亲自颁发给官诰，册封他们为曹国治下的“士”。

　　霍蒙作为最后一个领到官诰的，曹侯在把官诰送到他手里的时候，竟然罕见地伸手在他肩上拍了拍，接连说了三个“好”字，然后才转身走回去。

　　演武场内刚才的热闹庆祝场面渐次歇落了下去，人们又渐渐的安静了下来，目光紧紧地追随着曹侯、琴仙子，和霍蒙这三个人，因为大家看了多年的封士大典，此时都心中有数，知道接下来要发生的事情，就是曹侯册封前九名为级别不等地位不等的将军的时候了，与前面的封士不同，这将军一旦封下来，怎么说也是一个实权人物了。

　　更何况这里头还有一个琴仙子的捉婿问题。

　　这时，随着旁边的一位大臣逐一点名，此时还呆在检阅台上的前九名从第九名开始，挨个的走到曹侯座前单膝跪地，静听曹侯对自己未来的封诰，得到任命之后，往往是欣喜地叩头为谢，然后连头都不敢抬，毕恭毕敬地退回原来站着的位置。

　　之所以搞什么封士大典，之所以弄这一套尽量展现曹侯无上权威的仪式，其目的不就是要被选中者从此对曹侯忠心不二嘛！

　　因为这些封诰都是早有定例，此时也不过就是换个名字罢了，而仪式套路说辞等都是熟练得很，所以这授官仪式虽然比之刚才更见庄重，进行的却是很快，不一会儿就轮到了霍蒙。

　　他走到曹侯面前，学着其他人的模样，按照礼仪官的指点单膝跪地，道：“大曹国王上永远可以驱策的士，您最忠诚的仆人霍蒙，拜见王上。”

　　曹侯看见霍蒙，再次笑笑，竟然亲自起身离座，过去把霍蒙扶了起来，然后当着众多的曹国大臣，他笑道：“霍卿以弱冠之龄，竟然颇有甄仙人的宗师气度，实在是令人惊讶，而又不得不叹服啊！这是甄仙人之福，也是我曹国之福！”

　　这会子霍蒙可是老实得很，他要出风头也不会选在一些小细节上，因此当下听了曹侯的话，他赶紧低头，连称不敢。

　　曹侯笑笑，转眸看了自己身侧后方的蒋天正一眼，笑着对霍蒙道：“在给你授官之前，本王要先说一件喜事，霍卿啊，曹都历来有榜下捉婿的传统，你总该知道吧？如今蒋天正先生家里正好有一位待字闺中的女公子，而蒋先生又正好的看中了你，想要捉你做个女婿，并且还说服了本王给这桩婚事做个保人，怎么样，你意下如何呀？”

　　曹侯的话音一落，很多还不知道昨晚蒋天正曾经进宫去的大臣们闻言不由得一愣，心里下意识的就想，自从曹侯继任以来，一直都力争扫清各种有碍于自己权威的势力，所以他和蒋天正一直都是一个面和心不合的关系，甚至于此前还有从曹侯的宫里流传出来的小道消息称，曹侯在恼怒的摔了两个酒壶之后，曾说过“只要霍蒙敢娶蒋琴琴，本王就绝不册封他”的狠话，怎么这会子竟是突然的一变脸儿，转而给蒋琴琴保起大媒来了？

　　众人从曹侯笑吟吟的脸上看不出什么来，下意识的就扭头看大曹国第一国士蒋天正，却仍是只能失望的收回目光，从这个老家伙的脸上，你永远只能看到骄傲和自信等东西，想要从这种级别的老狐狸脸上瞧出点什么消息来，那简直就等于是痴心妄想！

　　这时候，大家反倒是从羞涩地低下头的琴仙子脸上看到了一抹平静的期待，从而大致的推断出，在此之前，曹侯和天一宗蒋天正之间，一定发生了一些自己所不知道的事情。

　　于是，大家纷纷转首看向霍蒙，等待着他的回答。

　　蒋天正的女儿琴仙子嫁人，而且还是由曹侯来亲自作保，要说起来，这霍蒙的面子可真是顶天了去了！而且，眼瞧着曹侯与蒋天正这双方一副眉来眼去郎情妾意的架势，显而易见的，只要霍蒙这个甄仙人的传人一点头，说声同意，那么他在抱的美人归的同时，也将在眨眼之间成为整个曹都最为炙手可热的人物！

　　此时甚至已经有人忍不住在想，如果这霍蒙真的是像眼下大家所看见的这般，能同时得到曹侯和蒋天正的青眼扶持，再加上还有一个向来以智慧著称的琴仙子做贤内助，那么顶多不过十年的功夫，这大曹国的国相，就该换人了吧？

　　曹侯笑吟吟地看着霍蒙，一副笃定的模样，等着他的回答。

　　蒋天正的脸上不悲不喜，只在难以被人瞧出的目光深处，才隐隐的藏有一丝期待，他也在看着霍蒙，等待他的回答。

　　蒋琴琴虽然低下了头，但是耳朵却前所未有的敏感，她也在等待着那一声幸福的回答。

　　赵云、陈道之、陈月华、柳宗元……所有人，都在等待霍蒙的回答。

　　因为大家或多或少的都能猜到，这一个回答将会直接导致曹都的政治格局在接下来的一段时间里，产生剧烈的动荡。而这种动荡，则会或多或少的与自己息息相关。

　　这时，霍蒙深吸了一口气，不由得想起昨晚那一封情意绵绵的书信，微微地笑了笑，转首看向不远处低着头满脸羞韵的蒋琴琴，稳稳地道：“我……不同意！”


第十六章 册封将军，少女之梦

　　此言一出，举座皆惊！

　　曹侯闻言，满脸期待的笑容都不由得僵在了脸上，他看了霍蒙一眼，沉声道：“霍蒙，你这回答……你可曾想好了，且不说蒋天正先生乃是我大曹国二十年来的第一国士，在管理天一宗期间为我大曹国培养了无数的忠臣猛将，功高无二，在朝中深受本王和其他诸位大臣们的尊敬，娶了他的女儿，你就等于是直接娶了天一宗，将会获得无比光明的前途。”

　　“单说蒋家的女公子在曹都向来有‘琴仙子’的美誉，是曹都无数后起俊彦们心中无人可比的曹都第一美人，能娶到她，也已经是你莫大的福气！”

　　他的眸子里精光湛湛，甚至忍不住躬下身子俯视着霍蒙，缓缓地道：“这种机会，可是不多！错过了，你可别后悔！”

　　此时霍蒙犹自跪在地上，面对曹侯这既是勾引又近乎威胁的话，他抬起头来时却仍是一脸淡然的微笑，“霍蒙想好了，我不同意！”

　　曹侯闻言直起身来，深吸了一口气，这个答案，可是他事先绝对没有想到的，在得到霍蒙答案后他的第一反应就是扭头看向蒋天正，见他也是一脸的愕然，这才心中略定。

　　也确实，蒋天正就算是再想拉拢霍蒙这小子，也犯不着为了他而戏耍自己，再说了，自己是王，他只是臣，此前他不吐口，自己在没做好十足的准备之前，还不太敢轻易的惹他，但是现在既然他已经宣布了投靠自己，那可就不是随便能收回去的了。

　　思前想后，只能是霍蒙这小子犯傻。

　　当下曹侯不由得问道：“为什么？是蒋天正先生和天一宗这个偌大的嫁妆不够大，不够让你看在眼里，还是你觉得琴仙子不够漂亮？”

　　霍蒙摇头，微笑，“当然不是，都不是。蒋先生雄姿英发名震曹都，天一宗英才辈出国之良辅，能娶到蒋先生的女儿，做天一宗的女婿，小臣自然是欣喜不已，更何况……”说到这里，他转头看着此时颇有些花容失色模样的蒋琴琴，“更何况一见之下，琴仙子便令小臣惊为天人，能娶她为妻，自然是小臣莫大的福缘。只可惜……”

　　他叹了口气，“小臣在阳城乡下时已经订过亲了，所以，纵有千般好处万般情愿，小臣还是不得不谢绝芹意。”

　　曹侯闻言不由得松了口气，心说原来是这个，那还不好办，当下他摆摆手就要说话，霍蒙却又继续道：“当然，如果仅仅是这样，小臣就算是愧对家中齐偶，面对琴仙子如许良缘，也一定会恭敬不如从命，说不得也就是腆着脸请琴仙子屈尊，嫁入寒家为侧室小妾就是。”

　　众人听到这里，不由得人人侧目，心说这小子太不知天高地厚了吧？让琴仙子去给他做妾……这，难为他怎么想出来的！这时独有赵云忍不住噗哧一笑，瞥了身旁也不知是因为害羞还是什么，正脸蛋儿红红哭笑不得的蒋琴琴一笑，“这小子倒是打得好如意的算盘哪！”却是挨了琴仙子好大一记白眼儿。

　　曹侯闻言也是让他给噎得不轻，只不过听他话中的意思，肯定是还有后话，所以他忍了忍，没说话，只是瞥了一眼同样憋得老脸通红的蒋天正一眼，不知不觉嘴角就抽出了一丝笑意，心说这霍蒙……还真是够大胆！

　　曹都人听到琴仙子这个名字，莫不以为曹都第一女子，在她面前，就连曹后也不得不退居第二，可以说，她简直就是曹都人眼中美的代表。寻常的年轻俊彦们，固然是一个个都以琴仙子为追求目标，在心中以她为梦中情人，但是当了琴仙子的面，却有哪个敢亵渎一句？这霍蒙倒好，别人羡慕都羡慕不来的美事儿摊到他身上了，他却还不知足，居然想要让人家琴仙子做他的侧室小妾！

　　这人真真是……无可救药了！

　　不过，亲眼看着一向对自己都很有些桀骜不驯的蒋天正吃了如此一个大瘪，很是丢了些面子，曹侯的心里还是忍不住有些高兴，对霍蒙这等放肆的话也是丝毫不以为忤。

　　只不过，他的嘴角刚刚抽出一抹落井下石一般的笑意来，听了霍蒙的一番话，却又不由得很快收起了笑容。只听霍蒙大声地道：“其实，前面说那些都不是小臣最想说的，小臣最想说的是，男子汉大丈夫，不管是千秋功业，还是美人权位，都要靠自己去拼杀来获得，而不是像这样稀里糊涂的被捉婿！试想，如果我会为了前途、为了美色而抛弃此前曾有婚约在先的妻子，那么谁能保证我将来不会抛弃琴仙子，抛弃王上您呢？”

　　霍蒙低下头来，“所以，请王上恕小臣无法应诺！”

　　曹侯看着他，深吸一口气之后转首与蒋天正对视了一眼，却见老脸红红，很是有些恼羞成怒模样的蒋天正只是目光与自己一碰就赶紧扭开了脸去，曹侯不由无奈地叹了口气。

　　昨晚两人商议时一致达成的协议就是，只要霍蒙肯娶蒋琴琴，那么天一宗将在三年之内转到他的手上，蒋天正从此不再过问天一宗的事务，天一宗转而完全的向曹侯表示效忠，当然，作为另外一个交换条件，霍蒙必须始终担任天一宗的宗主。

　　即便如此，相对于老谋深算的蒋天正来说，霍蒙这个血气方刚的小伙子自然会更容易拉拢，所以，曹侯很有信心在三年之后就彻底让天一宗变成自己的私属卫队，而到了那个时候，霍蒙也充其量不过就是一个效忠于自己的领队罢了，如果发现他不对，甚至可以直接杀掉就是！

　　但是，要实现这一切的前提就是，霍蒙娶蒋琴琴！

　　这件事做不到，此前的所有协议全部无效！

　　因此，曹侯盯着霍蒙看了许久，心中说不上是恨还是喜。要说恨吧，这小子可是坏了自己的大事，这一下子至少会导致自己控制全国其他势力的步伐被拖慢一年！但是要说喜吧，这小子不但刚才给了蒋天正那么大一个难堪，很是帮自己出了口气，而且……看起来他很是一个忠心直肠的人，再加上他的本事，如果好好栽培一下，倒是可以大用……

　　曹侯拂袖而去，回到属于他的座位上，他犹豫了一下，无力地摆摆手，道：“既然如此，那就册封霍蒙为平远将军，着十日内到任，为本王统领鹰扬军吧！”说完了，他犹自忍不住无奈之极地看了蒋天正一眼，对于即将作废的协议，心中肉疼不已。

　　其实他哪里知道，此时的蒋天正与自己女儿对视了一眼之后，忍不住仰首望天，心中长叹一声，默默地道：“甄师兄啊，甄老头儿，我算是服了你了……”

　　比武台上的这一幕，底下的几万名看热闹的人看是看见了，但是他们都说了些什么，却是无论如何都听不见，只好等事后打听了。

　　当下大家只是看霍蒙跪在地上与曹侯说了好一阵子的话，心中纷纷羡慕不已，然后又听到一名大臣大声地宣布册封霍蒙为大曹国平远将军，从此署理鹰扬军，不由得齐声叫好，顿时这演武场内刚刚才平静了没多长时间的气氛，就又再次热烈了起来，人们纷纷地问着，“娶了没？娶了没？怎么光听见册封，没说琴仙子的事儿啊！”

　　可想而知，霍蒙刚才在台上拒绝娶琴仙子，拒绝唾手可得的巨大权势的事儿，势必在随后搅起曹都的漫天风雨。而他刚才那想要纳琴仙子为妾的说法，又不知道会惹怒多少曹都的年轻俊彦，从此之后，他要是不被万人鄙视，那才是邪门了呢！

　　当然，要说起来，他能在曹侯面前侃侃而谈，甚至敢于直接拒绝曹侯作保的这么一桩大媒，说起来倒也是有胆色的紧，想必就算是再恨他恨到牙根儿痒痒的人，也不得不承认，这家伙还真得算是一条够劲儿的硬汉子！

　　册封完霍蒙之后，这一届的封士大典就算是正式结束了，百姓们虽然还有疑问在胸不肯退场，但是道路却很快就被清理出来，曹侯和大臣们可是要纷纷回去了。

　　这时霍蒙走下检阅台，迎面就看见不远处手里捧着封士官诰的周大山在人群中奋力地向自己摆着手，他便冲周大山笑着点点头，两人昨天就说好了，今天走的时候一定要快，不然被那么多人给围住，那可就惨了。

　　谁知道这时那邹鹏却突然走过来，一边笑着指了指跟在身后的关杰，一边笑道：“十天之后，你霍将军可就是我和关杰的顶头上司了，怎么样，给我们一个拍马屁的机会，今天晚上痛饮几杯？”

　　霍蒙闻言一笑，顿时想起来，这邹鹏和关杰可不正正的也是分到了鹰扬军，只不过自己是鹰扬军的主将平远将军，而他们则都是副将，所以这个顶头上司一说，还真是恰切得很，只不过这个时侯邹鹏笑着说什么拍马屁的话，却是开玩笑的成分居多。

　　当下他笑笑，指指这演武场内热烈的场面，“今儿不行，今天我最大的事情就是从这里脱身，等过几天吧，过几天我请你们二位，如何？”

　　那邹鹏是在曹都的大贵族圈子里长大的，为人极是精明，当下闻言哪里还不知道霍蒙这是想要自己先休息两天，他一想自己这几天比斗下来也是累得不行，便也释然了，当下轻轻一笑，道：“关杰兄已经被我邀至家中小住，所以只要你有时间了，尽可以随时过来找我们就是，至于你，哈哈，你有人境庐住着，赛过神仙，我就不邀请你了！”

　　霍蒙点点头，然后便听那邹鹏只嘟囔了一声“我们也逃命去也”，然后便和关杰两人悄悄地挤入到了一大帮士大夫们的队伍中去。

　　他久在曹都，对于封士大典结束之后人们争看新秀的狂潮之恐怖，是深有体会的，所以早就已经算好了退路，而之所以能迅速的邀请到关杰到他的府中做客，在这方面的恐吓也是其中重要的原因之一。

　　霍蒙转头在整座演武场内从东到西看了一遍，只见那汹涌的人潮虽然规规矩矩的被士兵们挡在曹侯的进出道路之外，但是大家眼中却都有着一种说不清道不明的狂热，而且这目标，似乎都在隐隐的指向夺得了本届封士大典头名的自己。

　　正在头皮发麻犹豫着是不是也要混进士大夫们的队伍里先出去再说，霍蒙转首发现，周大山居然已经被人群给挤得没影子了！

　　正在这时，他突然感觉有一只小手拉住了自己的胳膊，对方用力一拽之下，霍蒙不由得倒退几步，然后才看清，那伸手拉自己的人，居然是陈家的三小姐陈月华。

　　因为曾经有过救命之恩的缘故，所以霍蒙一直都对她非常尊敬而客气，当下见是她拉自己，便不由得苦笑一下，“多谢陈小姐，我正发愁该怎么挤出去呢！”

　　陈月华一边拉着霍蒙在周围人人人侧目的情况下融进士大夫们的人流，一边对他回眸一笑，却是早已没了一位贵族小姐的傲气，有的只是一点点仰慕和一点点好奇，她特意的往前看了一眼，见前面蒋琴琴的背影离了老远，所以倒是不担心被她给瞧见什么，然后才道：“以前每一年都是这样，每年都要挤死不少人……只要、只要你的琴仙子不生气，我倒没什么！”

　　这时，两人顺着人流和大道走出去，有那一直都在盯着霍蒙的观战者不由得大声问：“霍蒙，霍先生，你到底娶琴仙子了没有？”

　　陈月华闻言不由转过头来看着霍蒙，想听听他怎么答，却见霍蒙咧嘴笑笑，然后才突然大声地喊道：“我想让她做我小妾，谁知道琴仙子不同意！”

　　吼完这句之后，霍蒙也不理人家什么反应，转过身来冲陈月华笑了笑，陈月华不由得星眸闪动，一边走一边还不耽误她紧紧地盯着霍蒙的眼睛，“霍先生，其实……你是很多女孩子梦中都想要选择的如意郎君，只不过她们往往没有福气，所以只能把你当做一个梦罢了！”

　　说完了，她脸蛋儿微微一红，不理霍蒙的愕然，便扭过了头去。


第十七章 亮剑

　　世上最奇妙的事情就是，明明每个人都活在真实的故事里，但是知道故事真相的，却永远只有少数人。

　　一个人，或者几个人，联手编织出一个扑朔迷离的局，然后退到一旁静静看着无数人一头扎进去，或饕餮，或喧嚣，或蚁走，或彘奔。

　　活在故事里的人津津有味乐此不疲，主动为这个局添砖加瓦，使它看上去更加热火朝天不可一世，而知道真相的人则功成身退，退出故事本身，成为故事的局外人。和决定者。

　　封士大典结束之后，一切都尘埃落定，按说曹都本该稍稍安静下来了，但是这一次，在霍蒙拒绝娶琴仙子为妻的消息传出之后，整个曹都非但没有如往日一般稍稍平静下来，反而越发的热闹非凡。

　　人们的瞠目结舌的同时，好奇心也不由得被激发了起来，因此这几天别管是在大街小巷酒楼茶肆，还是在深宅大院书房客厅，几乎所有人都在讨论这件事，倒好象霍蒙这一下子突然搅翻了天地似的。

　　破口大骂霍蒙不识抬举者有之，高声昂赞霍蒙有抱负有追求者亦有之。

　　其实原因很简单。

　　琴仙子是什么人？说白了，在这么一个缺乏娱乐没有明星的年代，琴仙子以她无双的美貌，高贵的出身，和绝顶的智慧，成为了整个曹都最具知名度的美女，也成为了无数人心目中只可远观不可亵玩的仙子，可以说，她就是所有曹都人的骄傲，而反过来，几乎所有曹都人，也都是她的粉丝。

　　这人的心理么，就是那么古怪，那会子传言四起的时候，这些粉丝乍一听琴仙子要选一个外地的乡下小子为婿，这心里本来是老大的不痛快不乐意的，粉丝嘛，自然是恨不得琴仙子做一辈子的玉女，永远冰清玉洁的活在他们的梦里，所以说那会子他们巴不得霍蒙开口拒绝呢，但是当霍蒙真的给拒绝了，他们却又接受不了了！

　　到这会子又忍不住说，怎么着，咱们琴仙子还配不上你是怎么的？瞧上你就是你八辈子修来的福气了，居然还敢拒绝？这还了得！

　　说实话，要不是霍蒙住的地方有些特殊，早不知道有多少人跑来找他闹事了，而现在，因为他住的那人境庐好歹也是甄仙人居住了几十年的清静之地，所以虽然大家的唾沫星子早就够把霍蒙给淹死的了，却还是都克制住了没来寻他的麻烦。

　　所以，尽管外面说什么的都有，整个曹都如一锅已然沸腾的粥，但是躲在人境庐里，霍蒙的小日子过得还算安静。

　　或许是因为那些人都已经打听出了周大山也住在人境庐的缘故吧，这让他在得了“士”的封号之后，并没有受到什么捉婿的骚扰，于是在小小的庆祝了一下之后，他就紧赶着骑了快马回阳城报喜去了。

　　一个封士大典第一名，获封为平远将军，再加一个“士”，这对于药王村来说，可算是顶了天的好消息了，自然该早日把消息传回去，让大家也都跟着高兴一下。

　　而周大山走后，霍蒙除了自己看书修炼之后，倒也应邀去跟邹鹏关杰这两位日后的手下喝了一次酒，除此之外，他要么就是带着小奚奴一道儿去甄仙人生前常去的那家饭馆吃羊肉汤，要么就是没事儿人一般跑去蒋府跟蒋天正老爷子请教过一些修炼上的难题，日子平淡而充实。

　　当然，当着那么多人被拒婚的蒋琴琴可是撂下脸子了，往蒋府去了好几趟，明明知道她就在府里，可她就愣是不肯出来见见。而霍蒙对此也是无可无不可的，倒也并没有非得上杆子的要见她。

　　日子一天天过去，外面的议论渐渐的也就平歇下来了，毕竟大家议论来议论去，事情还是如此，谁也改动不得分毫。不过不得不说，经过了这一番热议，不管是好的评价还是坏的说法，霍蒙这个平远将军还没上任，就已经几乎成为了整个曹国最知名的将军了。

　　当然，如陈道之等深悉内情的人，却是一个个的冷眼旁观，因为他知道，霍蒙选择了拒绝这一次婚姻，也就等于是一下子让曹侯丧失了一次整理内政收服天一宗的绝佳机会，尽管事后看他和天一宗蒋天正的关系一如既往，似乎并没有疏远多少，但是陈道之却知道，霍蒙已经深深地得罪了曹侯。

　　试想，一个人一旦得罪了曹侯，就算是他在曹都内有再多的支持者又有什么用？这个国家说到底是曹侯的，而不是那些街头巷尾的小老百姓的！

　　更何况，小老百姓们对他也未必就有什么好感！

　　所以，在陈月华提出了要去人境庐拜访霍蒙的时候，狡诈如狐的陈道之一眼就从陈月华的脸上看出了一些不对的意思，当即便断然反对，并且一反此前的态度，严厉的勒令她不得与霍蒙有任何来往。

　　在他看来，得罪了年轻而雄才大志的曹侯之后，霍蒙这个人已经几乎是被提前判处了死刑。陈家的女儿自然不能同这样的人有什么瓜葛。

　　不过，唯一让他看不透的就是，为何被当众拒绝了婚事之后，霍蒙还经常到蒋府去呢？而且据说蒋天正每每都是亲自见他，两人一聊就是一两个时辰，可见居然是相谈甚欢！这可真是奇也怪哉！

　　所以，出于打听消息的想法，他倒是并没有禁止陈月华与蒋琴琴的来往。

　　而且，在犹豫再三之后，他最终还是在自己门下食客中选了几个实力比较高，且在曹都也眼生看上去不怎么扎眼的人撒了出去，命他们每日价就守在人境庐的外围，霍蒙不出来就守着，一旦发现霍蒙出行就跟上。

　　而事实上，做出了同样安排的曹都世家们少说也有七八家，所以不过几天的功夫里，人境庐附近的小巷子口便突然地多出了很多陌生的面孔。

　　这一切，霍蒙都心中有数。

　　再怎么说他现在也已经是云师级别的高手，而有了大弈术的境界，现在的他虽然不敢说可以稳胜大云师级别的高手，但是却也并不至于落在下风，自保甚是有余，甚至于如果碰到像古平生这样刚刚晋入大云师境界的，指不定连吓带蒙的，抽冷子还能踹他一脚。

　　而陈家等曹都的世家们所能派出来的食客，也大抵就是云士这个级别的，家族里更高水平的食客和死士或许有，但却绝对不会在这种时候为了这等盯人的事情暴露出来。

　　所以，在他们这些负责来盯霍蒙的人根本就见不到霍蒙的时候，躲在屋子里的霍蒙却能通过自己的大弈术境界感察到他们的位置，甚至对他们的一举一动都了若指掌。

　　这天早上起来，霍蒙吃过早饭又打了一趟拳之后，正准备到那间丹房里去看书，路上看见管家老魏又在扫地，不由得笑着凑过去，“老魏，最近人境庐的周围闲人不少啊！”

　　那管家老魏闻言停下扫帚，憨厚地咧嘴笑了笑，“没什么，老主人刚在这里结庐而居的时候，也有不少苍蝇在附近转悠。那时候比这多，但后来他们闻不见什么臭味，还不是就自己个儿撤了嘛！这帮子贵族就是这样，心里头比谁都阴暗，老是觉得别人一定有阴谋。不过小主人您要是觉得别扭的话，也不用老奴，就让小奚奴去把他们打发了也就是了。”

　　霍蒙笑笑，扭头往大门口的方向看了一眼，道：“老师他不喜欢争执这些，所以才任由它们盯个够，等他们自己累了之后散去也就是了，但是我不能这样啊！”

　　他扭头看着老魏，“对于曹都来说，我是个生人，不管到哪里，人都是习惯欺生的。所以……还是你带上小奚奴一起吧，一个都别让他们跑了，算是我这个生人给这帮贵族们提个醒儿，我可不像甄仙人那么好性子！”

　　管家老魏浑浊的眼睛里渐渐放出一抹毫光来，他忍不住昂起头，“也是。我这把老骨头也该活动活动了，不然人家还都以为我已经快要老死了呢！”

　　他恭敬地冲霍蒙低下头，“小主人，您放心吧，我会把您的意思转达给整个曹都的。”

　　霍蒙笑笑，说了声好，然后便径直往丹房去了。

　　几十年的时光足以改变一切，也足以湮灭一切，如果不是偶尔读到了甄仙人当年写的一本游记，就连霍蒙都不会知道，这个眼下看上去两只脚都已经踏进棺材，土也已经埋到了脖颈的老家伙，竟然是几十年前纵横天下的三大刺客之一！

　　甄仙人在时讲究散淡无为，所以他这把利剑不得不蒙尘几十年，而现在，也到了该让他重新散射出耀眼寒光的时候了！

　　因为自己要走的，可不是一条平常路啊！

　　第五卷封士大典，完。

　　下卷预告：

　　获得了封士大典第一名的霍蒙虽然被封为平远将军，率领鹰扬军，但是却得罪了曹侯，在很多有识之士看来，他已经提前被判处了死刑了，但是事实真的会是这样吗？

　　鱼玄素要到曹都来开设和合堂的分号，一时间周小溪鱼玄素同时来到曹都，面临与蒋琴琴陈月华的正面比拼，那么，在这一场二比二的竞争中，谁将是爱情的最终赢家？

　　或者，最终的赢家只有霍蒙一个？

　　预知后事如何，请看下卷，边境奇事。


第六卷 边境奇事


第一章 傻子，混蛋，小怨妇

　　霍蒙站在红楼第五层一间房内的大落地窗前，双手负后，极目远眺。

　　“除了红楼的信徒和贵宾之外，即便是曹侯亲临，没有明辉先生的允许，也一样会被拒之门外。”——几个月前老孟所说的话犹然在耳，但是现在的霍蒙，却已经可以做到被人客客气气的领进来，而且还是直接给领到红楼的最高层，第五层！

　　当然，霍蒙心里明白，光是凭借着自己封士大典第一名和平远将军的身份，甚至连走进红楼的资格都未必有，眼下自己之所以能有这个待遇，只怕一半是有着已经故去的甄仙人的面子在内，另外一半，则是此时正坐在自己身后摆出一副不搭理自己模样的蒋琴琴大小姐的面子了，谁让她是甄仙人的干女儿呢！

　　就在昨晚，老魏这把蒙尘几十年的利剑终于出鞘，有他出手，甚至根本用不着小奚奴帮什么忙，那些在人境庐周围借着各种掩护走来走去的家伙就在前后不到半盏茶的功夫里被拿了个一干二净，尽数关在了小柴房里。

　　于是，多日来表面平静其实暗地里急流涌动的曹都，就在今天突然炸了壶！

　　其实这在霍蒙看来一点都不奇怪，任何地方任何时候，只要一牵涉到权力这个字眼，就会引来无穷的漩涡，而眼下因为自己的选择，曹侯失去了整合曹国境内异己势力的一次重大机会，虽然他表面上不会发作，但是却并不代表着他手下那些善于揣摩上意的大臣们不会预先出手帮他做出准备。

　　更何况现在就连一些不明真相的天一宗门下人士，也对自己没有什么好感，只不过自己毕竟已经是有了身份的人，所以他们也只能是在暗地里做些小动作罢了。

　　而眼下自己利用老魏这柄利剑，做出了一次明显的挑衅行为，终于将这一切给戳破了。

　　因为在霍蒙看来，把事情摆到表面上来，反而更容易解决。

　　只是，在这个关键的时候，据说已经一年多不见外客的明辉先生怎么突然想起要见自己了呢？

　　霍蒙身子不动，背对着蒋琴琴的眉头却不由得微微皱起。

　　蒋琴琴轻轻放下手里的茶盏，见霍蒙那么长时间都一动不动，只是一个劲儿的向外远眺，不由得微微嘟起了小嘴儿。

　　她从小便自负算无遗策，甚至于连自己的婚姻和爱情，都在计算之中，但是却没想到竟然在最关键的时候被霍蒙给打了一个措手不及。

　　他竟然会拒绝娶自己！

　　真不知道他是真的不在乎自己，还是真的不在乎唾手可得的权势，抑或……他那青梅竹马的小恋人真有那么大的吸引力？

　　蒋琴琴气也不是，怒也不是，却又偏偏破天荒的开始失眠，即便勉强睡去，就连梦里都全是霍蒙那张看了就让人生气的讨嫌的笑脸。

　　突然有一天她从梦中醒来，好像是刹那间悟通大道了一般的突然明白过来，霍蒙这个人，又或者说是爱情这个东西，似乎很有些根本就让人无法计算也无从算起的意味。

　　因为自己计算到十足把握的，却偏偏失算，而失算之后大羞大怒之后，本以为从此自己会压根儿就不想见他了，甚至于很可能下半生都会以这个人为目标，好好的收拾他，但是却又偏偏的发现自己压根儿就恨不起来，非但恨不起来，甚至于自己还好像是对霍蒙这个傻小子有了一点前所未有的牵念。

　　这一切的一切，都让她根本就无法计算得清。

　　封士大典结束之后霍蒙每天都往自己家里去的事情，她当然知道，不但知道，事后她甚至会把当时在场伺候的下人叫过去把事情的前后经过问个滴水不漏，但是出于心内的那一点怒气，出于对自己一个女孩子家的薄脸皮儿，她却总也不愿意出去见他。

　　本以为他那般的得罪了自己之后，总该主动找自己赔礼道歉什么的吧？

　　但是他倒好，除了第一次去的时候礼节性的冲自己爹爹问候了一下自己之外，从那之后连提都没提过自己！

　　这让蒋琴琴耗费了好大心力盘算出来的怎么样既不伤了他一个男子的面子，还要接受了他的道歉，同时也要给他一点教训，让他以后不能看轻了自己等等安排，一下子落空了。

　　越算越头疼，越算越觉得算不清。

　　从恨到恨不起来，从盼到越盼越不来，不过几天的功夫，蒋琴琴就整整瘦了一圈儿，原本丰姿绰约骨肉娉婷的曹都第一美人，整个人很快的消瘦了下来，而且每天都是恹恹的做什么都打不起精神。终于到今天，在得知霍蒙竟然将所有监视他的人尽数拿下之后，她才突然的一下子打起了精神。

　　曹都之内的这点子权力斗争，她本来就如掌上观纹一般，一切都清楚的很，所以几乎是一眨眼的功夫，她就把霍蒙这么做将要引起的后果给推算了一个八九不离十。而正好这个时候，已经一年多不曾见客的义父大人突然派人来传话，命她带上霍蒙去红楼见自己，所以她便连一点犹豫都没有，也顾不上那什么大小姐的脸面了，便径直冷着脸儿的跑到人境庐，然后冷着脸儿的把霍蒙给带到了这里。

　　她自己心里想，既然你不主动找我道歉，那我就主动找你，给你一个机会好了。所以，这一路上她虽然始终绷着脸，其实却时刻都在做着接受霍蒙突然开口致歉的准备，但是谁料想，这一路她没说话，霍蒙竟然也没说话。

　　这个傻子！

　　难道自己拉下脸皮来故意给他制造了机会，他看不出来？

　　眼看这傻子已经这样一动不动的在窗前站了一盏茶的时间了，连蒋琴琴自己都没有意识到，她脸上的表情之丰富，足以超过此前的近二十年！到最后她实在是忍不住了，故意拿起茶盏，然后再重重地放下，以提醒他自己的存在！

　　但是霍蒙动也不动，她再拿起，再放下！

　　霍蒙终于转过身来，蒋琴琴赶紧正襟危坐绷起脸，做出一副冷傲状，却不知道她这会子神态慌张举止无措，却哪里还有一点儿曹都第一才女的风范，十足的就是一个情窦初开时既易喜又易恼的小妮子！

　　“师妹，你有什么话要跟我说吗？”霍蒙的神色一本正经，为了看上去更加一本正经，他甚至故意的微蹙眉头，一副不解的模样。

　　蒋琴琴愕然，扭过头来看着他，同样蹙起眉头，满脸不解，“我？没有啊……”

　　“哦……”霍蒙叹了口气，“还以为你要跟我道歉呢！”

　　蒋琴琴再次愕然，心说我跟你道什么歉？明明是你在整个曹都面前落了我的脸面，该是你向我道歉才对吧？你就算不是真心的，这些天下来，也不该一句话没有不是？

　　想着想着，也不知怎么，她心里的这憋了许多日子的偌多委屈蹭的一下子就起来了！

　　长这么大，谁敢让我吃那么大的委屈？你居然还想要让我向你道歉？

　　她突然站起身来，满脸的委屈神色，甚至连原本清亮的眸子都有些朦胧水润，但是就在她愤怒地冲着霍蒙看过去，想要开口的时候，却突然看到霍蒙促狭地冲他眨了眨眼睛。

　　然后，他一副死皮赖脸的笑容走过来，“这口气在心里憋了那么多天，憋坏了吧？”

　　蒋琴琴一愣，然后她那堪称眼下曹都第一智慧的脑子迅速的反应过来，敢情自己这些天来的委屈他全知道？全猜出来了？

　　但他就是憋着不肯道歉，就是要憋着自己！

　　这个……混蛋！

　　霍蒙走到蒋琴琴的面前，一脸正色昂首向天，拍一拍宽厚的胸脯，大义凛然道：“师妹心里有气，不冲我发冲谁发？只要师妹你高兴，就趴这儿哭一下吧！”倒好象事情与他无关，反而是他心甘情愿的为蒋琴琴付出了许多似的！

　　蒋琴琴现实蹙起水烟眉黛纳闷地看着他，等到听完了这番话，却是忍不住扑哧一笑，死命地在霍蒙胸口捶了一记绣花拳，“你也有这么不要脸的时候！”

　　没有低声下气的道歉，没有装模作样的身段，就这么突然之间，误会冰释了。

　　打了霍蒙一拳之后，蒋琴琴心里憋了许多天的委屈突然的就消失不见了，甚至于看着霍蒙装腔作势的捂住胸口一副很疼的模样，她的眼角眉梢还不知不觉的就露出了一抹笑意。

　　脸儿红红，心儿蹦蹦，犹豫了半天之后，她突然扑进霍蒙怀里，两手紧紧抱住霍蒙腰背的同时，踮起脚尖趴到他肩上狠狠地一口就咬了下去。

　　“嘶！”尽管还隔着衣服，但霍蒙仍然疼得忍不住倒吸一口凉气！

　　“凭什么我都送上门去了，你还不要？而且我不但白送我自己，还白送你一大笔嫁妆，你为什么就不要？你就是要存心折磨我，让我在你面前抬不起头来是不是？”

　　这会子的曹都第一美人兼曹都第一才女蒋琴琴大小姐，简直就像个失宠多年的小怨妇，而软玉温香在怀的霍蒙随后说的一句话，却突然让她安静了下来。

　　“要是你爹肯让你给我做妾就好了！”


第二章 倒霉的穿越者

　　就在这时，房门被突然推开。

　　正抱在一起的一对男女倏然分开，霍蒙一脸的无所谓，而蒋琴琴却像是受了惊的小兔子一般，一副被人捉奸了的举止无措。

　　两人几乎同时抬头看过去，站在门口的，是一个须发皆白的老者。

　　他虽然只穿着一身素雅的葛布长袍，但是眉眼深沉，气质沉笃，一看就不是一般人物。

　　“干爹……”蒋琴琴脸蛋儿通红，怯怯地叫了一声。

　　“明辉先生！”霍蒙也立刻便反映了过来，当即躬身抱拳施了一礼。所谓叩弦歌而知雅意，听到蒋琴琴对来人的称呼，他自然是立刻便明白了眼前这个老者的身份。

　　只是，当他抬起头来认真打量来着的时候，却是不由得立刻脸色大变。

　　首先那件葛布长袍就让他心中一震，这件长袍虽然用料是上好葛布，看针脚之细密流畅，也定是出自曹都大裁缝的手笔，但是那款式却格外特殊，特殊到以霍蒙在这个时代生活十几年，在曹都也见惯了那么多大人物的情况下，却仍是从未见过的程度。

　　但他的心中却十分清晰的有着关于这款长袍的记忆。

　　上衣衣领高高抬起，布料挺直，圆口衣领。下面式样简单大方，一排又酷又黑的纽扣将老者修长的身材完美的衬托了出来。腰部还有一道收口，显得格外挺直。

　　这……这明明就是黑客帝国里救世主穿的那件黑色风衣嘛！

　　老者的嘴巴上叼着一个象牙烟斗，手上还把玩着一个精致的鼻烟壶。如果这会子手上再拎一个鸟笼的话，那纯粹就是一个退休老大爷的做派了。

　　霍蒙情不自禁地张大了嘴巴，已经不知道该怎么评价这身衣服才好。

　　饶是他此前对于这位“明辉先生”的身份来历已经隐隐约约的有些猜度，但此时亲眼一见，还是第一时间傻了眼——这老爷子……也实在是太现代化了点儿！

　　蒋琴琴奇怪的看着他，从认识到现在，她还从未见过霍蒙有这样失态的表现。心中害怕霍蒙会因此造成明辉先生的不高兴，连忙微微侧身，借着一个明辉先生看不到的角度，拿脚尖在他小腿上轻轻踢了一下，然后又赶紧打圆场道：“干爹，这就是霍蒙，他从听说了您的名字之后，就一直想见您呢，却一直都没有机会，没想到您突然让他来要见他，他都高兴坏了！”

　　蒋琴琴平时都是以一副雍容典雅的模样来面对所有人，如此一来虽然貌似态度谦和，但也正是这份谦和里，已经不知不觉的就带了些距离感进去，却何曾有人见过她眼下这般完完全全就是一副小媳妇的心态，想着办法替别人描补解释的时候？

　　不过说实在的，眼下这也就是为了霍蒙吧，在整个曹都还真是找不到第二个人来能让她如此紧张在意的。当然，这也跟霍蒙面对的是她心目中神仙一流人物的干爹明辉先生有关，她如此费心，还不就是为了怕自己生命里占据了极为重要地位的两个男人起冲突嘛！只不过她自己身在局中，所以压根儿也就不知道，她这副做派已经俨然是一副小媳妇的架势罢了！

　　不过，那明辉先生能享誉曹都若许年，心智自然非是常人可比，更兼着他又是蒋琴琴的义父，对这小妮子的了解丝毫不逊于她那位曹都第一猛人的老爹，所以就这一番话，明辉先生立刻便品出了一些味道来，当下不由扭头用一种十分诡异的目光看了她一眼，然后冷哼了一声，顿时就让蒋琴琴脸上那刚刚褪下去的红晕又腾的一下子烧了起来，低眉敛首羞答答的，虽然心里仍是七上八下，却是再也不敢说话了。

　　但出乎她意料的是，明辉先生却似乎并没有生气的意思。他与霍蒙两人，只是彼此死死看着对方的眼睛，情况诡异到让蒋琴琴连害羞都忘了。

　　幸好片刻之后，明辉先生终于回过神，他咳嗽以声，语音有些微微颤抖，与平常无论何时何地总是一副八风不动的做派大是相异，只听他突然问：“你是什么时候穿过来的？”

　　蒋琴琴一愣，犹豫了一下还是喏喏地出口解释道：“干爹，我们才来一会儿，就是刚才我去见您跟您说过的，您忘了？……”

　　说完了她瞥了霍蒙一眼，突然又想起来，莫非老爷子是嫌霍蒙当时那一躬的礼节太轻了？要知道老爷子素来可就是个好讲礼数的人，当下她也顾不得会被老爷子笑话什么了，只是伸手扯一扯霍蒙的衣服，然后自己轻提长裙，先自敛衽为礼。

　　要是搁在平常，明辉先生虽然注重礼数，但蒋琴琴毕竟是他最最疼爱的宝贝干女儿，所以每当她要给自己行礼的时候，明辉先生是一定会摆摆手，示意可以免礼的。

　　然而今天一切都变得很奇怪，当蒋琴琴敛衽为礼的时候，明辉先生却是连动都没动一下。

　　霍蒙吃她一拉袖子才反应过来，当下也略显尴尬地干咳了几声，用一种很奇怪的口音说了几个很奇怪数字：“2010。”

　　明辉先生忽然“啊”了一身，露出一副激动之极的模样，甚至连身子都有些微微发抖，而且这会子，连他说的话都变了，再也不是曹国的官话——

　　“是中国人还是华人？哪里人？穿过来的时候多大？过来几年了？上过大学没？理科还是文科？会造玻璃么，大炮呢？火药成分记得么？实在不行，会造蒸馏酒也行啊！”

　　他一口气吐出一大堆奇怪的语言，顿时就让直起身来的蒋琴琴听的满头雾水，不知不觉蹙起眉头。而奇怪的是，这语言霍蒙倒好像是听得懂似的，明辉先生连珠炮似的说了一阵子之后，他竟是摇摇头，到最后还叹了口气也用那种语言道：“我穿越的时候才高三，还什么都没学呢，再说了，十几年下来，就是学了也早忘干净了……”

　　饶是蒋琴琴在曹都素来以聪明著称，面对这种情况，也不由觉得一阵头晕，两人之间的对话，让她突然有一种自己一眨眼的功夫就走进了另外一个国度的感觉——人家两个人之间对话说的有来有往，自己却是一句都听不懂，简直就如一个带着耳朵的聋子一般！

　　接下来的情况，更是诡异，那明辉先生竟是一抬手搂住霍蒙的脖子，两人看上去便如狐朋狗友一般，亲密无间的一起到旁边的长榻上坐下，又继续用那种让蒋琴琴听不懂的语言对话起来，而蒋琴琴虽然听不懂那独特的语言，却只看两人的表情就能猜得，这俩人倒好象是两个在异乡流浪多年此时突然遇见了老乡一般的，说着说着就都是满腹的感慨。

　　蒋琴琴除了目瞪口呆，还是目瞪口呆。

　　不过幸好，她素来知道自己这位义父不是一般人物，而霍蒙能被甄仙人看中，在临终之前收至座下成为他唯一的传人，自然也不是普通人等，所以此时面对这种令人头皮发麻的境况，她只能勉强的把两人之间的这种状况理解为两个深悉天道者之间的相见恨晚。

　　指不定他们两人正在聊的，是什么了不得的大事呢！

　　当然，最关键的是，霍蒙似乎一下子就博得了自己义父的欢喜，这下子就足够让她那本来还七上八下的心可以尘埃落定了。

　　两人叽里呱啦的说了好一阵子，蒋琴琴菜终于回过神来，以她的智慧，当然不会在这里问什么，因此当下只是淡淡一笑，道：“想不到干爹和他一见如故，那我就放心了，你们说话吧，我给你们沏茶去！”

　　说完她就转身出了门，而且以她的聪明，这一出去可就要过好大一阵子才回来了，用意就是把这个空间留给眼下这两个看上去突然变得奇怪无比的男人。

　　只不过让她临走之前还郁闷无比的是，似乎她的话只是稍稍的打断了两个人一下，还没等她走出门去呢，两个人就又叽里呱啦的说起来了。

　　……

　　“我靠，你知足吧，老子离开的时候是08年春天，都买好奥运会开幕式的门票了，也没能去看！而且你穿过来虽然是普通人家，好歹还是个孩子啊，一切皆有可能，但是我穿过来的时候，直接从二十四岁变成五十四岁了，而且这副身子还他娘的早就已经阳痿了！我才二十四啊，连个女朋友都还没谈过呢，女人的身子也没见过没摸过，就他娘的直接变得跟太监一样了……”

　　“……”

　　“兄弟，你知道我这些年是怎么熬过来的吗？在我穿过来之前，这家伙居然已经娶了三十多个老婆……哦，说错了，这里叫侍妾，还有数不清的漂亮丫鬟，那真是燕瘦环肥啊，一个比一个漂亮，而且她们一个个那个小眼神儿冲我丢哇，都恨不得让老子赶紧宠幸她们，但是……但是他娘的老子过来了却只能干看着，吃不到嘴里呀！这种事儿还他娘的不能跟任何人说，丢人哪……那几年我真是每天都骂几十遍‘入时空管理局那帮孙子的令堂’……”

　　“……”


第三章 想念“亚美蝶”

　　蒋琴琴一直在外面呆了很久，才端着两杯茶都进去。

　　明辉先生双眼红通通的，似乎刚才哭过。他的嘴里仍在不断念叨着一些莫名其妙的话。

　　“08年北京真的开奥运会啦？”

　　“中国男足居然赢了韩国队？”

　　“周杰伦又出新专辑了没？你还记得一首不？唱给我听听？”

　　蒋琴琴见状，虽然不知道明辉先生怎么了，却也知道他此刻不想被人打扰。当下端着热茶走到霍蒙身边轻轻道：“你刚才和我干爹说了什么？为什么他会变得这样奇怪？”

　　霍蒙摇摇头，嘴角挂着一丝苦笑，要说起来么，跟明辉先生的这副悲惨遭遇一比，他顿时觉得，自己能穿越到一个六七岁的孩子身上，这真是……

　　蒋琴琴又问了几句，见霍蒙只是一会儿苦笑一会儿傻乐，却就是不理自己，不由恨恨的一跺脚，转身再次离开。

　　霍蒙这会子还哪里有心思去搭理她，他的脑海里全是明辉先生说过的一些事情。

　　就在刚才的聊天中，两人互相交代了一下自己穿越的前前后后，霍蒙虽然说了自己是带着九天玄功过来的，但是却刻意隐瞒了这门功法的威力，他倒不是信不过明辉先生，说实在的，在这么一个地方，两人之间可是十足的同命相怜了。而是因为这一套九天玄功功法是他在这个世界安身立命的根本，就连药王村里的亲人都只能教授前几层，等自己以后修炼大成才能按部就班的传授，所以不到万不得已的时候，他是不会把这个秘密透露给任何人的。

　　不过幸好，虽然明辉先生聪敏之极，但是此时他心绪激动之下，观察力不免下降的厉害，所以霍蒙的这点小心思他似乎是并没有注意到，到最后只是深深地叹了几口气道：“你来了就好，来了就好哇，好歹我也有个能说心里话的人了！”

　　霍蒙闻言也是不由得点头，虽然他跟爹娘爷爷都很亲，但毕竟是另外一个世界的人哪！只不过一想到明辉先生刚才说的那些话，他就忍不住悄悄地往明辉先生的下身瞥上几眼。心想也难怪这为遭遇极为悲哀的“穿越前辈”能发狠心建造起这样一座红楼，还日更万字的编写著作——或者直接说抄袭亦无不可了！

　　一个男人，又是一个正直青春年少的时候，却突然穿越到一个五十多岁而且已经“不举”的残废身体内，直接就把人这一辈子里最有意思的某项权利给剥夺得一干二净了，这个……他不好好写书，他还能干什么？

　　所以，现代社会失去了一个年轻人，异界里的曹国就多出了一个博学的大智者。

　　时间不断流逝，随着两人交谈的深入，两人之间的了解也越发清晰起来，不过，随着两个人心中他乡遇故知的激动缓缓退去，明辉先生的头脑又重新冷静下来的时候，他却是不由得有些老脸泛红。

　　这个……不管多激动，有些话似乎还是不太应该说哇！这下子有点自卑了！

　　不过，他毕竟是在这个世界里生活了多年，而且一直都是高高在上的，所以当下老脸一红的当儿，已经很快就反映了过来，当下便半是自哀半是无奈地叹息道：“来到这里这些年，我真是想念‘亚美蝶’呀！”

　　霍蒙无语，蒋琴琴正好再次推门而入。

　　刚才还满脸淫荡加无奈的明辉先生立刻正襟危坐，瞥了蒋琴琴一眼，适时地转移了话题，“要说起来，对于你这么一个莽撞之极的小娃儿，老夫实在是懒得搭理，但是谁让你是甄老头儿唯一的一个弟子，而甄老头儿又对我有大恩呢！唉，罢了，看在甄老头儿……咳……和我这干女儿的份上，你的事情我却是免不得要管上一管了！”

　　临到最后一句时，正好蒋琴琴端茶过来，他便顺势一兜，把蒋琴琴也给兜了进去，顿时听得蒋琴琴一脸喜色，乖巧地道了声，“谢谢干爹！”

　　明辉先生大袖一摆，一副大喇喇受之无愧的模样，看的霍蒙再次无语，但是接下来他说的话，却让霍蒙和蒋琴琴同时大吃了一惊。

　　他说：“其实在你来曹都之前，甄老头儿就来见过我，那个时候他就已经知道自己的时日无多了，托我照看你，而且，就在你跟陈家那个丫头陈月华在那里相互装聪明的时候，我跟甄老头儿就在不远处看着你们呢……”

　　霍蒙低头无语，甄仙人对自己的恩情，实在是有如泰山之重，可是自己却根本就已经无从回报了！

　　蒋琴琴见他闻言之后情绪突然低落下去，自然知道是什么缘故，当下犹豫了一下伸出双手，缓缓地把他的右手合在掌心，这会子虽然当着明辉先生，却也已经忘了羞，只是目若秋水一般地与他对视着，“师兄，你不必伤心，甄伯伯有通彻天地之能，他之所以选中了你，必有他的道理，倒也未必就是对你的格外恩遇，其中必有他的深意在内。所以，对于他的恩情，你可以记住，但不必太过伤感。”

　　言罢她又低头轻轻一笑，道：“事实上一直到前几天我才想明白，小妹我自负才智，一直以为世间事无不在计算之中，无不可在计算之中，但是一直到你在封士大典上当着那么多人拒绝了我，我才明白，原来世上有太多的东西根本就无法计算，也计算不来，想必甄伯伯看中你的，就是你的这些令人无法计算的东西。”

　　说着说着，她的目光渐渐璀璨起来，那目光落在霍蒙眼中，似乎有些目眩神迷的感觉，竟是从未见过的明净与亮澄，似乎其中包裹着一个女儿家所有的信任与爱慕，“你，就是你，有小妹我，有我们曹家，现在还有了干爹他，我们一起支持你，你想做什么就放心的去做好了，让你做好你，想必就是甄伯伯最大的期望了。”

　　霍蒙听得深吸一口气，不由得就反手把她那一双珠圆玉润的小手合在了手心想要说话，但这是明辉先生却不解风情地突然打断了他们，而且语出惊人——“这话纯属放屁！”

　　霍蒙和蒋琴琴同时愣住，尤其是蒋琴琴，认识了那么多年，她还是第一次听见自己这位义父开口骂粗话呢，而且这骂的，似乎正是自己……

　　这时，明辉先生站起身来，一遍在房内走来走去，一边连珠炮一般大声地说了起来：“做他自己？这话说得好，但前提是别让人家把你脑袋给拧下来！”

　　“一开始你当街杀人，还可以解释成不得已而为之。而且那种小角色也没有什么大的背景，你杀了也就杀了，正好也展现出咱们穿越者……唔，是我辈的王霸之气。但是你要知道，你顶天了也就是那么点实力，云师，对吧？是，云师的实力不管放到哪里都不能算是一般人了，但是你要知道，一山更有一山高，别的不说，在一个大云师的面前，你一个云师算个屁！”

　　“所以，有些人，有些势力，是眼下的你根本就惹不起的，也不能去惹的！”

　　“别人不说，赵云你总知道吧？你知道他是什么实力，来自哪里，又为何会在咱们曹国停留，并且还做了那什么客卿吗？”

　　“你知道赵云在曹都有着赫赫威名，光是他那匹名叫左岸的马，就能一甩蹄子踢碎柳家那扇坚愈精钢的大门，你也知道这妮子他爹还有那天一宗是曹都和曹国的第一大宗派，但你知不知道，在曹都，就连赵云和老曹联起手来都有不敢惹也惹不起的人？你知不知道人家只需要动一根小手指头，就能把你这个堂堂的云师给剁成十八段？”

　　“就凭你这点实力，你居然还敢把所有的眼线都拔掉，你是嫌死的不够快？”

　　明辉先生越说声音越大，越说语速越快，情绪也越激昂，而霍蒙的脸色也随之越来越低沉，但是到最后，当明辉先生断然的一拂袖，骂了声“糊涂”之后回身站定，他却缓缓地站起身来，道：“霍蒙谨受教，而且我也知道，先生说的是颠扑不破的存身之道，但是……”他语调一转，朗然道：“凡事都有限度，再厉害的人也不会无端无由的杀人，所以我想，我只要把握好尺度就足够了，想必先生口中那高人，还不至于因为驱赶走了几个眼线而对我起下杀心，您说呢？”

　　“您和师妹都不是外人，我可以坦言无忌，我之所以这么做，就是要调动起整个曹都对我的关注，从而把我想要接触和了解的那些人给钓出来！”

　　这一番话听得蒋琴琴美目连闪，既不把人往死里得罪，不虞有杀身之祸，又能够吸引某些人的注意力，唔，这似乎有些门道……她很快就习惯性的开始将此事的前前后后盘算了起来。

　　但此时明辉先生却颓然的叹了口气，道：“你所想要吸引的，就是神女庙和神女盟，对吧？”

　　霍蒙闻言先是一愣，显然他没想到明辉先生居然神通广大到连这个都能猜到，但是很快，明辉先生的下一句话就为他解了惑——“你不必瞎猜，这是甄老头儿告诉我的！”

　　说着，他苦恼地揉了揉紧紧皱起的眉头，叹了口气道：“还真是什么事儿都被甄老头儿给算中了！”他又叹了口气，然后目光炯炯地盯着霍蒙，“你要这么做我不拦你，但是你得答应我一点，无论如何，不要跟神女庙有什么正面冲突！因为现在的你，根本就不明白它到底有多么强大，那种强大，绝对不是现在的你能够招惹的起的！”

　　霍蒙毫不相让地与他对视着，脑中想到那一段千年前的故事，想到药王村霍姓族人所蒙受的诅咒，想到自己身上所背负的重大责任……最终，他缓缓地点了点头，“好，我答应您！”

　　……

　　回去的路上，霍蒙与蒋琴琴相对坐在宽敞的马车内，竟是相对无言。

　　霍蒙是还在心中盘算着自己是不是该着手寻一下赵云的底子了，毕竟自己跟他接触的时间也不短了，而且不管怎么说于自己都有大恩，所以对于他的身份和实力，自己心中一直都是好奇的紧，再加上刚才明辉先生的那番话，这好奇心便更盛了。

　　而蒋琴琴则是在为霍蒙盘算着此后一举一动所有可能带来的影响，虽说眼下的她满心满眼都是霍蒙，早已入了魔障，这智慧也是很有些大不如前的景况了，但眼下一牵涉到霍蒙的未来，也不知怎地，她这脑子却又突然无比的灵光了起来，马车颠簸间，她那原本明净如水的绝世面容已经不知不觉的露出了一丝微笑。

　　一直到马车跑出了很远，蒋琴琴才突然回过神来，像是突然间想起了什么似的，忍不住急急地问道：“你和我干爹是旧识么？好像不太可能啊，干爹已经那么多年没有离开过曹都了，而你又是第一次来，再说了，年龄也对不上啊！要不……是你的长辈和干爹认识？……你们刚才所说的那是哪里的方言？”

　　霍蒙笑而不语。

　　蒋琴琴忍不住再次挥舞起小粉拳在霍蒙身上轻轻敲了一记，从红楼里出来之后，现在她做起这个动作时已经变得自然之极。

　　“啊……我又想起来，刚才我最后一次推门进去时，听见干爹说了一句什么来着，好像是叫……亚美蝶？没错，就是亚美蝶，别的不说，这个词发音古怪，是什么意思？”

　　霍蒙闻言面色古怪，那种似笑非笑想笑又不敢笑，而且还好像是有点不好意思笑的古怪表情让蒋琴琴根本猜不透是什么意思，还只当是霍蒙连这么一个词的意思都不愿意告诉给自己呢，不由得心里很不是滋味。

　　其实她倒不是在乎这个，要真想知道，她觉得自己完全还可以去问干爹他老人家，在她心里最在意的是——我都对你这样了，你竟还这般防着我，这般的把我视作外人，连这么一个词的意思都不肯透露么？

　　这情窦初开的小女孩嘛，又是在自家中意的情郎面前，这心里可是分外的藏不住事儿，即便她蒋琴琴智冠曹都也是一般样，因此她心里这么一想，立时便显在了脸上。

　　霍蒙正想说话，却一眼看到她的模样，心思一转，立刻便把她的那些个小心思猜了个八九不离十，于是他心中一动，伸手抓住对方粉嫩的小手，脸上很是有些坏坏的笑容。

　　“想知道这‘亚美蝶’的意思么？”

　　蒋琴琴扭头不理他，却并不肯甩开他的手。

　　霍蒙俯下身子凑过去，一说话就是一股热气哈在蒋琴琴的颈侧，痒痒的让人心跳，只听他说：“它的意思是——我爱你！”

　　蒋琴琴霍然转身，两个火热的脸颊擦过之后便是四目相对，霍蒙促狭地冲她眨了眨眼睛，但蒋琴琴的脸蛋儿却不知为何慢慢地红了起来，然后她缓缓地道：“亚美蝶！”

　　虽然明知以她的性子听了自己的解释之后肯定会这么做，但是亲耳听到她把这个含义丰富的词说出口，霍蒙还是不由得仰首望天，如果不是有车蓬的顶盖挡着，他还说不定会热泪盈眶一把——

　　异国他乡里再见此情此景，夫复何求？


第四章 成功

　　等霍蒙回到人境庐的时候，已是暮色低垂，四围街道上的闲人一扫而空，看起来果然清净了不少。

　　“老魏！”

　　霍蒙刚走进自己的书房就见管家老魏端着洗净的茶盘走进来，他步伐奇慢，且晃晃悠悠，就像一台已经再不堪用的机器，看去好像随时都会原地倒下一般。

　　“小主人。”老魏微微欠身倒茶，霍蒙犹豫了一下，问：“那些家伙怎么样了？”

　　老魏咧嘴笑笑，眉目慈祥之极，“回小主人的话，都睡着呢，很老实。”

　　霍蒙点点头，把玩着手里的茶盏，见老魏倒了茶站在那里不动，似乎在等着自己说话，他才叹了口气，道：“还是把他们都放了吧。”

　　要说呢，最开始是自己让老魏把那些眼线清理干净的，一转眼却又是自己让他把人放了，因此霍蒙多少有些不好意思，反倒是老魏对霍蒙的话似乎并没有感到什么意外，闻言也只是微微颔首，慢腾腾地问：“要不要给他们留点记号？”

　　“不用了！”霍蒙摇头道，“其实一开始我就知道这事情做的有点过火，目的也只是想给那些人提个醒儿罢了，现在目的已经达到，还是给他们留点面子吧！”

　　然后想了想，又笑道：“我在曹都根浅势薄的，可不敢玩杀人立威那一套，万一真的惹恼了人家，老师刚刚故去，就被人半夜三更过来一把火把人境庐给烧了，那我这个做弟子的也未免太过不孝了。”

　　大约是霍蒙从来都没有用这种调侃的口气说话，因此饶是老魏整天一副垂死老朽的模样，此时闻言也忍不住扯了扯嘴角，算是笑了笑。

　　“小主人的意思我明白了。”老魏缓缓地朝霍蒙一躬身，这才转身离开。

　　等他走远了，霍蒙才忍不住长长的打了个呵欠。

　　人都说最难消受美人恩，他一直不以为然，直到现在才算是深刻的体会到了其中况味。蒋琴琴这丫头看起来文弱，痴缠起人来却是要命的紧，就连吃晚饭的时候，她都一副深情款款的模样盯着自己！

　　如果是在花前月下，如此这般倒也是一桩得意事，可那会子却正是自己饿极了的时候，让她给这么盯着一看，这一顿饭吃得那叫一个别扭！一顿饭足足吃了有一个多时辰，自己却愣是没吃饱！这会子摸摸肚子，似乎还打着饿嗝呢！

　　他叹了口气，不知不觉就想，还是自小在一起熟悉了的好，像自己跟小溪一起吃东西，她也习惯这般看着自己，偏偏自己就丝毫都不觉得别扭。

　　不过一想到周小溪，他随后就想到，总有那么一天，小溪是会到曹都来的，而她和蒋琴琴也是要见面的，到时候……

　　霍蒙实在是不敢再想下去，当下赶紧起身团坐在床上，默默的闭目运气，顿时药王诀和九天玄功两套功法就在他体内同时运转起来，一股磅礴却安静柔和的云力缓缓走遍全身，很快就让他进入了百物皆忘的境界，这才渐渐进入梦乡。

　　第二天一大早霍蒙就披衣起床，洗漱停当了还没等出门，听见了屋里动静的老魏就已经颤颤巍巍的推门进来了。

　　“小主人，昨夜有人来拜访了老主人的卧房。”

　　霍蒙闻言一愣，心说不会那么灵吧？自己昨天才刚刚说过别让人一把火把人境庐给烧了，结果昨晚还就真的有人来了？

　　当下他不由皱眉道：“是谁这么大的胆子？老师这才刚刚过世不足一年，就有人敢来冒犯他的故居了？来者是什么人？你怎么没把他留下？”

　　老魏缓缓摇头，神态竟是前所未有的认真，“我不过刚刚露面，还不等交手，他们就已经发现了我，随后就退走了。”

　　霍蒙闻言缓缓点头，眉头紧紧地皱了起来，他知道老魏和甄仙人主仆数十年，情分极深，有人半夜三更窥视甄仙人故居，以老魏的性情，说不得定是要大开杀戒才对，但是听老魏的意思，来人的身手竟是高到了让老魏连动手的机会都没有！再联想到昨天那些个眼线的事情，让霍蒙心里不得不既是有些担心，同时又有些恼怒。

　　师傅他老人家仙逝不足一年，就被自己连累的连故居都遭人窥视，这对霍蒙来说，就说是一次莫大的羞辱也不为过。

　　不过这时老魏却又道：“小主人不必担心，更不必自责，其实昨晚如果我想要留下她们，那她们根本就跑不掉。”

　　“哦？”霍蒙闻言大奇，心想这么说，那就是老魏主动放她们走的了，莫非……是不敢惹？还是不想惹？当下他心里一动，紧紧地盯着老魏，问：“来的难道是……”

　　老魏点点头，“小主人猜的没错，是神女盟。虽然这些年老奴有点老眼昏花了，但是来人的味道，我自信还闻得出来，不会出错。”

　　接着，老魏竟然破天荒地轻轻叹了口气，道：“看她们的水平，来的应该只是曹都的那几个小妮子，就凭她们，倒还不至于让老奴放在心上，如果不是怕贸然拿下她们会坏了小主人的全盘打算……”

　　“果然是神女盟！”霍蒙先是心中一惊，继而却是一喜。心想神女盟终于肯露头了么？

　　想来也是，以老魏的实力，除了神女盟这个庞然大物之外，还有什么是他不敢惹的？

　　当下他听出老魏话中的未尽之意，昂然负手道：“师傅他老人家的故居岂容旁人窥视，你放心，这笔账，我迟早跟她们算回来！”

　　然后他冷哼一声，“果然如此，她们果然沉不住气了，要来探我的底？想吓唬我一下？好的很，我就怕你们不来！”

　　老魏闻言缓缓点头，霍蒙沉吟片刻，才继续道：“老魏，如果他们再来，你还是不用跟她们动手，顶多就是像昨晚那样，惊走他们也就是了，我倒要瞧瞧她们到底想干什么！”

　　老魏神色一动，嘴唇微张，似乎要说什么，到最后却只是颔首道：“是，老奴记下了。”

　　“呼！”终于挑逗神女盟成功，开始让她们露出头来了，霍蒙顿时心情大好，长长地吐出一口气来，对老魏道：“再过几天我还得去鹰扬军上任！到时候我不在，人境庐可就要全靠老魏你了。”

　　老魏闻言微微躬身，“小主人说哪里话，我人虽然老了，眼睛却还亮着。”

　　早饭之后，霍蒙只缓缓地打了一趟拳疏散筋骨，然后便回到了自己的房间。

　　自从开始修炼甄仙人传下的大弈术以来，霍蒙一直感觉自己的体内的经脉在蠢蠢欲动，似乎早就已经偃旗息鼓的九天玄功又有了晋级第五层的希望，而经过封士大典上与大云师境界的高手古平生那一战，让霍蒙对大弈术的领悟加深的同时，也不知不觉就撬动了九天玄功的某种甚至不为霍蒙所知的法门。

　　再加上最近这些日子他不断地跑到蒋天正家里去，向他请教一些云力和云术上的疑难问题，所以到了眼下，他隐隐的感觉到，似乎自己突破到九天玄功第五层的机会，已经快要到了。因此他决定，在自己前往鹰扬军上任之前的这三天里彻底的闭关，务求趁此机会一举突破第五层境界，而且还要试探一下，是否可以在药王诀上也有所突破。

　　而事实证明，他的感觉是完全正确的，因为在心境修炼上有大弈术这一成熟的法门帮他把持引路，所以他在心境修炼上的进度堪称是一日千里，而随着心境的提升，原本被阻滞于原地的九天玄功和药王诀顿时失去了继续进步的瓶颈，于是，再次突破自然也就是水到渠成的事儿了。

　　甚至于只用了一天不到的时间，霍蒙就已经明显的感觉到，九天玄功和药王诀这两路功法在自己体内的运转速度和运转途径开始有些想要脱离自己的控制了，于是他干脆逐步的放松对这两道法门的控制，任由他们按照自己的进度充分运转，自己只是集中精力运起大弈术，牢牢锁住心神，使自己不至于走入心神崩溃的歧途。

　　而如此一来，这两大神功很快便如脱了缰的野马一般，以令霍蒙都有些瞠目结舌的速度飞快且自如的运转起来，半个时辰过之后，霍蒙明显感觉自己心旌一震，感知到体内有某处窍穴被打通了，然后，那相对运转的九天玄功和药王诀立刻便沿着新的运转方式飞速的行进了起来。

　　待得它们运转了一个大周天之后，霍蒙这才悄悄的重新掌控住两股力量，让他们缓缓的收束速度，直到最后完全把这两道神功的运转方式都掌握了下来，这才吐出一口长长的浊气，睁开了眼睛。

　　他试着运转了一下前几天刚刚有所进益的御风术，果然就见得更加得心应手了，甚至自己都能够清晰的感觉到，随着自己体内九天玄功和药王诀这两大神功的突破，似乎连带着御风术的实力发挥，也非以前可比了似的。

　　而最关键的是霍蒙知道，根据以前的修炼进度推测，只要自己突破到了九天玄功的第五层，那么突破大云师境界也将不是什么难事了。

　　并且，因为前些日子从蒋天正那里，霍蒙已经得到了云术“莲花煞”的全套修炼方法，并且借此将此前自己从陈风笑那里吸收来的那一朵莲花给淬炼的越发精悍，所以，眼下他可是已经有两套云术傍身了。

　　所以，眼下只要他能够再次突破到大云师的境界，那么届时他将内有大弈术第一层境界为神，外有两门神奇的云术——“御风术”与“莲花煞”为用，到时即便是碰到云宗级别的高手，也并非没有一战之力了。

　　想到这里，霍蒙再次轻轻嘘出一口气来，正想要将那莲花煞也试验一下，看看是不是同时也有进益，却突然听得外面声音不对。

　　他愣了一下，凝神细听，然后突然露出一脸喜色，忍不住一拉上前拉开了房门，御风术运到极限，几乎只是一眨眼的功夫，他便已经出现在人境庐的门口，见老魏和小奚奴果然正引领着几个人进来，他不由喜道：“爷爷，小溪，你们怎么来了？”


第五章 心结

　　几个人久别重逢，自然是一番难得之喜，甚至小溪那么怕羞的性子，都大胆地当着那么多人扑到他怀里很是掉了点眼泪。说起来相思杀人，这话真是有道理的紧。

　　多日不见，小溪瘦了不少，原本就细的小腰此时更平添了些‘衣带渐宽’的感觉，而身段也越发显得高挑欣长，看去直是楚楚可怜之极，反倒是老爷子，半年不见，他的脸色反而红润了许多，想必是最近家中景况不错。

　　一阵嘻嘻哈哈加哭哭啼啼的寒暄过后，一直到大家都在人境庐的客厅里落了座，老爷子端起茶杯，轻轻咳嗽一声，小溪这才红着一张小脸羞答答的放开了霍蒙，扭捏捏捏地回到哥哥周大山身边坐下了。

　　这时，已经跑出去玩了好几天，连霍蒙平常都很少见到的那只大黑猫也不知道是怎么知道周小溪他们到了，竟然不声不响的从外面回来了，而且这一回来就一下蹿到一脸惊喜的周小溪怀里，那蹭头蹭尾的模样儿，直是娇憨可爱的紧，顿时便把个周小溪喜得什么似的，也顾不得这家伙刚从外面蹭了一身灰回来，就把它紧紧地抱在怀里爱抚欢喜不尽。

　　霍蒙见状笑笑，这家伙讨小溪欢喜的这些小花招简直是让人哭笑不得，不过转过身来跟霍东云老爷子对视了一眼，他还是郑重地跪下，规规矩矩的给老爷子磕了个头，然后乖乖的叫了一声“爷爷”，这才算是正式见礼了。老爷子从小可就是这么教下的，不管到了那儿，最不可缺不可忘的就是礼数。

　　而直到见礼完毕霍蒙才注意到，包括爷爷在内，他们几个人都是一副风尘仆仆的模样，不过再转念一想，他又立刻就明白了。

　　从家里到曹都，骑快马至少也需要七天，但是从封士大典结束之后大山回去到现在也不过才前后七天，所以，一定是爷爷他们在大山还没有回家的时候就已经上路了。

　　见霍蒙如果拿了封士大典的第一名，又亲得曹侯敕封了将军，在见了之后还是不忘按照家里的老规矩行礼，老爷子脸上顿时就多了一抹轻松的神色，虽然他一直都相信霍蒙这小子不是那种有了本事就翘尾巴的人，但毕竟他老人家见多识广听说的也多，所以也知道，这年轻人一旦有了本事就不服老一辈人管教那也是常有的事儿。

　　所以见到霍蒙这么懂事，他心中自然高兴，只不过以老爷子的练达，是断断不会把这种高兴表现出来，也更不会让别人瞧出什么来就是了，所以他那一抹轻松的神色也是一起就收，霍蒙只来得及瞧出一点儿，老爷子脸上就已经是平静之极了。

　　不但如此，老爷子放下茶杯反而还板起了脸，只是口气淡淡地道：“想必你也明白，我们和大山是在路上碰见的，不过你放心，我已经差了人回去报信了，所以，你当了将军的事情，你爹跟你娘这会子也一改都已经知道了。”

　　霍蒙笑笑不语，自己从一个小山村里凭空窜起，居然在封士大典上一举夺魁，而且还成为了曹侯亲自册封的将军，想必又会再一次的震惊阳城吧？

　　这时老爷子继续道：“这件事你做的是极好的，不过……”说到中间，老爷子的语气突然一转，拖出了一个长长地尾音，而这时霍蒙的眼睛已经迅速的捕捉到了小溪脸上的那一抹黯然，这时老爷子突然哼了一声，“你的胆子倒也不小，居然敢随意的曹都招惹女人！以为我们呆在阳城都不知道是不是？你倒是说说，你跟那位蒋琴琴大小姐，是什么关系？”

　　霍蒙闻言不由尴尬之极，他无论如何都想不到，老爷子居然一见面就先来了这么一出，再抬头偷瞥小溪一眼，这丫头已经很是有些委屈的撅起了小嘴儿。

　　“哼，你别忘了，你是个已经定了亲的人！在这里跟人家小姐眉来眼去的，你想干什么？你问过你爹娘了，还是问过我了？再不然，你问过你没过门的媳妇儿了？她可愿意让你将来娶那个什么大小姐进门？”

　　咦？老爷子的口风不对呀！

　　霍蒙从来都不是那种油腔滑调鬼机灵的家伙，但他却并不笨，尤其是从小就跟在爷爷身边，对这位老爷子他是相当了解，所以听到这句话他心里不由得微微发愣，然后很快便明白了老爷子的用意之所在。

　　要知道，自己临来曹都之前，老爷子可是一而再再而三的鼓励自己多勾搭女人来着，眼下他之所以这么做，想必是在来的路上小溪他们就已经从大山的嘴里知道了自己跟蒋琴琴的事儿，而以爷爷的慧眼，想必也是瞧出了小溪心里的不愉快，所以这才设法给自己转圜呢！

　　要说霍东云和霍蒙祖孙两个相处多年，那可是默契的紧，当下老爷子的话刚说完，霍蒙已经低下头去，“爷爷，小溪，这是我的错，但事情并不是你们所想的那样……”

　　接下来，霍蒙便把自己刚到曹都时的形势，以及自己这一段时间以来的奇遇等等纷纷略加改编说出来，句句都指向蒋琴琴，直把两人之间的一点感情问题掰成了足以影响到霍蒙身家性命那么重要的程度，至于自己曾在封士大典上亲口拒绝蒋琴琴的重要例子，更是被隆而重之的拿出来，借此向小溪表明了自己的心意。

　　应该说，虽然不是油嘴滑舌的人，但是霍蒙的口才却相当不错，而且关于这件事周大山虽然不明白它背后所代表的意义，对于蒋琴琴主动追求霍蒙的事情却是知道得一清二楚，所以还可以给霍蒙帮帮腔，这样一来听在霍东云老爷子和周小溪的耳中，事情顿时便更加明朗。

　　看见老爷子眼中那一抹“奸计得逞”般的诡秘笑意，霍蒙就知道，自己这么做肯定是对了，有了老爷子这么主动的揭开话题，给霍蒙一个当着众人也当着小溪的面把事情解释清楚的机会，如果霍蒙还不能把事情处理妥当，那他就是霍东云的孙子了。

　　果然，等他说到后来，甚至就连周小溪都已经忍不住开始帮他说话了，可见她心里的心结已经是解开了。而事实上霍蒙所不知道的是，就为了霍家的子嗣问题，不管是在阳城还是在来曹都的路上，老爷子可都没少给周小溪做思想工作，而这一路上周大山也早就已经把他所知道的那些告诉给周小溪了，所以眼下的周小溪其实早就已经在心里同意了霍蒙将来免不了要跟其他女人有牵涉的事。

　　只不过对于一个女孩子家来说，这心里同意是一回事，心里痛快不痛快委屈不委屈，却又是另外一回事罢了。

　　而归根到底，不管是老爷子一见面的精心设计也罢，霍蒙的瞎掰演义也罢，还不就是为的解开小溪她的心结嘛！

　　说白了，老爷子毕竟是看着霍蒙和周小溪他们俩青梅竹马长起来的，虽然因为子嗣的问题，老人家一再要求霍蒙务必要多找几个女人，但是相比之下，他心里却还是会毫无疑问的多向着周小溪一些的。

　　于是，当周小溪的心结解开了，顿时漫天的云雾也就都散了，当下老爷子便顺嘴一拐，转而问起霍蒙到曹都之后的事情来，而周小溪虽然缠着他哥哥问了这一路，却总也嫌周大山粗枝大叶的说不清楚细致，此时得了机会，又解开了心结，自然也是关注的了不得，于是几个人坐在一起说说笑笑，天很快就黑了下来。

　　一直到用过晚饭之后，几个人喝茶闲聊的时候，霍蒙才问起老爷子他们那么急着到曹都来的原因。老爷子叹了口气，道：“我考虑了很久，也跟郭夫人商量过好几次，我们一致同意，要把和合堂的分号开到曹都来，我跟你媳妇儿这一趟过来，就是打前站来了。”

　　“这样啊？”霍蒙沉吟片刻，心想爷爷向来谋定而后动，郭夫人鱼氏也是一个谨慎人，他们会这么做自然有他们的道理，自己一个生意上的外行，自然没有置喙的必要，当下便点头道，“这也是件好事，只是……”

　　老爷子摆摆手打断了他的话，“我们再三的商量过了，眼下修炼者非常多，所以药的销路就大，而咱们手里有你给的方子，就算是只做这种低档次不需要你动手炼制的药，销路也是很宽的，而相比之下，阳城却太小了呀……”

　　“可是……”霍蒙迟疑了一下，嘴都张开了，最后却还是没有说出来，曹都这地方虽然好，但是关系错综复杂，连自己都还没有完全立住脚跟，和合堂和药王村打算把分号开在曹都，也不一定是什么好事。

　　“可是什么？”霍东云看了霍蒙一眼，笑道，“是不是担心咱们初来乍到的，在曹都没有人脉？”

　　霍蒙点点头道，“是这样，其实我觉得，咱们生意在阳城能做的好，在曹都却未必就能做好，因为如果没有人脉关系的话，只怕不太容易发展起来。”

　　“这你就不懂了！”霍东云抚须一笑，道，“这件事我跟郭夫人也谈过，不过人家郭夫人可不是这么说的，人家可是真正做大事的人，她说了，没有人脉不要紧，咱们只是开个分号在曹都，只要药王村的药不断，阳城那边稳定，就不愁曹都这边会有太大的麻烦，至多不过浪费点门面费用和人力，亏也不会亏到哪里去。再说了，咱们可并不是没有人脉。”

　　“哦？”霍蒙闻言一愣，然后才试探着问道：“您是说……鱼家？”

　　前后数次，鱼氏兄弟可被自己教训的不轻，也吓得不轻，据上次郭夫人鱼玄素的来信说，那鱼家的兄弟俩可是主动到阳城赔礼去了，而以那鱼玄素的眼界手腕，再加上老爷子的精于人心，想必这层关系早就已经让他们给捋顺了。

　　果然，只听老爷子道：“鱼家算是一份，前些日子，鱼家派了人到阳城去，跟郭夫人和我都见了面，他们说了，只要咱们愿意到曹都来做生意，那么店面啊伙计啊之类的，一切都有他们负责照应帮忙，只求你大人不计小人过，不要跟那兄弟两个计较，他们那兄弟俩现如今已经被鱼家给禁足了。”老爷子说着说着便是呵呵一笑，显然他也很为自己这个宝贝孙子的成就和威慑力得意不已。

　　“至于另外一份，则是来自一个你想不到的人，这个人，叫胡大海，我听郭夫人说，胡家在曹都那可也是很有地位很有实力的大商家。而他们也是主动跑到阳城去找我的，说是愿意跟咱们家合伙做生意。爷爷知道，这都是因为你在曹都闯出了名堂，所以他们才会一个个的主动跑到阳城那种小地方去找咱们合作，所以，爷爷心里高兴啊！这不，也等不及大山回去报喜了，我就带着小溪火急火燎的赶到曹都来了。”

　　霍蒙闻言一笑，胡大海？这个名字倒是要留意一下。算算时间，他一定是在自己还没有在封士大典上崭露头角的时候就派人到阳城去了，此人的生意大小放到一边，光是这种事先押宝的眼光，就值得结交一下。

　　而如果他背后没有太过复杂的关系的话，霍蒙自然也乐意通过自己的地位，使得爷爷他们的生意能够得到一个足够有实力的合作伙伴。

　　听到这里霍蒙已经明白，爷爷他们果然是有备而来，而因为自己对生意上的事情一向不怎么在意，所以既然爷爷心中有数，他倒也懒得再问其他了，反正只要自己的修炼的道路上越走越高，做好这份生意的武力保护者也就足够了。

　　说到这里老爷子意犹未尽，一副很是意气风发的模样，连一路的风尘疲惫都似乎不见了，毕竟是自己的孙子给自己长脸了嘛，让老爷子怎能不得意！不过当他不经意间瞥见周小溪拖着下巴痴痴地看着霍蒙，一副相思甚苦的模样，却还是话锋一转，道：“今天太晚了，我这把老骨头急急的赶了几天的路，比不得你们年轻人，累了，还是先回客舍去睡上一觉，其它明天慢慢的再说！”

　　说着，他又看了周小溪一眼，“小溪呀，你就留下吧，你们小两口也多日不见了，好好说说话儿，大山，咱们爷俩儿走。”

　　周小溪听到老爷子叫自己的名字才突然回过神来，当下下意识的站起来，等反应过来老爷子这话里的意思，她顿时羞得满脸红晕，却又不舍得开口反驳，只好低着头“嗯”了一声，算是答应了，只是那声音却小得可怜。

　　不过霍蒙此时却没心思想这个，当下他也站起身来，纳闷地问：“爷爷，你们在客舍要了房间了？要出去住？”

　　见老爷子点了点头，他马上道：“爷爷，我在这里住着，却让您到外面住客店，这叫什么事儿，回头村里人知道了，还不得拿唾沫星子淹死我啊！”然后又打开房门，指着外面道：“您看这里，这地方大，又清静，您住这里不比住外面那乱糟糟的客舍好多了？”

　　“住这里？”霍东云老爷子沉吟了片刻，见霍蒙表情坚定，甚至有些期待，当下便点点头，把事情定了下来，“那就住这里好了，你去安排一下。”

　　房子是现成的，甚至不用霍蒙吩咐，在知道了几个来客的身份之后，小奚奴早就已经不言不语的把房间都收拾好了，老爷子一看倒也满意，便和周大山各自回房休息去了，至于那几个跟着他们到曹都来的手下伙计，因为都只是原本和合堂铺子里的，所以压根儿也就没让他们跟来，只是命他们在客舍住下罢了，所以倒是省了不少的事情。

　　等到服侍着爷爷睡下了，霍蒙转身出门来，见周小溪正站在院子里看着自己呢，顿时心里便有一种暖暖的感觉升上来。

　　他走过去把她揽在怀里，“傻丫头，都告诉你在房间里等我就好了，干嘛还在院子里傻站着？不怕着凉啊！”

　　周小溪闻言摇摇头。霍蒙笑笑，还像两人小时候在一起那样揉揉她的脑袋，然后又低下头去，在眉际狠狠地亲了一口。

　　抬起头来正想说话时却突然发现，她的脸颊上居然亮亮的，伸手一摸才明白，她居然哭了，霍蒙心里一疼，正想说话，周小溪却突然伸手捂住他的嘴，“你不用说，蒙哥哥，你要说的那些我都知道的，我不怪你，我就是……太想你了！明明都见到你的人了，明明你就站在我面前，可我还是觉得好想你！”

　　说着说着，她突然笑了一下，面上似乎微有赧色，只是低着头轻轻地抚摸着霍蒙手腕上的那根红绳，伏在霍蒙的胸口低声呢喃道：“我就知道你一定会带着的，这可是咱们俩的姻缘线呢！”

　　“那是当然！”霍蒙笑笑，突然伏在她耳边小声道：“这一路过来没少吃了尘土吧？咱们先去洗白白好不好？还像咱们小时候那样，你给我洗，我给你洗，好不好？”

　　周小溪闻言顿时一副羞不可抑的模样，小手无力的在霍蒙肩头捶了两下，却也不知是不是被霍蒙的话给撩起了心中的情绪，竟鬼使神差地点了点头，“好！”

　　还不等她一个“好”字完全脱口，霍蒙已经拦腰一把把她抱了起来。


第六章 解开心结

　　接下来的一天，因为考虑到老爷子他们连着赶了很多天的路，实在是辛苦的很，而且老爷子派出人去跟胡家和鱼家联络好也需要时间，所以霍蒙便做主安排他们暂时在人境庐里休息一天，只是派了人出去联络胡家和鱼家罢了，因此这一个上午没人打扰，霍蒙和周小溪自然就能呆在一起，说些家乡的趣事。

　　像什么周镇林家最近拿到村里给的药店生意分红，就立刻翻盖了新房子，而且是八角八挂的小木楼啊，六叔的小囡囡已经可以自己满地乱跑了，而且特别喜欢笑，一逗她就笑出一对小酒窝来，特别的好看啊，还有最近阳城城里有不少的富户家里都派了人到药王村去，想跟药王村结亲，其中在封士大典上赢得了“士”这一封号的新晋贵族周大山尤其热门，小溪她爹妈都已经挑花了眼啊等等。

　　这些乡野闲谈本就都不是什么了不得的大事，却胜在昵近，因此事情虽然琐碎，小溪却说的是意趣盎然，而霍蒙也听得心中暖融融的。当然，关键的还是霍蒙家里的事儿。

　　据小溪说，霍蒙他娘整天惦记着霍蒙在外面也不知道吃得怎样住得怎样，虽然知道自己儿子本事大得很，却还是整天心里七上八下的，惦记着他在外面会不会受人欺负，但儿行远方念之不得，她也只好靠着欢喜小溪这个没过门的儿媳妇打发日子。

　　而霍蒙他爹虽然老是不屑地说“女人家就是头发长见识短，这才几天没见，也至于这样”，但据霍蒙他娘背地里给没过门的儿媳妇说，那家伙也就是嘴硬，其实比谁都巴望着儿子能回来，当初霍蒙寄回去的信，现在已经快被他给看烂了，而且他看信时还偷偷摸摸的，生怕人看见，好像是什么丢人的事儿似的。

　　从一开始的笑意盈盈，到后来的鼻头发酸，霍蒙的脸色不知不觉已经沉了下来。

　　“慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归……”霍蒙无意识的呢喃道。一想起爹娘盼儿子回家的模样，霍蒙就恨不得立刻转回家去，哪怕就在家里呆上一天，陪他们说说话也好。但是他知道，眼下自己可是身不由己，等闲的回不去了。不但如此，他知道根据爷爷的安排，自己的老爹是留守药王村的最关键人物，也是等闲的不能离开的。

　　小溪见霍蒙一脸的萧索，也就不知不觉停下了话头，只是身子缩了缩，搂着他脖颈的手臂收的更紧了些。

　　“爷爷不是要在曹都开店嘛，那总要从家里运货过来，待会儿我就跟爷爷说，到时候就让我爹押货过来，让我娘也来，在这里住几天再回去吧！”他无奈地叹了口气道。这应该是没有办法中的办法了，关键是老爷子的主意咬的太死，而不管是霍长河还是他霍蒙，都没那个胆子跟老爷子硬着犯倔，而且作为核心人物，他们也都知道老爷子的用心良苦。

　　周小溪蜷在霍蒙怀里，定定地看着他，一直到把霍蒙看得微微皱眉，她才低下头去，却突然问：“她……长得很漂亮吧？”

　　霍蒙闻言当然知道她这句没头没脑的话问的是谁，当下不由得心里有些发虚，只好点点头，却又怕小溪伤心，赶紧的又补了一句，“当然没我媳妇儿漂亮！”

　　小溪轻轻一笑，身子紧紧地缩进霍蒙怀里，呢喃般地说道：“在阳城的时候，爷爷他经常跟我提到霍家的子嗣问题，又动不动就摇头叹息，说你们家已经单传了很多辈了，我就知道就算是你不愿意，他老人家迟早也会给你安排的，甚至就连那位鱼家姐姐的心思，不但老爷子瞧出来了，就连我都瞧出来了，所以，其实我心里一直都有点吃醋的感觉，明明你是我未来的丈夫啊，凭什么要我看着你跟其他女人发展到什么子嗣问题？”

　　霍蒙无言以对，小溪虽然纯真质朴的很，但在那乖巧可人的笑容背后，到底还是一颗女儿家的七窍玲珑心哪！

　　“后来在来曹都的路上，我们正好碰到哥哥他要回阳城去，于是爷爷他就干脆只派了人回去报信，让我哥转头又跟着我们一块儿往曹都来。一开始我问我哥关于你在曹都的情况，就发现他说到某些事情的时候会有些躲躲闪闪的，我就知道，你这里肯定是有事儿了，后来他到底是架不住我缠他，把那位蒋琴琴小姐的事儿告诉我了。说起来你可能都不信，真的听到你身边有了其他女人了，我这心里反而安静了……”

　　“我知道，就算你也会像现在这样把其她女人搂在怀里，但那肯定有着各种各样的缘故，未必是你真心的喜欢谁，你也不会就不要我了，对不对？”

　　“嗯！”霍蒙毫不犹豫的点了点头。小溪这一番深情款款的独白，一下子就打动了他，而且犹豫了一下之后，他还道：“其实……我跟蒋琴琴，也并不是单纯的就是我迫不得已，其实……”

　　小溪突然莞尔一笑，抬起手来掩住了霍蒙的嘴，见霍蒙一脸不解，她笑得越发灿烂了起来，“我知道啊，是爷爷和你都怕我会伤心嘛！”

　　霍蒙大惊，原来自己和爷爷做的那一场戏早就被小溪给看破了！而她现在之所以笑得那么灿烂，则想必是因为自己对她坦陈了事情真相，让她一下子看清了自己对她的爱！

　　想到这里霍蒙不由得有些后怕，如果不是自己确实对小溪爱到了骨子里，因此宁肯让她伤心，也不愿意欺骗她的话，想必这件事就会成了她心里一个解不开的心结了吧？

　　倒真是小瞧了这丫头！

　　“居然敢跟自家相公藏着心事，该打！”霍蒙笑嘻嘻地道。

　　也不知怎么，把这件事说出来之后，好像心里那种总也挥之不去的一丝隔阂突然地就消失不见了，连带着心里都觉得为之一轻。

　　周小溪闻言一笑，似乎就连表情也突然就轻松了许多似的，想来霍蒙这一句话还真是让她解开了心结，这心里原本的那一丝别扭，自然也就消失无踪了。

　　她突然坐直了身子，“我想见见她。”


第七章 双姝会

　　听到小溪要见蒋琴琴，霍蒙没有丝毫可以推辞的借口，当下二话不说便命小奚奴准备马车，然后亲自赶着马车一路飞驰，没多长时间就已经到了曹府的门口。

　　曹家是霍蒙常来常往的，那门口的执事自然认得他，虽然见霍蒙带了一个陌生女子来，而且竟然还亲自为其掌鞭驾车，心中不免有些诧异，听说霍蒙要见自家小姐，却还是一边把霍蒙和周小溪让进曹府的小客厅，一边亲自前去通报。

　　小溪和霍蒙在客厅里等着的功夫，忍不住起身在那客厅里东看西看，这曹府多年倚马金堂，时至今日，这府中一桌一椅一草一木都有着寻常人家所没有的大家气派，自然是药王村那等小山村里几户平民的茅椽草舍所不能比的。

　　看着看着，周小溪回过头来冲霍蒙一笑，“我听哥哥说，蒋小姐可是曹都第一才女加曹都第一美人呢，而且家里又是这般豪富……”她摸摸自己有些晕红的脸蛋儿，“咱们来的是不是有些唐突了？蒋小姐不会笑话我吧？”

　　霍蒙闻言一笑，这丫头，要来的时候是火急火燎，这会子回过神儿来了，才想起来的有些唐突了，到底还是有几分小女孩心性呀！不过既然来了，自然没有这会子再打退堂鼓的，因此他一挥手，站起来大喇喇地道：“她再怎么是曹都第一美人，还不是得叫你姐姐？”

　　说着便把她拥入怀中，伏在她耳边小声道：“你可是我明媒正娶的妻子。”

　　这还是在别人家里，霍蒙可以没脸没皮的，小溪却受不了这个，当下她还没等霍蒙抱实了便赶紧被蛰了一般闪了开去，那手指刮刮脸蛋儿，“没羞没臊的，这又不是家里……”脸上羞意大胜，虽然还没过门，算是“明媒”，却当不得“正娶”，她却也并不反驳，只是远远的拣了一把椅子避开霍蒙坐下了。

　　不管怎么说这也是在别人家里，霍蒙见她羞成那样，倒也不迫她，不过却还是非得特特的又到她身边寻把椅子坐了才肯罢休，而周小溪虽然脸红似霞，却也并未再说什么。

　　正在这时，那前去通报的执事已经回来了，霍蒙往她身后一瞧，并不见有其他人过来，再回头看看那执事有些尴尬的表情，他便已经猜到了结果。

　　果然，那执事道：“回禀霍先生，我家小姐她……她闭关了，说是要争取早日突破瓶颈，所以只怕是不能出来见先生了。另外，我家小姐有封信，是闭关前就在身边的丫鬟那里留好了的，说是只等先生来时交给先生，刚才她们把信交给了小人。”说着，他递过一封信来。

　　霍蒙接过信来只看了信封上那“师兄手启”四个字就不由得心中一笑，光看这四个字尤是一副墨汁溶润的模样就知道，这显然是刚刚才写的，他却分明要瞎诌说是早就写好了的，这显然是故意不肯出来了。

　　霍蒙知道这丫头心思缜密，定是从通报的执事那里得知了自己竟是带着另外一个女子一起来的，而且以她对自己的关心，想必周小溪他们一入城，她就已经知道了，所以，只需稍微一想就能明白，自己这是带着小溪一起过来的，因此才避而不见。

　　否则，如果只是自己一个人来的话，只怕她早就已经迎出来了。

　　不过，如果是在小溪的心结没有解开之前，她这样避而不见绝对会让霍蒙松一口大气，同时暗赞她一声乖巧懂事，但是眼下么，可就没什么必要了。

　　回过头来见周小溪脸上果然是一副微微有些失望的模样，霍蒙不由一笑，倒也不准备戳穿这件事，反正以后她们两人相见有的是机会，当下他站起身来，“我知道了，既然如此那我们就……”

　　“蒙哥哥……”周小溪也站起身来，突然开口拦住了霍蒙的话，然后转身向那位执事道：“烦请贵执事再去通禀一声，就说阳城药王村周小溪求见。”想来她也知道，哪里会有那么巧合的闭关，一定是人家害怕两人见了各自尴尬，所以暂时避开了不愿跟自己见面。

　　只是她这么坚持要求见到蒋琴琴却又是为了什么呢？

　　霍蒙只微微犹豫了一下，便已经转身冲那执事一拱手，“那你就这么说吧，有劳了。”

　　那执事虽然一脸惊诧，却还是转身去了。

　　过了不大会儿，蒋琴琴快步而来，进了客厅先是看了霍蒙一眼，然后便把目光都集中到了周小溪身上，出乎霍蒙意料的是，她走到周小溪面前竟飘然下拜，叫了一声“小溪姐姐”！

　　虽然一口就答应了周小溪的要求，但是在来的路上霍蒙还是不由得对待会儿两人的见面有些担心，周小溪认可了蒋琴琴的存在，不代表她们两人见了面不会碰出火花来，而蒋琴琴认可了周小溪，也不代表她就会心甘情愿的排行第二……

　　应该说，她肯一见面就叫周小溪一声姐姐，那么不管此后如何，都已经可以算是所有可能之中最理想的情况了。而更让霍蒙大跌眼镜的是，两女一见面竟然立刻就互相捧起对方来了——

　　“琴姐姐你真好看！”

　　“小溪姐姐你才漂亮呢！”

　　她们这话倒也都没错。蒋琴琴既然能被称作是曹都第一美人，那自然是美极了的，而周小溪虽然只是出身在一处偏远的小山村，却得山水滋养，而且还从小就跟着霍蒙修炼过九天玄功，虽然并没有什么惊艳的成就，却也足以让她在本身秀美之外更添几分飘逸的灵气，两女并肩站在一起，正是竹青梅艳，各擅胜场，即便是再怎么挑剔的人看见这么两个绝世美女，只怕也会忍不住拍案惊奇，忍不住给予赞美。

　　在大饱眼福的同时，霍蒙心里也是轻轻地松了口气。这时两女却同时转过头来，几乎是异口同声地道：“只是便宜了他！”

　　霍蒙面上苦笑，心中大定。

　　两人手拉着手说起话来，竟是把霍蒙给撇在了一边，不过当着此情此景，霍蒙自然不会傻到去插什么嘴多什么话。看着两人这么你好我好的模样，虽然霍蒙心里明白，这并不代表着两人真的是一见面就成了什么亲密的姐妹，但这样至少比两人一见面就掐起来可强多了！

　　道了一番舟车劳苦，又叙了叙年庚，两人排下姐妹顺序之后，蒋琴琴便转头向霍蒙，“甄伯伯是世外高人，他那人境庐清静固然是清静，却嫌太过简陋了些，你们这些大男人住在里头不妨事，让我小溪妹妹住在里面却不免委屈了，再者到处都是男人，她一个女孩家盥洗之类也不太方便，便不如让她在我家里住下如何？”

　　“这边府里好歹宽敞些，而且不论衣食住行也都方便，小溪妹妹跟我一起住肯定比住在你那边舒服，再者，我从小就没有哥弟姐妹，眼下她来了，正好我们姐妹俩个一起做个伴儿，你说呢？”

　　要说起来，蒋琴琴毕竟是出身大家，又素有智慧之名，所以论起处理事情的圆润来，就连霍蒙都不得不承认自己不如她。就比如眼下，虽然明知她这是在想办法拉近和小溪的关系，但无论霍蒙还是周小溪听了，都只觉得她说的有道理，更加上她语气态度都极是诚恳，于是便让刚到曹都，还想跟霍蒙多厮守几日的周小溪都不好意思开口拒绝了。

　　虽说眼下周小溪只是霍蒙的未婚妻，而蒋琴琴更是跟霍蒙没有一点名分，但有些东西却是大家心里都已经默认了的，所以蒋琴琴开口邀请周小溪住下，非但是合情合理，而且她这份主动和“先来者”搞好关系的姿态，更是让人不忍驳回。

　　当下霍蒙心想，虽然还没来得及完全解去思念之饥，但是有这么一段时间留给两个人呆在一起，让她们彼此间增加些相互的了解倒也不错，因此迎着周小溪的目光他便点了点头，转首对蒋琴琴道：“如此也好，我也觉得小溪住在那边有些不方便，让她跟你同住，倒是个好主意。”

　　而小溪也乖巧地点点头，“那就打扰琴姐姐了。”

　　小溪就在曹府住下的事情一定，蒋琴琴很快便站起身来，说是要带周小溪在府里熟悉一下，然后便把霍蒙一个人丢在了客厅，姐妹俩手拉手出去了，目送她们走后，霍蒙问过家里执事，知道蒋天正上午刚出门，说是天一宗派往外地的一队人马出了些问题，他紧急带人赶去处理了，也就不再多问，转身出了曹府。

　　赶着马车慢悠悠的回人境庐的功夫，霍蒙掏出那封信来，娟秀的小楷竟是写了满满一张，而说的，正是霍蒙即将去鹰扬军上任的事儿。

　　“吾兄新将履职，小妹当顿首以贺。然鹰扬军中多勋戚子弟，彼等虽无甚才能，却于国中牵连深广，更兼国侯对吾兄颇有猜忌，故慎宜谨之。以愚妹之见，兄可以散漫应之，绝无操切，方能安国侯之心。不尽，匆匆。”

　　收起信来，霍蒙不由苦笑，这两天小溪他们一来打乱了自己原本的安排，一时间竟忘了明天自己可就该去鹰扬军上任了。

　　而这鹰扬军统领，只怕不是什么轻松快意的差事呀！


第八章 新官上任

　　按照编制，鹰扬军只能算是曹国的一个后备军团，虽然名义上负有保护曹侯出行安全的重任，其实曹侯一年到头也不怎么出行，即便出行，也压根儿轮不到鹰扬军这么一个后备军团出面保护，所以，基本上就可以认为这只是一个供国中勋戚子弟们熬资历混日子的地方。

　　而平远将军作为鹰扬军之首，虽然名义上的权力虽然大得很，甚至有所谓“带剑上殿”的资格，说起来权势不小，按照后世的标准，少说也够得着一个九门提督的标准了，但实际上，手下的兵将满打满算，却也只不过千余人而已。甚至于就连鹰扬军的驻地军营，都只是设在曹都最偏鄙的西北角。

　　第二天一大早起来，霍蒙和同被派到鹰扬军的邹鹏关杰两人一起，被人引导着上殿去谢过了曹侯，然后便由一位熟吏带领，来到了鹰扬军驻地。

　　军营内士卒们早就已经集合完毕，接下来就是由那位负责送霍蒙等人上任的官员宣读曹侯旨意，霍蒙等三位新任将领与军士们见面等等，然后就是具体的交接细务，那送霍蒙等人上任的官员倒也尽职尽责，一直等到权力交接完毕了才肯离开，是以一切倒还都顺利。

　　不过，诸如军械整备、检点花名册、整顿军束等等，一干事情忙碌下来，饶是霍蒙的精力充沛过人，而且有邹鹏和关杰在一旁协助，到最后却还是累得腰酸背痛。

　　而即便如此，其实也不过就是做个样子走个过场而已，别看鹰扬军只有千多人，但若是想要把这支队伍完全掌握起来，眼下这点工作才只是九牛一毛呢！

　　因此，在忙出些头绪之后，霍蒙走出自己的虎堂，发现已经是日落西山，便不由发出了“幸好老子也没打算在这里抓什么权力”的感叹。

　　他深深知道，当初在封士大典上自己一口拒绝了曹侯，让他丢了面子还是小事，关键的是破坏了他收拢天一宗的一次大好机会，所以想当然耳，他对自己不会有什么好感，虽说是君无戏言，他既然任命了自己做平远将军，那就必须要履行，但自己却也实在是没必要太拿这个当回事了。

　　这位曹侯别看年纪不大，自即位以来却着实的做了不少大事，而这所有的事情中，又以收束曹国国内的武力派系为首，连天一宗这个民间实力，他还想要收束过去呢，又岂会愿意让自己这个“不识时务”的家伙把他的鹰扬军给掌握起来？

　　所以，蒋琴琴说的一点没错，自己还是“散漫应之”吧！否则一旦让曹侯对自己的举动忌惮起来，只怕是自己连安生的日子都别想过了。

　　不过邹鹏和关杰却恰好与自己相反。

　　他们两个不管是因为身上被寄予了家族非常大的期待，还是因为身为平民好不容易才挤进了贵族阶层，眼下这个鹰扬军副将的身份，都肯定是他们极为看重的。

　　所以，忙活了一天到现在，连霍蒙都有些顶不住了，他们两个却还是一副兴致勃勃的模样在继续忙活，也就不难理解了。

　　扭头往虎堂内看去，那位名叫杜鹏程的副将作为鹰扬军的老人，指点起邹鹏和关杰来，倒也是一副非常尽心的模样。似乎只有在面对自己的时候，他才会冷起脸来，谦恭而疏远。

　　据说他当年也是在获得了封士大典的头名之后，才从一个平民被直接任命为鹰扬军的副将，而且在这鹰扬军副将的位子上一呆就是九年，到如今不但没有扶正，甚至连调任他处的机会都没有，看到自己这个同样因为封士大典的头名而被直接任命为平远将军的年轻人，只怕他心中也是不平衡的紧吧？

　　再或者，莫非是曹侯派人给他打过什么特殊的招呼？

　　霍蒙不得而知，他只知道，该下班吃饭了。

　　他回到虎堂里把自己的意思一说，关杰还好，只是用一副不解加不屑的目光看着他罢了，邹鹏却干脆笑道：“霍将军好潇洒的性子，难道这千余虎贲，我大曹国的精英之师，还不值得将军废寝忘食个几天？要是换了别人，乍得这平远将军的高位，手下突然多了千余血性汉子，还不得高兴疯了忙活疯了，霍将军你倒好，竟是一副急于撒手的样子！莫非是觉得这千多人根本就不值得下什么心思？”

　　“邹兄你这话可就错了！”霍蒙闻言不由得板起脸来，虽然他不准备在这里得到什么实权，却也并不愿意给别人留下“不肯任事、遇事推诿”的话柄，当下便道：“且不说你我三人今日只是刚刚到任，万事这才刚开头，即便再怎么用心，也绝不是今天下一天狠劲儿就能熟悉起来的，即便咱们今天多下点功夫就能把事情完全理出头绪，但是你我可以不休息，人家杜将军难道就不需要休息？要知道，杜将军可也是陪着咱们忙活了一整天了！”

　　邹鹏闻言不由一愣，他在曹都的贵族子弟圈子里摸爬滚打了那么些年，若是连霍蒙的意思都听不出来那可真是有点侮辱他的智商了，但问题是，这种听起来义正词严其实却打足了官腔的话，实在是不该从霍蒙这么一个乡下来的“土包子”嘴里说出来，似乎说这话的人应该是自己才对吧？

　　不过这邹鹏倒也机敏，当下只是冲霍蒙投去意味深长的一瞥，便很快站起身来，顺着霍蒙的话真诚地向那杜鹏程道了谢，又坚持要请杜鹏程一起喝酒，算是聊表谢意，不过却被杜鹏程一句“今晚还要值夜”就给轻轻挡过，然后便告辞回自己的房间去了，只是在临出门前，他才向霍蒙投来说不清是赞叹还是嫉妒的一瞥。

　　他不参与聚会，但霍蒙和邹鹏关杰三个人，还是要聚一下的，毕竟大家都是新官上任，以后免不了要相互照应。

　　三人换了便服从鹰扬军军营里出来，因为邹鹏对曹都很是熟悉，便由他选了地方，叫了一桌上好的酒菜，大家都是年轻人，又都是堪称一时之选的年轻俊彦，相互之间很是有些共同语言，因此几杯酒过后，这酒席上的气氛也就慢慢的开始热烈了起来。

　　“霍将军，要说你可真是大手笔，才几天时间啊，就把曹都里的大小势力得罪了一个遍。”酒到中途，邹鹏笑着道。

　　“嗯？”霍蒙闻言微微一怔，然后故意装作一副诧异的样子，问：“这话怎么说？”

　　“前几天我家老爷子派了几个手下人去到人境庐附近转悠了一圈，没想到你一点面子都不给，居然把他们统统给关了起来！”说说笑笑之间，似乎邹鹏对自己正在说的事情一点都不介意，反而是一副很轻松的口气。

　　“霍老兄，你可是没瞧见我家老爷子当时那脸色，嘿，都快变成了黑锅底了，想想我那老爷子在曹都也是跺跺脚就能让整个曹都抖三抖的人物，却被你气得一整天都黑着脸，连他那前几天刚收的一房小妾都没从他那里讨到什么好脸色！”

　　说着，他哈哈大笑起来，霍蒙与关杰闻言也不由得为之一笑，这个邹鹏，连自己老爹的风流韵事都拿来玩笑，这性子倒是四海的紧也放浪的紧！

　　不过笑归笑，霍蒙心中却是对这邹鹏隐藏在性格四海的表象下周到圆滑的处事风格暗暗佩服不已。邹家派了眼线去人境庐，这本来是一件见不得什么光的事情，即便后来霍蒙出手拿人放人，双方的角力也都是背地里的心照不宣，从来不曾表面化。

　　但是邹鹏却借着酒酣耳热的机会，突然公开的提起这件事，非但没有隐瞒，反而还大大咧咧的在人前自爆其短，顿时就让霍蒙没有什么话好说，而且即便他原本心中小有芥蒂，此时却也不知不觉就被几句玩笑话给解开了，这一切都足见这邹鹏的交际手腕之高明。

　　十几年的曹都贵族圈子厮混下来，光这一点就足以让霍蒙这个“乡下人”自愧不如了。

　　一顿酒吃到月河西倾倒是尽兴，三人在说说笑笑的在酒楼外分手之后，霍蒙便直接骑马往人境庐走，衬着几分酒兴，听着马蹄得得，寒夜清月，这一路倒也别有些诗样意味，只是走到离人境庐不远的一处小巷子里，霍蒙却立刻勒马停下。

　　“尊驾挡住在下的去路，莫非是找我有事？”

　　今夜好月，朦胧的月色披洒而下，似乎让天地间的一切都蒙上了一层缠绵的薄纱，但即便夜色多情如此，也无法掩盖那横刀拦路者身上散发出的磅礴杀气。

　　此人身子娇小，一身黑袍披垂而下，就连头上都带着黑色的斗篷与面巾，根本瞧不清长相，霍蒙只能从那黑袍下约略起伏的曼妙曲线上判断，此人十有八九是个女子。

　　女子？能散发出如此磅礴杀气的女子，少说也是云师的级别了，云师级别的女性高手，到哪里可都稀罕的紧，所以，答案几乎只有一个。

　　“传言你是曹国第一年轻高手，今夜月色疏朗，此地绝无行人，你我正好一战！”

　　月光下的女子声音清脆，听去煞是动人，只是口音却怪异的很，似乎并不是曹国人。但此时此地，却并不容霍蒙有时间多想，只听呛啷一声，她手中已经多了一把寒光四射的弯刀。

　　“下马吧！”


第九章 从此注定的纠缠不休

　　世上的武器多种多样，单就最最主流的刀和剑来说，就各有不下数十种不尽相同的造型，例如刀，就有砍刀、朴刀、大刀、直刀、弯刀、厚背刀等等，在谈到这个问题的时候，蒋天正也曾经给霍蒙解说过，包括曹国在内的大周天子治下，绝大多数云者和云士们使用的，其实还是比较正统的直刀。

　　所谓直刀，也就是一种类似于剑，只是在刀尖部分稍有弯曲和弧度，另外也只是单面开刃的武器，相比于其他的刀，直刀因为刀身较窄，所以重量较轻，而对比起剑来说，又因为只是单面开刃，另一面则是相对较厚的刀背，所以在用于劈砍等动作时，可以承载更大的力量，因此广受欢迎，成为了修炼刀技的云者云士们最钟爱的武器，并且因此而发展出了数目繁多精彩各异的云斗技。

　　但弯刀可就很少见了，至少是在曹国境内，霍蒙还没见过听过有使用弯刀的云师级高手，而且听她的口音似乎也确实不像本地人。

　　“喂，这位姑娘，我跟你有仇？还是有恨？”

　　“都没有。”

　　“那我为什么要跟你打？”

　　其实霍蒙知道，修炼武技者在面临挑战的时候，是少有人会退缩或者避战的，因为这种战斗的机会不但可以增加自己的实战经验，同时，如果避而不战的话，还会多多少少的影响到自己的荣誉，是以，只要有人公开挑战，修炼者们往往不会拒绝，即便败了，也比不敢出战来得好。

　　当然，如果是仇杀，或者是明知道对方要杀死自己而自己却不是对手，那自是另当别论。

　　而且，按照甄仙人在大弈术里的解说，修炼者的强大之道，来自于身心两个方面。身，自然是要修炼自己的云力和云斗技等，而心，则是要锻炼自己坚强的意志和勇敢的心。虽然在这里，所谓勇敢的心，并不是指来者不拒的应战，但事实上大量的应战对于修炼大弈术中的心境却是绝对有好处的。

　　但是面对一个并不对自己构成威胁，而且还是一个很好的积累实战经验对象的云师级云修者，霍蒙却似乎根本就没有一点想要接受挑战的意思，话一说完，他只是又看了那女子一眼，便勒马动身，似乎是准备绕开她。

　　那黑衣女子闻言先是一愣，似乎是为霍蒙的逻辑而纳闷，然后她迅速抢到马前，再次挡住去路，同时不解地看着霍蒙，“勇敢地接受每一次挑战，难道不是一个云修者的美德吗？你难道不是一个云修者吗？”

　　霍蒙无奈地摊摊手，翻身下马之后冲她笑笑，露出一口洁白的牙齿，笑容倒是标准的紧，“既然如此，这位姑娘，请你伸出你的兵器。”

　　那女子显然有点跟不上霍蒙的思路，闻言几乎是下意识的把自己手中的弯刀向前一递，同时眉峰微微蹙起。

　　月光下刀光凛冽，霍蒙却一身轻松毫不设防地走过去，慢悠悠的伸出手来，然后不等那黑衣女子做出什么反应，他的手已经突然加速，指尖在那弯刀上轻轻擦了一下，然后立刻飘身而退，不等女子完全反应过来，他已经两手一摊——

　　“姑娘的刀法犀利无敌，交手仅仅一招，在下已经落败。”

　　那黑衣女子闻言彻底愣住，而此时霍蒙已经转身上马，马背上的笑容依旧迷人，只是看在人家姑娘眼中，却总觉多了一抹戏谑的意味，只不过还没等她完全反应过来，霍蒙已经一提缰绳，“告辞”两个字才刚出口，那马已经呼啦一声如风一般掠过。

　　“无耻！”

　　“懦夫！”

　　随着接连的两声清叱，那黑衣女子终于反应过来，自己被耍了！

　　后面那一声“懦夫”才刚刚出口，她娇小的身体已然拔地飞起，而那把明晃晃的弯刀则在她小巧的手掌上以肉眼不可查的速度旋转开来，顿时刀光月影混成一色，凛冽刀气铺天盖地一般直朝着霍蒙的后背席卷而去，速度之快，招式之疾，大有将霍蒙连人带马碎尸万断之意。

　　上身微伏纵马疾驰的霍蒙眉头一皱，连回头看一眼都不需要他就知道，这女子的实力至少是大云师的水准！而看她这一招所释放出来的云力，她甚至有可能是七级八级的大云师后段高手！

　　一瞬间，霍蒙的后背已经沁出了一层白毛汗！

　　这样气势磅礴的一招，换了正面相对的时候，霍蒙都不敢说自己有十足的把握可以接下来，更何况现在自己是背身相对？而如果不接，那么很显然自己将在两个呼吸之间被她追上，到时候那一片连绵不绝的刀幕绝对可以将自己直接绞杀成一滩肉泥！

　　马背上，霍蒙双腿微微夹住马腹，迫使马儿微微斜变向，同时腰身一拧，身子已经在拔地而起的同时拧了过来，然后，几乎没有看到他做出什么动作，一朵璀璨夺目的洁白莲花已经从他胸前激射而出。

　　一俟莲花打出，霍蒙的身体在半空中不可思议地曼妙一转，身子已经斜向后方飘去，稳稳地落在了正在疾驰的马背上，双腿一夹，完成了加速的马儿立刻以更快的速度向着巷道的另一头飞奔而去。

　　而这个时候，那朵莲花已经堪堪飞到了黑衣女子的身前，那女子眼见这朵莲花飞来，眸中立时精光一闪，道了声“来得好”，刀幕中的云力与气势顿时随之再次大涨。

　　但是，就在莲花即将撞上刀幕的前一息，那被霍蒙打出时原本只有一朵的莲花却突然白光大盛，竟是突地幻化出另外四朵以它为中心飞速环绕不休的分身白莲！

　　那黑衣女子的眼睛倏然瞪大，眸中那原本凛冽的战意，立刻变得凝重了起来，显然这一式的变化完全出乎了她的预料，已经让她感觉到了巨大的压迫力。

　　间不容发之际，她突然大喝一声，身子同样在半空中诡异的扭了几扭，仅仅不足一息的时间，那击出的刀式已经接连做出了几个令人目不暇接的变化，然后，那刀幕便已经与五朵莲花狠狠相撞！

　　一瞬间莲花飞溅刀气横流，竟然在这明月下的夜巷中流溢出星星点点四射开来的火花！

　　黑衣女子的身体微微地打了个晃，然后被迫落到了地上，脚下一个踉跄，她竟是一张口喷出了一口血来。

　　而这时，霍蒙的快马已经到了巷道的尽头，几乎只是一个呼吸之间，他已经连人带马的消失在拐角处。

　　一招即伤之后，女子的眸中却并无愤怒，除了微微的有些吃惊之外，竟满满的都是惊喜！她手中的弯刀轻轻一转，身子已经再次飞速掠起，竟是不肯退走，反而要追！

　　“慢！”

　　就在那女子纵身跃起的一瞬间，狭窄的巷道上已经不知何时多了一个同样从头到脚一身黑袍的老者，也不知他用了什么办法，只是虚空中伸手一抓，竟将已经跃身在半空中的黑衣女子给拉了回来。

　　“小姐留步！”

　　“龙伯，你干嘛拦住我！此人招式精奇，云力深厚，正是适合与我一战的对手啊！”

　　“但是小姐你已经受伤了，而且，似乎他并不愿意跟小姐交手。”那被称为龙伯的老人身子微微有些佝偻，面对女子说话时更是微微垂头，越发显得他只是一个老而无用的仆从。

　　“哼，那说明他是个胆小鬼，连挑战都不敢接，还算什么云修者！像这等人，正该让我一刀摘了他的头颅，免得留着丢人！”女子说话语速轻快，声音亦是清脆异常，显然是为发现了一个旗鼓相当的对手而兴奋，以至于她根本就没有留意到那被她称为龙伯的老者已经微微皱起了眉头。

　　“唔……小姐，如果老仆的感觉没错的话，这霍蒙之所以不愿意跟你交手，并不是因为他胆小，而是因为他已经感应到了老仆的存在。”

　　女子闻言一愣，然后迅速地转过头来，眼睛瞪得大大，一幅不能置信的模样。

　　“龙伯，你说什么？他怎么可能感应到你的存在？你可是……”

　　“小姐说的没错，这几乎是不可能的，我探查过的他身体，他应该只是一个云师后期的高手，他刚才发出的那一招云术之所以已经具备了大云师的境界，应该是也和小姐你一样，是用一种独特的法门催发出来的，并不是他的正常实力。但是……”老者犹豫了一下才继续道：“他却似乎修炼过一种独特的法门，以至于他的精神力竟是出乎意料的强大。”

　　“哦？”那女子闻言月光下清凉的眸子里有一抹异彩闪过，深夜暗巷之内，一人拦路邀战，本就已经是让人心里犯疑惑的事儿了，如果还另外有一个高手窥伺在旁，那倒是怪不得霍蒙会不战而逃了，换了谁都会觉得这摆明了就是一个杀阵嘛！

　　只是，他怎么可能会发现龙伯的存在呢？

　　心念电转之间，那女子已经喃喃地道：“这么说，他肚子里的牛黄狗宝还真是不少哇！我还真是要跟定他了……”她飒然一个转身，眸中精光炯炯，“龙伯，从现在开始，我要你帮我十二个时辰的盯着他！”

　　龙伯微不可查地叹了口气，躬身应是。

　　那女子伸手拂落斗篷，顿时一头瀑布般的长发披垂而下，她昂首向月，眸中奇彩连连，满满的都是期待，“霍蒙，本小姐缠定你了！”


第十章 君臣计，凤凰刀

　　今夜皓月当空，清风徐徐，曹侯居停的王宫内更是草木峥嵘花开繁艳，说起来正是月下赏花的好时节，但是曹侯不赏，自然没有人会傻到说什么花好月圆的话。

　　不止如此，两个侍立在重阳殿外的太监更是一副战战兢兢如履薄冰的模样，似乎连眼皮都不敢眨一下，好像哪怕是眨一下眼睛，都有可能会丢了脑袋一般。

　　这时殿内突然传来哗啦一声脆响，吓得两个太监不约而同的打了个哆嗦，侧耳倾听，殿内的声响便次第传来。

　　“奴婢该死，奴婢该死！求王上赎罪，王上……”

　　声音越来越近，然后重阳殿的大门突然打开，两个小太监将一个脸无血色的宫女连拖带拽的拉了出来，丢给殿外当值的侍卫们之后，他们既无奈而又厌烦地摆了摆手，那侍卫们便心领神会的将那宫女拖了起来。

　　哭喊求饶的声音渐行渐远，直到在某一处地方停了下来，然后戛然而止。

　　两个当值的太监下意识的摸了摸自己的脖子，对视一眼，心中都是寒气大冒。

　　不约而同的伸出三根手指来，两人又都是悄没声息的叹了口气——今天晚上，这已经是第三个啦！

　　其实她们只是小小的宫女，能犯什么该杀头的大错？若是搁在以往，即便有些错手错脚的，曹侯也懒得跟自己这等太监宫女之类的仆从们计较，大不了就是申斥几句，最多也就是打上个十杖二十杖的了事，但是今晚……她们也只能自叹倒霉了。

　　作为宫内的太监，他们当然不知道曹侯为何会突然大怒不止，但他们却知道，这一切都是因为一个时辰之前那一匹疾驰到宫门外的快马，随着那似乎应该是一件相当不好的消息禀告给了曹侯，而曹侯的脾气也就随之突然地坏了起来。

　　“也只能自求多福，希望今天自己不会倒霉了！”两人不约而同地想道，正当宫殿的大门重新合拢，两人微微松了口气，想要用眼神来聊聊天时，其中一个眼尖的却已经看到了不远处有人正大步而来，当即便又赶紧垂下头去。

　　“两位侍者，烦请禀报曹侯，臣上卿陈道之有紧急公务求见王上。”

　　“诺！”两人同时一个深躬，但是抬起头来对视一眼，却在彼此眼中都看到了犹豫。

　　这个时候去通禀……岂不是找死嘛！

　　“嗯？怎么，两位侍者有什么为难吗？”陈道之满面笑容，和蔼可亲之极，但是看在两个久在宫中对陈道之的行事手腕颇有了解的太监眼中，却是可怖的紧。

　　当下被他盯着看的那个太监赶紧一躬身，自叹倒霉地道：“不敢，奴才这就去为您通禀。”

　　重阳殿内，曹侯以手撑额侧身躺在长榻上，看去好像是在闭目小憩，但是只看他那胸口处急剧的起伏就知道，他根本就没有睡着。

　　自从即位以来，不过三年时间，他先是不动声息的用一个“二桃杀三士”的计策平定了西北尾大不掉的地方势力，随后又是一招明升暗降，彻底把国朝中几个权柄太重的将军给架空起来，紧接着又借着东南旱灾严惩贪污的机会罢免了一干王兄的党羽，而且在期间大力的培植拉拢自己的亲信，眼看朝中上下已经是完全被自己控制住了，只差一个收服了天一宗，就已经可以将整个曹国治理成铁板一块了，却是接连两次碰了壁。

　　先前那霍蒙不知好歹，让自己丧失了一次可遇不可求的大好机会也就罢了，但是这一次……

　　“蒋老儿该死！”他心中怒骂，不由愤愤捶床！

　　眼看着已经成功的拉拢了天一宗内几个重要的元老级人物，只需要他们摇旗一喊，天一宗分裂在即，自己也就可以借机以国家安全的名义光明正大的干涉天一宗内部的事物，但是……

　　“启禀王上，上卿陈道之求见，说是有……”

　　“滚！”

　　曹侯大怒，随手抓起身下一个香枕扔了过去，顿时吓得进来通禀的太监脸色煞白浑身打起了摆子，非但是一句话都不敢再说了，更是在心里把陈道之的祖宗八代所有的直系女性亲属都问候了一遍。

　　那香枕乃是曹侯心爱的一位宠妃亲手缝制，非是怒极，他怎会就手砸出？眼见那香枕落在自己面前，那太监脸上欲哭不敢，已经是一副闭目等死的模样了。

　　但是他等来的却是一阵诡异的安静，然后便听曹侯突然问：“陈道之？如此夜深了，他来作甚？”

　　那太监闻言突然激灵一下子睁开眼睛，他在宫中伺候多年，这察言观色的本事怎会弱了，当下立刻便回过味来，自己倒不是非死不可了，于是便赶紧匍匐于地，道：“启禀国王上，陈大人说是有要急的公务要奏禀于王上。”

　　曹侯闻言深吸一口气睁开眼睛，脸上虽然犹自带着几分不耐烦，但却还是摆摆手，“去让陈卿进来吧！”他能够以十六岁的年纪、中子的身份接掌曹侯之位，得益这陈道之良多，而且这两年来处理各种棘手的事情，这陈道之也出了不小的力气，所以说如果当下的曹国之内还有什么人是他必须要缓颜应付一下的话，那么这个陈道之肯定位在其列，而且是排在最靠前的三几人之一。

　　那太监闻言缓缓吐出一口气来，赶紧爬起来应诺一声，蹑手蹑脚地退了下去，不一会儿，陈道之就慢慢悠悠地跟在那太监身后进来了。

　　“臣上卿陈道之拜见王上！”

　　说话间，一身上卿衣冠的陈道之竟是老实巴交地施起了只有平素早朝时才做的三叩九拜大礼，曹侯有些不耐烦地撇撇嘴，摆手道：“罢了，卿家是孤之重臣，平素也是常见的，早就说过不必拘礼，怎么今日反倒计较起来了，免礼吧，来人哪，赐座！”

　　要按说这个时候就算是陈道之有心大礼参拜，也该一劝就起了，毕竟曹侯客气是表示亲近，如果一味的非要那么庄重，反而弄得不亲近了，而事实上在平常，他也是压根儿就不这么三叩九拜的。毕竟因为君臣二人相得，所以每天都要见好多次面，要是每次都这么施礼，那得多麻烦哪！

　　但是今儿不知怎么的，虽然小太监闻言马上就搬了绣墩来，但他却仍是一本正经地慢慢拜他的，一直到三叩九拜完了，他这才再次叩首，说了句“微臣多谢王上赐座！”这才施施然地坐下了，不但让曹侯脸上不耐烦的神色更甚，就连那小太监都为他捏了把汗——

　　怎么感觉这陈大人好像是在故意刺激王上呢？

　　好容易陈道之在绣墩上坐下了，曹侯压下心里的怒气，缓声问道：“陈卿深夜来见孤，说是有要紧的公务，不知道是什么事啊，有那么急吗？”曹侯虽然是位少年英主，平常也很是懂得拉拢人心，但毕竟年轻些，还不够老成，眼下虽然努力地压制自己的怒气，但一句话说到最后，这口气还是不知不觉的就带上了几分埋怨。

　　“唔，老臣漏夜来此，是为了每年的例行巡边之事。”陈道之老神在在，似乎根本就没有听出曹侯语气中的愤怒与不耐烦。

　　“巡边？”曹侯闻言一时间有些转不过弯来，“巡边……又算是什么紧急的要务？再说了，眼下还不到巡边的时候啊？”

　　“是，王上说的没错。按照我大曹国历代先王定下的惯例，这每年例行的巡边，是要四月下旬才启程的，眼下还确实是不到时候，但是微臣以为，我王上乃是少年英发之一代雄主，前代规矩，岂足羁绊？”

　　“更兼将士们远出巡边颇为辛苦，这一去几个月，又正是赶在炎炎夏季，仔细想来，竟是颇多辛苦，因此微臣窃以为，若是能将将士们巡边的时间提前上一个月，非但可以彰显我王上勇于改变前代所积弊病之志，更能体现出王上您对将士们的关怀，而且，更为关键的是，如此一来，这巡边也可以出人意料，就不再是例行的规矩而已了，能够真正起到震慑边境宵小的作用，而不是像以前那般只是走个过场，根本起不到什么作用……”

　　陈道之眼睛微眯，竟是一本正经地长篇大论了起来！

　　要知道，即便是平常上朝议事的时候，曹侯也是最讨厌大臣们这种长篇大论的腔调的，更何况眼下正赶上他怒气填胸的时候，要不是陈道之正是他倚重的老臣，要不是陈道之隔不了几句话就小小的拍他一记马屁，说不得他早就拍案而起了。

　　大半夜的跑来说是有要紧公务，结果却是一件并不着急什么时候讨论都可以的事情，而且这老厮明知自己讨厌长篇大论那一套，眼下的心情又不怎么好，却居然来劲了！

　　曹侯的拳头捏紧又松开，眉头皱起又松开，看得旁边悄悄察言观色的小太监都一阵胆战心惊，陈道之却仍是一副恍然不觉的样子，看他那架势，下面要说的还多着呢！以至于让那小太监都忍不住想要咳嗽一声提醒这位老大人一下了，到最后，曹侯实在是忍不住了，不由摆摆手，强自忍住怒气，道：“陈卿，这巡边之事也算不得什么要紧的公务，不过既然陈卿有此论，那就明日早朝时提出来供大臣们讨论一下吧，如果问题不大，孤当准卿所议。如果没有其他事的话……”

　　“呃……王上，此事关系到我国边境之安危，不可等闲视之啊！以微臣看来，若是微臣此论可以被王上采纳的话，那么关于这巡边的军队和将领，也是很值得斟酌一番的！微臣以为，这巡边一事，重在一种警告，而且重在出其不意，如此才能发现边防的不足和漏洞，所以，兵贵精不贵多，唔，让微臣算算……大概千余人足够了，不知王上以为如何？”

　　小太监目瞪口呆，只是傻傻地看着陈道之，这会子连他都瞧明白了，敢情这陈道之竟真的是专门来气王上的！不然的话，曹侯已经客气而委婉的下了逐客令了，他怎么还会如此不知死活？

　　只是……这不太像是陈道之能做的事情啊！

　　他可是整个曹都所有大臣中最著名的老狐狸来着！

　　连小太监都瞧明白的事情，素来聪敏的曹侯岂会看不出来，当下他神情复杂地看了陈道之一眼，口气一下子硬了起来，不过他毕竟是位英主，涵养倒还真是不错，所以虽然话说得硬，却还足够客气，“如此深夜，陈卿又已经上了年纪，想必一天下来已是累极了，还是且回吧，有事明日再议！来人哪，送陈卿出宫！”

　　小太监应诺一声就要上前去把陈道之搀起来，心里想着还是赶紧把这个老东西赶走了事，不然曹侯一旦发怒起来，未必会针对陈道之这个国之重臣，到时候倒霉的人是谁，可就真是不好说了。

　　但是那陈道之闻言却仍是没有丝毫要告退的意思！

　　“多谢王上关怀微臣，只是，臣虽不敢擅筋骨之壮，但老骥伏枥志在千里，老臣如今还精神着呢！且说这选兵之事定下了，那下面还有选将，微臣以为，我王上年少英发，行事喜欢不拘小节，而用人，也当遵循此理才对，所以微臣以为，这巡边之将，应该选取那年少果敢，又能勇于任事的将领，如此一来，一旦发现边防有什么问题和疏漏，他才会敢于禀报给王上，让王上早日处理这些积弊，而不能让那些老兵油子将痞子去，因为一旦为将多年，即便是再怎么方正的人，也早就已经变得没有什么朝气，遇事只怕是推诿的居多……”

　　“陈道之！你……”

　　忍了又忍，直到忍无可忍，曹侯突然拍案而起，愤怒地伸手指着仍自长篇大论的陈道之，那股沛然冲天的暴怒气势，把旁边的小太监吓得差一点就要当场趴下！

　　陈道之当曹侯之怒，却仍是一副不慌不忙的模样，慢悠悠地站起来，脸上似笑非笑地与曹侯对视了一眼，一躬身，说出的却是诛心之言，“王上，边境一旦出事，其危害不下于国内的大宗派啊，岂能等闲视之乎？”

　　曹侯闻言愕然，脑子里一时有些转不过弯来。

　　这说着说着巡边，怎么突然提起国内的大宗派……咦？这老东西好像话里有话呀！

　　曹侯眉头紧锁，努力地盯着陈道之，想要从他脸上瞧出些蛛丝马迹来，可惜到了陈道之这个境界，早就已经历练的八风不动了，岂会让年轻的曹侯看出端倪？

　　不过曹侯毕竟是广有心智之人，一旦从不好的情绪里抽身出来，心情平静了下来，那么只需稍稍绕几个弯，再把陈道之今晚的所行所说仔细想一下，立马感觉自己好像是把握住了一点什么。

　　许久，重阳殿内静的针落可闻，那小太监一脸纳闷地一会儿看看跌坐回长榻上皱眉苦思的曹侯，一会儿看看老神在在满脸微笑的老狐狸陈道之，心里直是纳闷到了极点。

　　这曹侯怎么又突然不怒了呢？怎么就感觉今天的陈道之一言一行都有些怪异，似乎都饱含深意似的？不然的话，以他的智慧，岂会做出这么傻的事情，而曹侯又怎么会突然陷入深思？

　　突然，曹侯再次拍案而起，出乎小太监意料的是，曹侯竟是满面的惊喜！

　　“好你个陈道之！”

　　曹侯双手负后，在殿内快速地踱起步来，脸上的惊喜之色掩都掩不住，一边走还一边喃喃自语，“对呀，孤怎么就没想到呢？据从阳城发来的消息，那小子是贫苦人家出身，所以平素最是讨厌奴隶啊之类的这些东西，想来掳掠平民为奴这种事，他肯定是看不下去的吧？而根据封士大典上的作为来看，他又是一个喜欢一意孤行的人，做事情很是冲动……”

　　他倏然停步转身，手指冲着陈道之指指点点，“好你个陈道之啊陈道之！爱卿果然老而弥坚！”

　　说着，他得意的一笑，“如果孤没记错的话，那个家伙应该在十年前就已经是云宗后期的高手了吧？而且他似乎是受到赵国的庇护，以至于这么些年来，我曹国一直不曾将他剿灭。到现在，他似乎应该更厉害了吧？至少对付一个……哈哈哈！”话没说完，他已经得意地大笑了起来。

　　“如此一来，孤便可以折去蒋天正的一臂！不亦快哉，不亦快哉！”前后一败加一喜，一向以年少稳重示人的他竟是兴奋地有些失态了，忍不住走过去拍着陈道之的肩膀赞道：“陈卿真是好算计，不愧为孤之重臣！”

　　陈道之闻言微微一笑，对于曹侯的赞赏不置可否，只是低眉顺眼地道：“微臣只是妄自揣测罢了，未必就能算计到十分，如要万无一失……臣愿为王上前往曹赵边境，亲自去见一见那个人。”

　　“哦？”曹侯闻言，脸上惊喜更甚，当即一挥手，意气昂扬而态度坚决，“就如此行！”

　　然后，他认真地看着陈道之，突然微笑着一躬身，竟是给陈道之施了一礼，看得小太监目瞪口呆的当儿，曹侯缓缓开口道：“一切都拜托爱卿了！”

　　霍蒙回到人境庐的时候，已经是四下寂寂，夜已经很深了。

　　把马交给小奚奴，见爷爷的房间还亮着灯，霍蒙正要过去问候一下，却突然瞥见老魏正自蹲在院子的角落里，一手拿着一把大大的斧子，另一手则是一个木块，看他一下一下举重若轻地削着木头，似乎是在雕刻着什么，不由好奇地走过去，也蹲下身子，却见他手里竟是一个初具形状的恐龙！

　　没错，就是霍蒙上辈子在电影《侏罗纪公园》里见过的恐龙！

　　霍蒙心中大奇，不知怎么就想起刚才那黑衣女子手中那柄造型奇特的弯刀来，再与一脸憨厚老态的老魏对视一眼，霍蒙更是突然想起来，似乎老魏年轻的时候，可是走过不少地方的。

　　毕竟他当年能成为天下三大刺客之一，获得了整个天下的认可，那阅历肯定会很广。

　　“老魏，你当年走遍天下，见没见过这种形状的弯刀？”霍蒙一边说一边比划，把那黑衣女子所持的弯刀说给老魏听。

　　老魏见状停下了手里的雕刻活计，听霍蒙说完了，他竟是很少见地皱了皱眉头，然后似乎是犹豫了一下，才缓缓地道：“天下用弯刀的人很多，但是会用小主人你所说这种形状的弯刀的，却只有一个地方的人。”

　　“哦？说说看。”霍蒙缓缓点头继续问道。

　　“南方，云梦泽。”老魏一字一顿地道。

　　霍蒙闻言微微点头，心里不由松了口气。其实早在刚见到那弯刀和听到那女子的口音时，他心里已经推翻了来者是神女盟高手的推断，现在看来肯定不是了。

　　老魏向来少言，但言出必中，所以，他的话可信度几乎是十成。

　　只是，云梦泽距离曹都实在是太过遥远了，那两个人为何会不远万里跑到曹都来呢？那个黑衣女子也倒罢了，那个隐藏在房后的人却至少也应该是一个大云师，甚至可能是云宗或者更高级别的高手！

　　一想到自己连神女盟的事儿都还没理出个头绪来，就很有可能是被这么两个远自云梦泽而来的高手给盯上了，霍蒙就不由得有些头大。

　　想起自己伸手摸到那柄弯刀时感触到的它的奇异材质和那刀面上一个振翅欲飞的图案，霍蒙从地上捡起一块被老魏削下来的木片，在地上画出那图案的大体形状来，问：“这似乎是一只凤凰，就雕刻在那把弯刀上，这种刀在云梦泽是不是也不多见？”

　　老魏看清霍蒙画出的大概轮廓，瞳孔竟是微微一缩，然后抬起头来与霍蒙对视着，良久，他才不由得叹了口气，道：“看来他们竟是去找小主人你了。”

　　霍蒙闻言一愣，忙问：“这么说，他们也来见过你？”

　　老魏微微点头，“三天前，有一道很强大，强大到连老奴应付起来都觉得有些吃力的意识到访过人境庐，觉察到了老奴的存在，他一触即退。不过即便如此，他流露出的一些东西，也已经足够让老奴判断出他的来历了。很明显，无论是云力的特点，还是使用力量的技巧，都说明那人来自云梦泽。”

　　说到这里，他又叹了口气，“只是可惜，老奴反追过去的时候，只来得及感知到他们是一男一女两人，而且那女子的实力要比他弱了很多，然后就被他们脱身跑掉了。”

　　霍蒙闻言点头，心想看来今晚自己遇到的，定是这两人无疑了。

　　他正想把当时那女子用出的那惊天一刀说给老魏听，让他帮着分析一下，看能否通过这个把来者的身份框定在一个更小的范围，却听老魏已经说道：“而如果老奴我没有记错的话，小主人你说的这把刀，在咱们整个云鼎大陆上也是只有一把的，这刀的名字，叫——凤凰刀！”


第十一章 纷至沓来

　　霍蒙接到要鹰扬军出动巡视边境的命令时，已经是三天之后了。

　　据杜鹏程的解释，每年春末夏初时分曹侯派军队去巡视边境的事情已经是常例了，只不过往年间很少会动用人数很少的鹰扬军，而今年的时间也比以前提前了近一个月罢了，而看邹鹏的表情，显然他这个本乡本土的曹都贵族子弟对此也是知之甚详，到最后见霍蒙面带犹疑之色，他甚至笑着解释了一下，说有可能是曹侯考虑到鹰扬军常年的也没有什么任务，这当兵的人，没有任务就没有军功，如此一来，子弟们自然熬不出多少资历来，所以今年才特地把这个任务派给了鹰扬军。

　　而结合着这一次巡边的出动时间提前了近一个月，将将可以让远出的将士们避过六月七月的炎炎酷暑，似乎确实是曹侯特意的照顾鹰扬军内这些贵族子弟们，所以霍蒙心中虽微微有些疑惑，觉得无论如何都不该让自己这个刚刚上任没几天的人带着军队出去巡边，但是既然命令都已经下来了，而且从各方面来看，都是一切正常，他也就并没有多想，只是在三位副将的帮衬下忙着安排行程、粮秣、统带等等行军的军务，而有了杜鹏程这个识途老马的协助，霍蒙等三人虽是新丁，事情倒也处理的井井有条。

　　一切妥当之后，霍蒙先是跟爷爷辞了行，又叮嘱老魏保护好人境庐和爷爷，这才到蒋府去见周小溪和蒋琴琴。却没想到，下人通报进去之后，一同出来见他的，竟还有最近一段时间行踪很是有些诡秘的蒋天正。

　　“咦？师叔，你什么时候回来的，上次来的时候师妹还说你浪迹天涯去了。”霍蒙一边见礼一边笑着问道。因为蒋天正本身就是个很不拘俗礼的人，所以霍蒙在他面前也就向来都是没规矩的很。

　　蒋天正没好气地瞪了他一眼，一如平常地骂了声臭小子，脸上也露出微笑来，只是在他笑的那一瞬间，霍蒙却突然敏感的感觉到了一丝不对。

　　愣了一下之后，仔细回想他刚才的动作，他似乎笑得很是有些勉强，而且心神也隐隐有所破绽，虽然以霍蒙目前的大弈术境界，心里还拿不太准，但是……

　　再次愣了一下之后霍蒙才突然回过神来，蒋天正他……竟然受伤了！

　　蒋天正的实力可是云宗后期啊，几乎是无限逼近云尊的级别！如果非要找对手的，在整个曹都，也就是实力高深莫测的老魏似乎才可以稳胜他一筹，除此之外，就连那个嚣张到打遍了曹都的赵云在他面前都是丝毫都不敢露出一丝傲气的，而把根本就不问世事的老魏去掉之后，他在曹国几乎可以被视为是无敌的！

　　但是现在……他居然受伤了！

　　霍蒙已经吃惊到说不出话来，转头看看蒋琴琴和周小溪却都是一副笑意盈盈的模样，他顿时明白过来，蒋天正竟然没有把自己负伤的消息告诉给蒋琴琴，而因为最近一段时间以来，蒋琴琴的心思都转到了自己身上，所以她竟是也并没有察觉到自己老爹的不对劲。

　　于是，眼看蒋天正给自己丢了一个眼色之后转身离开，霍蒙只说是找师叔有些事情要请教，然后便随着蒋天正到了他平时闭关的静室。

　　“你小子既然看懂了我的眼神一路跟过来，想必是想问我，以我的实力，又怎么可能会受伤，谁又可能伤得了我，是吧？”

　　当侍者上了茶退下去，房间里只剩下两个人的时候，蒋天正不必再掩饰什么，脸上的颓唐之色顿时显露无疑，就连语气中都似乎凭空多了几分沧桑的感慨。

　　“师叔，我记得前两天过来的时候，府里人告诉我，说您出去处理天一宗的事务了，而据我所知，最近两年以来，您早就已经把天一宗的事务都交给琴师妹了，那么，这一次该是多么重要的事情，才能让您不放心让师妹去处理，必须亲自去，而且您这一去，居然还碰上了比您还厉害的高手，并且为此受了伤……”

　　“就知道你小子鬼精鬼精的，这事儿肯定瞒不住你！”他脸上露出一个苦笑来，道：“天一宗下面出了点乱子，几个老王八蛋被人拉拢收买了，准备叛出天一宗，我去让他们变得永远都老实了。”

　　听蒋天正把事情的来龙去脉一说，霍蒙脸上的表情也不由变得前所未有的凝重了起来。

　　按照蒋天正的所说，那几个想要叛乱的人在天一宗内都是很有地位的，都是早些年和蒋天正一起打天下的老兄弟，平日也算得上是蒋天正的左膀右臂了，所以蒋天正本来就对他们格外关照，给他们安排的堂口，都是天一宗内最有实力也最有钱的，所以平日里他们跟蒋天正可是亲近的很，但是就在前几天，正准备再次闭关的蒋天正却突然接到底下的秘密报告，说他们几个人的举动最近突然变得很是异常。

　　一接到消息，蒋天正立刻就嗅出了一些不一样的味道，于是他一边不动声息地佯作闭关，一边连夜带人赶到了当地，稍加调查就弄清楚了他们竟是想要叛出天一宗，于是，尽管不忍，他却是快刀斩乱麻的处理了那几位宗内的元老，迅速的平定了还在酝酿阶段的变乱。只是在最后的时候，因为三个蒙面刺客的突然偷袭，才让他负了伤，而且虽然那三个刺客中的两个当场就被蒋天正击杀，但最后还是跑掉了一个。

　　霍蒙听完了久久无语，蒋天正虽然表面上不怎么管事了，但无论是他对下面的掌控，还是一旦发现事情不对时所做出的果决异常的处断，都足可以看出一代大豪的风范。

　　而且，能被安排了去刺杀蒋天正这等云宗后期高手的，别说三个人一起出手，还是偷袭，就算只是随便拉一个出来，而且还是两个人公平决斗，霍蒙都未必是人家对手。但是在奋起余力之下，蒋天正竟还能在已经负伤的情况下当场击杀两人，这份实力可真是着实了得！只需设想一下当时那电光石火间双方的交手，就令霍蒙神往不已，恨不得身处其间。

　　只是……以常理推测的话，那几位宗内的元老都已经岁数不小了，早就应该是褪去了雄心壮志一心养老的时候，而且蒋天正对他们的待遇一直以来都非常优厚，所以，这些年来他们一直都是安分守己。这样的人，他们有什么理由会突然要反叛他们付出过很大心血创立的宗派呢？

　　拉拢？他们有那么容易拉拢吗？

　　霍蒙沉吟了片刻，才缓缓道：“师叔，按照您的说法，那几位宗内元老都是您的老伙计了，那么能说服他们背叛您，同时又能派出三个实力如此强大的刺客，这个背后主使者的实力……”

　　蒋天正闻言，脸上再次露出一抹苦笑，一副拿霍蒙这个家伙无可奈何的模样。

　　“最后那一个刺客，是我故意放走的，而且，一开始也是我故意让他们打伤了我。”

　　霍蒙轻轻地嘘出一口气来，这才更像是一代大豪侠蒋天正的行事手段呢！心念电转之间，他已经开口问道：“这么说，那刺客的来处您也已经查出来了？”

　　蒋天正的眼神蓦地犀利起来，良久，他才缓缓地道：“根本就不必追查，他们一出手我就已经知道是谁在对我下手了，因为他们用的，是曹国的三大神技之一，破天诀。”

　　果然。

　　霍蒙在心里叹了口气，破天诀他当然知道，那是蒋天正和老魏都曾经郑重其事的提起过，甚至还都重点讲解过的，据说那是历代曹侯亲卫队队内的不传之秘，只靠血统传承，威力巨大。

　　所以，这幕后的人是谁，几乎是呼之欲出了！

　　是曹侯，也只能是曹侯。

　　如此一来，一切的一切，几位宗内元老抛弃现在的平静生活不要而选择背叛自己跟随了一生的宗主，蒋天正故意受伤，给对方留下一种其实蒋天正的实力并没有高到离谱的感觉，而且还特意给对方留下一个可以报信的人……也就都变得合理起来了。

　　霍蒙犹豫了一下，突然道：“师叔，前天上午，在你还没有回来的时候，曹侯给我和鹰扬军下了军令，命我率领鹰扬军外出巡边，您有什么要叮嘱我的吗？”

　　蒋天正闻言点点头，显然是听懂了霍蒙话里话外的意思，道：“这件事我也听说了，你今天过来，就是跟你那个小媳妇还有琴琴辞行的吧？其实这件事你倒不必多疑，曹侯要对付我，把你支开了也没用，而就算是要对付你，他也不可能让你手底下那个鹰扬军给你垫背，要知道，那里面可都是一帮贵族子弟，死了谁都是麻烦！所以，你这一趟出去，应该是没有什么太大的问题。”

　　“只是有一点，是我要提醒你的，”犹豫了一下，蒋天正的口气前所未有的慎重了起来，似乎每一句都要拿捏一番，才敢说出口，“你这一趟出去，以平安无事为第一，要多看多听少做，凡事尽量不要自己拿主意，尤其是，如果在路上你碰上了一个叫张千夫的人，那么，记住我的话，避开他，不管是因为什么，都不要招惹他！”

　　“因为就连我，都不敢轻易得罪他！”


第十二章 说英雄

　　从蒋天正的密室出来，霍蒙仰天叹了口气。

　　虽然这位师叔一再的安慰自己，说曹侯就算是要动天一宗，要动他蒋天正，也绝对不敢明着来，因为一旦光明正大的比拼，就算是最后能成功吃下天一宗，曹侯手中的势力也必将折损过半，这不符合他一贯的行事习惯，而且因为有了蒋天正这个云宗后期的高手在，一旦双方撕破脸皮，那么甚至连曹侯的安危都会成问题。

　　而如果是暗地里下手，用蒋天正的话来说，他对自己的智商和可从来都没有失望过，就凭曹侯和朝中那些个贵族们大臣们想要跟他斗，还嫌嫩了些！

　　当然，霍蒙知道虽然蒋天正说的都是实情，但是其中却也不乏安慰自己的成分，要知道，曹侯毕竟是曹侯，是一国之君，他想要对付谁，不管明里暗里，都有的是办法。而要想彻底震慑他，打消他对天一宗的觊觎，按照蒋天正的说法，除非自己这边能出现一个真正的云尊期高手。

　　可是云尊的境界，岂是那么容易达到的？

　　且不说霍蒙眼下只是处在云师的后期，连大云师的境界都不到，距离云尊更是有万里之遥，就算是蒋天正已经达到了云宗后期，似乎只差一步，就可以迈入云尊的殿堂了，却还是在云宗期一止步就是十几年，而且他自己甚至说，他想要突破到云尊期，三五年之内基本无望。

　　难道三五年内，就这么任人宰割吗？

　　对了，还有老魏。想起老魏来，霍蒙顿时觉得，似乎自己有必要开口问他一下了，这个看上去已经半截脖子入了土的老仆人，可是就连蒋天正都不知道他的深浅呢！

　　尽管霍蒙有些忧心忡忡，却还是勉强挤出一副笑脸，过去陪着周小溪和蒋琴琴说了会子话，毕竟既然她们都已经要做自己的女人了，这做男人的自然不能因为自己心里有压力，就因此而弄得女人们也跟着不安生。

　　只是到最后，因为提起霍蒙要外出巡边的事情，而且这一走就要几个月，所以两女都是不舍，不过她们都知道这件事根本就没有转圜的余地，所以顶多也就是念叨几句，余下的就只是些叮嘱的话罢了。

　　临走时犹豫了一下，霍蒙还是特意的叮嘱了蒋琴琴一句，让她这段时间多关心一下自己老爹，看蒋琴琴一副突然惊醒的模样，似乎恍然有所悟，霍蒙也就不再多说，以她的聪明，自己只需点上一句就足够了。

　　而蒋琴琴也在最后叮嘱霍蒙，说是让他这一路巡边时，记得沿途打听一下古平生的去向，毕竟不管如何，他都还是天一宗的弟子。霍蒙知道自从封士大典上败给自己之后，那古平生就突然失踪了，谁也不知道他去了哪里，闻言也就答应下来，只说自己会尽力寻找。

　　接下来的时间，霍蒙又分别到赵云的府上和明辉先生的红楼去辞了行，托他们在自己不在曹都的时候帮忙照顾霍东云老爷子他们，两人都痛快的答应了，而赵云托霍蒙沿路帮忙打听一些赵国国内的消息，明辉先生则让霍蒙帮着留意观察一下边境的往来商旅，帮他搜集些有趣的故事，霍蒙也都痛快的答应了下来。

　　回到人境庐之后，他又提笔给老爹霍长河写了封信，告诉他自己最近要外出巡边的事情，只说让他不要担心自己，只是例行公务罢了。写完后犹豫了一下，索性给鱼玄素也写了一封，除了答谢她对药王村一直以来的照顾之外，也顺带提到了请她留心帮自己请一位好的铸剑师，说是如果一切顺利，那么等自己从边境回来之后，就要让那铸剑师帮忙打造几个材料特殊的药鼎，到时候，自己要开始学习炼制些特殊的丹药了。

　　两封信都写完之后，拿火口封好了交给爷爷托他派人送回阳城去，就算是把临行前要做的事情都处理完了，只等明天一早出发即可。眼见离天黑还有些时间，而且自己又不必回鹰扬军去值夜，便索性拿了把小板凳，坐在院子里跟老魏聊起天来。

　　“我是什么时候晋级到大云师境界的，说实话年头太久，早就不记得了，其实到现在，我连那些级别都已经是记不清了，”老魏笑眯眯地道，转首看了霍蒙一眼，他迟疑了一下，又道：“小主人你进步的速度，是老奴生平所仅见，想想去年你刚来那会子，好像是才刚刚入门吧，可是现在，前几天你似乎是差一点就突破了，怎么，莫非是小主人在修炼上遇到难题了？”

　　“那倒没有，”霍蒙笑笑，虽然他现在还没有突破，但是他却隐隐知道，自己距离突破到大云师境界，最多也不过就是一个月左右的时间罢了，所以，他倒不必为此担心什么，当下便只是笑着道：“我就是想听你说说你当年行走天下，博得天下三大刺客之名的英雄传奇。”

　　“英雄……小主人喜欢做英雄？”

　　“是啊，难道你不喜欢吗？想必天底下每个人心里都有一个英雄梦吧？”

　　“做英雄……好啊，做英雄好，”说着说着，老魏的脸上突然露出一抹神往，似乎是突然想起了自己往昔英雄生涯的只鳞片爪，只是到最后，他却突然没头没脑地叹息了一句，“有梦想是好的，只是……英雄这个东西，有那么好当吗？”

　　“邹兄，你的梦想是什么？”

　　由曹都直达边境的宽阔大道上，霍蒙与邹鹏并马而行，一边流连于天地间盎然的春色，一边貌似无心地问。

　　二十天之前，在曹侯派来的一位监督官员为大家送行之后，一千多鹰扬军就踏着朝晖昂首步出曹都，踏上了为期八十天的巡边之旅。

　　从曹都出来这一段路，可以说是最轻松的，不需要四下哨探，不需要担心安全问题，而且时令也令人舒服，所以这些天里面，尽管大军的行进速度并不慢，但是整支鹰扬军却并没有出现什么反弹，相反，大家对于这一次出来巡边，似乎都是一副兴致满满的样子，以至于眼看要到前方的南平关了，整支队伍依然士气高昂，于是就让霍蒙这个主将也不知不觉的放开了心怀。

　　“梦想？霍将军你还真是问住我了！”邹鹏笑笑，“小时候，我娘告诉我，我要努力修炼，长大后好给她争口气，那时候，我的梦想就是能让家里的那些兄弟姐妹们，还有下人们高看我一眼，高看我娘一眼，能让我爹对我多一些关注，你知道，大家族嘛，人口太多了，只要你不努力，就连自己的亲爹都未必愿意搭理你。”

　　“后来呢，我逐渐的在同龄人之中脱颖而出，包括我，包括我娘，包括我手底下的下人奴隶，都好像是在这个家里有了些地位，被人看重。但是那个时候，随着我的进步越来越慢，我开始知道，原来修炼的道路是那么艰难，怪不得越往上走人越少，说到底，实力这个东西，来不得半点虚假呀！”

　　“再加上随着我在家里地位的提升，能接触到的东西就开始逐渐多了，你想想，当一个年轻人拥有了倚马金堂的富有，软玉温香的旖旎，他得需要有多大的心智，才能控制着让自己继续苦修？”

　　“所以……”听邹鹏说的实在，霍蒙忍不住一笑。

　　“所以，我就干脆参加了封士大典，心想干脆就到这里吧，反正我又不准备当什么名扬四海的大人物，也没那个资质，而且，就我眼下这点水平，仗着些家族余荫，也足够过一辈子的舒服日子了，如果非说梦想的话，大概就剩下希望自己的官越做越大了，怎么样，够俗的吧？”

　　霍蒙哈哈一笑，“说起来你我都是俗人，只不过眼下我还没有放下修炼罢了，所以，我可没资格说你俗。”

　　谁知邹鹏闻言却是肃容摇头，“不，你跟我不一样，霍将军，恕我直言，你的资质是我从小到大所见过的人中最高的，你的进步之飞速，让所有人都吃惊不已，所以，你的梦想应该更高远些才对！”

　　“哦？呵呵，你觉得我的梦想应该是什么？”

　　“你的梦想……唔，让我想想，”沉吟了一下，他突然扭头认真地看着霍蒙，“我觉得，你应该做一个英雄。”

　　或许是从小就在家族的巨大压力下生存，让这个看上去性格很四海的年轻人多了一份常人所没有的洞察力吧，他的话竟是直指人心，以至于正对上他似乎洞悉一切的眼神，霍蒙下意识的就想逃开。

　　口中打了个哈哈，霍蒙很随意地别过脸去，目光似乎是很随意的落到宽阔大道的另一边的商人们身上，道：“邹兄你也太高看我了，其实我从小到大最大的梦想，就是想做一个既衣食丰足又不受人欺负，而且还什么都不用去做去管的懒汉就好了。所以，其实我一直都挺想做一个商人的。”

　　“商人？”邹鹏的眼中满是惊讶，他实在是无法理解，一个修炼前途一片光明，似乎有着无限潜力的年轻人，怎么会有一个想当商人的梦想，要知道，商人就算是再有钱也没用，因为他在大周天子治下的每一个国家，都是没有什么地位的。

　　“是啊，商人多好啊，有的是钱，还可以随意的周游天下……你看这队商人，跟我们相比，大家同样是在赶路，可是人家多轻松……咦？慢着……”

　　说着说着，霍蒙的口气突然轻松不下去了。

　　此时正停在大路另一边等鹰扬军先过去的似乎是一个商队，只是这商队似乎大的有些太离谱了，竟是前前后后拖出了足有百余丈长，看去至少有几百个人，那些在商队四周往来护卫的人，身上也似乎有一种常年杀戮所形成的戾气，这绝对是不该出现在普通护卫们身上的。

　　而且最关键的是，怎么走在商队中间的，竟是些衣衫褴褛的乞丐？


第十三章 杜鹃花开笛声哀

　　“姐，你看，杜鹃花。”杜诺突然伸手指着田野尽头的一簇火红，黝亮的眸子里突然炙热如火，就连苍白的脸色似乎也突然地泛出了奇异的瑰红。

　　和奴隶商队中的其他人不同，杜诺是唯一一个坚持每天都要洗脸的人，虽然他只有十二岁，用其他人的话来说，他还只是一个小屁孩子，所以还不懂得自己身份的意义。

　　都已经做了奴隶了，这脸洗不洗的，还有什么打紧。

　　走在他身边的是一个比他高了将近一头，看上去已经有十五六岁的女孩子，她虽然也和其他的奴隶们一样满脸的尘土之色，但是一路行来，那额角鼻翼处偶尔被汗水冲去尘土的地方，却还是露出几分极为少见的腻白瓷色，再加她脸蛋儿生得极是周正秀美，因此不难猜想，一旦收拾一番，这定是一个美人胚子。

　　此时她闻言抬起头来，顺着自己弟弟的手指看过去，见远处竟真的有一大片正开得烂漫的杜鹃花，那火红的颜色，似乎正在烛亮蔚蓝的天空。

　　低下头来慈爱地摸摸小杜诺的脑袋，她笑了笑，弟弟叫她看花的意思她当然明白，因为自己的名字就叫杜鹃，还因为在姐弟两个出生并生长了十几年的那个小村落周围，就是开满了杜鹃花。

　　看见那抹炽烈的火红，就突然想起了家。

　　这个时候，家里的杜鹃也应该已经是红得漫山遍野了吧？只是不知道这帮强盗们的一把火，在烧毁了村居的同时，是否也烧死了那些杜鹃。

　　“诺诺，还疼吗？”杜鹃伸手轻轻地婆娑着弟弟脊背上的鞭痕。

　　这一路行来，姐弟俩和其他的奴隶们一样，除了满面灰尘之外，也早就已经是衣不蔽体了，尤其是小杜诺，那些强盗们的鞭子极是狠辣，每一鞭都会在划破衣服的同时勾走一条血肉，十几天过去，旧的鞭痕在逐渐的结痂，但新的鞭痕每天都在出现，密密麻麻的在他的脊背上织成了一道血红色的网。

　　在一个十二岁男孩那黝黑而瘦弱的脊背上，那一道道殷红的鞭痕是如此刺目，直若杜鹃啼血一般，每次看见都让他的姐姐忍不住想要流出泪来。

　　杜诺的瞳孔突然一缩，疼得浑身打了个哆嗦，却很快就挺起脊背，昂然道：“姐，我不疼，你放心吧，我一定可以保护你的！”

　　杜鹃缓缓点头，泪中带笑。

　　这个十二岁的小家伙一直都固执地以为，是他每天的挺身而出保护了自己的姐姐，所以，尽管脊背上那些每天都在增加的鞭痕总是让他疼得半夜睡不着觉爬起来悄悄地哭，但是当着姐姐，当着那些可憎的强盗们，他却总是挺直了脊背，用自己那已经伤痕累累的脊背，保护住自己的姐姐。

　　杜鹃实在不忍心告诉他，其实自己没有被拉去和其她的女人一样成为强盗们一路上的发泄品，只是因为那些精明的强盗知道自己长得很漂亮，将来可以卖出更好的价钱，所以才把自己的处子之身给留到了现在。

　　每次看见小杜诺这副坚强到令人心碎的模样，她就忍不住想要告诉他，小诺诺，咱们都已经成了奴隶了，你是护不住姐姐的，所以，不要再为了姐姐去挨打了，保护好你自己，你才只是一个十二岁的孩子，需要保护的，是你自己啊！

　　但是她明白，或许到了现在，保护自己这个姐姐，已经成为了他心目中生活所留下的最后一抹光亮了。

　　犹豫良久，她凄然一笑，“姐姐相信小诺诺一定可以保护姐姐的。”

　　小杜诺狠狠握拳，眸中的杜鹃花怒放如火。

　　“不许说话，小杂种，再他妈说话老子这就叫兄弟们把你姐姐给轮了！”

　　小杜诺愤然望去，却再也不敢说话，饶是如此，那一脸凶相的强盗还是纵马过来，刷的一鞭挥下，鞭子是冲着女孩子杜鹃打过去的，但最后却还是落到了小杜诺的背上，疼得小杜诺又是一阵呲牙裂嘴。

　　似乎是早就知道这个小屁孩一定会去替他姐姐挡鞭子似的，那强盗收回鞭子，哈哈大笑，一扬手，又是一鞭要打下去，“老子打死你这个小杂种！”

　　这个小家伙倔强的让人心烦，却也倔强的让人好笑。旅途无聊之极，玩女人玩腻了的时候，打他几鞭子娱乐一下，也算是一桩不错的消遣。

　　“张老三，行啦，没看见后面有一支军队过来了嘛，你给我收敛点。”他的同伴招呼他。

　　“怕个鸟，咱们走这条道那么多次，遇见军队也不是一次了，曹国的军队还不是连敢放个屁的都没有！”张老三抬头瞥了同伴一眼不屑地道，不过最后他还是悻悻收回鞭子，丢下一句“小杂种你给我小心着”，然后纵马慢悠悠地晃回同伴身边。

　　这时候，队中的其他奴隶们大多也都抬起头来看到了田野尽头的杜鹃花，一双双死灰般的眼眸突然多了一抹温润的颜色，似乎是和那姐弟俩一样，也想起了小村周围那漫山遍野的杜鹃花。

　　正在此时，突然响起一道凄怆苍凉的竖笛声。

　　大家下意识的看过去，只见一匹马停在了道路一旁，马上那个一路上都沉默寡言的怪人正目视着远处的杜鹃，秀美的侧脸上写满了忧伤，而不知何时，他的手中已经多了一根黝黑的竖笛。

　　一曲笛音，听得无数人目泛泪光。

　　静静地伫立许久，那怪人突然勒马转过身来，竖笛不知何时又已经不见了，映目而来的是他那怪异的装束，和他另一侧脸上那一道赫然的刀疤。

　　那刀疤从眉心直贯到右边的下巴，刀疤处新生的嫩红望之触目惊心，直让原本秀美的他看上去陡然多了一抹凶悍之息，而且，他明明是个男人，却穿着只有新嫁娘才会穿的大红嫁衣，下身则是一条葱绿裙子，裙角处还绣着一只金灿灿振翅欲飞的凶猛秃鹫，望去森然，似乎随时都可能择人而噬。

　　很多人只看他一眼就赶紧低下了头去，这人除了打扮怪异之外，就连身上的气息也怪异地让人心中瑟瑟发抖，似乎被他看上一眼就将被摄去魂魄一般。

　　只有那帮凶悍的强盗们看向他的目光才充满了炽热的尊敬，还有一丝下意识的恐惧。

　　“原地停下，等那支军队过去了再走，都把人给我看严实了。”

　　他口气森然，似乎刚才那一曲凄然的竖笛并不是从他口中吹出来的一般，而此时他的脸上也已经不见了方才的忧伤，重又恢复了一副阴鸷之色，就连那刀疤都好像是又突然活了过来，正在张牙舞爪地蜿蜒游动。

　　强盗们闻言大声应诺，一阵挥斥之后，整支队伍很快就停在了原地。

　　“乞丐？霍将军你说笑了，这分明就是一支奴隶商队嘛，那队伍中间的，应该就是他们要运送贩卖的奴隶了。怎么，据说霍将军家里也是开着丹药店的，应该颇为富有啊，不会连奴隶都没买过吧？”

　　霍蒙当然没买过。

　　当然了，其实蒋家也多得是奴隶，但蒋家父女都不是暴戾的人，待下人颇为宽厚，所以，以霍蒙平日所见，蒋家的那些下人奴隶们，其实也大不了就是以前想象中古代社会大官们家里的下人一般罢了，并不让人觉得如何凄苦，直到眼下看见这一队衣不蔽体的乞丐，他心里“奴隶”这两个字才突然一下子清晰了起来。

　　在这个时代，人，是可以被当做商品来交易的。

　　“这些奴隶们是怎么来的？”他下意识的问。

　　“你是说来源？来源可就多了，卖身还债的，犯了死罪的，被发配的，种种不一吧！怎么，霍将军也想买几个回去？我看那队伍里有几个女孩子可是不错，你别看她们现在脏兮兮的没什么看头，回去之后稍加收拾，养个半年一年的，不怕不是个可人儿啊！”

　　说话的功夫，两支队伍已经并行起来，那支停下来的奴隶商队里几乎所有人都扭头看着这猎猎军旗与铿锵刀马，而先头部队的将士们则已经开始对着那些奴隶们指指点点起来，看他们望向奴隶商队中那些女人时炙热的眼神，想必如果这不是在行军中，又或者是如果主将们都不在的话，只怕他们早就已经开始打听价格了。

　　邹鹏见霍蒙脸上已经有了些不爽的神色，便呵呵一笑，“霍将军，你就别责怪将士们了，大家平日里在曹都，谁不是体面人家的公子哥儿？这一出来就是二十多天见不着女人，兄弟们只怕是憋坏了，这个时候稍稍纵他们一下，非但影响不了军心，反而会让将士们感觉你更亲近的。反正看这支奴隶商队的架势，一路走来这种事儿他们也不是第一天干了，奴隶们是早晚都要卖出去的，在卖出去之前多挣一笔钱，他们又岂会拒绝？”

　　听他这话就知道，虽然他和霍蒙一样，都是刚当了将军没几天，但是在此之前，他一定是从家族那里得到了如何执掌一支军队的经验，而如何处理行进中军队中的士气，和如何拉拢军心，自然也应该是其中的内容之一了。

　　只是……看着那些衣衫褴褛满面尘灰之色的奴隶，霍蒙久久无言。


第十四章 入境随俗否？

　　天色近晚，鹰扬军早早的就在一座小山的山脚下扎下了营盘，同时一边派出斥候哨探四周，一边命人拿着曹侯颁下的令牌前去离此还有三天路程的南平关通知当地守将准备迎接。

　　而稍晚时候，行到左近的商旅们也都纷纷在距离大军营帐不远的地方搭起了一个个大大小小的行旅帐篷。出门在外总要担心些安全问题，又何况这里已经地近曹赵两国边界，最是容易出事的地方，而依傍着大军的营帐歇上一晚，自然是相对最为安全的，就算为此耽误一下行程也值得。

　　就连那支奴隶商队也在不远处扎下了营盘。

　　“诸位军爷放心，知道诸位行军甚苦，所以好货色还都给诸位留着呢，那些商旅们虽然也饥渴，但怎比得了诸位军爷？不过就是随便凑几个小娘们把他们打发一下也就是了……那就这么说定了，今天晚上，小人在那边营帐里恭候诸位军爷的大驾光临，记得帮小人多招呼些人过去……放心，一定是留给诸位最好的，保证都是十五六岁的大闺女，嫩得能掐出水儿来！”

　　一个肥头大耳一身绫罗绸缎的大胖子一边说话，一边拿眼睛往大军的营帐里瞧，末了才问：“诸位军爷，不知是否可以帮小人通禀一声，小人想给军中的将军们送些礼物……军爷们也知道，这军法如山呀，可要是军中的将军们也都……嘿嘿……”话不用说的太明，把守营门的将士们就已经心领神会了。

　　毕竟大家都还是军人不是？这个嫖妓可不是什么光鲜体面的事儿，一旦上峰要是非得追查的话，行军途中公然嫖妓，这个罪名可还是了不得的，所以，如果是让上峰们先一步下了水……

　　这胖子真毒！

　　说话的功夫交换了一个眼神，大家已是意动，却不知就在他们犹豫着措辞的时候，霍蒙已经站到了他们身后。

　　“咳……”

　　邹鹏干咳了一声，将士们顿时各归其位，一脸的严谨，其中那当值的小校忙上前一步，叉手禀道：“启禀霍将军，诸位将军，这位陈楠陈先生说有事想要求见诸位将军。”

　　霍蒙点点头嗯了一声，那个叫陈楠的胖子脸上立刻挤出一副灿烂到诡异的笑容来，赶忙上前来见礼，说是什么商旅之辈，多亏了大军庇佑才有些钱赚，安居之余，不敢忘了大军的厚德，所以这次过来是备了些礼物想要犒劳一下远出行军辛苦的将士们。

　　那胖子拍马屁拍到唾沫横飞的时候，邹鹏微微侧身，以只有他和霍蒙才能听到的声音道：“怎么样霍将军，我没猜错吧？这个礼物你还不能拒绝，你想啊，你一拒绝，等于是让底下的兄弟们不安心哪，这可不是带军之道哇。所以呢，你就委屈一下，入境随俗嘛！”

　　顿了顿，他又道：“能被这家伙拿得出手的，想来货色差不了，这么一想，我小肚子里都开始冒火了，又何况兄弟们？”霍蒙闻言正要反驳，却听他突然一转，又道：“再说了，就算霍将军你刚正，不想要他们的礼物，那就先收过来，再还人家女孩一个自由身，岂不也是一桩美事？”

　　“呃……”心念电转之间，当时蒋琴琴写给霍蒙的那封信突然冒了出来，“也罢，反正我也没准备认真的当什么平远将军……”他想道。

　　对那胖子笑了笑，霍蒙尽量让自己的语气和煦随意一些，似乎只是在闲话家常，“骑了一天的马，正想松松筋骨，那……邹将军、关将军、杜将军，要么咱们一起出去走走？”

　　“遵将军令！”

　　“几位将军这么年轻就已经率领大军，将来前途不可限量哇，小人这里斗胆求一个面子，诸位将来回到曹都，在曹都的大臣贵族们中间，可千万要替小人美言几句，如果能顺便让他们也看一下小人送给诸位的礼品，那就更好了！”说着说着，那胖子有点手舞足蹈乐不可支的意思。

　　“怎么着？你还准备把生意也做到曹都去？”邹鹏笑着问道。

　　“瞧将军您说的，小人做的这是小生意，要是不多扎几个地儿，多仗着诸位将军大人们给的一点薄面，小人我还不得饿死啊！眼下这些个是卖到赵都去的，等小人下一笔再攒够了人数儿，正好去曹都，届时就要靠诸位将军多多关照小人了。”

　　昏暗的营帐里已经烧起了烈烈的火把，而且那些女孩子应该是被吩咐过特意洗了洗脸稍微梳妆打扮了一下，所以这时再看上去，一个个顿时都显出些姿色来，比之白天路遇时自然不同，霍蒙一眼扫过去，发现其中还有两个甚至能算得上是十成十的大美人儿，只是……

　　“你的生意还是小生意？那你倒是跟本将军说说看，这天底下还有什么是比买卖人口更来钱的？”他忍不住道，同时眼睛落在了瑟瑟缩缩地躲在角落背灯处的小杜鹃身上。

　　也不知道是不是因为心已经死了，其她的那些女孩子虽然也都漂亮，但看上去却一个个都是一副木然的神色，即便是面临即将被送人的命运，也没有一个人愿意抬头看一看正在对她们品头论足的这些来客，唯独这个女孩，看见有人看自己，就露出一副凄楚的表情，那双似乎会说话的大眼睛里竟满满的都是哀求。

　　只是，她在哀求什么？在哀求来者选中她，带她逃出火海？难道她不知道，除了自己之外，即便是其他人选中了她，那也只是让她从这一个火海进入另一个火海吗？

　　或者……是哀求不要选中她？那可奇怪了，莫非这里还有什么让她留恋的？

　　“是权力，权力呀这位将军！”那胖子看向霍蒙的目光中满是炙热的神色，好像霍蒙已经不是霍蒙，而是一棵活生生的招财树。想想也对，霍蒙今年才只有十七八岁，是眼前四位将军中最年轻的一个，却居然已经做到了堂堂一军主将的位子上，在这胖子看来，他不是家中地位很高，就是个人实力超级强悍，不然不可能年纪轻轻就身居如此高位，而这两点不管是霍蒙占了哪一点，对他来说，都是很值得为未来而投资的。

　　因此，他的话听起来也就越发真诚，“您想想，正是您手中的权力，才让小人我心甘情愿的送上礼物，而且只要您愿意，此后小人的礼物会源源不断……让您说，世上还有比这无本万利的生意更赚钱的吗？”

　　“呃……”霍蒙闻言有些愕然，倒不是因为他能说出这番歪打正着的所谓道理来，而是觉得这家伙也太直白了吧？简直是直白到肆无忌惮！

　　难道他不知道，就凭他这般贿赂自己，自己已经完全可以把他给抓起来，同时扣查他的奴隶商队了吗？

　　心念电转之间，霍蒙伸手指了指努力往角落里扎的杜鹃，“这个女孩看上去似乎不错。”

　　他知道，自己这个主将不选，那邹鹏他们三个也就没法选，既然要入境随俗，那就干脆痛快一点吧。而眼下帐篷里这些女孩之中，也就这个女孩子的眼神儿还算活泛，想必救出这样一个还活在希望里的女孩子，总比救那些个心如死灰的要价值更大一些。

　　谁料想霍蒙的话音刚落，那个女孩的眼神却是突然一暗，脸色也刷的一下苍白起来，好像是一只突然被射中了胸膛的天鹅，凄美，绝艳，无助，苦怆……

　　霍蒙觉得自己的心被突然揪紧了。

　　这么说……她是在哀求我不要选她？

　　来不及再多想什么，那胖子已经乐不可支地在旁边聒噪起来，“将军好眼力！这个叫杜鹃的女孩子是小人这一批的货物中最漂亮的一个，您别看她现在又脏又瘦，可是您看，她眼角眉梢处隐匿风情，肯定是天生媚骨啊，而且虽然她身子很瘦，但是只要您伸手一摸就明白，这么瘦的身子，那手感仍是丰若无骨的，最关键的是，您看她眉心未散，眼角未开，绝对还是一个雏儿啊，到时候您带回去，只要在府上将养那么几个月，小人敢担保……”说着说着，他啧啧连声，似乎连肥圆的脸上挤出的每一道褶子里都满是对霍蒙的崇拜。

　　霍蒙突然摆摆手，“就这样吧！”

　　邹鹏和关杰也都很快选中了一个看上去极有眉眼的女孩子，那胖子照例一一的念叨着恭维一番，说是稍后就一起送到大军的营帐里去，这时那杜鹏程虽然照旧冷着脸，从头到尾都不发一言，却也还是入境随俗地挑了一个看上去很是质朴的女孩子。

　　而这时霍蒙偷眼看去，那个叫杜鹃的女孩子已经是满面的神思不属，似乎正在为着什么而担心不已。

　　心中正有所想的时候，邹鹏已经开口告辞，霍蒙也就没有多说什么，但就在他正要转身往外走的时候，却突然听得营帐外头闹了起来。

　　远远地似乎是一个小孩子在大喊，“你们这帮王八蛋，快放了我姐姐！”


第十五章 张千夫

　　霍蒙走出营帐的同时，身后那个叫杜鹃的女孩子也已经疯了一般的冲出了营门。

　　“求求你们，不要打他！”她哭泣着跑过去，一把拉过小杜诺，将自己的弟弟护在了身下，于是，那犀利的鞭子第一次落到了她的脊背上，她立刻疼得打了个哆嗦，老鹰护雏的姿态却越发的坚决。

　　霍蒙突然明白了她为何会哀求自己不要选中她。

　　因为她有她的牵挂，而且这牵挂对这个年轻的女孩子来说，或许是已经超过了自己的生命。

　　“住手！”胖子陈楠脸上的肥肉心疼地抖动起来，他超过霍蒙等人，大步向那些商队的护卫走去，“你他妈的找死是不是？知不知道这小妞已经是这位将军大人的人了？你居然敢打她，他妈的……”他夺过鞭子来，刷的一鞭子照头甩下。

　　“啪！”

　　那护卫皱了皱眉看着胖子陈楠，身子却是一动不动，因为这一鞭落下来，打中的并不是他。

　　胖子商人陈楠痛苦地捂着自己的肩头哎呦连声，脸上的肥肉因为疼痛而抖动的越发厉害，不过他还是扭过头来冲霍蒙露出一个讨好的笑容。

　　“看来你的鞭术可不太好。”霍蒙脸上露出一抹微笑，心底却是微微一动。

　　看这些护卫们的眼神，似乎一点都不怕自己的大老板嘛，反而是不断看着远远地站在营地角落里那个穿着一身女人衣服的刀疤脸，似乎他才是他们的首领似的，而且看在霍蒙这等高手的眼中，那胖子陈楠想要打人却误中自己的动作实在是做作之极也蹩脚之极，好像他并不是真的如他所表现的那样不会用鞭子，只是因为他并不敢动手打自己的手下。

　　这可就奇怪了。

　　似乎并不在意地在那个红衣人身上扫了一眼，霍蒙很快收回了目光，此人的心智之坚毅暴戾，实力之高深莫测，即便是隔了至少二十丈的距离，霍蒙仍然可以清晰的把握到。

　　“你们这帮强盗！”杜诺挣出了姐姐的臂膀，坚定地把姐姐护在了身后，虽然他身上血肉淋漓惨不忍睹，但是那目光中的仇恨和坚毅却越发浓烈，直若大火燎原一般，令人望而生畏。

　　一个十二岁的小孩子，怎么会有这么凛冽的眼神？

　　霍蒙突然想起自己的小时候，不管是那个躲在孤儿院里的轮椅上独自抬头看天的自己，还是那个在宁静的小村落里牵着周小溪的手的自己，眼神也一定是这样的吧？

　　坚定，坚毅，坚强。

　　“杜先生，这个小男孩什么价钱？本将身边还缺个伶俐的小童，我看这个小家伙倒是不错。”几乎是一瞬间鬼使神差的，他已经决定要连同这个小男孩一起都救下来。

　　短暂的吃惊之后，那胖子陈楠眼神一转，在小杜诺的脸上停留了片刻，发现这个小男孩虽然瘦骨嶙峋，但却和他姐姐一般，也生得一身细皮嫩肉，于是，他立刻就得出了自己的推断。

　　微不可查地与那红衣刀疤脸交换了一个眼神，他那满脸的肥肉立刻挤出一个菊花般灿烂的微笑，“这小家伙能值什么钱，之所以把他带着，实在是因为不想让他一个人饿死啊！他好歹也是一条人命不是，俗话说上天有好生之德，小人等虽是商人，却从不敢做那有悖良心的事情！大人您要是愿意收留他，实在是帮了小人一个大忙了，哪里还用提什么钱不钱的，您不问小人要钱就已经是大恩大德了……”

　　“呸，他们还有脸说良心这两个字，他们都是强盗！是杀人放火的强盗！”

　　杜诺趴在一张行军床上，露出光裸瘦弱的脊背，尽管杜鹃为他擦药的时候，时不时会让他疼得皱起眉头咬紧被子，但仍然无法打断他充满了仇恨的控诉。

　　这是一个坚强，但是却并没有太多心机的小男孩，于是，当霍蒙把他们姐弟带回军营，还命人烧水给他们洗澡，末了还拿出药品让杜鹃给他背上的鞭伤擦药的时候，他就已经开始把霍蒙当成自己人了。

　　按照他的说法，他们姐弟俩和这支奴隶商队里的不少人一样，都是出生在一个名叫杜家庄的宁静小山村里，那里开满了漫山遍野的红杜鹃，美得让人心颤。村子里的人们每天日出而作日入而息，辛勤地操持着生活，过着虽然不富裕但是平静自足的幸福生活，而且他们都坚信，他们的小山村会一直这样平静下去，生活也会越来越好，越来越好，直到有一天，一帮明火执仗的强盗突然闯进了他们宁静的家园。

　　他们杀人，他们放火，祖祖辈辈起居坐卧的房屋在大火中战栗，在噼啪作响，然后轰然倒塌，村子里的男人们一个个倒下，妇女和孩子抱成一团欲哭无泪，只剩下声竭力嘶的大喊。

　　但是没有用，距离杜家庄最近的村子也在二十里开外，而因为大山的屏障，远处的村落根本就看不到这里的大火，也听不到这里的哭喊，于是，当一切重又平静下来，村子里所有被认为可以卖钱的女人和孩子，都成了强盗们手里的商品，据说他们将被卖到遥远的赵国去。

　　这一路上，他们亲眼所见不断地有村庄被烧毁，不断地有新的面孔加入进来，强盗们简直无所不能，无人能敌，于是，他们想跑跑不掉，想死死不成，一日复一日，终于一个个的木然了。只有孩子们在看到自己的母亲被淫辱，或者母亲看到自己的孩子被鞭笞的时候，他们的眼中才会出现一种人类该有的眼神，但也已经不是反抗或愤怒，而是——哀求。

　　听一个犹自带着些许童稚的声音缓缓道来这一路的血泪，霍蒙紧紧地抿着嘴唇，如果遭遇这种横祸的是药王村……霍蒙简直不敢想象那种后果……

　　为何生活的獠牙总是会降临到这些与世无争的人身上？

　　“这些钱和吃的你们带上，擦完了伤口就走吧，记得把药也带上，你的伤还要过一段日子才能好，多擦几次可以让你好的更快一些……不要用那种眼神看着我，现在，你们自由了！”

　　丢下一包散碎银两和几大块烤好的熟肉，霍蒙转身走出了营帐。

　　“杜将军，我想扣押这个商队，因为我怀疑他们掳掠平民为奴。”

　　在送这姐弟俩离开军营的时候，霍蒙出乎意料的遇到了杜鹏程，极目远望，远方那天地之交的无尽黑暗处，似乎也有一个踉踉跄跄的身影在尽力的奔跑。

　　于是，霍蒙冲他露出一个微笑，而很罕见的，在看到那对姐弟相互搀扶着离开之后，杜鹏程转过脸来，居然也第一次冲霍蒙露出了一个微笑。

　　“那是不可能的！”杜鹏程低着头，似乎在犹豫着自己的措辞，隔了好久他才缓缓地说：“末将刚才去调查过了，这支奴隶商队的来头大得很，霍将军你初入军营可能不知道，在各国边境，其实有很多这种掳掠平民为奴的强盗团，而各地的边关将领们，也最喜欢出动去剿灭这种强盗团，因为一来强盗团的规模和实力都有限，所以剿灭起来既不费什么力气，又可以顺手获得一场军功，而二来……”

　　他犹豫了一下才继续道：“二来还可以获得很多奴隶，反正那些人已经没有了土地和亲人，所以，作为战利品，他们几乎每次都会被曹侯赏赐给将领们。”

　　“但是这一支商队，却跟那些强盗团不一样，”说着说着，他忍不住往那商队的营帐处看了一眼，“霍将军你也该看见了，不管是白天行路，还是拉拢军队，他们都光明正大的很，几乎没有丝毫忌讳……而如果我没猜错的话，即便你手上有着十足的证据，却只怕是就连南平关的守将们，也不会同意你扣押这支商队的。”

　　“你是说，他们在曹国上层有支持者？或者是他们已经买通了很多曹国边境的守将？”霍蒙闻言大惊，如果是这样的话，那这件事可就不单纯是掳掠平民为奴那么简单了。

　　“不，”杜鹏程摇摇头，“不是买通，是被迫合作！”

　　“被迫合作？你是说……他们……这支商队竟然可以威胁我曹国的军队和将领？这怎么可能？”

　　“为什么不可能？”杜鹏程当即反问，而且说话间，他目光炯炯地看着霍蒙。

　　霍蒙无言以对。

　　如果说是他们拉拢腐蚀边关的将领，那么霍蒙可以相信。毕竟你不能要求所有人都是圣人，金银财宝总是被绝大多数人喜欢的，而戍边辛苦，即便这些守将们动了心思被人拉下了水，也丝毫不会让人觉得稀奇，但是被迫……他们可是曹国的堂堂将领，且不说能做到边关守将的地步，就证明他们自身已经拥有了相当的实力，就单单是手中握着的那些士兵，他们也不至于被一帮商人和强盗所胁迫吧？

　　“为什么会是被迫？”良久之后，从吃惊中回过神来的霍蒙问道。

　　“因为这支商队的主人，名叫张千夫！”


第十六章 高高扬起的屠刀

　　张千夫。

　　这已经是霍蒙第二次听到这个名字，而且比上一次更加让他印象深刻。

　　如果说这个名字从蒋天正的口中说出来，还只是让霍蒙震惊，让他把蒋天正那一句“就连我都不敢轻易招惹他”的忠告铭记在心的话，那么到了现在，这个名字所带给他的，已经不只是一个震惊所能概括得了的了。

　　此人竟然是这支奴隶商队的首领……怪不得！

　　怪不得这支商队会如此肆无忌惮，怪不得连曹国的边关守将都要被迫合作，怪不得杜鹏程说即便自己掌握了足够的证据，却仍然绝对不可能把他们扣押……只是因为张千夫这三个字，一切就都已经有了解释。

　　能被曹国第一高手蒋天正所忌惮，又能让曹国空废若干年的努力仍无法剿灭，最终只能默认他的存在的人，当然不是眼下的霍蒙所能惹得起的，但是……

　　远处那对姐弟已经走出了杂乱无章的帐篷区，自己做到这样，应该已经不错了吧？毕竟不是自己不愿意去做，而是实力根本不允许，强自去做，只怕最后连自己都会栽进去。

　　只是……很不甘！

　　良久，霍蒙轻轻地吐出一口气来，至少、总算、无论如何，自己还是救出了两个人的。

　　他正要转身回去，却就在此时，突然听到远处一声凄厉的呼喊，“救……”

　　剩下的字似乎是被堵回了嗓子里，但是霍蒙与杜鹏程对视一眼，却还是马上就料到了那里正在发生的是什么事情，几乎只是在交换了一个眼神的功夫，两人已经向着那对姐弟行走的方向飞速掠去。

　　两百丈之外，等他们赶到的时候，小杜诺已经口吐鲜血倒在地上，杜鹃在拼命地摇晃着自己弟弟的身体，大声地呼喊着他的乳名，而那两个行凶的人则干脆连刚刚脱下的裤子都忘了提上，只是目瞪口呆地看着霍蒙，似乎不知道这个时候是该逃还是该留。

　　杜鹏程蹲下身去，在杜诺的身上认真地探查了一下，站起身来冲霍蒙摇了摇头，霍蒙顿时觉得一股热血一下子冲到了头顶。

　　不用听任何人说，只要是一个稍有智商的人看到现场都可以明白这是怎么一回事。

　　这两个家伙不知是商队里负责巡夜的，还是凑巧出来小解的，总之他们正好遇到了想要返乡的姐弟俩，而或许是在商队里，这两个人对小杜鹃的美色已经垂涎很久了，却一直都没有机会，眼下这个环境里的偶遇，夜黑风高，荒郊野外，似乎周围的一切都在帮助他们燃起熊熊的欲火，甚至连这个女人已经被送给了不远处军营里的某位将军，他们也顾不得了……

　　于是，小杜诺死了，而如果不是杜鹃在仓促之下的那一声“救命”，如果不是霍蒙过来的及时，或许今晚之后，杜鹃也会在饱受凌辱之后，无声无息地死在这里，多少年以后都不会有人知道，这里还留有一个花一般的少女那一抔青骨，和一个稚嫩男孩的满腔仇恨。

　　够了……

　　霍蒙突然抬起手来，但是杜鹏程却突然拦住了他。

　　那一声救命引来的不只是霍蒙和杜鹏程两个人，包括临近的帐篷，和那支奴隶商队的宿营地里，都不断的有人出来，看清声音来处竟是站着几个人之后，已经有不少人在迅速的向这里靠近。

　　其中就包括那个肥硕的大胖子，和那个一身红衣的刀疤脸。

　　看清了现场的形势，胖子脸上的肥肉剧烈地抖了几抖，看看霍蒙，再看看地上的姐弟二人，以他的口舌，似乎也是一时之间不知道该说什么才好。

　　“这个……误会，误会……”

　　“误会？”霍蒙的声音里似乎夹杂着冰雹一般，入耳就让人感到冷得彻骨，“陈先生，如果本将军没有记错的话，这对姐弟已经卖给本将军我了，是我的人了，这没错吧？”

　　“呃……没错，没错，将军大人体察小人等谋生不易，两个小奴隶，您就特意打赏了三百两银子，天价啦！他们的确……已经是将军您的人了！”

　　“那你能不能告诉我，我的这个侍女和童子奉我之命出来找一味草药，这童子却突然被杀了，而你的两个护卫又正好手执屠刀……血淋淋的屠刀，就站在这里，这代表着什么？”

　　“这、这代表着……”胖子脸上的肥肉以一种奇异的规律抖动着，料峭的春夜里，他竟然忙不迭地掏出手帕，看样子是想擦汗。

　　听说是有人杀了军队里的人，周围那些事不关己的商旅们便立时萌生了退意，一个个相互看看，似乎是想要赶紧回到自己的帐篷里去。

　　他们都买过奴隶，所以他们知道，奴隶商队往往都是最不好惹的，而军队……则更不好惹，当这两种人发生了冲突，为免祸及池鱼，还是提早闪避的好。

　　但是还没等他们走开，他们已经见到了今天里的第二次流血。

　　出手的是那个红衣刀疤脸，他出手干净利索，仅仅一刀，那两个犹自没有提起裤子来的家伙已经人头落地。

　　血溅五步。

　　“这两人不尊号令，竟然敢对大人的家属行凶，其罪当诛！”他收刀之后就默默地站在了胖子身后，而胖子看到那喷溅的鲜血，过了一会儿才反应过来，勉强挤出一张笑脸之后，他已经同时伸出手来，而那手心里不知何时已经变出了一沓厚厚的东西，应该正是银票，“将军大人，小人管教无方，实在该死，实在该死，您看……”

　　霍蒙连看都懒得看他，目光只是紧紧地锁定那红衣人。

　　好凌厉的刀法，好强大的气势，好精悍的云力。

　　这人果然是个高手！

　　虽然他杀了人之后就缩回到了胖子身后，似乎只是这胖子的家奴一般，但是只凭这电光石火间的杀伐决断，霍蒙已经可以断定，他确实就是这个奴隶商队真正的幕后主持人。

　　至少在这支队伍里，他的地位要比这个一脑袋肥肉的胖子高得多。

　　良久之后，霍蒙收回目光，往那胖子陈楠的手中瞧了一眼，他手里的东西正是畅通曹赵魏等周边十余个国家的通易坊开具的凭票兑银的银票。

　　“你的心思倒是转的蛮快的嘛！”他一把接过银票，似乎是还用力捏了捏，对这厚度很是满意，然后他的眼睛有意无意地从那红衣人身上掠过，这才摆出一副漫不经心的样子，“你们都是赵国人吧？自己的屁股记得自己擦干净，老子是曹国的将军，懒得管你们的破事儿！”

　　说着他转过身去看了杜鹏程一眼，“把人带上，咱们回去。”

　　一座朴素的宿营帐篷里，一灯如豆。

　　胖子站在一旁浑身发抖，“二先生，刚才多亏您处理得当，不然……”

　　“我处理得当个屁！”那被称为二先生的红衣刀疤脸大马金刀地坐在灯下，虽然因为背对着灯光，使人根本就看不清他脸上那道可怖的疤痕，但不知怎地，此时的他却越发让人感觉害怕。

　　抬头瞥了胖子一眼，他淡淡地道：“那个将军不简单，实力比我只高不低，而且他虽然放手了，但我总是觉得有些不对劲，是他的眼神……很不对劲，只怕接下来会是个麻烦哪！”

　　胖子闻言明显打了个寒颤，“二先生，您是说，他会找咱们的麻烦？为了那个小男孩？”

　　“不行吗？”红衣人目光炯炯地看着他，跟他对视，会让人有一种在深山老林的古藤精怪之间跟一条五彩斑斓巨大毒蟒对视的感觉。他不屑地“哼”了一声，语出惊人，“像你们这些整天只知道欺负些老弱妇孺的家伙，怎么可能懂得一颗强者的心！”倒好像他并不是这支奴隶商队的首领似的。

　　“当然了……”话到中间，他却是突然一转，“那个将军虽然个人实力很强大，但他毕竟是个曹国的将军，所以，大不了就是在南平关找一找你的茬儿，只要出了南平关，他就管不着了。”

　　胖子闻言，脸色却霎时变得一片惨白。

　　“南平关……您是说，他会扣押咱们商队？他敢这么做？”

　　“按常理来说，他当然不敢……”

　　“就是嘛，光是咱们大先生的名头就吓死他了，不管是他手底下的人还是南平关的守将都会告诉他的……”胖子闻言突然高兴起来，想起大先生那吓人的名头，他似乎有些乐不可支的意思，但是冷不防的，那位二先生的话却又是突然一转，“但是……谁敢保证他会按常理来做？”

　　显然这位二先生不光是竖笛吹得好外加刀法凌厉，就连说话也是一唱三叹，婉转低回的紧。

　　“呃……那咱们……”

　　“我是真想跟他对上，跟他过过手啊！”二先生脸上那道可怖的刀疤奇异地扭动了起来，似乎笑了笑，却不知他这的话让胖子陈楠听了简直有一种欲哭无泪的感觉。

　　“他……应该不会……大先生……”

　　二先生久久无语，急得直擦汗的陈楠忍不住喃喃自语起来。

　　回到自己的营帐之后，霍蒙看着小杜诺的尸体久久无言，然后，他突然转身，目光炯炯地看着杜鹏程，一个时辰之内第二次说，“杜将军，我要扣押这个商队！”

　　他指着南方，“就在南平关！”


第十七章 傻子

　　“邹兄，快看，这可不是说话的功夫就来了！”

　　关杰突然扯了邹鹏一把，然后两人几乎是同时站起身来极目远眺，那百余丈外逶迤而来的，可不就是霍蒙下了严命让他们在这里等着的那支奴隶商队嘛！

　　只是，看清那要等的人已经来了，这两个年轻的将领脸上却殊是无一丝惊喜之色，对视一眼之后，两人脸上竟满满的都是担心。

　　这里是曹国的南大门——南平关，时间则是四天之后。

　　鹰扬军千多人全部骑马，所以行军速度不慢，是前天就到了南平关的，这一进了南平关，不拘是兵还是将，大家都多多少少的有种松了口气的感觉。这说来说去，虽然大家都知道巡边只是例行公事，但毕竟是两国相交的地方，鹰扬军又是初次担当此任，而领军的又是几个新丁……所以，自然还是住进了关隘里更让人放心些，别的不说，大家伙儿一路上累的跟孙子似的，眼下总能睡上个踏实觉了不是？

　　邹鹏和关杰自然也做如是想，但谁知道就在这个时候，霍蒙却突然下令邹鹏和关杰率一部兵马进驻南平关北门，他，竟是要拘捕扣押那支奴隶商队！

　　关杰也跟霍蒙一样是出身贫寒不假，但邹鹏却是贵族出身，即便邹家一直都是偏向于文臣这一块儿的，但这么些年下来，在军中和地方也早已是门生故旧遍布，要打探什么事儿那是便当的紧，所以，这都几天的功夫过去了，他又怎么可能不知道这支商队到底是什么来头？

　　那可是张千夫的人哪！

　　邹鹏一听到这个名字，当时就倒吸一口凉气，与霍蒙关杰他们不同，邹鹏是从小在曹都的贵族圈子里长大的，从小到大，这耳朵边上从来就不缺形形色色的八卦消息，而作为一个修炼者，他又是天生的对于修炼者的消息分外留心，所以，张千夫这三个字自然是如雷贯耳！

　　他也劝过霍蒙，而且还是拉上关杰和杜鹏程一块儿去的，但霍蒙的态度却是异乎寻常的坚决！他不但要扣押，而且要法办，甚至……他还要开刀杀人！

　　不管自己再怎么跟他解释张千夫这个人绝对惹不得，他却就是跟听不懂似的，也不知道是犯了什么邪了！

　　扭头往关内一处酒楼看去，霍蒙和杜鹏程正坐在临窗的一处雅座上，杜鹏程倒是一身甲胄，但霍蒙穿的却是便服，而且凝神看去，他似乎正在跟杜鹏程聊着什么，说话间意态悠闲面带笑容的，竟是一副混不在意的模样！

　　看见他那副模样，邹鹏就是一阵气苦，怎么感觉要得罪张千夫的人不是霍蒙反而是自己似的？自己在这儿替他担心不已的，他倒是好轻松！

　　到最后他干脆叹了口气，罢了，你是主将，老子只是副将，既然你不听劝，非要这么做，那就随你去就是了，将来惹恼了张千夫丢了小命，你可别怨我邹鹏不劝你！

　　他很是烦躁地摆摆手招过一个士兵来，“去禀报霍将军，就说人来了。”

　　那士兵闻言正要走，关杰却突然道：“要么，咱们再去劝劝？按照你说的，那张……那人咱们怎么惹得起嘛！再说了，就算是他们这支商队真的有问题，人家南平关的刘将军常年的跟他们打交道，难不成还能不知道？人家都不管，咱们干嘛要出这个风头？”

　　邹鹏没好气地看了他一眼，“你觉得你能劝动他？”

　　关杰无语，邹鹏摆摆手命那士兵去禀报之后仰首望天，“以卵击石者，此时之谓也！”

　　南平关守将刘忠鑫的府邸，东院小阁。

　　陈道之静静地盘膝跌坐，面前的小几摆着两只精致的瓷杯，左手边香气袅袅，是一杯清茶，右手边同样香气袅袅，却是一杯浓酒。

　　他已经这样坐了许久。

　　酒？还是茶？

　　也或者应该说，如果是让那个叫霍蒙的小子选择，他是会选择酒，还是会选择茶？

　　这已经是陈道之来到南平关的第八天了，这八天里，他每天都在思考的其实就只有这么一个问题。

　　上有曹侯之重托，下有自己不远千里的奔波至此，霍蒙岂能不死！

　　只是，面对这样一个行事不拘常理的年轻人，尽管他已经把一切都安排妥当，也自信霍蒙逃不出自己的天罗地网，但不知为何，他心里却总是有些烦躁不安，总觉得自己好像在哪里算漏了一环似的。

　　是什么时候开始，自己竟然对自己的计谋失去信心了？也或者是并没有失去信心，只是因为眼下这些计谋是用在了这个不能以常理看待的霍蒙身上的缘故？

　　想到此处，陈道之不由洒然失笑，霍蒙就算是再怎么天赋不凡，眼下却也不过就是个十七八岁的大男孩罢了，而且顶多也就是云师的实力，自己怎么反倒会怕起他来了？

　　真是可笑！

　　没错，霍蒙确实是一个连自己都不得不击节三叹的盖世天才，试想，一个仅仅才只有十七岁就已经达到云师境界的人如果还不是天才，那什么人才能被称为天才？要知道，别的修炼者在他这个年纪才只不过是刚刚开始入门而已啊！假以时日，他在修炼一途上的成就虽然未必就能达到甄仙人的境地，但至少不会低于眼下的曹国第一高手蒋天正却是无疑的了。

　　而且这小子不光是在修炼上很有天赋，看他应对曹都复杂局势时的从容不迫妙到毫巅就可以知道，这小子在人情练达上，也是极有天赋的。

　　只可惜……他喜欢的不是我陈道之的女儿！

　　以他的聪明老辣，女儿的那点心事他又岂会看不透？但既然霍蒙最终选择的是蒋家那个丫头，说不得自己只好除掉他了，老虎小的时候毛茸茸的倒是可爱，但如果不除掉它，久之必然成害呀！所以，既然早晚都免不了要下手，那就干脆现在来吧！

　　只是……月华呀，委屈了你了……

　　“老师，弟子刘忠鑫求见。”

　　不知何时，门外传来一声轻唤，陈道之缓缓收回思绪，竟是突然叹了口气。

　　目光在两只杯子之间再次徘徊良久，它才缓缓开口道：“是忠鑫吗？进来吧！”

　　吱呀一声门开了，在南平关一向颇有骄横粗鲁之名的刘忠鑫小心翼翼的进门，先是周周正正地施了一礼，然后才道：“弟子刘忠鑫见过老师。”

　　陈道之笑着看了他一眼，“说过了不必拘礼，你就是不听，坐吧！”

　　这刘忠鑫原是世家子弟，十几年前家道中落之后拜入陈道之门下，虽然不大扶得上台面但却胜在做事肯下死力，所以用起来倒也颇为得心，五年前的时候，陈道之也就趁隙把这南平关守将的肥缺给了他。

　　“老师，弟子遵照您的吩咐，已经派了得力的人去北门盯着了，只是，这都两天过去了，霍蒙似乎并没有什么动静啊，或许，他派手下进驻北门，只是按照老规矩做做样子视察一下，并不准备动手？”道谢之后坐下，刘忠鑫迫不及待地道。

　　陈道之闻言却只是轻轻地“嗯”了一声，刘忠鑫看不懂他脸上的表情到底是什么意思，便忍不住试试探探地继续道：“其实弟子一直都很纳闷，所以想请教老师，既然按照您说的，那霍蒙非但不是傻子，反而聪明得很，那他又怎么可能会明知对方是张千夫这等大魔头，还非要去招惹呢？那不是送死嘛！弟子……弟子实在是百思不得其解，求老师教诲！”

　　陈道之闻言呵呵一笑，一边端起那盏茶杯在手中把玩，一边道：“如果换了是你，那支商队的背后也没有那个张千夫，你会不会动手？”

　　“呃……”刘忠鑫犹豫了一下，脸上一抹狡猾稍纵即逝，留给陈道之看的，又只剩下一副憨直的模样，“老师面前，弟子不敢说假话，其实弟子想动手，毕竟一旦失去了张千夫的保护，那支商队可就成了一只大肥羊，宰了他既有名又有利，何乐而不为？”

　　“但是老师经常告诫弟子，凡事都要三思而后行，所以弟子觉得，这商队还是动不得，因为既然人家是做奴隶生意的，而且还能一做就是好多年，那就必然是跟上层人物有着颇多的利益往来。再回头看看，那些个当年因为剿灭强盗团而得了一时名利的人，到最后能得善果地又有几个？说到底，还不是因为剿灭强盗团触动了某些人的利益嘛，所以弟子……”

　　陈道之哈哈一笑，这刘忠鑫肚子里转的是什么主意，岂能瞒得过他，只不过他这番答对却倒是妙极，既要让自己听了高兴，又能继续留给自己一种他在自己面前从来都是“快人快语毫无保留”的感觉，真难为他怎么在那么短的时间里想出来的。

　　“是啊，按照常理来说，不管是因为这商队背后的利益纠葛，还是因为有了张千夫这三个字，他霍蒙只要还不是个彻底的傻瓜，那他就绝对不该动手，于是，你老师我的一番苦心满腔计算，也就都要付诸东流……”

　　本来是想要展现自己的神机妙算呢，但是话到中途却不知不觉的停顿了下来，是啊，无论怎么想，霍蒙都没有那么傻的道理呀，但为什么自己就是觉得他一定会出手呢？

　　就是因为自己从封士大典上他的表现判断出他是个感情中人吗？

　　可既然是这样，那为什么自己心里还会如此担心呢？

　　霍蒙他，会如自己所料的那么傻吗？

　　刘忠鑫吃惊地抬起头来，却发现自己的老师竟是突然走神了，这可是此前从未遇到过的，在他看来，这世上还有什么事能脱出了自己老师的计算？又有什么事，居然能让老师连说话的功夫都会突然走神？

　　正在这时，门外突然传来亲兵的声音，“将军，霍将军他们动手了！”

　　“他会动手？才怪了！”

　　南平关北门外的一处小茶摊上，一个从头到脚都罩在黑袍里的女孩不屑道。

　　说话间，她的目光始终不离就在北门处值守检查的鹰扬军将士，扭过头来见龙伯只是低头喝茶，似乎没有听到自己的话，也或者是他听到了，但是却并不认同自己的看法，女孩忍不住继续道：“那天晚上您也看见了，那个小男孩，就那么被杀了，他居然就收了人家几张银票就算了，哼，原本以为他会有些与众不同的，其实呢，曹国的这些将军们都一样，他也一样，一丘之貉！”

　　龙伯低着头，恭敬地道：“小姐说的是，只是老仆却总是感觉……唉，或许是老仆老了，连带着准头儿也不好了的缘故吧。”

　　“不，龙伯，”女孩正色道：“不是因为你老了，是因为其实你心里在盼着那霍蒙会动手！”

　　“是吗？或许吧……”龙伯的呢喃声越来越小，到最后干脆只剩下嘴皮子开开阖阖，什么都听不到了。

　　但是女孩却并不准备放过他，她伸出小手，五根嫩生生的手指叉开，掰着手指给龙伯数了起来，“你算算，第一，张千夫这个人可是连您都不愿意招惹的，那么那个姓霍的就肯定更是不敢……”

　　“是啊，如果单论实力，其实老仆倒也乐意跟他碰上一碰，但是他那一手……唉，还是不惹他为好！”

　　“第二，就算是霍蒙不知道张千夫是谁，但他手底下的那些将军肯定会有人知道，所以，他们肯定会劝他……”

　　“小姐说的是……”

　　“第三……哎呀龙伯，你不要老是打断我嘛……第三，就算是霍蒙手底下那些将领也都不知道张千夫，但是这南平关的守将在这里镇守多年，他肯定是知道的，他肯定会提醒霍蒙吧？然后第四，就算是到最后，霍蒙傻到对这帮强盗的来头一无所知，但是他就不会想一想，为什么那么多年都没人敢动这帮强盗？第五……算了，第五暂时想不到，就这四点好了，你说，就凭这四点，霍蒙还有可能会傻乎乎的动手吗？”

　　“是啊，算来算去，如果他真的动手，那他就真成了傻子了！”龙伯无奈地叹息道。

　　“所以啊……”女孩也是无奈地一摊手，“肯定是一丘之貉啦，哼，龙伯你看着，看改天本小姐是怎么斩下他的头颅！”

　　“是，小姐。”

　　龙伯再次叹了口气低下头去，无声无息了。

　　而那女孩说完了之后也不知道怎么的，那脸上说不清是失望还是失落，竟也学着龙伯的样子老气横秋地叹了口气，撅着小嘴儿喃喃道：“龙伯，我记得你从小就跟我说，中原腹地到处都是英雄人物，可是这一路走来，怎么咱们碰到的都是胆小鬼呢？”

　　她的话还没说完，却突然听得关前一阵骚动，然后便听到有一个声音朗朗道：“我乃鹰扬军平原将军霍蒙，现在我怀疑你们这支商队掳掠平民为奴，所以，你们被捕了！”

　　女孩和龙伯几乎同时瞪大了眼睛，对视一眼之后，两人同时起身向关前看去，只见那关前一身便服拦住这支商队的，可不就是女孩口中的胆小鬼霍蒙！

　　“他居然真的敢……”女孩犹自不敢置信。

　　“多少年没见过这般热血人物了呀！”龙伯喃喃叹道。

　　嘴唇几次张开，又几次说不出话来，到最后那女孩只是恨恨地一跺脚，“这个……傻子！”

　　陈道之端起那杯茶，不管凉热，一饮而尽。

　　脸上满是长出一口气的轻松，和胜利在握的欣喜，然后，他放下杯子又端起那杯酒，仰首望天，“这杯酒，就留着给你泼骨饯行吧。”他喃喃道。


第七卷 非关英雄


第一章 关前之战（上）

　　霍蒙的话音方落，南平关北门前立刻炸开了锅。

　　常年通行于南平关的，和干脆就在此处落户的，大多都是生意人，这生意人讲究的就是一个消息灵通，因为只有消息灵通了，才能财源滚滚。所以，大家伙儿有可能不知道眼下曹国赵国是谁当家做国相，也可能不知道这南平关的守将又换人了没有，但是对于他们这些行走在曹赵交界处谋一份财源的人来说，却绝对不可能不知道横行此地的大先生是谁，更绝对不可能不知道那个代表着大先生行走经商的大胖子陈楠是谁，不可能不知道他那个红衣刀疤脸的保镖，和那一支看去就觉彪悍的护卫队。

　　往日里大家见惯了这个满脸肥肉的陈胖子趾高气昂的模样，而且下意识里也觉得，作为大先生在外的代表，这厮确实是有趾高气昂的资本的，所以，素日里大家见了他，哪个不是毕恭毕敬的？说句不客气的话，就连侍奉老爹都不带这么尽心的！而且不止是他们，就连那些平时抬着鼻孔看人的城门税务官和军士们看见了他和他的商队，还不是一副捧臭脚的模样？说起来比自己还不如呢！

　　这一切都只是因为这个大胖子的背后站着大先生啊！

　　所以，只要看到这支商队过来了，不管你有多赶着要进城，也是必然要让开位置，让人家陈大老爷先进城的，没说的，这南平关方圆几百里的地界里，谁还敢跟陈大老爷别这个苗头？

　　但是今天，却居然突地蹦出个傻子来，他竟然拦住了陈大老爷的商队，而且还口口声声说怀疑人家掳掠平民为奴？要扣押？

　　我呸，这人失心疯了不成？

　　掳掠平民为奴？杀人放火？这还用你怀疑？但凡对大先生和陈胖子的这支所谓商队有点了解的人谁不知道，这厮根本就是靠着掳掠平民为奴起的家，就这个，还用怀疑？

　　但是，他是大先生的人哪！

　　在这个强者为尊的世界里，只要他陈胖子是大先生的人，只要他是受着大先生庇护和指使的，那么，杀人放火怎样？掳掠平民为奴怎样？不交关税又怎样？

　　你当南平关的那些大大小小的将军和官员们不知道吗？你当赵国和曹国的那些贵族大臣们不知道吗？可人家还不是在这曹赵相交之地畅通无阻，走到哪里都是上宾？

　　别的不说，你没看见还没等这陈胖子过去呢，那城门口的税务官远远地看见商队的旗帜，就已经吓得赶紧起身相迎了？换了另一个人，管你是富商还是大贾，你看那税务官他鸟不鸟你？

　　但是，居然有人要拦他查他扣押他！

　　这下子城门口那原本闹哄哄的人群当真的是给震得一时失了声，整个关前竟是出奇地一片死寂，大家伙儿都有点回不过神来，当下只是一个劲儿傻乎乎地看着那个一身便服却气度俨然的年轻的小子。

　　然后，几乎是不约而同的，大家同时又开了腔，那声音几乎是突然的一下子炸开，几乎没把关前那个几间茅草屋搭出来的小茶摊给整个的掀掉！

　　那一袭黑衣的女孩子更几乎是一下子蹦起来，她一把抓住龙伯的袖子，“龙伯，好龙伯，我知道你可以通过‘念心术’把话传给他，那你现在就告诉他，让他千万别犯傻，你告诉他，那个大先生张千夫是他绝对惹不起的……你、你怎么了？龙伯，你干嘛这么看着我？”

　　“小姐，老仆还是第一次见你这么关心一个外人。”吃惊过后，龙伯突然笑了笑，一如既往的慈祥。

　　女孩腾地一下子突然红了脸，站在原地再也动弹不得。

　　“我、我……我是怕他被别人给杀了，那我就没有对手了嘛！”良久之后，她才臊眉搭眼地强自分辩道，只是那声音却小得可怜，如果不是龙伯的功力极高，怕是根本就听不到。

　　即便如此，话到最后却连他自己都知道这道理实在是牵强的很，抬起头来果然看见龙伯一脸的似笑非笑，她恨恨的一跺脚，脸色红得直若那大红绸布一般，“今天晚上我就去找他，一定要抢在张千夫之前亲手杀了他！”

　　说着，她狠狠挥手，做劈砍状，“杀了你，杀了你！”

　　龙伯却只是微微一笑。

　　对于霍蒙和鹰扬军来说，要扣押一支商队自然是容易得很，百余兵丁夹道一布，人人都是盔甲锃亮刀剑出鞘，更有数百弓箭兵已经绷紧了弓弦窥伺一侧，即便是强大如二先生，也并不敢如何。

　　毕竟这里是大曹国南平关，毕竟对方是大曹国的军队，除非公然造反，否则必须束手就擒。

　　“这位将军大人，误会，误会呀！小人等都是合法的生意，至于将军所说，那纯粹是有些人眼见我等生意还有些收成就开始眼红了，所以对小人进行造谣诬告，小人却是冤枉的呀！还请将军千万明鉴！”陈大胖子捧着一张笑脸，笑得那叫一个灿烂，同时他手里也没闲着，趁着侧过身子去的当儿，他已经打出了一个手势。

　　三千？还是三万？或者，是三十个奴隶？霍蒙才没那个心思去想，他笑得比陈楠还灿烂，“原来是这样啊！只是，俗话说民不告官不究，但既然有人告了，本将奉命巡视边境，又岂能不管？所以，说不得要麻烦陈先生你带着你的属下和奴隶们在南平关委屈些日子了！”

　　他说的倒是义正辞严，就差下拍胸口了，“请陈先生放心，一俟查出真实情况，证明了陈先生确实是被人诬告的，那么本将军非但会立刻释放先生等，而且那诬告者也一定会依法从严处置，为先生张目伸冤！”

　　“呃……”一向嘴皮子利索的陈楠突然发现自己竟然无话可说了，倒好像是自己的台词都被这个看上去只有十七八岁的年轻将军给说完了似的，而且，这小子年纪轻轻的，这个“笑功”怎么倒好像是比自己还到家？

　　只是很快他就又发现，霍蒙不但在说话和捧笑脸这两桩本事上超过了的他，就连翻脸比翻书都快的绝技，比起他来那也是毫不逊色。

　　如果说对着陈楠这个名义上的主持人还算可以，还肯给个笑脸的话，那么当霍蒙转过身来面对那帮杀人放火的强盗时，脸色却是突然变得冰冷，“来人呐，把人都给我锁了，带回去！”

　　所有人目瞪口呆。

　　如果说原本大家还都认为这个得了失心疯的家伙只是想找个借口从陈大胖子这里敲上一笔的话，那么现在他们才突然发现，这小子竟然是玩真的！

　　陈胖子突然满头大汗，到这个时候，他才不得不无奈地把目光投向自己身后那个沉默的二先生。

　　“且慢！”仍旧是一身红衣的二先生突然迈前一步，却是正正地出现在霍蒙身前。

　　“这位将军姓霍对吗？据在下所知，霍将军乃是今年曹都封士大典上的头名，不知对否？”

　　“是我，如何？”

　　二先生突然一笑，脸上的刀疤扭动如蛇，“据说霍将军虽然年纪轻轻，却已经有了云师的实力，实在是后生可畏，只是霍将军你知道不知道，你要扣押的这些人里面，光是云师级的高手，就有七个？”

　　站在霍蒙身后的邹鹏和关杰闻言，脸色顿时变得一片铁青。对方这已经是在示威性的亮出獠牙了，虽然明知道人家这就是在威胁，但是偏偏他们两个对视一眼，谁都说不出话来。

　　七个云师级高手……就是放在曹都，这也是一份很庞大的武力了！

　　看到二先生一步迈到霍蒙面前，现场再次安静了下来，似乎是大家不约而同的都想听一听这个陈胖子身边的头号保镖要跟这个犯了病的年轻人说些什么。

　　只有此时匆匆赶到关前的陈道之远远地听到这句话，才不知不觉的在嘴角扯出一道诡异的弧线——这傻小子连张千夫都不怕，已经是摆明了不怕死了，又岂会害怕几个云师？

　　而此时那黑衣女子则不由得满面焦急，忍不住恨恨跺脚，那目光更是在商队的护卫们身上巡巡来去，似乎是想分辨出那七个云师级高手分别是哪个一般。

　　“哦？这么说，你是在威胁本将军喽？”

　　“在下不敢！”二先生闻言从容一笑，眼神蓦地炽热起来，“在下只是想向将军请教一下！”说完了他不等霍蒙答话，已经继续道：“只要将军能胜了我，那在下等人就在这南平关住上几天又何妨？可若是将军连我都胜不了……”他笑笑，“这扣押一事，还是干脆算了吧，高手寂寞，在下可不想让将军这么一个好苗子就此夭折！”

　　霍蒙也笑笑，“张千夫是吧？你觉得本将军会是那种白白送死的傻蛋吗？”

　　说完了不等那突然愣住的二先生回过神来，他已经突然收起笑脸昂首转身，在四周巡视一遍，这才大声道：“好，今天本将军就在此，与你一战！”


第二章 关前之战（下）

　　完了！完了！要开打了！

　　霍蒙一言既出，立刻引得现场一片大乱，还没等两人有所行动，那些商旅们已经像受惊了的鸟雀一般呼啦啦向四周逃散了开去，好像是晚走一步就会被这即将上演的战事波及到一般。

　　只是，他们虽然跑开了，却还不舍得就此离开，毕竟都说那大先生张千夫厉害，但是大家都没见过，而见过的又都已经死了，别说这个，就是陈胖子身边那个保镖，据说就很厉害，但是大家也都没见过，所以，面对眼下这个既能看到陈胖子的保镖出手，而且对手还是一位获得了今年曹都封士大典头名的曹国将军的机会，大家虽然都是怕死得很，却仍是不愿错过。于是，大家也就不约而同地跑出几十丈之外站定了，一副打定了主意看热闹的模样，只有几个被人流给挤掉了东西的人，犹自在空荡荡的关前吱哇乱叫地捡自己的东西。

　　除此之外，现场便只剩下了人数足有数百的奴隶商队，和将商队紧紧包围的鹰扬军。

　　奴隶商队的护卫们不敢置信的恍惚了一下之后，便只剩下相顾失笑，再看霍蒙时，那一张张脸上已经露出了一份大同小异的嘲笑——就这小子，居然也敢跟咱家二先生对战？

　　所以面对渐渐围拢过来的明盔亮甲的鹰扬军，看似身处被监视地位的他们却根本就没打算动手，多年的老江湖了，还会怕这么点场面？当下也不过就是一副轻松惬意的模样抱着肩膀看戏罢了。

　　这时候反倒是身处优势的鹰扬军将士们，虽然刀剑在手，可心里却是着实的没什么底儿，当下一个个只是一副如逢大敌如临深渊的模样，看在强盗们眼中，这又是一番笑话。

　　“霍将军，得罪了！”

　　红衣男子话刚出口时，人已经如鬼魅一般平行后退了一丈有余，右手中赫然间多出了那柄四天前的那个晚上曾一招斩杀了两名护卫的宽刀！

　　那晚月高风黑，霍蒙只来得及看见一缕青白的残影，根本不曾看清这把刀的模样，如今烈日当头他才看清，那竟是一柄刀面足有半尺多宽的厚背刀，而且刀身映着日光，隐隐有一股银白光华冲天而起，站在霍蒙的角度看去，那刀身犹如蒙着一层寒霜也似，而隐隐约约间还可以看见其上气流涌动寒雾缭绕。

　　“好刀！”

　　联想到那天晚上那雷霆万钧的一刀，霍蒙脸上也不由得露出了几分慎重的神色。

　　能做得张千夫手下商队大领队大保镖的，又岂会是等闲人物！

　　看见这把刀，那挤在人群中观战的黑衣女子不由得一把攥住了龙伯的衣袖，神情竟是吃惊之极，“龙伯，我记得你跟我画过图形的，这不就是你说过的那个……”

　　“对，小姐，这就是寒冰刃！”

　　女孩闻言脸上顿时露出一份紧张来，再看向霍蒙时，那目光里已经隐隐有些担心。

　　“就你厉害，非要充什么大头装什么英雄，看不一刀砍死你！到时候省了本小姐的事儿，看你还做不做英雄！”她心中愤愤。

　　霍蒙不知道这把刀的厉害，但是她知道。

　　据龙伯说，这把寒冰刃在几十年前就已经名动天下，乃是用大周朝北方诸国特产的玄冰寒铁锻打而成，不仅异常锋利而且寒气逼人见血凝冰。这把刀一旦被高手用云力所催动，那么只要被那寒气通过伤口侵入了体内，体内脏器和要脉就会立刻被冰封，并且随后就连云力运行的经脉也会被冻结，从而在一瞬间大大削弱对手的实力。所以，即便是比持刀者高出一个境界的高手，在不知情的情况下都有可能会吃它的大亏。

　　只是没想到，它失踪了几十年，竟会突然出现在这里。

　　面对凛冽刀光，霍蒙深吸一口气，立刻催动云力，进入了大奕术的境界。

　　此刻的他虽然看上去一动不动，精华内敛，但周身却已经是笼罩在一层无形无影的气流中，使得身体既如稳如泰山，又似浮云一般无根无源，随时都可以飘离地面。

　　这正是大奕术中一种制敌先机的意境，人随心动，心由意生，意化无形，万变其中。

　　霍蒙初来乍到，这南平关的人对他一无所知，但是这个脸上有着一道可怖的刀疤，又喜欢古怪不已地穿着女人裙衫的二先生，大家却是面熟的紧，以前只是听大家人云亦云的私底下说这人有多厉害多厉害，却是并不曾有人亲眼见过，眼下见他拔出刀来，那刀竟有那么宽，那么长，而且即便是隔了几十丈，也能看清那粼粼的寒光，直是让人不由得喉咙发紧，几乎忍不住要挪开眼睛，当下便不由得齐齐倒吸一口凉气。

　　“喝，这刀怕不得有一百斤？等闲的厮杀汉可拿不动！”有人忍不住道。

　　“一百斤？少说也得二百斤……俺怎么看着这把刀好像是用玄冰寒铁打的？那玩意儿你不知道，死沉，而且冷得冰手，当然，也死贵，偏偏还有价无市！”

　　自从刀光出鞘，和其他的鹰扬军将士们一起退后了十几步的邹鹏就紧紧地盯着二先生手中那把刀，眼睛微微眯起，似乎正在皱眉苦思，此时他突然眼睛一瞪，突然想起了一些什么，当下已是忍不住大声道：“霍将军，那把刀叫寒冰刃，千万小心它的寒气！”

　　而此时，高居城墙之上的刘忠鑫却早已经在脸上露出了一个畅快的微笑，扭头看了正在观看战局的陈道之一眼，他小心翼翼地收敛起自己的得意，悄声道：“老师不必担心，别人或许不知道，但弟子在此戍边多年却是再清楚不过了，这红衣人不但在张千夫手下人称二先生，更是有一个绰号，叫‘一刀斩’！所以，顾名思义，他杀人可是从来都不用第二刀的！”

　　二先生闻言看了邹鹏一眼，脸上奇异地扭曲了一下，不知道是哭是笑，只是淡淡地道：“在下正要提醒霍将军，我手中这把刀叫寒冰刃，乃是用极北之地的玄冰寒铁锻打而成，沾体冰寒，见血冰封，所以，霍将军你确定要赤手空拳的与我一战么？”

　　霍蒙自信地一笑，“哪里那么多废话，请吧！”

　　霍蒙一个“吧”字刚刚出口，那二先生突然大喝一声，臂挽刀花间，寒冰刃横扫脚前地面，整个人随之一飞冲天，直奔霍蒙而来！


第三章 寒冰刃，金莲花

　　眨眼之间，二先生手中寒冰刃只是在空中划了半圈，那刀身竟是陡然间增大了五倍有余，并以狂风巨雷之势直劈霍蒙的天灵盖，刀锋所向之处，就连沙石都被那凛冽寒气逼得四处乱窜，一时间暴土扬尘风沙四起！

　　更重要的是，即便在前进过程中，那柄宽刀的银白刀影仍然在不断的胀大！

　　“大刀化形，力劈千斤？这可是二先生的看家本事啊！”一个商队的护卫忍不住道，“只是……对付这么一个毛头小子，用得着一出手就是重招？”

　　躲得远远的商旅们虽然都是外行，可也能从那刺目的硕大刀影和飞扬的尘雾中看出那一招的厉害，当下不由得一个个瞪大了眼睛，目不转睛地盯着那把刀，好像是唯恐一个错目，就会遗憾终生似的。

　　只是……真正的高手过招，岂是他们能看得清的！

　　几乎只是正常人眨了一下眼睛的当儿，那刀已经临到了霍蒙的头顶！

　　人群中紧紧攥着龙伯衣袖的女孩突然掩口，将一声惊叫堵在嘴里，只是那眼中的吃惊却无从遮掩，甚至于她的右手已经扣紧了袍下弯刀，似乎随时都准备冲出去刀下救人一般。

　　陈道之的眼睛微微眯起，拈须之间脸上再次露出一抹微笑，“一刀斩？这名字不错！”

　　电光石火之间，霍蒙的身体突然奇异地扭了几扭，然后，他的身子竟是在刀锋临顶之前的那一刻奇迹般地突然横移三尺，然后便是轻飘飘看似混不着力的一拳突然打向落地的寒冰刃。

　　嘶！

　　刀光突来，大家还来不及闭上眼睛，就已经见到霍蒙那奇异的一扭，于是，不管是内行如龙伯，还是外行如那些商贾，众人尽皆齐齐的倒吸一口凉气。

　　原本还一脸轻蔑的强盗们，突然绷紧了身体。

　　就在此时，二先生手中那柄寒冰刃却已经突然刀口侧翻，斜向上对着迎面而来的霍蒙呼的一下横扫了过去。但出乎他意料的是，在二先生看来这本该是顺理成章的一招却似乎只是在眨眼间已经变得异乎寻常的艰难，那是因为他突然感觉，似乎是霍蒙的拳头已经隐隐的封死了自己所有的后来变化！

　　以至于他能清楚地预感到，无论自己怎么变化，霍蒙那轻飘飘慢悠悠的一拳到最后仍然可以准确地轰在自己的大刀上！

　　于是，他刚才那惊天一刀的气贯长虹之势竟是突然的消失无踪，那厚背大刀硬是被他使成了一把轻灵的短剑，刀刃一转，在霍蒙身前曳出一道曼妙弧线的同时，两人的身子一错而过。

　　霍蒙这是第二次知道，原来虚招真的可以如此强大。

　　第一次，是蒋天正，第二次，就在这里。而对手竟然不过只是张千夫手下的一个领队而已！

　　电光石火之间，两人再次面对面的站立，霍蒙深吸一口气，沉腰错马。仅仅凭借刚才那惊艳一刀，就已经足够让霍蒙判断出，这人肯定已经是大云师的境界。

　　看来今天要留下他们，还当真的是要费些力气了！

　　其实自从那晚在树林里看到红衣男子出手后，他就对这柄寒冰刃格外在意，这是他至今为止所见过的除了凤凰刀之外最特别的兵器，如今与之隔着足足两丈远，他都能清晰的感觉到那股扑面而来的凛冽寒气，甚至于他觉得，似乎就连自己的眉梢和睫毛都已经挂上了一层淡淡的白霜。

　　“霍将军天纵奇才，小小年纪就有大云师的实力，着实令人佩服！在下若是再不全力以赴，似乎有失敬之嫌……”二先生落地之后以手拄刀，淡淡一笑。

　　见霍蒙不置可否，他又继续道：“所以，接下来霍将军你可要小心了……”

　　话音未落，他就倒提寒冰刃疾步如飞，刀刃拖地瞬间沙石结冰，一道苍白冰痕眨眼间就到了距离霍蒙身前不足半丈之地，与此同时，他翻腕起刀自下而上斜挑而出，刀锋过处空气凝冰霜痕骤起，犹如一道银白惊闪眼看着就要将霍蒙斜斩成两半！

　　玄冰寒气！

　　此生能有机会一窥这寒冰刃真正的威力所在，不管是奴隶商队护卫们，还是只能看热闹的外行商贾们，都忍不住轰然喝彩。望着那只肖看一眼就让人顿觉头皮发冷的凛冽寒气，陈道之也不由得微微眯起眼睛，眸中隐隐有一丝光华闪过。

　　这时，那人群中的黑衣女子不知不觉已经紧紧地攥住了龙伯的袖子！

　　如此强悍的寒气，自己是绝对无力接下的，他能不能……

　　“啊！”

　　黑衣女子突然惊呼出声，身子瞬间僵直，大大的眼睛里水雾一涌而上……没有躲开吗？

　　不远处，二先生的寒冰刃不偏不倚的挑中了霍蒙的左腿，寒气势如破竹刷的一下斜斩开霍蒙的身体，气势之急，在空中冲出一片粼粼霜痕，而那紧随其后的寒冰刃刀锋更是破体而出，直接将霍蒙撕成了……碎片。

　　雪白碎片？

　　眼看着那些被寒气冻住的碎片在眼光下隐隐泛着白色光晕，二先生猛地瞪大了眼睛，几乎是不加思索的展臂握刀，寒冰刃横扫向自己的后心，那刀锋处释放出来苍白寒气就仿佛知道主人心意似的，以肉眼不可见的诡异速度瞬间冻结了二先生身后的空气，让他后背一尺之内白霜乍现，犹如壁垒一般。

　　纵使如此，二先生依旧双眉紧锁，手下力度一增再增，只恨寒冰刃的速度不够快，怕是挡不住袭向自己后心的那一拳。

　　刚才自己斩到的竟然是霍蒙的残影！

　　真没想到，霍蒙的速度竟然可以快到瞬间移动，在空中留下身体的残影，让自己一时间没有分辨出来，如今自己一招落空，霍蒙必定要抓住机会从自己身后偷袭。如果没有寒冰刃格挡他的拳势，就算自己现在将全部云力都集中都后心，也未必能挡得住他那全力一击。

　　就在此时，刚才在众人看来已经被二先生斩成碎片的霍蒙，突然奇迹般出现在了二先生身后半丈之处，原本一身青衫眼下已然半边斑白，整个左边脸都蒙着一层蒸腾白霜，虽说这白霜此刻正在以肉眼可见的速度随白气渐渐消散，可那模样还是颇为骇人。

　　黑衣女子一惊之下，赶紧抹掉眼睛里的朦胧水雾，手心手背全都湿漉漉的，就连龙伯的袖子都被浸湿了一片。

　　“开！”

　　霍蒙一声低吼，身子猛地震颤了一下，然后那覆盖了半边身体的白霜就砰地一声，被震成了粉末四散而去。

　　这寒冰刃的寒气着实厉害，当它逼近身体的时候，皮肤下的血管就会突然开始膨胀，血液仿佛被什么东西吸引着似的要冲破血管的禁锢与那寒气交汇，连带着皮肤都被瞬间染红，麻痹冰冷的感觉直冲大脑。

　　要不是他刚才移动的速度够快，体内的云力又及时封住了左边身子的重要经脉，将寒气阻挡在体表之外，使之没办法冻结沸腾的血液，自己这半边身子怕是就要废了。

　　他抖擞了一下精神，毫不犹豫的挥出了早就已经握紧的右拳，携着呼啸风声轰向了尚且没来得及转身的二先生。

　　“啪啦！”

　　霍蒙一拳砸碎了二先生身后的那层白霜壁垒，冰冷彻骨的寒气再度包裹住了他的右拳，宛如多情儿女的手臂一般蜿蜒而上，大有将整个右臂冰封的势头。

　　对此早有准备的霍蒙，突然右臂较力，云力自手臂中喷薄而出，将整个袖管鼓胀开来，那些吸附着血液的白霜顿时四下飞溅，再也对霍蒙造不成半点威胁。

　　可就这短短一息之间，二先生已经得到了喘息的机会，寒冰刃呼得一下横扫到了霍蒙右侧，光滑透亮的刀身折射阳光正好照在他的侧脸上，刺得他不得不眯起眼睛，隐约可在刀身上看到自己鬓角的发丝已经被染成了霜白。

　　寒冰刃近在咫尺！

　　北城门外的不少人立刻捂住了自己的喉咙，身子齐刷刷的向左歪去，刘忠鑫将之看在眼里喜上眉梢，瞥见陈道之也捻须轻笑，口中“恭喜”二字几欲脱口而出。

　　但就在这时，陈道之的笑容突然僵住了。

　　刘忠鑫当下愣住，硬生生吞掉了蹦出一半的谄媚之言，放眼望去，顿时目瞪口呆。

　　就在他刚才一错神的功夫，两个人的身形竟然已经错开，那柄原本应该割断霍蒙喉咙的寒冰刃刀锋，现在正被霍蒙用两只手掌合并着压在肩侧，而二先生则单手横握刀柄，脸上刀疤狰狞如蛇。

　　承受着寒冰刃刀身上异乎寻常的剧烈震颤，二先生右手虎口已经迸裂，丝丝鲜红溢出手心，沿着刀柄星星点点清晰可见，却没有如想象中那般滴落，全部都被寒气凝结在刀柄处，血红上覆盖着雾蒙蒙的白色。

　　霍蒙瞥了一眼二先生的右手，定定的看着他的眼睛，眉宇间尽是胸有成竹之色。

　　“我们就此罢手，先生以为如何？”

　　二先生闻言勾起嘴角，脸上刀疤立刻被扯得动了起来，有种说不出的诡异骇人。

　　“胜负尚且未分，霍将军莫非要临阵退缩？”

　　“呵呵，本将军本无伤人之意，先生又何必太过执着？”

　　说话间，霍蒙的眼睛再度瞟向了二先生的右手，好像在暗示二先生其实胜负已见分晓，奉劝他最好就此作罢，不然……

　　二先生突然哈哈大笑，无所谓的语气中略带三分不屑：“霍将军未免太小看在下了，这点血根本不配让在下看上一眼，却成为霍将军的说辞，实在是令人费解。莫非以霍将军之见，此番交手只是一场儿戏？”

　　霍蒙淡然一笑说道：“哈哈，既然先生如是说，那本将军也就……不再客气了。”

　　“好！”

　　霍蒙话音刚落，二先生就是一声低喝，眼中寒芒暴涨，双手握住刀柄猛地发力，颈下青筋根根暴跳，一股异常强大的云力瞬间被灌注于刀柄，引起寒冰刃的剧烈反应，如海浪一般的震动接连不断的自刀柄处震荡开来，一路袭向刀尖，振幅越来越大，频率越来越高，几乎转瞬间便扭曲了寒冰刃笔直的刀身，看起来倒像一柄轻薄可折的软剑。

　　“嗡——啪！”

　　振幅鸣叫着冲向刀尖，刹那间震开了霍蒙紧紧合拢的双掌，寒冰刃刀尖如鲤鱼的尾巴一般摇摆着抽离了出去，速度之快，破空声随之响起，空间波纹激荡而出，将两个人都逼得飞身后退！

　　电光火石间，众人还没来得及反应，两个被弹开的人尚未完全止住身形，就又飞速的冲向了彼此，期间没有半点停顿，事发之突然令人瞠目结舌。

　　这一回，二先生双手舞刀，一刀快似一刀，不过短短一息之间，就已经腕转如花刀旋出影，粼粼银光携着蒸腾寒气，遮天蔽日之势骤起，可他那双细长的眼中却是一片前所未有的谨慎和震惊。

　　一丈开外，霍蒙以长虹贯日之势冲击过来，双拳回扣胸膛，一道金光自他胸口激射而出，瞬间大放异彩，绽出一大四小五朵金色莲花，并以不可思议的速度，犹如四星绕日一般十字盘旋，大有让晴空烈日黯然失色之意！

　　“嘭嘭嘭——”

　　漫天刀影顿时被金莲花冲击得四分五裂，莲光月影相映成辉，金花银火四下飞溅，相撞的威力之大，无论溅落在哪里都是坑沟立显，砰砰作响。

　　两人激战之处，更仿若九天繁星齐齐陨落，奇异，壮美！

　　静悄悄的北城门外，顿时惊呼四起！

　　众目睽睽之下，金莲花所向睥睨直取前方，二先生堪堪劈出最后一刀，不偏不倚的砍在金莲花上，砰地一声巨响，金莲花粉身碎骨，化作漫天星雨纷纷扬扬，寒冰刃也脱离了二先生的掌控，宛如一条重获自由冲击九天的银白蛟龙，发出一声悠长的刀鸣，震人心魄。

　　“噗！”

　　寒冰刃应声而落，斜着插入地面一尺有余，入口平滑没有激起半点尘沙，周围半尺之地瞬间蒙上一层霜白，只是那刀柄反复震动经久不止，令人目眩。

　　此时，二先生堪堪退到寒冰刃的旁边，脚跟连连磕地才勉强止住了后仰的身形，他斜垂右臂于身侧，看了看滴落一路的鲜红血花，就将目光投向自己从不离身的寒冰刃，脸上顿时呈现出一种难以言喻的惊骇之色。

　　二先生，竟然输了！

　　北城门外一片死寂。

　　此时不论什么身份什么立场，所有人几乎同一时间将目光投向了二先生对面的那个青衫少年，他负手而立，看着二先生，朗目如星唇角含笑，整个人宛如一柄气贯九天之剑，锋芒毕露直指人心。

　　商队强盗们望着霍蒙，捏紧了拳头也止不住双臂的颤抖，脸上一下红一下白，耳边是大先生那刻苦铭心一般的声音。

　　“你们谁能战败二先生，便值得我出一次手！”

　　就在北城门外静得针落可闻的时候，有四个人已经悄无声息的隐去了身形，黑衣女孩拉着龙伯，青葱玉手在身侧摇来摆去，小嘴一刻也不停歇。

　　“龙伯，那柄寒冰刃真的裂了吗？那可是十大名刀之一啊！”

　　“小姐，你别忘了，那莲花煞也是天一宗的镇宗绝技，练到大成可以一化百以百化千，心结莲花千变万化……上一次，他好像还只是刚刚入门而已。”

　　黑衣女孩没有注意听龙伯的最后一句话，前面的那些话已经让她那红红的小嘴弯弯如月牙，凝出两个小小梨涡，煞是可爱，她时不时的回头望向霍蒙的背影，眯着眼睛自言自语。

　　“哼！别以为有绝技就了不起！本小姐今晚照样收拾你！”

　　相对于黑衣女子和龙伯的轻松而言，北城门城楼上相继走下来的一老一少就显得沉闷许多，刘忠鑫亦步亦趋的跟在陈道之身后，脸上的震惊之色还没有全退。

　　陈道之走在前面，脚下迈着方正的步子，看上去依旧泰然自若，可心中镜湖却是无风自起波。

　　“看来，这条欲跃龙门的金鲤，还真是要那个人亲自出手才能镇得住啊。”

　　刘忠鑫不知道陈道之说什么，可是他看到陈道之的身形停顿了那么一下，随即他自己也发现了异常，北城门外又有动静了。

　　虽然知道不可能，他仍旧希望能听到什么出乎意料的结局，说到底，这商队的主人还是张千夫，纵使霍蒙打赢了二先生又如何？

　　说不定他出了风头赢了面子，也就这么算了，怎么可能真的傻到逼张千夫那种煞星出手？

　　他心头话音刚落，北城门外就又回归了平静，他侧耳倾听也没什么动静，嘴角不禁溢出一抹鄙夷，果然不出所料……

　　“鹰扬军听令！锁人！”

　　霍蒙的声音犹如一道惊雷般劈在了北城门外。

　　刘忠鑫身子一震，猛地回头，头刚刚回到一半，耳边就听到了数百男儿的豪迈之声。

　　“是！”

　　“好，好啊……好一个鹰扬军统帅。”

　　陈道之幽幽开口，继续脚下的步子，刘忠鑫定定的望着陈道之的背影，心中翻江倒海一般，他回头望了一眼北城门，喃喃自语。

　　“这南平关，难道要变天了？”


第四章 突破大云师

　　“什么？又他妈没空房！这些人有钱没处花了是不是？白天能出关的不出关，都他妈窝在客栈等什么？难道南平关地面生出金子了不成，都等着挖金子啊！”

　　“客官客官，有话好说，消消气。”

　　年近六旬的老掌柜瞧瞧周围客人们的脸色，赶紧隔着高高的柜台，探着身子安慰起没住上店的客人，“客官您一定是赶着入夜之前才进关的，不知道今天咱这南平关发生了……”

　　“我什么不知道？奶奶的，老子累死累活的赶了三天路，就为了赶在闭城门前入关睡个踏实觉，结果一连走了五家客栈都没有闲间，老子在南平关行走十几年了，还从没遇到过今天这么邪门的事儿！老子就不信那婊子窝也客满！”

　　满脸泥水的中年汉子一拍柜台，骂骂咧咧的向客栈外走去，他肩上扛着个大得离谱的包裹，腰间挎着一柄沉甸甸的大刀，老掌柜瞟了一眼他那裤腿上干裂的泥疙瘩，和早已经没了面目的泥巴鞋，就知道这汉子的确是赶了好些天的路，累得不轻，否则也不会光顾着骂人，连南平关的消息就没心情理会了。

　　还没等那中年汉子走出门口，客栈外面又陆陆续续迎来了不少要打尖住店的客人，一见他们下马的下马，搬东西的搬东西，吵吵嚷嚷的往客栈里走，中年汉子当即就扯开嗓子一声大吼，客栈外面顿时就安静了下来。

　　“没房！都他奶奶的没房！今晚上都没别睡了，谁他们也别睡了！”

　　就在众人被这个愣头青骂懵了的工夫，那中年汉子已经大步流星的走向了胭脂街，反应过来的众人看看那愣头青，又看看迎出来笑着说抱歉的老掌柜，一个个都满脸的倦容，满眼的不解，满口的抱怨。

　　“南平关怎么成香饽饽了？平时大家都像火烧屁股一样往关外蹿，生怕遇到狼牙山那帮子大爷，今儿怎么就不怕了？”

　　“唉，难道今晚上真的要睡胭脂街？”

　　老掌柜双手插在袖筒里，望着满街议论纷纷的客旅和那一帮犹豫着要不要去胭脂街的商人，无奈的摇摇头转身回了客栈。

　　他是土生土长的南平关人，祖上三代都经营这件不大不小的同福客栈，他在这里摸爬滚打着长大，哪一把椅子腿上缺个钉子，哪一张床板被虫子蛀出了窟窿，他都记得清清楚楚。在他眼中，偌大的南平关就像他的客栈一样，他不用数都能说出胭脂街有多少间青楼，青楼里都多少位姑娘，姑娘床上能睡几个人……

　　“去了也白去，今天胭脂街也会客满为患。”

　　老掌柜自言自语的走回了柜台，噼里啪啦的打起了自己心爱的算盘，自从他接手这间客栈，生意就没像今天这样好过，两层楼三套院子，四十多间房全部客满。

　　好，真好。

　　他突然撇嘴笑了一下，抬头望向正在吃晚饭的客人们，他们一个个说得口沫横飞拍案叫绝，字字句句都离不开白天那件惊天动地的大事，把那些来得晚没见到当时情景的客人们听得瞠目结舌，时不时的倒抽一口冷气，嘴长得能塞进去一个大馒头。

　　“小老弟，你说的要都是真的，我就宁肯耽误几天买卖也要等后面的消息！可你要是敢骗老哥我……”

　　一个听得激动的中年男人突然开腔，声如洪钟目光如炬，一看就是个练家子，那个被众人围在中间的小伙子闻言一挑眉毛，噌得站了起来，手指着柜台里的老掌柜，扯着嗓子喊道：“老掌柜您给做个见证！我刚才所说要是有半句虚言，以后就在这客栈做十年的小二，半分工钱都不要！”

　　几十号人听了这话，都齐刷刷的看向了老掌柜，老掌柜呵呵一笑，“各位，我倒是想要占这个便宜白得一个不要钱的伙计，不过可惜，我没这个福气，我当时也去北城门外凑了个热闹，啧啧，这小伙子说得千真万确，半点都没差！”

　　满店哗然。

　　“老掌柜，给我续三天的房！这可是百年难遇一回的大事啊，错过了后悔一辈子！”

　　“三天哪够？那狼牙山一去一回还得两天呢，老掌柜给我续五天的！”

　　“你懂个屁！光看陈胖子那个人精，就知道狼牙寨里那位祖宗的厉害了……”那人突然搂住了旁边人的脖子，压低了声音继续说道：“兄弟，你知道这关里头有多少狼牙寨的眼线吗？哪用得着五天，我看明后天准能有信，三天足够了。”

　　面对众人此起彼伏的吆喝，老掌柜一律笑呵呵的点头答应着，笔头上一刻也没闲着，何止他们这些过往客旅想等，老掌柜自己也在等。

　　南平关建成至今已经有一百多年了，自从十几年前狼牙山上建起了狼牙寨，这南平关头顶上就像蒙上了一层黑压压的云，让人心里头沉甸甸的。关里头看似依然热闹，可这热闹总让人提心吊胆，尤其是每次看到陈胖子从自己店门前经过，自己的心口就像被谁捏在了手里似的，总也喘不过气来，非要迎出门去点头哈腰的送上白花花的银子，那口气才能喘过一半来。

　　老掌柜一边忙活着一边偷眼望向门外，云雾中的月亮朦朦胧胧若隐若现，不知道什么时候才能彻底从里面探出脸来，照亮南平关。

　　“南平关的天，到底能不能变……”

　　老掌柜的感慨还没发完，眼角的余光就瞥见了一人一马从店门外经过，他猛地睁大了眼睛，瞧清楚那人正是今天在北城门外打败狼牙寨二先生的小将军。

　　“就是他，他就是我说的那个大将军！”

　　眼尖的小伙子一嗓子喊出，人已经蹿到了店门口，老掌柜眼看着他一手攥着门框指节发白，仿佛看见了自己敬仰的英雄一般，又惊又喜的模样傻得招人疼。

　　众人见状也蜂拥而至，呼呼啦啦挤在门口，挤不上的就扒着窗户向外看，一个个两眼放光的打量着骑在高头大马上的年轻人，脸上神色各异千奇百怪，却都不约而同的没有出声。

　　霍蒙骑在马上，只侧头瞄了一眼客栈，就继续奔向北城门。

　　夜色茫茫，北城门早已经大门紧锁。

　　一见霍蒙身着便服驱马前来，城门官远远的便迎了上来，没有直接开口，而是聪明的等着霍蒙的吩咐，这个时辰这身打扮，总不是来巡查的吧。

　　“我要出城。”

　　城门官楞了一下，眼珠转转不敢多言，赶紧指挥属下开门，毕恭毕敬的送走了霍蒙。

　　城门官站在城门口望着霍蒙远去的背景，满脸纳闷，几个属下也凑过来，好奇的问道：“头儿，霍将军连夜出城，这是要去哪儿？发生什么大事了？”

　　“我哪儿知道他去哪儿？去去，该干什么干什么去，今晚都给我精神点，谁给我捅了篓子，我就让他好看！”

　　霍蒙出了北城门纵马飞驰，不过半个时辰，就来到了一片郁郁葱葱的密林之外。

　　进入南平关之前，他路过这里，当时就觉得这片树林面积不小幽深安静，倒是个练功的好地方，没想到今日还真是派上了用场。

　　或许是受到了白天关外之战的影响，在把扣押那支奴隶商队的事情处理完之后，霍蒙便有些迫不及待的想要开始自己的修炼，离开曹都之后，一路上车马劳顿，他修炼的步伐也跟着放慢了，虽然一直坚持着每天的功课，可是那种感觉已经趋于平静了，仿佛没有了什么修炼的激情似的，每每运转九天玄功也倍感惫懒，以至于几个月过去了，云力的量已经积蓄到了足够充沛的程度，他仍旧没有突破最后那一道关口，跨进大云师的门槛。

　　今日之战，要不是仰仗大奕术方面的精进，他还真未必能赢得如此轻松。

　　不过，也正因为这一点，他才好像突然间找回了某种正在失去的感觉，身体里的云力如同起了风浪的大海一般，再也无法平静下来，仿佛要摆脱某种束缚似的，连带着他的心情也跟着激动了起来。

　　霍蒙很高兴。

　　这种久违的激动，正是此前一段时间里，他最缺乏的东西，有了它，说不定就能突破云师的瓶颈。

　　他策马前行，进入林子深处，找到一块中间相对空旷，四下树木繁多的地方，将马栓在一棵树下，四下瞧瞧，走到了一棵树旁，飞身而起，挥手斩断了两截相对较直的树枝，然后目测了一下长短，最后将两截树枝徒手斩成自己想要的尺寸。

　　一共三段，长短不一。

　　最短的一段大约有一尺半长，最长的一段七尺有余，还有一段不足五尺。

　　霍蒙拿着三段树枝，目测了一下周围的距离，走到中央位置，以自己所在位置为圆点，以伸展手臂握住树枝的长度为半径，在地上划出三个套在一起的工整圆圈。

　　站在圆点上，霍蒙看了看辐射开来的三个圆，便席地而坐，闭上了眼睛。

　　如今的霍蒙已经能够进入一种类似内视的境界，这感觉就好比他的身体里长出了一双眼睛，在运功的时候，可以清晰的看到云力在身体里的一举一动。

　　半个月前，他在凝神静气运功的时候，脑海中突然出现了一幅奇异的画面，看起来就像一幅人体脉络图，之所以称之为奇异，就因为这幅脉络图不是静止的。

　　密织如网的经脉中缓缓流淌着两种颜色的光芒，一种天蓝色一种金红色，天蓝色的光芒游走在经脉的中央，将其染成一条条天蓝色的路，金红色的光芒则行走在经脉的两侧，为其镀上一层金红色的边，仿佛晴空之于晚霞一般的感觉。

　　两色光芒一快一慢，交相往来互不干扰。

　　在这幅脉络图的头部位置有两条短线，成一个“V”字型交汇于另一条直线，这条直线一直贯穿身体终止于丹田位置，形成一个“丫”字，其上共有七个红色的圆点，两个在“丫”字的顶端，五个分布在直线上。

　　七个圆点中，只有最后一个圆点是亮红色的，犹如一颗闪亮的红宝石跳跃在丹田处的一团火焰中。

　　燃烧在丹田处的熊熊烈火正是那金红色光芒的源头，沿着经脉流淌回此地的光芒化作一簇稚嫩火苗，渐渐融入火焰，而后又有其他稚嫩的火苗相继从火焰中缓缓溢出，熔化成金红色的光芒再度注入经脉，周而复始生生不息，火焰永不枯竭越烧越旺。

　　与丹田处的炙热平缓不同，天蓝色光芒的源头清冷而又激烈，与之漩涡的外形极为吻合。

　　这个飞速旋转的漩涡在于脉络图的心脏位置，激烈的漩涡中央同样跳动着一颗闪亮的红宝石，恰好是这幅图上的第八个圆点。

　　快速奔跑着的天蓝色光芒刚一接近漩涡，就会被其吸入其中，随着漩涡转一圈后，又被从另一侧推了出去，再度踏上了新一轮的征程，如此往复，那漩涡便看起来越转越快，越转越深。

　　神奇，前所未有的神奇！

　　霍蒙感觉自己瞪大了眼睛，盯着脑海中的脉络图，足足愣了十来分钟，才反应过来，这幅图的蓝本就是自己。

　　原来，九天玄功和药王诀就是这样运行的。

　　心口处的天蓝色斡旋是九天玄功的本源，丹田处的金红色火焰则是药王诀的根基，而那两种颜色的光芒就应该是它们各自从天地灵气中所凝练出的云力。

　　霍蒙不太清楚自己身体里的八个红点指代什么，可从心口和丹田两处被点亮的红点来推测，其他六个大概也是炼化天地灵气的本源核心，只有修炼了在相应位置上启功的功法才会引起核心的变化。

　　摸清了大致情况后，霍蒙便相继将两套功法运行了一遍，果然发现，运功时，斡旋和火焰就会开始躁动，光芒的流速也随之加快。

　　从前，霍蒙只能感觉到云力的走向，远不如现在这样清晰明了，如今他得以及时有效的调息整顿云力，两套功法的运行效率明显提升了一大截。

　　今夜正值满月，天地灵气充足，最适合修炼九天玄功，霍蒙连夜赶往城外，就是像远离纷扰全力以赴，借机一举冲破玄关，踏入大云师之境。

　　他深吸一口气，率先启动了九天玄功。

　　两套功法的修炼，他向来以九天玄功为主，药王诀相辅，一来前者根基稳健，几乎左右着自身云力的总体实力。二来后者善于温养拓宽，恰好可以缓解抚平前者冲刷静脉卷走灵气时，对静脉所造成的伤害和痛楚，使其迅速复原，并比之前更加强韧。三来就是在前者冲关后力不及的时候，让后者成为前者的生力军。

　　进入内视状态后，霍蒙将目光锁定在自己脉络图上右肋下的空白区域。

　　但凡打通的经脉都会呈现在脉络图上，云力在期间循环流动，其余空白地方就是经脉闭塞之处，在未打通之前，云力根本无法通过。

　　眼下这片区域正是九天玄功第五层的关口，霍蒙默念口诀，胸口处的天蓝色漩涡陡然加快了速度，犹如深海中激烈的暗流斡旋，疯狂掠夺着周遭的天蓝色云力，以至自己身形不断扩大，中央那颗原本闪烁的红点光芒暴涨，刺得霍蒙几乎想要移开目光。

　　不一会儿的工夫，强悍的斡旋变得幽蓝深邃，就像怒吼前的大海。

　　霍蒙死死盯住距离右肋下最近的那段经脉，突然下达了冲锋的命令，斡旋顿时刹住了顺时针飞速旋转的身形，与此同时，开始逆时针飞旋，积蓄在其中的天蓝色云力迸射而出，排山倒海一般涌向了右肋下。

　　九天玄功的第五层就是大云师的突破口！

　　“嘭！”

　　眼看着云力狠狠拍在第五层关口的大门上，霍蒙好像听到了龙头圆木撞击铸铁城门的声音。

　　“呲呲……”

　　堵在第五层经脉处的屏障似乎裂开了缝子，发出漏气一样的声音，却没有完全迸裂，依然与天蓝色的云力僵持较力。

　　霍蒙见状，稍一思量，觉得机会难得，他赶启动药王诀，丹田处的火焰当下活跃了起来，数不清的稚嫩火苗在火焰的包裹中跃跃欲试，怎么看怎么像一池雀跃不已的金红色蝌蚪。

　　“上！”

　　霍蒙一声令下，金红色的云力仿佛泄闸的洪水一般泛滥而出，沿着经脉两边的内壁飞速前进，眨眼间就为无数经脉镀上了一层耀眼的金红。

　　就在那道关口全力抵制天蓝色云力的时候，两道金红光芒以迅雷不及掩耳之势刺进了大门的两肋，尖细锋利的光芒好似激光一般穿透关口，在空白的脉络图上射出蜿蜒曲折的崭新路线！

　　天蓝色的云力厚积薄发，第五层的关口立刻分崩离析。

　　纯净的天蓝色蜂拥而至，填充了两道金红色中间的空白，好像一支丹青在画卷上挥洒开来……掀开了九天玄功第五层的面纱。

　　突然，霍蒙犹如被小幅的雷电击中似的，全身上下为之一振，紧接着，一股浓厚的天地灵气浸入了霍蒙的皮肤、肌肉、筋骨，眨眼间就被经脉中的云力所吸收，胸口的漩涡和丹田处的火焰随即加快了效率，贪婪的吞噬着吸收了天地灵气的两色云力。

　　猛地张开眼睛，霍蒙盯着三个圆圈，满脸期待。

　　大云师突破成功，这三个圆也就有了用武之地。


第五章 药王匕

　　月至中天，透过繁枝密叶照在盘膝而坐的霍蒙身上。

　　他趁热打铁地将两套功法一连运行了三遍，用药王诀连续不断的拓宽强韧新的经脉路径，快速稳固九天玄功第五层的境界。

　　一切都很顺利，唯一的遗憾就是药王诀没有精进。

　　也许是处于人天生贪婪本性，也许是对药王他老人家的期望过高，虽然药王诀修复伤口的功效已经超乎想象，可霍蒙还是希望这门神功能够给他带来更大的惊喜。

　　不过，希望终究是希望。

　　霍蒙有时候想，药王一生至高的成就应该是在那个药字上面，说不住他老人家和自己一样，属于强守弱攻的类型，自我恢复是终极绝技。

　　无奈的笑了笑，霍蒙从怀中掏出了那把药王匕。

　　自从斩杀了紫金灵蛇王后，这把药王匕终日贴身放在霍蒙胸口，他却没有再用过一回，一来他不知道现在还有多少人能够认出这把匕首，神女盟的人会不会因此而发现自己已经得到了药王三宝，从而采取一些措施，毕竟当年的恩怨还没有查清，霍家还有艰于子嗣的问题……

　　这二来嘛，说起可笑，就是霍蒙压根就想不起来用它。

　　他最喜欢用的就是自己的拳头，莲花煞也都是遇到拳头解决不了的问题的时候才能想起来。

　　拔出身长不足两寸，薄如蝉翼的匕首，霍蒙的手指沿着一寸宽的刃面反复摩挲。

　　“希望你别让我失望。”

　　这些日子里，霍蒙经常回想起之前自己经历过的几场战斗，尤以曹都夜巷里的偷袭和今日的关前之战触动最为深刻。

　　凤凰刀的漫天刀网，寒冰刃的凛冽寒气……无数个对战的画面反反复复出现在他的眼前，让他总有种跃跃欲试的感觉，但他并没有贸然尝试什么，而是在脑海中不断的臆想假设。

　　他不断再现当时的情景，不断做出新的判断和反应，再不断进行调整和改进，从而得出不同的对战过程和结局。

　　这个看似虚无缥缈的过程，却赋予了他一种豁然开朗的感觉。

　　他突然明白了，什么才是自己需要的东西？

　　从云力的方面来说，身怀两门神功的他先天具有别人不可比拟的优势，从云术方面来说，他内有大奕术制敌先机，外有“莲花煞”和“御风术”傍身。

　　乍一看，霍蒙似乎拥有一个无往不利的组合，可是仔细一分析，便能看出其中的捉襟见肘之处。

　　从前，他几乎将所有攻击力都集中在自己的拳头上，仰仗的是自己充沛的云力和爆发力，在一次次的对战中，不断以硬碰硬的方式消耗对手的云力，当对方出现后力不及的情况时，再打出莲花煞这样的绝技，最终克敌制胜。

　　正所谓一力降百会，在自己占据绝对的优势时候，这种方法并不吃亏。

　　可事无绝对。

　　一旦遇到势均力敌的对手，比如二先生。

　　二先生攻势强悍，防御严密，兵刃得力，与之对战，霍蒙拳头的威力大打折扣，既不能直接打断寒冰刃，又不能近身攻击到具体部位，根本无法撕破二先生的防线。

　　在这种攻击力被极大削弱的情况下，霍蒙唯有凭借大奕术的敏锐和御风术的速度来取巧，然后再配合莲花煞进攻，这三种云术缺一不可，否则他便如断了翅的雄鹰，空有一身的云力，根本伤不到对手分毫。

　　之所以会出现这种问题，正是因为他在攻击力方面的欠缺。

　　他能随心所欲接连不断的打出莲花煞吗，就像自己挥拳和别人挥刀那般容易？

　　答案是否定的。

　　当兵刃和攻击力的优势淹没了两者之间的云力差距，霍蒙就会处于一种极其尴尬的境地——他在凭借强悍的云力立于不败之地的同时，却也没有能力击败对手。

　　不败亦不胜。

　　随着修炼境界的提高，单纯的消耗战已经失去了意义，强大的攻击力才是制胜法宝，这个道理未必是完全正确的，但非常适合霍蒙。

　　对战无外乎“攻守”二字。

　　“守”即是防，这一点，他根本不需要再费心思了，有了大奕术和药王诀傍身，几乎没有人可以对他造成致命伤。他今后的修炼之路便是这个“攻”字。

　　霍蒙的手指在药王匕上徘徊良久。

　　他很久没有摸过药王匕了，希望从今夜开始，这把药王匕的作用不只是一个象征，一个纪念，一个工具。

　　绵长的天蓝色云力自霍蒙左手掌心渐渐浮出，以肉眼可见的速度，一点点灌注精巧的药王匕中，他右手依然摩挲着刃面，光滑的刃面上清晰的映照出一双泛着期待涟漪的眼睛。

　　“我要让你成为一把武器！”

　　精纯的云力连绵不断的涌进药王匕，霍蒙静静的等待着，手指细心的感应着……

　　药王匕却没有任何反应。

　　它好像是一个失去了灵魂的躯壳，死寂得令人绝望。

　　霍蒙的云力涌入其中，仿佛石沉大海一般，别说得到什么回应，手指摸在刃面上，霍蒙都感觉不到自己的云力。

　　药王匕是空的，里面什么都没有。

　　霍蒙握紧药王匕，那感觉和从前一样，它只是一柄无坚不摧的匕首，没有灵魂，没有生气，无法回应主人，与寒冰刃和凤凰刀截然不同。

　　身为这两柄宝刀的敌人，霍蒙在对战中，深切的感受到它们对自己的不屑、愤怒、厌恶、憎恨……凛冽的杀气在它们身体里沸腾，滂湃的云力在它们的利刃上爆发，它们与主人心意相通，根本不需要任何言语命令。

　　为什么药王匕不行？

　　难道它只能是一把工具吗？

　　天蓝色的云力在霍蒙的右手上的蒸腾开来，他抿着嘴唇，不甘心的将云力再度灌入药王匕，不停调整着释放的速度比例，企图唤醒仿佛沉睡了的药王匕……时间如流水一般的从霍蒙指缝中滑过，药王匕平静的躺在他手中，完全没有苏醒的迹象。

　　无奈的抹了一把额头上的汗，霍蒙的肩膀随之垮了下来，手一松，药王匕落在了脚边，他抬眼看了看自己周围的三个圈，凄然一笑。

　　驾驭不了药王匕，这三个圈还有什么意义？

　　“药王匕，药王匕……这个名字，你还真是白叫了啊！嗯？药王匕，药王……”

　　霍蒙突然捡起丢在地上药王匕，一边念叨一边思索，仿佛画家得到了创作灵感一般，脸上浮现出远比之前更加浓烈的期待。

　　他抚摸着药王匕的刃面，用一种略微带着警告的口吻说道：“这回要是不行，你可就没希望了！”

　　言毕，霍蒙凝神静气，将意念集中到了丹田，那里正是药王诀的地盘。

　　一股金红色的云力自丹田的火焰中缓缓流出，沿着经脉一路涌上霍蒙的左臂，掌心便又呈现出鲜明的金红色，这股云力并没有直接进入药王匕，而是像对待经脉那般，给刃面镀上一层金红色的光晕后，才渐渐浸入其中。

　　眼睛一眨不眨的盯着药王匕，霍蒙生怕错过一丝变化。

　　“噗！”

　　随着一个闷闷的破空声响起，霍蒙手中原来只有两寸的药王匕突然暴长到了五寸长，凭空出现的锋利的刃面差一点就割破了霍蒙的手指。

　　霍蒙警觉的向后仰身，下意识的中止了云力的输送，药王匕立刻就恢复了原来的模样，刚才那截突然增长的刃面消失不见了，仿佛从没出现过似的，几乎让霍蒙以为是自己看错了。

　　挑了一下左边眉毛，霍蒙还不敢高兴。

　　他没有急于输送云力，而是仔细观察起药王匕，拿着它反过来倒过去的看了好几遍，心里大概有点数了，才再度调动云力，金红色又覆盖了左手。

　　这一回，药王匕刃面对外，霍蒙全神贯注的盯着两寸长的刃面，将云力小心翼翼的输送到药王匕中。

　　没有刚才的破空声，也没有突然暴长的刃面，整个药王匕都包裹在一层金红色的光晕中，那层闪烁着的光晕随着云力的输入渐渐变宽变长，在维持原有形状不变的情况下，出现了近似于刚才那五寸长短的模样。

　　药王匕果然没有变化，变化的是药王诀所凝结的云力。

　　确定了这一点后，霍蒙源源不断的将云力输送到药王匕中，想要看看那层以光晕形式表现出来的云力究竟能变成什么样子。

　　五分钟过去了，额角的汗流下来，挂在了浓黑的睫毛上，影响了视线，霍蒙随手抹了一把。

　　那光晕不但没有继续增长，反而缩回到了四寸长短的模样，任由霍蒙再怎么调整云力的输送，它都维持这个尺寸不再变化。

　　不得已之下，霍蒙只能改变策略。

　　他不错眼的盯着药王匕上闪烁不停的光晕，停止了云力的输送，专注于稳定药王匕中的云力。

　　此时，月亮已经划过中天，被高大浓密的枝叶遮挡了光芒，林子中越发昏暗了。

　　霍蒙清晰的看到金红色的云力在外面的那层光晕中翻腾涌动，它们像无数迷路的红色小龙，不管方向不顾次序，肆无忌惮的在光晕中东奔西跑，将光晕撞出一个个棱角，仿佛要冲破这层光晕对自己的束缚。

　　霍蒙宁心静气，不敢有丝毫怠慢，他将混乱的云力收拢成几个部分，指挥着它们运动的方向，让它们在光晕中，按照顺时针的方向，做有规律的循环运动……

　　眼看着云力在里面一圈一圈的流动，霍蒙突然意识到光晕不再闪烁了。

　　稳定下来的光晕中，药王匕显出了本尊，它通体发光，金红色的光亮远超过外面包裹的那层光晕，霍蒙看着看着，总觉得那光亮与外面的截然不同，犹如一个人的眼睛或者灵魂，似乎会说话。

　　霍蒙忍不住伸出手，手指刚接近外层的光晕，指腹就传来一阵刺痛。

　　他条件反射的收回手指，指腹上赫然多了一道鲜红的口子，一滴血滴落下来，在触及到光晕之前，突然爆裂开来，化为肉眼不可见的血尘，刷的一下不见了。

　　眨眨眼睛，霍蒙又向光晕上挤落了一滴血，结果一般无二。

　　这才配称之为药王匕啊！

　　他终于松开了一直紧抿着的嘴唇，眼角也随之微微皱起。

　　就目前的情况来分析，药王匕应该是充当了媒介的作用，将药王诀所凝结的云力实体化，这个实体化的过程需要精纯的云力作为支撑，实体化的尺寸似乎是根据云力的纯度来决定的，这也应该是他无论怎么灌注云力，它的尺寸都不再改变的原因。

　　以他目前云力的纯度，似乎只能塑造这种尺寸的实体。

　　霍蒙站起身来，脚尖挑起地下的两段树枝，右手药王匕横扫而出，站在树枝的中段上，金红一闪而过，好似烟火。

　　半空中的树枝无声无息的断开，断口处就像被什么东西吞噬了一般化成飞沫，并不断向上下两端辐射，未等落地，两段树枝便全部碎成了飞沫。

　　见状，霍蒙没有停歇，脚跟蹬地，如满弓之箭一般射向了前方要两个人才能环抱的大树，药王匕斜劈过去，就听得噗噗两声，药王匕外层的实体云力已经穿透了大树，冲向了后面的一棵。

　　“轰！”

　　两棵遮天大树同时倒下，枯枝杂草泥土沙石飞溅而起，四野一片混乱。

　　霍蒙单脚站在不远处的一棵树梢上，放眼望去，前方那两棵大树在切口处都整整少了一截，密林中阴凉的风吹过，到处都是树干的飞沫。

　　“嗯？”

　　突然发现两棵大树中间的一个东西，霍蒙噌得一下飞掠过去，眸中精光暴涨。

　　相距半丈的两颗大树中间，有一块形状奇怪的大石头，石头周围长满了青苔，石面却很是光滑，此时这块石头的右边少了半个棱角，断口处平整如镜，仿佛被打磨过一般。

　　云力实体可以劈木断石？

　　霍蒙目测了一下石头的高度，又看看那两棵大树根的高度，情不自禁的摸了摸石头的断口，紧握着手中的药王匕，仰天大笑。

　　猛地回身，霍蒙望向刚才自己在地上划的三个圈，神色一凛，如流星一般冲了过去。

　　这三个圆代表了霍蒙甄选出的那种兵器，自己从小练习的长枪，今日的寒冰刃，还有昔日的凤凰刀。

　　“终于可以试试我的想法了！”

　　阳光透过层层枝叶，在密林深处画出一地斑驳，这片斑驳的身旁就是一片耀眼的阳光，阳光所照射的地面上有无数个小圈交织在一起，隐隐可以看出错综复杂的小圈之外，还有个直径一丈多的大圆。

　　霍蒙站在大圆的中央，未着寸缕的上身密布着蜿蜒流下的汗水，他手中的药王匕四寸长短，通体泛着淡淡的金红色，与这片阳光相映成辉浑然一体，让人看不出这是虚无的光，还是刃面反射出的光。

　　长长呼出一口气，霍蒙收回了云力，药王匕暗淡下来，瞬间恢复了原样。

　　霍蒙抚摸了摸刃面，嘴角上翘，药王匕两寸的长度，使其可以被霍蒙轻而易举的藏于掌心，即使与人对战，也不怕对手能看出四寸金光的玄机，发现药王匕的所在。

　　笑着走出圈外，霍蒙穿上衣服牵着马走向林外，他身后十来丈范围内的大树全都被斩断，阳光铺洒在那些树根上，投出许多千奇百怪形状各异的影子。

　　走出林子，抬头看看太阳，霍蒙飞身上马，匆忙赶往南平关，眼下正是非常时期，整整一夜没有回营，他还真有点不放心。

　　二先生不会逃走，可也未必会老实呆着。

　　身为狼牙寨的二当家，他对这支商队的安全负有不可推卸的责任，肯定不会无所作为的等着张千夫亲自出马，别的不说，至少也要把霍蒙的各方面信息通报给张千夫才对。

　　是直接与南平关里的探子接头，还是来个飞鹰传书？

　　对于现在的霍蒙来说，只要不出什么岔子牵连到鹰扬军，二先生陈胖子这些人爱做什么就做什么，他等着就好。

　　反正离开南平关的日子还早，又有这支奴隶商队在手中，他不怕张千夫不现身。

　　只是希望不要等太久。

　　天刚大亮，南平关外的山路上，一辆普通的马车正在疾驰，前后几十丈内不见半个人影，咕噜噜的车轮声传出好远，回荡在山中久久不去。

　　要知道，大凡能够被国家选中建立关隘者，大多是兵家必争的险地，南平关自然也是如此。

　　东西依傍着两座大山，只有中间一条路可走，使得南平关足以成牢不可破的扼守之势。但也因此，使得南平关外的路并不好走。山多，强盗就多，有要钱不要命的，也有杀人灭口的，最是令商旅们头痛不已。

　　不过，自从张千夫在狼牙山上建起了狼牙寨，周围其他山寨在一年之间被狼牙寨相继灭掉，闲散的强盗全部主动投山，这条路反倒是太平多了。

　　可即便如此，商旅们也都赶在天大亮之后，才从关里出来，深入山路多数已经接近中午，罕有大清早就出现在此地的马车。

　　马车内，刘忠鑫与陈道之相对而坐。

　　坐了七八个时辰的马车，饶是刘忠鑫功力深厚，仍是感觉浑身上下酸痛的紧，而且因为眼下当着陈道之，他连稍稍活动一下缓解身上酸痛的动作都不敢做。

　　一直到马车驶出南平关足有几十里路，陈道之终于睁开了眼睛，他才小心翼翼地看了陈道之一眼，道：“老师，昨夜月黑风高山路难走，弟子实在想不明白，您为何要这么急着赶去狼牙山？”


第六章 死局？

　　从外表看上去，陈道之的马车极其普通，甚至还有些老旧，无论从哪个角度来讲，它都实在不该成为一位当朝重臣的马车。

　　这是刘忠鑫看到马车时的第一印象。

　　直到身处其中，他才明白别有洞天的意思。

　　马车的内饰古朴典雅，处处透着精致二字，矮几软榻棋盘古琴，巧妙的摆放在车厢里，让人感觉不到拥挤，厢底隔层内放有冰块，丝丝凉气混合着淡淡的檀香弥漫在车厢内，清幽淡雅沁人心脾，完美的除去了野外的闷热和异味。

　　更难得车厢夹层全部安置了钢网刀枪不入，就连车窗内层也设有银色的细网，既可当长箭飞刀，又不影响透气，可谓有备无患。

　　陈道之靠在软榻上，身侧矮几上的茶杯口缭绕着稀薄的热气，茶水半滴也没有洒溅出来。

　　刘忠鑫看着陈道之，静静的等待着陈道之的答案。

　　在他看来，就算要去拜山，也不至于这么着急。

　　看了看紫砂茶杯口已经消散到若有若无的热气，陈道之执起茶杯轻抿了一口茶，盯着另一侧的棋盘问道：“茶要什么时候喝，味道最为醇香？”

　　刘忠鑫没有料到陈道之会问这个毫不沾边的问题，稍稍顿了顿，不太确定的答道：“老师，弟子愚昧，猜测大概要在刚泡好的时候喝，最为合适。”

　　陈道之又抿了一下口茶，颇有些好笑的说道：“你从不喝茶，也知道茶不可久泡，否则香气消散口感涩滞，便可惜了这茶叶，也白费了这泡茶的工夫，这喝茶的道理你既然明白，做事还会糊涂不成？”

　　“呃……”

　　刘忠鑫心中一动，当下就明白了陈道之暗指的意思，却还是故意思量了一番，才恍然大悟似的，一脸崇拜的看着陈道之说道：“老师是要趁热打铁，在张千夫盛怒未消之际，再给他添上一把火，如此一来，就不怕他不出手对付霍蒙那小子了，只不过……”

　　话锋一转，刘忠鑫突然收敛了喜色，不无担忧的解释道：“只不过，弟子心中一直都有个顾虑，那霍蒙毕竟是曹侯钦点的将军，又有王命加身，纵使张千夫再怎么霸道也不一定会对他下杀手，如果只是让其受点皮肉之苦，那岂不是枉费了老师的一片苦心。”

　　刘忠鑫说话的时候，眼睛一直观察着陈道之的一举一动，一来他的确是有这个担忧，二来他还是想要探听出陈道之要如何给张千夫下这记猛药。

　　张千夫何等人也？岂会轻易受人激将？

　　“忠鑫，你驻守南平关五年，见过张千夫几次？”

　　陈道之依旧没理会刘忠鑫的揣测，兀自执起一枚白棋放在了棋盘中央，悠悠然开口，仿佛闲话家常一般。

　　刘忠鑫瞄了一眼棋盘，看出这还是陈道之刚来南平关当晚自己对弈的棋局，他记得昨天是黑子占了上风，将白子一步步引入自己布下的死局。

　　现在看来，黑子的局已经露出了破绽，经过刚才那一子，白子又被盘活了。

　　刘忠鑫知道陈道之从来不做没用的事情，答起话来也十分谨慎，“弟子戍边五年，共见过他三次，第一次是在弟子的接风宴上，当时，南平关有头有脸的人物都在，开席后，有一人率先敬了弟子一杯酒，说了句‘南平关以后就仰仗将军了。’人便离开了，弟子以为此人太过傲慢无礼，颇为不悦，后来才知道他就是张千夫。”

　　见陈道之专注于棋盘，刘忠鑫自知说的没什么问题，便继续说道：“第二次是在一个月后，二先生押着奴隶商队进南平关，他在逍遥楼摆酒宴请弟子，目的是引荐二先生和陈楠与我认识，席间，他侃侃而谈，上至军国大事，下至市井流言，曹赵两国之事他皆了然于胸无所不知，让弟子大为吃惊，直觉得他根本就不是一个强盗头子。”

　　“嗯，你这句说的好。”

　　陈道之言毕，将两指夹着的黑子放在了白子的身旁，刘忠鑫探头看了看，一时间没有明白这一枚棋子的用意，皱着眉头继续说道：“自从第二次见面后，他就没有在南平关露过面，至少没在明处露面，弟子也就无从得见，直到去年年底，弟子突然收到了一封请柬，是他邀请弟子参加自己儿子的抓周宴。”

　　“哦，他今年应该已经四十有一了，竟然刚刚才有儿子。”

　　刘忠鑫见陈道之闻听此言，侧头看向了自己，好像颇有兴趣，便赶紧讲解道：“老师，据弟子了解，张千夫不好女色，狼牙寨里也只有一位夫人，还是五年前才娶上山的，他晚年得子大摆筵席，将曹赵两国边境的人物都邀请了去，弟子上得山寨才知道，就连曹都和赵都也来了不少人物。弟子还记得，当晚他儿子爬过文房四宝金银珠宝，直奔那杆九环啸狼枪，并且一把抓住枪上的紫金环就不撒手，奶妈把他抱走时，还望着那杆枪哇哇大哭，张千夫大喜之余罕见的喝醉了……”

　　“喝醉？呵呵……”

　　陈道之轻轻一笑，突然打断了刘忠鑫绘声绘色的讲述，左手执一枚白子，右手捻须轻笑，瞥了一眼不明所以的刘忠鑫，笑着问道：“在你看来，张千夫是个什么样的人？”

　　刘忠鑫稍一思索，迎着陈道之的目光答道：“足智多谋，野心勃勃之辈。”

　　陈道之听完刘忠鑫的判断后，将目光又投向了棋盘，脸上的笑意也渐渐收敛，他专注的盯着棋盘，似乎是在思考手中白子应该落在什么地方，同时用一种轻描淡写口吻的说道：“张千夫有个千杯不醉的绰号，得自他曾经和朋友定下的赌约，他喝一坛酒，朋友就杀一个人，两人赌了十天十夜被中途打断，在他们待过的地方，有一百个酒坛和一百具尸体。”

　　“一百具，尸体。”

　　刘忠鑫兀自重复了这几个字，眼中满是惊骇之色，他虽然知道张千夫狠辣霸道，却从未听说过这等以杀人取乐的变态行径，正所谓物以类聚人以群分，他能与如此嗜杀成狂的人做朋友，视人命如草芥，残杀贩卖奴隶也就不足为奇了。

　　这时候，刘忠鑫突然有些明白为什么陈道之会选择借用张千夫的手来除掉霍蒙了。

　　自古正邪不两立，张千夫就是个十恶不赦人人得而诛之的大魔头，而霍蒙今日此举则被视为惩奸除恶的英雄壮举，必定会成为张千夫这种骨子里充满邪气的恶人最为讨厌和憎恶的对象……如今犯到了他的头上，只怕不需要别人说什么，他都会恨不得宰了霍蒙这种所谓的正义之士吧。

　　“依老师所言，那张千夫与霍蒙简直就是天生的敌人，老师此行必定一帆风顺，那霍蒙决计走不出这南平关了。”

　　“啪。”

　　陈道之不轻不重的落下一枚黑子，便不再继续，看了看棋盘后，就倚靠在软榻上闭上了眼睛。

　　刘忠鑫见状不敢再打扰，探头看向棋盘，只见刚刚被盘活的白子再度陷入了黑子的包围，仿佛深陷泥潭一般，再也无法逃脱出来。

　　刘忠鑫拧眉思索了半天，无奈的摇摇头，这白子深陷死局，断无翻盘的机会了。

　　霍蒙也是一样。

　　时值盛夏，正午刚过，最是惫懒的时候，整个南平关就像睡着了似的，最繁华的通南大街从街头到结尾，一眼望去，地面上找不出半个人影子，店铺里的小伙计倚在门框上打瞌睡，掌柜翻着账本拨算盘，有一下没一下的，眼皮直耷拉。

　　高大的南城门下是个睡觉的好地方，城门官懒洋洋的倚在城门上，他手下的兵士栽歪着肩膀站着，手中的长矛变成了支撑身子的工具。

　　这个时候，少有人出关入关，大家也都提不起精神来。

　　“头儿，你说这都过去三四天了，狼牙寨那边怎么没信啊？兄弟们还都等着看那个大先生的厉害呢。”

　　一个士兵双手拄着长矛凑到城门官的跟前，代表大家刺探一下军情，城门官瞪了他一眼后，看向众人，见其他人也都来了精神，瞪大了眼睛等着自己的答案，很是不屑的哼了一声，斥责道：“你们胆子不小啊，都给我低下头看看自己胸前的字是什么！”

　　真有听话的傻蛋低头看了看，回答道“是……曹。”

　　城门官闻言，走过去，照着那人脑门狠拍了一下骂道：“你也知道是曹啊！身为曹国的兵竟然巴望着看赵国人的厉害，你们都活腻了是不是？这样的话也敢乱说！”

　　被打的那人捂住脑门，很是委屈的辩解道：“头儿，这也不能怪我啊！我也想看咱们的将军把赵国人打得屁滚尿流啊，可这次的对手是大先生不是二先生，曹都将军能保住小命就不错了，要赢那根本就没戏！”

　　“没戏也不许说！明知道没戏还敢挑战，这也是英雄所为，哪轮到你们说三道四！都给我精神点！仔细我一会儿修理你们！”

　　众人怏怏的站直身体，满脸失望。

　　城门官一个个看过去，见挑不出什么毛病，才往到城墙边溜达，一边走一边掏出怀里的酒壶，喝了一口咂摸道：“最晚明天就该有信了吧，这个小将军怕是逃不过这一劫了，可惜，可惜……呃，将，将军。”

　　城门官慌忙收起酒壶，看着眼前不知道站了多久的霍蒙和邹鹏等人，磕磕绊绊口不能言。

　　“你身为城门官，当值期间擅离职守，饮酒……”

　　刚才听到守城兵士肆无忌惮的议论霍蒙，邹鹏就要上前斥责，军营里最善欺生，尤其是他们这些戍守边疆的将士总以为自己保家卫国劳苦功高，背地里很是瞧不起都城里的巡边将军，要是不给他们点厉害尝尝，他们还真就当你只是病猫。

　　可是霍蒙却拦住了他，站在旁边一直听到他们把话说完。

　　现在既然城门官看见了他们，邹鹏就毫不犹豫的开口训斥了起来，可是才刚开个头，就又被霍蒙抬手制止了。

　　霍蒙一摆手止住了义愤填膺的邹鹏，不温不火的对城门官说道：“这次本将军给你记着，如若本将军如你所言输给张千夫，你就可以免去责罚，如若本将军侥幸得胜，便要对你军法处置，你可有意见？”

　　城门官双膝跪地，连连摇头，“末将不敢。”

　　“嗯，你这是对自己有信心，以为本将军必输，你决计不会受到惩罚，所以才没有意见，对吧？”

　　城门官当场愕然，连连求饶，“末将不敢，末将不敢，还请将军恕罪。”

　　“若想恕罪，你就期盼本将军战败吧。”

　　霍蒙言毕，笑着转身离开，邹鹏等人用眼睛警告了一番城门官后也随之离去，城门官跪在地上不知所措，身后的士兵们望着霍蒙远去的背影，嘴巴紧闭，喉结上下蠕动。

　　良久，那城门官才站起身来，转身吐了口唾沫。

　　“牛什么呀，你输定了你！”

　　离开南城门后，一行人悄无声息的跟在霍蒙的身后，邹鹏关杰杜鹏程三个人，你看看我我看看你，接连不断的相互递眼色，却谁都不肯上前。

　　昨晚，三个人趁霍蒙不在就聚在一起商量好，今日完成了南城门巡视的任务，就要拉着霍蒙去逍遥楼喝酒，他们打算借着酒劲壮胆，套套霍蒙对商队一事的具体打算，以及如何应对张千夫的问题，当然了，最主要的目的就是要劝霍蒙就此罢手。

　　可是经历了刚才的那段小插曲后，三个人突然没了开口的勇气。

　　“杜将军，你比我们年长，人又稳重，平时最得霍将军器重，你去。”

　　杜鹏程瞥了一眼凑到自己跟前的邹鹏，直截了当的拒绝道：“主意是你出的，包间是你订的，为什么要我去，要去你自己去。”

　　“嘿？正因为那些都是我做的，现在才要你去。我都做了那么多了，你总也得干点什么吧，大家既是同僚又是兄弟，你就忍心看着他冒险不管？”

　　杜鹏程抬头看着霍蒙无奈的叹了口气，他想要支持霍蒙，却还不得不劝他千万别做得太绝。

　　“你负责把他拉到逍遥楼，我负责劝。”

　　“好，就这么说定了啊。”

　　邹鹏十分满意的想要拍拍杜鹏程的肩膀，却被人家不屑的避开，讪讪的收回手对着关杰一努嘴，“你去，拉他喝酒。”

　　关杰向来沉默寡言，一听邹鹏的无耻提议，就绷起了脸，不过想到事关霍蒙，也就没说什么，他走到霍蒙身边，右手握着支出身前半截的刀柄，深吸一口气，“霍……”

　　“你们去喝吧，今天我还有事。”

　　霍蒙一开口，关杰傻眼了。

　　“哎呀！笨死了！”

　　邹鹏在后面气得直跺脚，狠狠的瞪了一眼站在原地满面报赧的关杰，三两步追了上去，与霍蒙并肩同行，然后，杜鹏程和关杰也跟了过来，围在霍蒙两侧，一脸的关心。

　　“你别和他们一般见识，那张千夫再怎么霸道，也不可能明目张胆的和咱们朝廷作对，所以，又哪来的输赢之说？到时候，无非就是和咱们见个面，在逍遥楼摆桌和头酒，大家说说笑笑解开误会也就完了，他带着他的商队回狼牙寨，我们带着我们的队伍回曹都，大家天各一方，从此相安无事，你们说是不是啊？”

　　关杰连连点头。

　　杜鹏程也接着邹鹏的话茬劝道：“霍将军，我说话直，你别介意。你在北城门外打败二先生，扣押了奴隶商队，已经达到敲山震虎之意，为咱们鹰扬军立了威，帮那些奴隶出了气……再说了，这南平关不是我们的地面，我们不日就要回曹都，人言识时务者为俊杰，何必为了这些和自己八竿子打不着关系的人惹麻烦呢？你若真想铲除山贼，不如修炼几年卷土重来，以你的天赋，只怕用不了几年就能超越那张千夫，为什么非要急在一时？”

　　“你，你，还是别劝了，一句也说不到点子上。”

　　邹鹏直接打断了杜鹏程的言论，气得直瞪眼，怎么劝着劝着就变成丛勇了？

　　“你可别听他瞎说，我们在曹都呆得好好的干嘛来剿匪？当初你说要扣押商队，兄弟们虽然不赞同，也由着你干了，如今打也打了，扣了也扣了，咱们马上也要回去了，我看这件事就和平解决得了，只要咱们同意放人，那张千夫就算不乐意，也不敢怎么样。”

　　“放人？”

　　霍蒙突然开口，侧头看了看三人，问道：“你们希望我放人？”

　　三人不约而同的点头。

　　只要霍蒙放人，一切好说。

　　霍蒙微微一笑，反问道：“我如果要放人，当初为什么还要抓人？难道是为了在南平关耀武扬威？让张千夫请我吃顿饭？”

　　邹鹏一听就急了，心道幸好今天问出了霍蒙的打算，否则后果不堪设想，打了二先生，扣了奴隶商队，这要是还不放人，别说的张千夫，换做任何人也忍不住了，到时候动刀动枪在所难免！

　　“你不放人还想怎么样？你还想把人带回曹都不成？”

　　霍蒙看着邹鹏斩钉截铁的说道：“人是要放的，只不过，不是放给张千夫，而是放给他们自己！”

　　三人当场愕然。

　　“那几百个奴隶可都是有买家的，你这不是逼着张千夫对你动手嘛！你还真想当什么大英雄啊！”

　　半响之后，邹鹏才第一个反应过来，再度追上霍蒙，一把拉住他的胳膊，额角的青筋都跳起来了。

　　闻听此言，霍蒙脑海中突然浮现出老魏那张喜怒不形于色的面孔，还有自己临行前一晚，他说到英雄时，脸上那一闪而过的神往，以及他那句良久之后的叹息。

　　“英雄这个东西，不是那么好当的……我从没想过要做英雄，我只做我想做的事，对得起自己的良心。”

　　“真不巧，在我看来，唯有英雄才能够如此任意妄为，你这不是和英雄一个毛病！”

　　“哈哈，似乎不是个好毛病啊。”

　　见霍蒙一副玩世不恭的态度，邹鹏气得说不出话，眼睛盯着他直想对他抡拳头，两人对视半响，见霍蒙神色坚毅不为所动，邹鹏很是泄气的松开手，说话的口吻，满是不解和迷惑。

　　“到底为什么啊？你就真的不怕死吗？你知不知道那张千夫即使杀了你，也照样还能称霸曹赵边境！”

　　“知道。”

　　霍蒙很认真的点点头，伸手拍拍邹鹏的肩膀，笑着说道：“这支商队我要定了，怎么做，就看他的了。”

　　“怎么做？连你的命一起留下！”

　　“呵呵，那就看他有没有这个本事了。”

　　霍蒙笑着离开，邹鹏瞪着他的背影说不出半句话来，关杰无奈的摇摇头，只有杜鹏程的眼中的闪过一丝羡慕和钦佩。

　　他走到邹鹏身边，拍了拍他的肩膀，饶有深意的说道：“逍遥楼的那桌酒先存着吧，等他摆平了这件事，我们能一起回曹都的时候再喝。”

　　邹鹏看着他的眼睛，好像是突然间也明白了一些什么，想了想，他只能苦笑一下，“好，等着给他庆祝胜利……”

　　“……如果他能胜利的话。”


第七章 巧遇，密谋

　　距离南城门外十几丈外的一条小巷深处，两道身影飞掠而至。

　　“龙伯，你刚才为什么又拦住我？”

　　黑衣女子一把甩开龙伯的手，很是很是不满意的抱怨道，她眼睛盯着一路飞奔过来的巷子口，看那意思根本没有放弃再追出去的念头。

　　龙伯见状，向右一步正好挡住了她的视线，看着她嘟起小嘴讪讪的收回目光，才笑着解释道：“小姐，刚才你一出现，他就察觉到了你的所在……”

　　龙伯说到这里，看到黑衣女子眼睛瞪得大大，一脸的失望和不悦，便又笑呵呵的安慰道：“此处距离城门很近，他身边又有两名副将，如果我们贸然出去，一来，可能泄露我们的身份，二来，此时正值非常时刻，那几名副将的警惕性必然很高，到时候，只怕未等小姐开口，双方便已经起手来，一旦产生了误会，岂不是枉费了你的一片苦心？”

　　“什么苦心？我才不怕他误会呢！我本来就是要去杀他的，我有什么好在乎的……”

　　黑衣女子刚开口倒是说得气势满满，可是声音越来越小，说到后面也就只有她自己才能听见，她瞥了一眼故意装作什么都没发现的龙伯，转身向巷子深处走去，一边走一边用脚踢地面上的石子，两只小手在身侧甩来甩去，小嘴嘀嘀咕咕也不知道在说些什么。

　　龙伯叹了口气，勾起唇角静静的跟在后面，他已经好久没看到如此孩子气的小姐了，这样才好，这样才像个十六岁的女孩子。

　　“龙伯！”

　　黑衣女子猛地转过身来，一把拉起龙伯的胳膊，无比坚定的说道：“我们明天还来，我一定要逮住机会，亲手教训他！”

　　黑衣女子的眼睛非常清澈，就连天上朦胧的月色都能在那双美目中映照出来，可是那眼神却异常的坚决，让龙伯都为之一震，紧接着他就眯起了眼睛，露出慈祥和蔼的笑容。

　　“好，老奴一定帮着小姐好好教训他。”

　　“嗯，龙伯最好了！呃，不对不对，龙伯你只能看着，不许动手，我要自己来。”

　　黑衣女子先是高兴的抱着龙伯的胳膊使劲的摇，然后又义正言辞的拒绝了龙伯的好意，两只小手交叠着放在背后，继续不厌其烦的踢着自己脚下的石子，好像那石子跟她有什么深仇大恨似的。

　　天边刚刚泛起鱼肚白，城西校场上还是一片宁静，偶有巡逻的鹰扬军将士经过，脚步散乱，肩膀松垮，眼圈略青，看起来很是疲惫。

　　霍蒙掀开帐帘走出来，面色红润双目清明，望着那些强打精神的下属，有些哭笑不得。

　　这些曹都的少爷们在曹都值夜的时候，都是伴着美酒佳肴呼呼大睡，哪里尝过这种干熬的滋味，虽然一路上也磨练了不少回，可毕竟身体的底子太差，修炼太少，再加上贪杯好色，身体都快被掏空了，能坚持到这种程度已经不错了。

　　他伸展双臂稍微活动了一下筋骨，就准备出去，一歪头却正好瞥见自己营帐门口摆着的一盆清水，盆沿上还搭着一块青白的布巾。

　　无奈的摇摇头，霍蒙望了一眼对面的女奴营帐，就着清水洗漱了起来。

　　每天早上，他门口都放着清水布巾，总有一个白色的身影站在女奴营帐边偷看着自己，那个身影是杜鹃。

　　小杜诺死后，杜鹃本来可以拿着霍蒙给的银两远走高飞，可是她却偏偏要留在霍蒙身边伺候他，为奴为婢都可以，一来她要报答霍蒙解救姐弟二人并为弟弟报仇的大恩，二来她嘛，她总是低着头不肯说。

　　霍蒙一而再再而三的拒绝她的好意，她却倔强的要求住在女奴营帐，坚持每天早晚给霍蒙打水，霍蒙无奈，也就由着她了。

　　反正他早晚要离开南平关的，她也坚持不了多久。

　　洗漱完毕，霍蒙大步流星的走向校场门口。

　　“嗯？”

　　霍蒙刚刚拐进一条巷子，准备去城南那件有名的包子铺吃早饭，就发现前方不远处闪过一道身影。

　　此刻天刚刚亮，巷子又深又暗视线非常不好，巷子两旁的宅院里安静的没有人声，只有早起的狗无聊的叫唤几声，焦急的等待着主人起床后，放它出门撒欢。

　　霍蒙稳稳的站在巷子入口处，瞬间展开大奕术探查周身的动静，眼睛盯着前方人影闪过的胡同，犹豫了一下后，便快步走了过去。

　　他的直觉告诉自己，刚才那个人是故意现身，以此吸引自己的注意力，目的似乎就是要让自己跟他过去。

　　说来也奇怪，霍蒙在那个人身上感觉不到任何危险的气息，那个人似的没有恶意。

　　霍蒙脚下发力，疾步如风，眨眼间就来到了胡同口，稍微稳了一下身形后，他以一种瞬间移动的方式突兀的站在了胡同口的正中央，将整条胡同内的情况都尽收眼底。

　　没人？

　　不对！

　　霍蒙猛地的向左侧斜蹿出两三丈远，身体在半空中接二连三的掉转方向变幻轨迹，身后是不绝于耳的噗噗声，等到落地时，他双脚已经踩在了胡同右侧的墙根底下，距离胡同口，足有五六丈远。

　　霍蒙所过之处的地面墙和壁上，密布着数不清的大小一致的小坑，坑与坑之间的距离也近乎一样，它们接连不断曲折不定，循着霍蒙的运动轨迹，划出了一连串奇异的坑线。

　　“是你。”

　　扫了一眼那些要命的小坑，霍蒙望定了站在自己原来位置上的人，眉梢不经意间挑了一下，说话的口吻，让人听不出是疑问还是肯定。

　　清晨时分，三匹骏马护着一辆马车奔驰在旷野上，驾驶马车的中年男子见此处地形平坦开阔，两边都没有山林依傍，便招手唤来了左边骏马上的人，小声嘀咕了几句，那人领命后策马与其他两人碰了个头就又回到了原位，严阵以待。

　　“老师，弟子记得狼牙山附近有个茶寮，狼牙寨的人经常在此伏击过往的客商……”

　　刘忠鑫的话刚说到一半，马车后方便传来一连串急促的马蹄声，他当下闭上嘴侧耳倾听，得出只有一匹马的结论后，才松了口气。

　　发现陈道之浅笑着看向自己，刘忠鑫略显尴尬。

　　“老师有所不知，狼牙寨上有数千之众，光小头目就不下百个，今日弟子未着铠甲没带兵马，唯恐他们一时辨认不出，把咱们当成没交买路费的客商，平添了许多麻烦不说，还耽误了老师的行程。”

　　“哒哒……”

　　就在这个时候，刚才的那匹马已经追上了马车，距离左侧的护卫不到半丈，护卫不着痕迹的微躬上身，右手蓄势，目标就是胯间的刀柄。

　　来人追上马车后并没有放慢速度，他左手抱长剑于胸前，右手握着缰绳，年纪不过二十出头，衣着鲜亮，与背挎刀的护卫错身而过时，看了一眼马车的车窗。

　　挎刀的护卫知道车窗挡着帘子，双眼根本不看来人的目光所向，只是紧紧盯着他的手，与此同时，驾车的中年人勒着缰绳放慢了马车的速度，让来人得以飞快的超越过去。

　　直到前方那一人一马头也不回的疾驰而去，中年人才又一甩缰绳恢复了原来的速度，其他三名护卫的身体也再度做得笔直，观察着周围的一切。

　　“主人，前方林子边有间茶寮，您要不要下车休息一会儿。”

　　马车外传来驾车中年人的声音，坐了一天两夜的马车，刘忠鑫双腿发麻浑身不舒坦，借此话茬劝道：“老师，过了茶寮再走两个时辰就到了，我们下车透透气吧。”

　　“也好。”

　　陈道之这边话音刚落，就听马车前方有烈马嘶鸣，马车突然刹住前进的势头，陈道之和刘忠鑫都被晃得差点摔倒，刘忠鑫噌得一下窜过去扶住陈道之，车外再度响起中年人的声音。

　　“什么人？”

　　早在中年人喊话之前，三个护卫就贴近了车厢，刀剑出鞘，如鹰隼一般的目光紧紧锁住树林中突然窜出来，挡在路中央的一人一马。

　　年轻人抱着长剑，驱马缓缓走向马车，完全无视护在车厢周围的三个人，只看着驾马车的中年人说道：“我不会伤害马车里的人，只想和你比试一下，赢了我自然让你们过去，输了的话，马车可以过去，你要留下。”

　　“怎么遇到这个疯子！”

　　马车内的刘忠鑫一听到年轻人的话，就暗叫倒霉，没等陈道之开口问，就先解释道：“老师，这个人是去年年底突然出现在狼牙寨的，他一不抢劫二不贩奴，专门挑战过往客商的护卫，但凡被他盯上的人都要与他比武，否则他就大开杀戒……据说，他是个大云师级的高手，大半年来，从未败过，很受张千夫的赏识。”

　　刘忠鑫絮絮叨叨的说完，见陈道之好像压根没听到似的，捻着胡须似乎在想什么东西，他心中焦急也不敢打扰，只能等待陈道之的答案，没有他的批准，外面的中年人肯定不会动手。

　　年轻人见中年男人不为所动，也不着急，再上前几步对着车厢喊话道：“你若想平安离开此地，就让你的护卫与我比试，否则，你就别想再……”

　　“呵呵，真没想到老夫竟会在南平关外遇到故人，难道难道啊。”

　　年轻人闻言一愣。

　　一来这个老者的声音听起来颇有几分熟悉，二来这老者隔着车厢称自己为故人，必定是认得自己的声音，想来应该是对自己颇为熟悉的人。

　　只是，他从小长在曹都，来到这里不到一年，从没结交过什么老者……难道此人是从曹都来的？

　　“阁下是……”

　　“封士大典一别，平生已经忘记老夫了吗？月华可还时常提及你呢。”

　　“陈大人！”

　　古平生脸上先是一抹凄然羞愤，而后就陡然间瞪大了眼睛，看着中年人扶着陈道之从车上走下来，总感觉不太真实。

　　炽热的太阳被挡在了树荫之外，茶寮中弥漫了泥土林木的湿气，倒是清凉爽快，四名护卫站在茶寮四面，陈道之、古平生和刘忠鑫围坐在一桌。

　　古平生端坐在陈道之对面，左手依旧抱着长剑，目光灼灼的看着陈道之，再度确认：“陈大人此话当真？您不远万里来到边塞就是为了除掉他。”

　　刘忠鑫一听到“除掉”二字，脸色就沉了下来，暗道这古平生还真是口无遮拦，从刚才开始就绷着一张脸，好像谁欠他的钱似的也就算了，现在居然还说得如此露骨，真是个没有头脑的匹夫。

　　“我老师人在此处，对你坦诚相待，你却一再妄自猜度，岂不是辜负老师他老人家的信任？那霍蒙害你声名扫地在先，夺你所爱之人在后，他在曹都左拥右抱风光无限，你却只能弃走他乡落草为寇，此等奇耻大辱你难道忘记了？如今他跑到南平关来耀武扬威，得罪了大先生，简直就是你的天赐良机，你不思报仇大计，还在犹豫些什么？”

　　刘忠鑫说话的时候，陈道之看似在喝茶，其实暗自观察古平生的反应，见他抱着剑的左手扣住剑鞘，越扣越紧，待得刘忠鑫说到“夺你所爱之人”时，他已经指节泛白青筋凸起，陈道之却还是静观其变，直到发现古平生已经手臂颤动，将牙齿咬得咯吱乱响，马上就要忍无可忍的时候，才不疾不徐的放下茶杯，皱眉呵斥道：“忠鑫够了，平生乃是旷世奇才，只可惜时运不佳，渡过此劫，将来必定前程似锦。”

　　陈道之说着刘忠鑫，眼角的余光瞄着古平生，见他又将屁股坐在了木凳上，收起了刚才急欲拍案而起的架势，心中冷笑，这个古平生自负甚高争强好胜，既无容人之量，又爱意气用事，实非可塑之才，白白浪费了那一身习武的天赋。

　　不过，眼下如果能得他相助，倒是件好事。

　　“陈大人。”

　　古平生平复了一下情绪，看也不看刘忠鑫一眼，对陈道之抱拳说道：“我与霍蒙之仇不共戴天，本来打算不日启程前往曹都取他性命，可如今竟然在此地碰到，也算是冤家路窄，我又岂肯错过。我虽不才入寨时间亦短，却也出了几分绵薄之力，比之有些人的分量只多不少，在大先生面前还说得上话，所以敬请陈大人回南平关等候好消息就是了，霍蒙绝对回不了曹都！”

　　言毕，古平生便站起身来，想要离开。

　　“等等，平生不要太过意气用事，鲁莽行事只会事倍功半，有一件事你肯定不知，张千夫与甄仙人有旧，那霍蒙是甄仙人的徒弟，他未必会如你所想那般冲动。”

　　“大先生与甄仙人是旧识？”

　　古平生不无诧异的反问道，又缓缓坐回了木凳上，刘忠鑫也好奇的瞪大了眼睛，甄仙人大名威震四方，刘忠鑫小时候就经常站在人卢境的巷子口，远远的望着那道凡夫俗子们不可进的大门，却不想张千夫这个大魔头竟会结识甄仙人这等神仙般的人物。

　　陈道之扫过两个惊诧期待的眼神，轻捻胡须，饶有深意的重复着古平生最后说出的那两个字，“旧识？何止是旧识。”

　　两人闻言当下愣住，难道说，张千夫与甄仙人还是朋友不成？

　　刘忠鑫看看陈道之一副深思过往的模样，暗道怪不得他坚持要亲自前往狼牙山拜会张千夫，原来他是担心张千夫念及与甄仙人的旧情，不肯出手对付霍蒙。

　　古平生更是心下凉了半截，脸上狠厉之色一闪而过，霍蒙什么都比自己强，就连师父的名声都要远胜自己数倍不止。

　　陈道之抬眼见二人满脸失望，禁不住浅浅一笑道：“这就叫因果循环造化弄人，霍蒙今朝有此一劫，也算天意。”

　　古平生和刘忠鑫齐齐抬头，满脸的不解。

　　半个时辰后。

　　古平生起身告辞，临上马前，抱剑对陈道之胸有成竹的保证道：“陈大人请放心，既然知道事情的来龙去脉，我便有十成把握能说服大先生，五日之内必定要了那霍蒙的狗命！”

　　“如此甚好，不过，你回去时莫要提起与我相遇之事，晚些时候，我会亲自拜山。”

　　“平生明白，陈大人宽心。”

　　古平生飞身上马，阴阴的瞥了刘忠鑫一眼后才策马离去，看得刘忠鑫很是不爽，他怒视着古平生的背影，不无担心的说道：“他凭什么敢说有十成把握，那张千夫可是精明的很，弟子以为这个古平生言过其实，我们不能太过依仗他。”

　　“他因一言而记恨于你，却还毫不避讳的让你看见他已经恨上了你，这等人看似只不过是有些心胸狭窄罢了，实则何其蠢也！对于这种人，合用的时候用他，不用了丢开就好，至于其他的，又何必在意呢？”

　　在刘忠鑫似有所悟的目光里，陈道之笑得一派仙风道骨，飘飘然似有霞举之态。


第八章 小凤凰

　　逍遥楼是南平关的一大标志，汇集了曹赵两国的名厨名菜名酒，就连客房的设计也都兼顾了两国客商的喜好，分别设有不同风格的房间。

　　天际的光透过窗纸照进天字号套间的内间，在花梨木大床边的地面上投下一片方正的青白色，一只羊脂般嫩白的小手从淡紫色的帐帘中钻了出来，皓白纤细的手腕上赫然浮着一只鸽子蛋大小的金凤凰，那小巧精致的凤凰栩栩如生，金红色的眼睛上流光闪动，仿佛能看透人心似的。

　　“龙伯，龙伯？”

　　浮着金凤凰的小手胡乱的拨开帐帘，露出里面同样不安分的小脑袋，一头墨黑的长发倾泻出帐帘，布满了床边，浓密的睫毛像羽毛扇一样扇着风似的张开，露出那双亮晶晶的大眼睛。

　　她环顾一周，见没有任何动静，小手就直接掀开了帐帘，整个人像小白兔一般跳到了地上，她提着月白色的纱裙，露出十颗珍珠一样的脚趾，两颗饱满的大脚趾俏皮的活动了一下，她就光着脚冲向了外间。

　　“龙伯，龙伯，我肚子饿了……咦？”

　　外间里没有龙伯的身影，龙伯的床铺叠得整整齐齐，连一丝褶皱都没有，看样子根本就不曾睡过人，她见状急忙跑向房门，一见房门依然还是从内侧闩住，当下就有些慌神了。

　　她拔腿就往里间跑去，一边跑一边挽头发，可能是太着急的原因，跑到床边了，齐腰长的头发才挽住了一半，不过，她根本不在意这个，从床上摸出凤凰刀，又以最快的速度穿上黑色的裙衫，用左袖捂住口鼻，右手握刀隔空劈开了窗户。

　　整扇窗户飞了出去，一股白烟升腾开来。

　　她屏住呼吸急退数步，待那白烟彻底消散后，才从二楼一跃而下，双脚落地了，才想起自己没有穿鞋。

　　忿忿的抬头看了一眼房间窗户，她咬着下嘴唇抬脚就向院墙跑去，正巧被一个清早在后院打水的逍遥楼伙计看到，那伙计看见一个黑衣人疾驰而过，揉揉眼睛望向不远处的二楼，一见窗户都没了，当即扯着嗓子大声喊道：“抓贼啊！来人啊！有飞……啊！”

　　黑衣女子刚跃上院墙，就听到那伙计呱噪的声音，顺手扯下腰带上的香囊配以暗劲，正中那伙计的脑门，硬是将他打得载了个跟头昏死过去。

　　“哼！看我回来怎么收拾你！”

　　黑衣女子冷哼一声越墙而出，光着脚疾驰如飞。

　　龙伯整夜未归，难道是霍蒙出事了？

　　刚才看到门闩，她才想起昨晚上自己交代给龙伯的事情。

　　在路上没有截住霍蒙，她吃完了宵夜还是不甘心，就要拉着龙伯去夜袭鹰扬军营帐，生怕张千夫的人先动手，自己就没有机会教训他了。

　　龙伯为了让她安心，就答应帮她监视霍蒙的一举一动，一定把他留给她来处置，然后龙伯就在门上和窗户上做了手脚，以保护她的安全，再三叮嘱她要小心后，才离开了逍遥楼，至今没有回来。

　　按说，以龙伯的实力来说，霍蒙应该万无一失，可是不知道为什么，她胸口里的那颗心就像被谁捏住了似的，紧张得不能自已。

　　那感觉，就和她以前每次去见云女时的感觉一样令人难受，她讨厌这个感觉，也讨厌云女住的地方。

　　她猛地摇摇头，挥散那些不愉快的记忆，不断提高自己的速度，直奔城西校场。

　　一个娇小的黑影蹿房越脊飞檐走壁，轻盈灵活得仿佛一只会飞的鸟雀。

　　还有三条街，两条街……眼看着就快要赶到城西校场了，黑衣女子一双眼睛不由得瞪大，耳朵也搜罗着周围任何不和谐的动静。

　　噌！

　　她再度跃上一座高高的屋顶，单脚立在飞檐上，像一只飞雀般俯瞰四野，岂料刚站上去，就被不远处胡同里的情景吓得倒吸了一口冷气。

　　胡同里，正对着霍蒙的那个人，左手负后，右手缓缓举起……

　　“不好！”

　　那个姿势黑衣女子看过了不止百遍，熟悉到不能再熟悉了，她双脚猛地一蹬飞檐，整个人飞射而出，右臂飞速划过空气，手中凤凰刀便如流星一般瞬间消失在她的眼前。

　　一道嗡鸣破空而去，眨眼间便到了霍蒙的头顶上空。

　　霍蒙感觉到一股强劲云力呼啸而来，左脚用力，身子横向飞蹿上旁边矮墙的时候，那道银白色的光华已经掠过了他原来所在的位置，扑向了胡同口的那人。

　　他只看了一眼那光华的走向，就赶紧侧头望向那光华的来处，就见一个身材娇小的女子，披散着长发直奔自己而来，绝美的容颜上蒙着一层怒色，那双紧紧盯着自己的大眼睛比天上的星星还亮三分。

　　“你这个自不量力的混蛋！受死吧！”

　　黑衣女子娇喝一声，左手反掌而出，直逼霍蒙的面门，霍蒙见她来势汹汹，一副非要将自己就地正法的模样，不禁苦笑。

　　这只小野猫还真是难缠，自己到底哪里的罪过她？

　　“姑娘有话好说，何必如此咄咄逼人？”

　　霍蒙侧身避过她这一掌的前劲，右臂轻抬封住她左手掌法的变化，微微一笑，想要化干戈为玉帛，岂料，那黑衣女子闻言柳眉一挑，美目中怒气更浓，她抬腿就是一脚，目标正对霍蒙下盘要害。

　　“我和你这个不知天高地厚的傻子有什么好说的？我要你和我比武，你就抱头鼠窜耍诈逃跑，人家狼牙寨没招你惹你，你就自己跳出来充英雄装好汉！你说你什么意思？你是讨厌我对不对？”

　　“我与姑娘素不相识，何来讨厌喜欢之说？”

　　右腿屈膝顶偏黑衣女子的断子绝孙腿，霍蒙借机与她错身而过，右肘用力想要抵住她的后背，将之推出，拉开两人的距离。

　　“你胡说什么！我告诉你，你根本就不是张千夫的对手，他要杀你易如反掌！你既然这么想死，本小姐今日就成全你，免得张千夫连个全尸都不给你留！”

　　黑衣女子说话间，上身突然前倾与地面平行，左腿用力后挑直踢霍蒙的颈喉，霍蒙刚才左肘一招走空，刚欲走脱，视线中就多出一只雪白的小脚，虽然脚底沾满灰土，却还是掩不住那五颗饱满可爱的脚趾。

　　霍蒙突发奇想放弃了闪避的念头，单手一伸捉住了黑衣女子的脚踝，探头向前猛地吹了一口大气，立刻换来她的惊呼声。

　　“啊！你这个登徒子！”

　　“在下只是好意，姑娘莫要误会……”

　　“你去死！”

　　黑衣女子气得一声大喊，身形不变，云力灌注左手，手刀直接横扫霍蒙的后颈，霍蒙感觉到脖子后面劲风刺骨，心知黑衣女子肯定是恼羞成怒下了重手，便不敢怠慢，赶紧放开手中的脚踝，上身右倾，在空中划出个半圆，让她的手刀擦着自己颈侧扫了过去。

　　“够了！你到底要干什么？”

　　霍蒙收回身子，正好与黑衣女子面对面，他突然伸手发力，两指钳住她的手腕控制在自己身前，大声喝止了她的动作，不想再与之做无谓的纠缠。

　　哪里知道，黑衣女子根本没有看近在咫尺的他，而是直勾勾的看着他的手，满脸的惊慌失措。

　　怎么回事？

　　霍蒙十分不解，便循着她的目光看去，发现自己两指钳住的那截皓腕上浮着一只精雕细琢的金凤凰。

　　黑衣女子看着自己手腕上的金凤凰暴露在霍蒙眼前，一颗心几乎跳到了嗓子眼，她刚才走的太过匆忙，竟然忘记了戴上护腕，眼下真是肠子都要悔青了。

　　这可怎么办？

　　她猛地抬起头，见霍蒙正在看自己的手腕，眉目中陡然间涌出一股浓烈的杀意，她右手不动声色的探向了自己腰间的香囊，连摸了两下，什么都没摸到……香囊被她顺手扔了。

　　她被自己气得直咬牙，小巧的鼻尖上呼得冒出了一层汗。

　　“金凤凰……”

　　霍蒙没有注意到黑衣女子的异常，自言自语的说出了这句话，最后那个字刚刚出口，他就瞥见黑衣女子快速的伸出了右手，目标竟然是自己的嘴。

　　半尺宽的矮墙上，霍蒙与黑衣女子你来我往也不过就是眨几下眼睛的工夫，而站在胡同口的那个人早已经将黑衣女子的凤凰刀握在了手中，静观其变。

　　可就在霍蒙说出金凤凰三个字的时候，胡同口的那个人突然消失了。

　　将这一幕看在眼里的黑衣女子，左手突然反扣住霍蒙的手腕，猛地用力往自己怀里一拉，自己的身体则跨步向前，看那意思竟是要将霍蒙拉到自己的身后。

　　电光火石间，霍蒙不知道黑衣女子这样做的原因，可也看出了她的用意，不过却没有顺着她的意思去做，而是一把揽住她的腰身，以一种不可思议的速度，瞬间横向移动出一丈有余，堪堪避过了身后那个人的袭击。

　　可是霍蒙还没来得及回头，那个人的身影便又消失在矮墙上，紧接着霍蒙就感觉有一座山砸向了自己，那扑面而来的巨大压力，仿佛瞬间就能将自己碾成粉末。

　　不用经历破碎的过程，直接碾成细小的粉末。

　　“龙伯住手！”

　　黑衣女子突然扑进了霍蒙的怀里，紧紧抱住了他的脖子，她柔顺的长发铺满他的胸膛，滑嫩的脸颊贴在他的脖颈，她顾不得羞臊，拧头对着那虚空中的人拼命大喊，史无前例的用了命令的口吻。

　　无形的压力停滞下来，龙伯苍老的身形出现在矮墙上。

　　借此机会，霍蒙揽着黑衣女子飞身后退，落在了胡同另一面的矮墙上，正好与龙伯面对面。

　　“小姐，这个人留不得了。”

　　黑衣女子闻言收紧了双臂，根本没有离开霍蒙怀抱的意思，她依然拧着脖子看向龙伯，咬着下嘴唇倔强的答道：“我要你放过他！”

　　“他看了不该看的东西，不能留。”

　　“才不是！你就是想杀他！昨晚你明明答应我来保护他，结果却是来杀他，如果我不来，刚才你那一招就把他杀了……”

　　“嗯，这位姑娘，你可能有点误会。”

　　霍蒙说话间，用手拨开缠在自己脖子上长发，指尖上柔软的触感和鼻息间诱人的香甜味道，令他有些失神，女孩身上的香味他也闻到过很多，都远不及她的香甜，这种甜甜的味道非常特别，就好像是在吃水灵灵的蜜桃。

　　黑衣女子仰头看着他，见他说完话竟然走神了，就开口问道：“什么误会？”

　　霍蒙一愣，清了清嗓子掩饰尴尬后，才解释道：“在姑娘你出现之前，我与这位前辈的关系还算融洽，前辈并非是要杀我，而是要指点我，不过，现在应该是要杀我没错。”

　　“啊——”

　　黑衣女子听出了霍蒙话中的责怪之意，明白是自己的莽撞连累了霍蒙，当下便不好意思的红了脸，望着龙伯语带哀求的说道：“龙伯，既然你之前也想帮他，就证明你不讨厌他，那你就放过他吧。”

　　“小姐，事关你的安危，请恕老奴不能遵命。”

　　黑衣女子见龙伯微微躬身对自己行礼，就知道龙伯宁肯抗命也要杀死霍蒙，急得都快要哭出来，没有人比她更了解龙伯的实力，就算自己挡在霍蒙身前，龙伯也有十成的把握取走霍蒙的性命。

　　“虽然这杀身之祸皆因姑娘而起，在下还是感谢姑娘的好意，现在就请姑娘退到一边吧，免得一会儿在下的鲜血溅到你身上。”

　　霍蒙这番冷嘲热讽可不是玩笑话。

　　他松开揽住黑衣女子腰间的手，盯着对面被叫做龙伯的老者，心里气不打一处来，这主仆两个简直是一对怪胎，一会儿要杀自己，一会儿要帮自己，一会儿又护着自己，真不知道他们两个到底要干什么。

　　“对不起，是我连累了你。”

　　黑衣女子突然放开了环住霍蒙脖子的手，用蚊子般的声音嘀咕了一句后，又大声说道：“我喊到三，你就走！”

　　霍蒙冷哼一声。

　　“一。”

　　就在这个时候，黑衣女子的声音突然响起，霍蒙低头看去，见她右手举过头顶，向右侧滑下，就姿势而言，和刚才龙伯所做的非常相像。

　　“小姐！你功力尚浅，妄用此招会自损经脉！”

　　龙伯突然大声喊了起来，连同周围的压力也出现了很大的波动，霍蒙见状大喜，赶紧伺机寻找突破口，冲出这片无形压力的束缚。

　　“二。”

　　黑衣女子不顾龙伯的劝阻，咬着牙关将右手划到了水平的方向，一股澎湃的云力瞬间爆发出来，鼓动起她满头的长发，黑色衣裙翩翩飞舞，周身气流猎猎生风。

　　霍蒙脸上的皮肉被刮得生疼，他吃惊不已的看着她，完全被这种强大的力量和激烈的变化吸引了。

　　她竟然瞬间突破成了大云师！

　　“小姐！你快停下来！再下去你会受伤的！好好，老奴放他走，请小姐收手。”

　　“真……”

　　黑衣女子一高兴就分了心神，刚说出一个字，脸就通红，紧接着仰面吐出一口鲜血。

　　“姑娘！”

　　“小姐！”

　　龙伯一把揽住黑衣女子的身子，黑衣女子借势拉住了他的胳膊，用力的抱在怀里，好像生怕他会出手杀了霍蒙似的。

　　见状，霍蒙收回只捞到了空气的手臂，心中升起一丝愧疚，也许这个女孩对自己根本就没有恶意，她追着自己不过是为了一时的贪玩任性。

　　“龙伯，你放过他吧。是我自己忘戴了护腕，不管他的事。”

　　黑衣女子脸色惨白，嘴角处一抹殷红，让人看了心疼，龙伯轻轻擦掉她唇角的血迹，叹着气点了点后，猛地看向霍蒙，目光冰冷如刀。

　　“今日之事，你若能守口如瓶，便能死在张千夫的手上，否则便是死在我的手下。”

　　“龙伯……”

　　“小姐无需多言，他的斤两我已经称过了，张千夫三招之内必取他性命。”

　　龙伯话音未落，已经抱着黑衣女子飞出了十几丈远，独留霍蒙一个人站在矮墙上。

　　“张千夫，真如你所说的那么厉害吗？”

　　霍蒙纵身跃下矮墙，清风吹过面颊，鼻息间突然嗅到一股若有若无的香甜，他抬头望了一眼龙伯消失的方向，眼前浮现出那只浮着金凤凰的皓腕，还有那副全无血色娇容。

　　他松开拳头，食指与拇指反复摩挲，似乎在回味那长发的顺滑触感。

　　“我们见过三次，还不知道你的名字……你的兵器叫凤凰刀，手腕上也有只金凤凰，就暂时叫你小凤凰吧。”

　　“启禀大先生，古平生刚刚回寨子，现在院子里等着呢。”

　　狼牙寨里，除了二先生叫张千夫寨主之外，其他人都叫他大先生，下属在跪在书房外禀报后，就静待里面的指示。

　　“让他进来吧。”

　　“是。”

　　不多时，古平生来到了古朴雅致的书房门外，站定后，习惯性的抬头看向门楼上的紫檀木匾额，上书四个行云流水的烫金大字“宁静致远”。

　　“以后进我的书房前，先抬头看看这块匾，什么时候看明白了其中的意思，你就知道自己何去何从了。”

　　这是古平生完成了第一个任务后，张千夫交代给他的一句闲话，自那之后，古平生只要经过这里，必定抬头看看匾额，大半年下来，他本以为看懂了其中的意思，却不想现在看起来，心中又迷惑了，终究还是不知道自己要干什么想干什么。

　　修炼？报仇？

　　古平生凄然一笑，“宁静致远，这种境界，我到底还是无法参透。”

　　“平生，进来吧。”

　　平淡如水一般的声音从书房里传来，古平生推门而入，对着书案后悬笔看字的张千夫躬身施礼，“平生见过大先生。”

　　“嗯，你刚刚在门外看了许久，可有领悟一二？”

　　古平生不敢与张千夫对视，每次都是看着书案回话：“平生愚钝，至今未曾领悟，想来是没什么天赋。”

　　“呵呵，这与天赋无关。有的人一生下来就明白，有的人一生都不明白，有的人是自己参透，有的人是受人点拨……你还年轻，可以慢慢领悟，只是越早领悟越好。”

　　张千夫一直低头看着自己写的字，说话的声音让人觉得有些飘忽，仿佛他没有一直站在原地，而是边走边说，让古平生经常产生一种错觉，张千夫的声音似乎总是都围着他打转。

　　“大先生教诲，平生谨记在心。”

　　古平生整理了一下心绪，将话题转移到正事儿上来，试探性的问道：“二先生的事情您已经知道了吧，平生就是为此而来。”

　　“哦，说说。”

　　“平生上山的时候，就将自己的经历悉数告知了大先生，您也知道平生是被迫离开曹都，而这罪魁祸首就是封士大典的头名，鹰扬军统帅霍蒙。”

　　“嗯。”

　　见张千夫示意自己说下去，古平生就上前一步继续说道：“平生与霍蒙有不共戴天之仇，得知他胆敢挑衅大先生威名，喜不自禁，以为大仇必定得报。不过反复思量之后，觉得霍蒙能打伤二先生，足以证明他又突飞猛进，已经远不是当年战胜平生时的实力，因此特来向大先生进言，请大先生出手时，留心他的一门奇术。”

　　“奇术？是将你一脚踢下擂台的奇术？”

　　古平生闻言面色骤变，偷眼观望，见张千夫微微摇头，心下一紧。

　　“平生就是被他那奇异的术法所迷惑，自乱阵脚蒙羞曹都，此等刻骨之辱终日铭记在心却不得报，才希望见其死于大先生手中，以解心头之恨，因为如果要靠我自己，恐怕十年也无法得偿心愿，别的不说，单就那门甄仙人所传的奇术，平生就望尘莫及。”

　　“甄仙人？”

　　“正是，大先生想必已经知道，那霍蒙乃是甄仙人的入室弟子，他尽得真传，不但云力与日俱增超乎常人，还得了甄仙人的绝学大奕术，洞察万物先机……”

　　“大奕术就是你刚才口中的奇术？”

　　“正是。”

　　张千夫闻言点头，放下手中的笔，双手负后望向窗口，许久之后才幽幽开口，“难怪他会败在北城门外，大奕术……行了，你今日的意思我明白了，回去歇着吧。”

　　“大先生……唔，平生告退。”

　　见张千夫摆手，古平生不敢多言，恭恭敬敬的退出了书房，回头看了一眼匾额，就转身离开。

　　“大奕术，大奕术……”

　　张千夫自言自语的念叨着收回远眺的目光，看向了书案上自己之前写的四个大字。

　　宁静致远。

　　这四个字写得刚劲有力飞扬跋扈，与门楼匾额上的字体相同，气势内涵却大相径庭，让人一看便知不是出自同一个人的手笔。

　　张千夫端详良久，面上神色几经变幻，终是沉默不语。

　　“启禀大先生，南平关守将刘忠鑫将军带着一位老者前来拜山，那老者还让属下传句话。”

　　“说。”

　　“老者让属下代问一句，‘玉竹林一别十五载，千杯不醉之名尚存乎？’”

　　那人刚提到“玉竹林”三个字，张千夫就豁然抬头，眉宇间沟壑尽显。

　　通禀之人说完话，就老实在外等候答复，书房外安静的没有一丝响动，书房里同样静得针落可闻。

　　不知道过了多久，他舒展双眉，又低头看了一眼自己写下的四个字，左手在纸上一抹而过，然后负手出了书房。

　　书房门一开一关，微弱的清风趁隙钻了进来，将书案上一层白色细沫扫落地面，檀香木案的黑紫色跃然而出，刚才的那张写了四个字的纸不翼而飞。


第九章 二先生的往事

　　最近几晚没去城外，霍蒙回营都很早。

　　刚一进城西校场，霍蒙就听到丝丝缕缕的音节调子断断续续的传过来。

　　“谁这么有雅兴？”

　　南平关自建成以来就没打过仗，更没有设置能关押几百人的大号牢房，霍蒙突然扣押了奴隶商队，从奴隶到商队护卫上上下下五六百号，南平关的守将刘忠鑫绷着个脸，将城西练兵校场暂时腾出来作为天然牢房，鹰扬军搬出舒服的军营亲自驻守此地，充当狱卒，霍蒙邹鹏几个人就成了名副其实的牢头。

　　霍蒙知道鹰扬军里没人会在入夜吹笛，此人必定是出自奴隶商队。

　　穿过层层营帐，他走到城西校场东侧的边缘，这里有高大的城墙做天然屏障，没有太多人把守，看不清颜色的杂草挤在一起，足以一米高，即使如此，也挡不住那个突兀的背影。

　　霍蒙有点惊讶。

　　二先生背对霍蒙伫立于草丛中，月光披洒而下，笼罩着他那身大红衣裳，反射出一片略微刺目的红晕，为这个男人平添了几分妖艳，却没有半分杀气。

　　他所吹奏的曲子，悠扬动人，像一幅画卷。

　　有人用手轻轻抚摸一个女孩的秀发，将那女孩脸颊上的碎发轻柔的挽至耳后，然后又忍不住用大拇指摩挲她滑嫩的脸蛋，留恋往返，终是遭到了女孩的不满，精致的面颊上浮出动人的粉红，她故作生气的嗔怪，随即便像笑得像朵盛开的梨花。

　　霍蒙猛地摇摇头，这曲子令他想到了自己的小溪，回忆起自己与小溪的点点滴滴。

　　“霍将军见笑了。”

　　那优美的竖笛声突然停止了，二先生没有转身。

　　“哪里，本将军粗鄙之人不懂音律，却能深陷其中不可自拔，足可见先生技艺之高。”

　　霍蒙已经得知这个红衣男人就是狼牙寨里的二先生，是胖子陈楠的上司，可他还是想叫二先生为先生，这既是对他武学造诣的敬重，也是为了避开了他特殊的身份。

　　“霍将军过奖了，其实竖笛本不适合这种曲风，失去了欢快的调子，竖笛已经谈不上动听了。”

　　二先生突然将竖笛举起，迎着夜空望了过去，此刻月亮正好露出了半面容颜，照亮了他和他手中的竖笛，月光洒落，那竖笛竟泛着幽幽的翠绿色光晕，仿佛有生命一般，让人眼前一亮。

　　竟是一把玉笛，难怪声音如此之美……嘶，那玉笛上还有几个雕刻得极为精细的小字。

　　若是换做旁人，在如此远的距离之外，根本看不清竖笛上面的字迹，可是霍蒙修炼大奕术，五感超出常人，现在接借着月光，正好能够看清竖笛边缘处上下两排共四个小字。

　　云殊，雨殊。

　　这很显然是两个人的名字……

　　霍蒙心念一转，看了一眼那只竖笛，颇为笃定的开口道：“云殊先生的妹妹肯定是个可爱的女子。”

　　几乎就在霍蒙叫出“云殊”二字的同时，二先生就握紧了手中的竖笛，肩膀骤然绷紧，一股凛冽的杀气升腾开来，直扑霍蒙的面门。

　　霍蒙周身的空气仿佛被烈火烧着了似的，暴躁的扭动挣扎，丛生的杂草唦唦作响，伏在草丛中的蝉虫争先恐后的逃出这片区域，杂乱的叫声突然炸开，吵得人心慌。

　　也不知道寒冰刃下到底积攒了多少亡魂，才让二先生从中淬炼出如此强大的精神力，单就此而言，比之霍蒙的大奕术逊色不了几分，尤胜白天一筹。

　　如若真到了拼命的时候，二先生绝对是个堪称可怕的对手！

　　霍蒙定定的站在一丈之外，任由杀气将自己笼罩其中，没有半点动作，脸上依然挂着淡淡的笑意。

　　“为什么不动手？以为我没本事伤你吗？”

　　二先生猛地转身，这一次二先生用了“我”这个称呼，也不再以“霍将军”相称，他背着月光的脸上刀疤隐去了几分狰狞，却仍旧令人看在眼里慎在心头。

　　实话实说，即使身为男人，霍蒙也觉得这种伤在脸上的刀疤，最是折磨人，他宁可身上被砍个十刀八刀也不愿意如此。

　　咦，这刀疤怎么有点奇怪？

　　霍蒙突然眯起了眼睛，尽量隐晦的观察起那道刀疤，如果是被一刀劈下或者瞬间划过，那刀疤应该成直线，疤痕笔直平整，不应该如现在这般疤痕曲折不平，两侧又多褶皱，好像是被一把非常钝的刀慢慢割过似的，而且就周边皮肤的情况来看，显然受伤后没有及时处理，疤痕发炎溃烂，才会变得如此狰狞恐怖。

　　“你能赤手空拳在寒冰刃上留下那样贯通刀身的横纹，确实令我难以置信。可若是以命相博，你怕是也占不到便宜。”

　　“呵呵，也许。不过，你可听过士别三日，当刮目先看？”

　　“哦？哈哈哈哈……”

　　二先生闻言目光如鹰隼一般锁住霍蒙，而后突然放声大笑，汹涌如潮的杀气不知不觉之间消失无踪。

　　只不过那笑声到了最后，只剩一抹苍凉。

　　“其实我知道你一定很好奇，我脸上的刀疤是怎么来的？以我的实力，有什么人居然可以在我脸上留下这刀疤？我又为什么要穿的如此怪异？而且以我的能力，如果走为国效力的正途，高官厚禄几乎是唾手可得，我又何必做一个杀人越货的强盗呢？”

　　月光下，名震曹赵边境的二先生目光悠远，似乎正沉浸在某种奇异的氛围里。

　　霍蒙笑笑，“哦？那是为什么呢？”

　　二先生没回答，转身背对霍蒙，吹起了竖笛，这一次的曲调与之前截然不同，没有心动、凄婉，只有赤裸裸的悲愤。

　　二先生心中有恨。

　　霍蒙突然意识到这一点，胸膛里的血液随着那笛声的起伏汹涌翻滚，不知名的愤怒直冲大脑，他的眼神渐渐锋利起来，隐隐泛着凶光，一双拳头捏得咯咯作响，青色的长衫下摆无风自飘，周遭的气流都被逼得四散奔逃。

　　霍蒙突然想要杀人。

　　但正在这个时候，竖笛声却戛然而止。霍蒙打了个激灵醒过来，吃惊地看着二先生。

　　“你也起了杀念吧。”二先生平淡地道。有些轻蔑，有些感慨。

　　霍蒙深吸一口气，却只能点点头。

　　刚才他觉得自己仿佛被一种来自于竖笛声里的仇恨蒙蔽了心窍，眼前竟然出现了药王村尸横遍野的恐怕画面，他踩着村人的血，一个个看过去，全部都没有了气息，他看见周大山躺在院门口，胸口的血已经凝固成了黑色，他呼喊着跑过去，眼角的余光突然瞥见一只青葱小手，五指抠地，指尖血迹斑斑……

　　他不敢看那只手的主人，那种感觉，比噩梦还要噩梦。

　　“你的笛声能让人产生幻觉？如果你白天时用这一招，我恐怕赢不了你。”

　　“幻觉？”

　　二先生没有回头，只是淡淡的重复了一句，就反问道：“你看到了什么？”

　　霍蒙没有回答，那一切足以让他疯狂，也许疯狂都不足以形容他那时候的可怕。

　　“我不会幻术，你看到的也不是幻觉，那是你从这曲子中感受到的故事，全部都是真的……不过不是你的，而是别人的。”

　　二先生打断了霍蒙的思路，他抬眼看去，二先生依然没有转身，手中握着竖笛，声音那么飘忽，仿佛不是来自于他的喉咙里。

　　“赵国有一座偏远小城，城主和夫人十分恩爱，唯一的缺憾就是成婚十年未有所出，城主被老夫人逼着纳妾，岂料造化弄人，纳妾的当年，夫人就怀孕了，十个月后，一对龙凤胎呱呱坠地，全城大庆十日。”

　　果真是造化弄人，霍蒙目光飘离二先生，望向朦胧月色，他竟是一城之主的儿子。

　　“十三年后，为这两兄妹求亲的媒人几乎踏破了城主府的门槛，却都无功而返，只因城主舍不得女儿远嫁。可谁想到，一位贵客突然来到城主府，城主当即定下女儿入赵都的行程。妹妹宁死不去，哥哥挨了父亲一巴掌后，带着妹妹连夜逃走，三天后听到了城主府被灭门的消息。两兄妹赶回家奔丧，刚一进门就被捆成粽子扔进了去往赵都的马车。”

　　二先生用大拇指反复摩挲竖笛上的四个字，语气有一丝异样。

　　霍蒙一挑眉毛，神色凛然。

　　“你应该已经看出我脸上的刀疤不同寻常……这不是被刀砍的，是用树枝割的。”

　　“树枝？”

　　霍蒙猛地抬头，纳闷的重复了一句，心下有些发紧。

　　“对，树枝。”

　　二先生突然转过身来，左手一扬一收，手中已经多了一截小手指粗细的枯枝，他单手用力，啪得一声将之折成两段，右手拿着一截往自己的疤痕上比划，看着霍蒙讲解道。

　　“就像这样折断一根树枝，用断口处的尖岔刺进自己的脸，血会突然涌出来，没有想象中那么热，有点凉，然后你要握紧树枝，用力割下去，因为树枝不锋利，会卡在皮肉里动弹不得，这时候你不要停下来，一口气割完，否则可能会疼得想要松手……”

　　霍蒙无言以对。

　　二先生凄然一笑，手中树枝悄无声息的碎成了粉末，随风消逝。

　　“赵侯的侄子有断袖之癖，赵都少年避之如瘟神，二姨太的奸夫表哥是其家奴，两人为谋夺家产，陷害了两兄妹。城主当日自知对方位高权重，假意献上女儿，暗中放两兄妹出逃，被赵家幕僚伙同二姨太表哥杀人灭口……雨殊最喜欢红衣，她临死前还拼命护着自己的红衣。我救不了她，只能像刚才那样割花自己的脸，幕僚被吓傻了，我就跑过去，她已经不动了，眼睛还睁着。”

　　二先生声音平静到没有一丝波澜，仿佛他口中所说不是自己的妹妹，而是什么不相关的人，他抬起头看向霍蒙，勾起唇角，饶有兴趣的问道：“你猜，后来如何？”

　　霍蒙与二先生对视良久，眉宇间一片阴霾。

　　“你如今跟着张千夫是为了报恩吗？你所做之事与那些人有什么分别？既然经历过此间痛楚，你为何还要不分是非，助纣为虐？”

　　“不分是非助纣为虐？哈哈哈哈哈……”

　　二先生突然放声大笑，震得四野虫鸣惊起。

　　“我身负血海深仇无处伸冤之时，是非天理何在？如果没有寨主半路搭救悉心栽培，我早已曝尸荒野，又岂会成为十大名刀之主？赵侯昏庸残害百姓，比之寨主尤胜百倍不止，如若我追随寨主便可称之为助纣为虐，那赵国的官卿武将又该称之为什么？将军口口声声助纣为虐，我便要问上一句，如果有朝一日，曹侯要将军攻城略地屠城立威，面对老少妇孺，你不杀就是抗命不忠，杀了就是助纣为虐吗？”

　　二先生叹了一口气，继续说道：“食君之禄忠君之事，草莽也好，朝廷也罢，又有什么区别？我一报寨主救命知遇之恩，肝脑涂地纵死不悔，二敬寨主乃当今武学奇才，修为之高，纵我一生也望尘莫及，我不敢以弟子自居，却以寨主为荣，为其赴汤蹈火在所不辞！”

　　“理解，但是……”霍蒙先是点点头，然后才道：“难道那些死在你刀下的亡魂，那些惨遭蹂躏的女子，生来就是为了成就你的报恩之举？为了彰显你的忠义？她们何其无辜？”

　　他想了想，又道：“我敬重先生是条汉子，却不想先生竟会为了所谓的感恩而不顾是非善恶，还将烧杀抢掠这种残暴卑劣的行径粉饰成忠肝义胆的大义之举，简直令人匪夷所思！难道先生不知道你心中敬重至极的恩人就是个恶贯满盈的魔头？他纵使救了你一人，但他杀过更多的人，或许其中就有无数个你妹妹那样的女孩！”

　　“霍将军！”

　　二先生闻听此言，神色骤变，陡然间又成了白天北城门外那个杀气凛然的二先生。

　　说到底，他还是一个双手沾满鲜血的强盗，或许骨子里存留了一抹情感，可是一旦收起了竖笛，他就还是那个面目狰狞宛如地狱修罗的“一刀斩”。

　　十几年前的那一晚，他用树枝毁掉的不仅是云殊的容貌，还有他那颗干净的心，剩下的便只有眼下的二先生。

　　霍蒙突然转身迈步，不愿意再做半分停留。

　　“霍将军，命之所在，人不得而强之。以将军今日之能，挑衅寨主之威，无异于螳臂当车，望将军三思！”

　　见霍蒙停顿了一下，二先生颇为诚恳的说道：“将军之才，堪称百年难遇，不肖十年便可问鼎云尊，着实令在下钦佩不已，可比之寨主，尤不能及。寨主三岁习武，十岁杀人，十三岁突破云师，十五岁只身闯荡诸国，二十岁自创独门绝技，以大云师的实力，挑战当年赵国三大云宗高手，竟是一个活口没留，狠辣乖戾名震诸国！”

　　“五年后，他步入云宗，凭借一杆九环啸狼枪打遍曹赵边境未逢敌手，占山为王时，年仅二十六岁。如今，寨主眼看就要问鼎云尊，独门绝技已然登峰造极，在下跟随他苦修十五年，拼尽全力亦接不下他三枪。所以，将军若真有志于惩奸除恶以正天理，不如闭关修炼十年之后，再图今日之计，到那时候，或许还能博得几分胜算。在下以为，将军前程锦绣，实在不应该如此莽撞……”

　　“此时多说无益，先生拭目以待吧。”

　　霍蒙突然抬手止住了二先生的劝说，头也不回的向前走去。

　　这一次，二先生没有再开口挽留，霍蒙只听见身后一声悠长的叹息。

　　东墙下又响起了竖笛声，依然还是最初那首充满了美好回忆的曲子，很显然，相对于悲愤痛苦的记忆而言，二先生更喜欢重温云殊和雨殊年少时的幸福。

　　从一个手无缚鸡之力的弱质少年，蜕变成今日配得起寒冰刃的云修高手，二先生的天赋亦非常人，能让他佩服到心坎里的恩人恩师，又该是何等的强大？

　　二十五岁横扫曹赵边境，二十六岁建立狼牙寨垄断两国奴隶生意……张千夫，的确是个传奇。

　　霍蒙踱着步子慢慢走向营帐，脑海中回想着蒋天正提起张千夫时的模样，蒋天提醒他注意别惹张千夫，是因为他的传奇经历，还是自创绝技？

　　九环啸狼枪，这名字不错。

　　清晨时分，城西大街上少有行人，初升的太阳正斜照在城西校场的门口。

　　两个尚未换岗的鹰扬军将士哈欠连天，一个眼睛被阳光刺得半眯着，另一个索性闭上眼睛，站着打盹。

　　“哒哒……”

　　不疾不徐的马蹄声从不远处传来，两个鹰扬军都没有反应。

　　“哒哒……”

　　马蹄声越来越近，好像是往校场的方向走来，半眯着眼睛的鹰扬军军士扭头望过去。

　　来者两人两骑。

　　年长之人穿着一身玄色布衫，颌下蓄着寸许山羊胡，身形很是瘦弱，看去像极了乡下的私塾先生。他身边的年轻人看上去则要比他扎眼了许多，此人非但身量要比那老者高出不少，衣着也更鲜亮。

　　老者手中空无一物，年轻人则怀抱长剑，马上还挂着一个包着灰布的杆子，看形状像是一杆长枪。

　　“鹰扬军重地，闲杂人等不得靠近。”

　　见二人翻身下马来到自己身前，鹰扬军忍不住大声喝止。

　　年轻人抱剑上前，脸上好像蒙着一层冰似的，让人看着发冷，“我们要见霍蒙。”

　　“霍将军的名讳也是你能随便叫的？”

　　这一嗓子吸引了不少人的目光，营门附近的鹰扬军士兵都往这边看了过来。

　　这时那私塾先生缓步上前，笑容与口气都和煦之极，“劳烦这位军爷给通禀一声，就说我们是从关外的赵国来的，老朽有批货物被贵军扣住了，所以老朽想要求见霍将军。”

　　那鹰扬军军士闻言一愣，只是下意识地看着对面老者，另外一个几乎要睡着的则突然睁开了眼睛，上上下下打量了老者几眼，口中有些讷讷，“你、你的货物被我们扣了？你叫什么名字？”

　　老者的笑容一如既往的谦和，“老朽张千夫。”

　　两人齐齐愣住。


第十章 赌约

　　一匹快马进入城西校场，马上人急匆匆跑到邹鹏的身边，小声禀报。

　　“霍将军修炼回来了，刚进北城门，正往这边来呢。”

　　邹鹏与杜鹏程和关杰对视一眼，稍稍松了口气，眼角的余光瞥向端坐一旁的人，不由得又悬了一口气。

　　城西校场三面高墙，只有一面对着城西大街，奴隶商队和强盗们被集中在一面，另一面是鹰扬军的营帐，两方面中间隔着校场的高大演武台。

　　此时此刻，鹰扬军营帐中央，摆着几张椅子，左边是邹鹏三人，右边是一位干瘦先生，身后站着一个左手抱剑的年轻人，他右手扶着一杆蒙着灰布的长枪。

　　四个人坐在一面，望着演武台对面的奴隶和强盗们，沉默不语。

　　周围的鹰扬军站在自己的岗位上，眼神飘忽不定，一会儿看看这边，一会儿看看门口，不知所措。

　　校场外面有鹰扬军把守着，闲杂人等不得靠近，街对面却密密实实的沾满了人，二层楼上也是一排排小脑袋，好事淘气的半大孩子都爬上了屋顶，伸着脖子往这边看。

　　邹鹏不着痕迹的鼻尖上的汗，瞄了一眼抱剑的年轻人，一颗心都凉了半截。

　　古平生混到张千夫身边，岂不是给霍蒙火上浇油！

　　“快看快看！曹都将军来了！”

　　校场外突然喧哗起来，校场内的众人也都齐刷刷的看向了门口。古平生轻轻勾起唇角，脸上闪过一抹狠厉之色，邹鹏将之看在眼里，鼻尖又冒汗了。

　　“吁！”

　　霍蒙骑马直接跑到了鹰扬军营帐附近，才收缰勒马，邹鹏赶紧迎了过来，凑到霍蒙跟前小声嘀咕道：“那个干瘦先生就是张千夫，古平生是他跟班。”

　　霍蒙抬眼望去，正好与干瘦先生四目相对。

　　城西校场对面的二层楼上，一个老者坐在靠近窗口的方桌旁，四个男子站在他的身侧，距离这个方桌不远处的另一个窗口处，坐着刚刚进来的一老一少，两人都穿着黑色衣袍，年少的女孩瞥了一眼那四个严肃的男子，又打量了一番那个悠闲的老者，很是不屑。

　　“龙伯，他们中原人就那么喜欢摆谱？看个热闹也值得带这么多人！”

　　小凤凰的嗓音不高不低，刚好可以被那边的人听到，其中一个男子刷的一下看过来，眼神锐利的像刀子，可是小凤凰根本不在乎，微仰着下巴盯着他，一点都不在意。

　　“小姐，你不是为了看他而来的吧。”

　　“当然不是了，他像个大冰块似的，有什么好看的？我是来看霍……哼！”

　　小凤凰话说一半及时收住了，斜瞪了那个男子一眼后，便将脑袋探出了窗外，跳了一下，对龙伯招手道：“龙伯，龙伯，你快看，那个张千夫竟然比我高不了多少，又那么瘦……果然是人不可貌相。”

　　龙伯笑笑没有说话，矍铄的双眼紧紧盯着鹰扬军营帐。

　　见张千夫起身走向霍蒙，小凤凰赶紧开口问道：“龙伯，他和张千夫说什么了？”

　　“霍将军，可否借一步说话？”

　　张千夫向前迎出两步，未等邹鹏开口引荐，就直截了当的说道，他白净的面容配上寸许的胡须，四十出头的年纪，虽然说不上老态却也不显年轻，瘦弱的肩膀更给人一种文弱的感觉，唯有笔挺的脊背和明亮的双眸接近人们脑海中想象出的张千夫。

　　只是此时，他气息收敛，平凡的如同私塾先生。

　　看着比自己足足矮上一头有余的张千夫，霍蒙诧异之余，爽快的答道：“当然可是，这偌大的南平关可以任由大先生选地方。”

　　“呵呵，好。”张千夫一笑，手指右侧问道：“我看这演武台就不错，霍将军以为如何？”

　　此言一出，众人当场愕然。

　　古平生双手抱着长剑，阴测测的笑了一下，邹鹏禁不住捏紧了拳头，望着霍蒙的眼中满是担忧，他怎么也没想到，两人一见面，二话没说就要开打！

　　“好，这地方不错。大先生请！”

　　见霍蒙伸手让路，张千夫也不客气，径直走向了演武台，霍蒙拍了拍邹鹏的肩膀，也跟着走了过去，路过古平生的时候，停顿了一下，说道：“封士大典一别，琴仙子甚为挂念，曾多方寻找你的下落，你若有空不如向她报个平安，也不枉你们师姐弟一场。”

　　言毕，霍蒙已经与古平生擦身而过，古平生脸上的笑意荡然无存，眉宇间是一抹吹不散的悲愁，他紧紧抱住怀中的长剑，仿佛这长剑会自己飞走似的。

　　“龙伯！他们怎么要上演武台呀？不会是要动手吧！”

　　小凤凰这边刚刚问出声，就听见原本就喧闹的楼下，此时就像突然炸开了似的，混杂不清的声音嗡得一下冲上了二楼，瞬间淹没了小凤凰甜美的声音，吵闹得好像要把二层的房盖也掀开似的，气得小凤凰一跺脚，随手抄起一个茶杯就要扔下去。

　　龙伯一把拉住她的手，劝说道：“小姐如果自食其言随便动气，那老奴也只能强行带小姐回去静养了。”

　　小凤凰一听就放下了茶杯，陪着笑脸乖巧的点头道：“不会不会，我根本就没生气，身体也舒服得很，龙伯你别担心……”

　　这边小凤凰的话还没说完，对面校场内就响了数百男人铿锵有力的声音，瞬间压住了外面所有的议论，惊得众人像被扼住了喉咙。

　　“大先生威武！”

　　演武台对面的上百强盗，一见大先生登上演武台，齐刷刷单膝跪地，目不斜视，声如洪钟，吓得奴隶们战栗不止，如风中枯叶。

　　校场内外，一片寂静。

　　张千夫对此置若罔闻，不疾不徐的走过演武场中央漆成红色的“武”字，看也不看那些强盗，直接转身看向霍蒙，霍蒙一直跟在后面，细心的发现张千夫每一步的大小都一模一样，目测起来，丝毫不差。

　　霍蒙在距离张千夫一丈半的位置站定，脸上挂着浅浅的笑容。

　　张千夫打量了一下霍蒙，微微点头，看似不经意将手背向身后，却让演武台下的强盗们呼啦一下站起身来，脊背挺拔如松，目光锐利如狼，红衣绿裙的二先生负手站立，与张千夫一般无二。

　　就这一下，人们便产生了一种错觉，相对于目光飘忽神色不定的鹰扬军，张千夫身后这批人更像一只铁血军团。

　　“霍将军没有在三招之内击败我徒弟，大奕术的修炼应该还停留在有有境界吧。”

　　张千夫负手而立幽幽开口，二先生的身形微不可察的动了一下。

　　霍蒙收敛笑容，稍一思量，反问道：“古平生虽然败在本将军手下，却断然说不出这番话来。大先生能道出其中玄机，想必对大奕术了解颇深吧。”

　　霍蒙这句话还没说完的时候，张千夫就已经开始摇头。

　　待得听完之后，张千夫不无遗憾的说道：“我本以为今日能再见到昔日的那一幕，现在看来，恐怕没有希望了，以你的修为，莫说一百招，只怕连一招，你都看不出来。”

　　霍蒙虽然不明白张千夫的具体所指，可也大概猜出是与大奕术的修为有关，只是他说的百招一招又是什么意思呢？

　　见霍蒙沉默不语，张千夫眼神一暗，当下便叹了口气，严正的说道：“果然被我说中了。霍将军，念及你是甄仙人唯一的徒弟，我网开一面，这批奴隶我送给你，你把大奕术留下，这门绝学留个你也是糟蹋。”

　　演武台两侧，但凡听到这番话的人都倒吸了一口冷气，霍蒙顿时成为所有人目光的焦点。

　　“呵呵，大先生真会开玩笑。”

　　刚才张千夫说得干脆利落，字字句句没留半点转圜的余地，霍蒙又岂会听不出来？

　　不过，张千夫说了，他就一定要照做吗？

　　“几百个奴隶就想换一门旷世绝学，大先生这个价码开得未免太低了……既然你如此看不上大奕术，本将军又何必将其传授给你？”

　　“哈哈哈……”

　　张千夫仰天大笑，笑声响彻整个校场，演武台下的众人当即脸色泛白，马棚里的马不安的躁动起来，门口栅栏上的灰尘簌簌落下，校场外的人清一色捂上了耳朵，模样很是痛苦。

　　半响之后，摄人心神的笑声戛然而止。

　　“再算上你的命，如何？”

　　此言一出，演武台仿佛被冻上了一层冰，气流凝结在空中，风和太阳都消失了似的。

　　“呵呵，这还算公道……可是，本将军只怕大先生付不起！”

　　霍蒙的笑声震碎了演武台上的看不见的冰层，台下众人稍稍吐出半口气，剩下的半口被张千夫接下来的话，堵在了胸口。

　　“平生，拿我的枪来。”

　　张千夫笑看霍蒙，“付不付得起，要试试才知道。”

　　九环啸狼枪比张千夫高出一大截，可没人敢对此质疑什么。

　　张千夫单手握枪，手刚好能对握枪杆，向天的枪刺上蒙着一块红绸子，看不清其中面目，紫檀色的枪杆上交错着各种痕迹，俨然就是一枚枚无声的功勋章。

　　“这杆九环啸狼枪重一百二十一斤四两，至今跟了我三十年，甄仙人第一次见到这杆枪，就对我说，它的杀气太重，让我不要再用，可我直到十年前才给它蒙上这块布……”

　　张千夫言毕，指节分明的左手一震枪杆，枪刺上的红绸瞬间迸裂飞溅而去，露出一截七寸长的明亮枪锋，形同放大了数倍的恶狼獠牙，枪颈上赫然锁着九支镂空的紫金环，掌心大小的紫金环交织重叠围贴在枪杆上，枪杆前方接近三尺的长度全部包裹着精练的熟铁，阳光照下泛着乌金色的光芒，杀气逼人。

　　“龙伯，这杆枪好霸道啊！”

　　校场对面的二层楼上，小凤凰已经不在乎楼下吵人的惊呼声，双眼直勾勾的望着九环啸狼枪，情不自禁的感慨道。

　　“这杆枪的枪锋上嵌有三道暗槽，一旦刺入身体，血就会沿着暗槽大量流出，目的就是让对手失血过多，失去再度出招的力气。所以，这杆枪嗜血成性……不祥。”

　　“不祥？”

　　小凤凰惊奇的瞪大了眼睛，见龙伯点头确定，便咬着嘴唇又望向那杆枪，正瞧见站在演武台两边的人整片整片的向后退，就连那些挺拔如松的强盗们也是如此。

　　不为所动的只有两个人，台下红衣绿裙的二先生和台上的霍蒙。

　　霍蒙静静的盯着九环啸狼枪，刚才红绸迸裂的刹那，他清楚的听到了一声欢愉的厉吼，吼声就来自那杆枪，早已经启动的大奕术覆盖了整个演武台，将那令人胆寒的吼声阻挡在半丈之外。

　　此时，那杆九环啸狼枪就好像突然长出了眼睛似的，如饿狼一般锁定霍蒙的身形，不甘心的怒吼接连不断的拍打着他的大奕术。

　　“这杆枪的杀气的确很重，恩师谏言，也是为了大先生着想。只是，我未曾想到大先生与恩师真是旧识。”

　　“旧识？哈哈哈……与其说是旧识，不如说是旧仇！”

　　张千夫陡然甩枪，枪刺点地，一条三寸深的沟壑，演武台中央的“武”字，笔直延伸到霍蒙脚尖。

　　霍蒙纹丝未动。

　　张千夫勾着唇角似笑非笑的说道：“霍将军，我平生最喜欢打赌，今日我们也赌一把，如何？”

　　“说来听听。”

　　“如果你赢了，我给你讲一个故事，北城门外的事情就此作罢，另外还附赠你这批奴隶。如果你输了，我同样可以给你讲一个故事，不过你要交出大奕术，用鹰扬军送这批奴隶到狼牙寨……当然了，如果你不幸赔上了自己的性命，那么以上这些就统统作废！”

　　霍蒙盯着张千夫的眼睛，直觉告诉他，现在的张千夫与之前截然不同。

　　张千夫的脊背依然笔挺，可是周身的感觉已经改变，眼下的他就好像一只站在高坡上躬着脊背伺机进攻的狼，他饶有兴趣的俯瞰着自己的猎物，呲着锋利的牙齿，盘算着如何一口咬断猎物的喉咙。

　　他是一只狼王。

　　霍蒙突然很好奇，当初甄仙人是怎么对待张千夫的？

　　他点了点，平静自若的问道：“条件不错，不知道怎么个赌法。”

　　“笨蛋！傻子！疯子！”

　　霍蒙话音刚落，二层楼上的小凤凰就拍案而起，将桌上的茶壶茶碗震得跳了起来，哗啦乱响，吸引了隔壁桌老者的目光。

　　陈道之看了一眼女孩暴跳如雷的模样，就又望向了演武台上的霍蒙。

　　这一次，你逃不过了。

　　城西校场外，人头攒动人声鼎沸，大家听不清里面的声音，只能看到演武台上两个人的动作，一时间众说纷纭议论如潮。

　　城西校场内，尤其是演武台附近，所有人都屏住呼吸等待着张千夫的赌约内容，除了各自的心跳声，再就听不到别的声音了。

　　在众人期盼目光中，张千夫缓缓抬起手臂，九环啸狼枪的枪刺直指霍蒙心口，“我只出三招，你可以闪，可以挡，可以攻，三招过后，如果你还活着就要回答我一个问题，答对了就算赢，答错了就算输，当然，如果你死了，我就不必问了。”

　　“一言为定，请。”

　　霍蒙言毕，从怀中掏出了药王匕随意的握在右手。

　　“我听说，霍将军向来不用兵器，今日为我破例，是因为心里没底吗？”

　　“本将军破例不是为大先生，而是为这杆枪。”

　　张千夫闻言，双眼一瞪，喝出一声好，演武台两侧的人就像被狂风卷倒的竹椅，不约而同的向后仰倒，整个校场嗡嗡作响。

　　这一次，就连二先生也禁不住退了两步。

　　纹丝不动的，唯有霍蒙。

　　“难怪你敢扣押我的商队。”

　　见霍蒙泰然自若，张千夫很是满意的称赞道：“云力的确很深厚，定力也非同一般，就连大奕术的架势摆得也不错，一般的云宗也能被你唬得直瞪眼吧。”

　　“大先生过奖了，还请出招。”

　　张千夫刚才所说的那些正是霍蒙能面不改色的原因所在，霍蒙现在看起来悠闲，实际上全身都已经绷紧，云力在体内汹涌澎湃，大奕术全面展开，心神覆盖了整个演武台。

　　自从看到那杆枪，霍蒙便知道张千夫在自己所见的云修高手中，应该能排进前五，甄仙人、老魏、龙伯、蒋天正，他不太确定这些人的名次，可深知他们的实力都在自己之上。

　　霍蒙用九天玄功凝结的云力护住周身，将药王决凝结出的云力源源不断的输送到右臂，随时准备灌注手中的药王匕，以备不时之需。

　　见霍蒙已经做好了准备，张千夫单手举着一百多斤的九环啸狼枪，饶有兴趣的提醒道：“那你可要看好，说不定，这是你最后一眼了。”

　　最后那个“了”字刚刚出口，九环交错出声，张千夫已经消失了。

　　“在上面！”

　　当演武台周围的人都茫然不知所措的时候，远处的小凤凰以居高的优势，发现张千夫凭空出现在半空中，两只袖筒被灌得满满的，好像马上就要被撑破了似的。

　　小凤凰看得目瞪口呆，还没等做出什么反应，演武台上的霍蒙已经动了。

　　霍蒙猛地抬头，锁住了张千夫的身形，震惊之余，将积蓄在右臂的云力全部灌注到药王匕中，药王匕上青光暴涨，射出一道无形之气，破空声随之响起。

　　就是这短短的瞬间，半空中停滞了一下的张千夫，如同饿狼一般从空中直扑下来，两只瞬间撑爆了袖子的胳膊高高举起九环啸狼枪，哗啦啦直上直下的劈了出去。

　　这一招明明没有任何花哨的技巧，可是在场的人已经看不出张千夫手中的九环啸狼枪了，众人眼中只有一片混杂着银白色和乌金色的光，这片诡异的光夹杂着金属激烈撞击的声音，瞬间就吞噬了霍蒙，还有他手中刚刚绽放出来的青光。


第十一章 大战张千夫

　　“叮叮……当当……叮叮”

　　霍蒙闭着眼睛，不去看头顶上遮天蔽日一般的光芒，也不去听耳畔震人心魄的金环交错声，这一刻，他感觉到有什么东西将两人与外界隔离开，时间仿佛在他们之间静止了。

　　现在，他脑中一片空白，所有的东西仿佛在刹那间消失了，唯一的心念就是以自己都无法感知到的速度挥动右手的药王匕，每挥动一次，右臂上的筋骨就好像触电一般剧烈振动，然后振幅传遍全身，一直辐射到地面。

　　坚实的演武台开始颤抖，仿佛马上就要分崩离析一般。

　　霍蒙手中的药王匕看起来毫无章法，根本就没有招式可言，就像胆小的孩子在遇到危险时作出的下意识动作，即便如此，药王匕从未走空，每次都不偏不倚的击中九环啸狼枪的七寸枪锋。

　　见状，张千夫的笑容开始扩大，森白的牙齿上下震动，进而面容扭曲，就像他的枪一样，他整个人已经如同鬼魅似的看不出完整的身影。

　　他的枪亦然。

　　突然，霍蒙感觉到张千夫再度消失，九环啸狼枪也不见了，就连紫金环的声音也听不到了。

　　但他没有停止手中的药王匕。

　　他空白的脑海中出现了昨晚树林中的大圆，他站在原点上，然后他飞快的跑向了大圆的边，可是一只脚刚踏上圆边，大圆就开始移动，企图将他再度困在其中，他也开始移动，目标依旧是大圆的边。

　　渐渐的，大圆上出现了无数个交错重叠的小圆，小圆游走在大圆的边界上，一大一小两个圆都在已不可思议的速度变化着各自的轨迹。

　　这个大圆就是一杆枪的所有攻击范围，大圆的边是这杆枪攻击最薄弱的地方，也是所有小圆的圆点，这些小圆的半径就是药王匕的长度。

　　大圆是张千夫的轨迹，小圆是霍蒙的轨迹。

　　这个看似复杂的变化，其实不过短短一瞬，就在两个圆界限被速度所模糊的时候，霍蒙再度听到了药王匕撞击九环啸狼枪的声音。

　　“当！”

　　一声脆响乍起，笼罩住霍蒙的诡异光芒消失了，一道乌金色的光刺破空气，静止在一丈之外，霍蒙又重新出现在众人眼前。

　　演武台上，以霍蒙为中心，半径一丈之内的地面全部龟裂，青砖的碎末随风飘起，烟雾蒙蒙，数不清的脚印夹杂在其中，陷入地面四寸不止。

　　不过短短一瞬间，演武台已经残破不堪。

　　“龙伯！他怎么样？”小凤凰紧紧地攥着龙伯的袖子问道。

　　龙伯目光灼灼沉默不语。陈道之早已经站在了窗边，他微低着头，没人能看出他脸上的期待。

　　校场内外静得让人心慌，就连马棚里都没有半点声响。

　　张千夫气定神闲地站在原来的位置上，单臂横展开来，远超过他身高的九环啸狼枪与地面平行，保持着一种看起来极其协调的平衡，寸许的暗槽嵌入明亮的枪锋，将阳光折射出去，不偏不倚的照在霍蒙的喉咙。

　　全场雪落一般的安静。

　　所有人都盯着那明亮的锋芒，嘴巴张得大大，却没有人能说出话来。

　　良久，终于有人叹了口气。

　　即便是一个不懂武技的人都能看出两人的差距有多么的大，就这一下，霍蒙今天要面临的，已经必然是一场死局！

　　而这个时候，霍蒙的胸膛在不停的起伏着，汗水从额角一直流到脖颈，经过那道横照在喉咙处的白光，感觉冰冷刺骨，让他一动也不敢动。

　　此时此刻，他有一种错觉，照在喉咙上的不是一道光，而是一把刀，锋利的刀刃上冒着凉飕飕的气，喷在喉咙上，冻结了喉管，好像他只要稍稍动一下，喉管就会迸裂，鲜血喷涌而出，一切就都结束了。

　　他深吸一口气，缓解胸膛的压力，左手伸向右手，掰开僵直的手指，从中取走了染血的药王匕。

　　现在，他感觉不到右臂的存在，只能感觉丹田里的药王诀云力发疯一样的涌向右侧肩膀，然后，那里便渐渐有了感觉。

　　张千夫这一招的强大不言而喻。

　　“第一招接的不错……可这只是个开始。”

　　张千夫再度开口，嘴角的弧度比之前更大了，他眼睛里闪烁异样的光彩，有点像小孩子捡到了新奇的玩具。

　　闻听此言，霍蒙突然伸展右手五指，虎口掌心迸裂的伤口已然复原，所用时间竟然不足原来修复此类伤口的一半。

　　药王诀也精进了吗？

　　他猛地收紧五指成拳，骨节咯吱乱响，整个右臂恢复如初，他对着张千夫淡淡一笑道：“大先生这第一招也不错，本将军开始期待第二招了。”

　　“哈哈哈……”

　　张千夫喉咙里突然爆发出一阵不可思议的狂笑，瘦弱的身体仿佛马上就要被这种笑声撕裂，他就以这种状态，平举九环啸狼枪，冲向了霍蒙，九支紫金环绕着枪颈飞速旋转了起来。

　　“呼！”

　　九环啸狼枪忽然横扫半空，一丈多长的亮银色月牙眨眼间出现在演武台上，以不可思议的速度向前慢慢推进，不及一个刚学会走路的幼童。

　　就在这个缓慢的过程中，枪锋扫出的月牙不断增大增长，渐渐形成了一个持续向前推进的巨大半月，半月每前进一尺，周围的气流就狂暴三分，演武台上一排排青砖分崩离析，咔咔的碎裂声不绝于耳，刺激的人心都要跟着一起崩裂。

　　霍蒙身后的演武台下，众人衣衫乱飞站立不稳，狼狈的逃向两侧，尖顶的营帐被吹得呼啦啦作响，好像随时都会被掀翻似的。

　　就在此时，霍蒙双手握住四寸药王匕，飞身跃起，直扑半月！

　　“嘭！”

　　金红色的药王匕狠狠劈中半圆的正中央，与暗藏在亮银色下的枪锋激烈交锋，一道金红色的光线顿时贯穿半月，眼看着就要将整个半月一分为二。

　　“好啊！”

　　小凤凰一声高喊跳了起来，美目中奇彩连连，可是转瞬间，她惊惧的捂住自己的嘴，眼睛陡然瞪大。

　　“叮……”

　　九支紫金环完全隐匿于半月中，忽然发出不间断的响声，九环啸狼枪扫出的半月骤然大放异彩，其上剧烈震动的波纹接连不断的向前翻涌犹如巨浪，硬生生逼着药王匕射出的金红色光线刹住了前进的势头。

　　衣服紧紧贴在霍蒙的身上，不留一点缝隙，脸上的皮肤被巨大的力量冲击的有些松弛变形，他双手死死握住药王匕试图抵制半月的攻势，脚下的青石被他踩得咔咔直响。

　　可是无济于事。

　　众目睽睽之下，霍蒙被半月推着飞速倒退一丈有余，仍旧没有停下。

　　偌大的校场上隐隐响起一片没有来得及捂回嘴里的惊呼，不少人甚至当即就闭上了眼睛，似乎是不忍心看见霍蒙被势如破竹的半月斩成两段。

　　演武台另一侧的二先生禁不住叹了一口气，满脸的惋惜，校场外二层窗口站立的陈道之捻着胡须，眼角的纹路皱起，似乎在无声轻笑。

　　但就在这时，霍蒙却突然一声大吼，鲜红的血液自他口中喷涌而出，飞溅在身前半月上，与此同时，半月刹住了势头，暗藏其中的九环啸狼枪浮出水面！

　　金红色的药王匕卡住了枪锋上的暗槽，上面还有霍蒙吐出的鲜血。

　　“挡的好！”

　　张千夫大喝一声，眸中精光爆闪，他左臂一抖，枪锋与药王匕擦出一溜火花，在空中划出个半圆后，再度枪刺向天，立于张千夫身侧。

　　直到这时，差点被憋死的邹鹏等人才松了一口大气，而小凤凰则是面色惨白，几乎就要瘫软在椅子上。

　　“大先生过奖了。”

　　霍蒙随手抹了一把唇角的血，也收起了架势，说话的声音中气十足，听得张千夫禁不住挑了一下眉毛。

　　张千夫这一招的狠辣之处便是半月中无数道强大的振动波，每一道振动波都藏着要命暗劲，只要触到这些暗劲必定会气血倒流，云力混乱，重则五脏俱裂经脉粉碎，轻则也要折损经脉脏器，如果不及时疗伤，终生成疾。

　　可是，听霍蒙的声音，他竟是没受内伤！

　　刚才那一口血，似乎只是他压抑不住的气血，并非脏器破损之血。

　　霍蒙盯着张千夫的眼睛，不动声色，暗自平复自己体内翻滚的气血。

　　如若没有九天玄功抵挡暗劲在外，药王诀护住经脉脏器外内，自己恐怕就没机会见识张千夫的第三招了。

　　就在霍蒙打起十二分的精神，准备接下张千夫最后一招的时候，张千夫突然神色骤变，双眼微眯，张口说话的声音阴森到了极致，令人听得寒毛耸立。

　　“刚才两招，我一共出了多少枪？”

　　小凤凰闻言猛地抓住龙伯的袖子，急切的问道：“龙伯，你看出来了吗？”

　　龙伯不无遗憾的摇摇头，“如此快的速度，老奴也说不准。”

　　陈道之身子微微前倾，似乎将所有希望寄托在这个答案上，这里没有人比他更清楚张千夫真正在意的是什么，而这个问题……正是张千夫的软肋逆鳞！

　　“贰佰一十六枪。”

　　霍蒙话音刚落，九环啸狼枪突然拔地而起，滔天的杀气如巨浪一般拍向了霍蒙。

　　“咔嚓！”

　　马棚里的栅栏被硬生生被拉断，受惊的马匹嘶鸣踢他，拼命的扯着脖子上的缰绳，不顾一切的向外冲，守在附近的鹰扬军顿时乱了手脚，几十个人拔刀举枪，跑来跑去不知如何是好，乱作一团。

　　霍蒙恍若未闻，盯着面容狰狞的张千夫，紧握手中的药王匕上，诧异的问道：“大先生可是要自食其言？”

　　“如果你先说谎，我就没必要遵守赌约。”

　　张千夫眯着眼睛，说得一字一顿，霍蒙付之一笑，“大先生何出此言？”

　　“你已经修炼到了无无境界，否则根本看不出我这两招所出的枪数，更不可能看出其中玄奥，无一偏差的将之全部抵挡，你既然刻意对我隐瞒，我自然不必……”

　　“哈哈哈，大先生误会了，本将军修习大奕术不足一年，有有境界尚且没有完全领悟，又怎么可能理解无无境界？我能看得出，并不代表我就到了那个境界，大先生亦是高人岂会不明白这样道理？”

　　霍蒙虽然不太明白张千夫有何有此一问，却也据实以告，他的确是凭借大奕术才感知到了这两招中的所有变化，但绝对没有达到第二层的境界。

　　“哼。”

　　张千夫冷哼一声，平举九环啸狼枪，阴测测的说道：“口说无凭，接下我这一枪，我就信你。”

　　未等霍蒙回答，九环啸狼枪已经脱离了张千夫的掌控，亮白消失在前，乌金消失在后，紫金环哗哗作响，在空气中荡开一阵阵波纹，让所有人都看不清枪的轨迹，只能模糊的看到一只巨大的狼头，呲着如枪锋般可怕的獠牙扑向了霍蒙的喉咙。

　　惊呼乍起，校场内外的所有人几乎都同时缩起了脖子，望向霍蒙的目光中竟带着一种感同身受的怜悯，这一招，只要看着就让人感到了一股死忙逼近身体的气息，喉咙处隐隐作痛。

　　这一回，断然不会再有奇迹发生了。

　　当刺目的獠牙凭空出现在霍蒙身前半尺的时候，小凤凰魂不附体惊叫失声，“不要！”

　　就在这时，霍蒙突然睁开了之前闭上的眼睛，盯住了隐匿于狼头中的那杆枪，可是他什么都没做，任由枪锋继续前进，目标正是自己的眉心。

　　“嗡——”

　　九支紫金环在枪颈处绽开，在空气中荡开一拨又一拨的波纹，竭尽全力的往前冲，可枪锋还是停滞在距离眉心不到半寸的地方。

　　硕大的狼头诡异的悬在霍蒙的面前，长长的獠牙仿佛正对着他的眉心。

　　霍蒙什么都没做，也不看那已经刺痛了他眉心的枪锋，他沿着笔直的枪杆望向张千夫的眼睛，用无声的语言问他，“现在相信了吗？”

　　早在张千夫说出那句话的时候，霍蒙就预感到张千夫要出枪，而且他知道张千夫这一枪的目的在于试探。

　　他也不明白为什么，就是能察觉到对方身体的细微变化，然后做出一个合理的判断。与二先生对战之前，他还没有过这种类似的感觉，仿佛能凭借大奕术预知到对手的某些动向似的。

　　“回来！”

　　张千夫左手一抬，霍蒙眼前的九环啸狼枪瞬间消失，诡异的回到了张千夫手中。

　　众人已经彻底傻眼了。

　　九支紫金环哗啦一声垂下身子，静静的贴在枪颈上，九环啸狼枪仿佛突然睡着了似的，那压得人无法抬头的杀气荡然无存，惊马渐渐平静下来，在原地转来转去。

　　“你没说谎，难道有有境界就可以洞察到如此地步了吗？”

　　见张千夫自言自语，眼神中有解不开的谜团，霍蒙鬼使神差的说了一句：“大奕术的奇特之处就在于洞察二字，我的理解也仅限于此。”

　　“十五年前，我与挚友经过曹都城郊的玉竹林，心血来潮定下一个赌约，我喝一坛酒，他奸杀一个女人，我们各取所取，谁先放弃便算输，赌注是我们两人的兵刃。我们一连赌了十天，我喝了一百坛酒，他杀了一百个女人，胜负未分，当他准备再去抓女人的时候，玉竹林来了两个人。”

　　张千夫毫无预兆的说起了往事，让霍蒙都有些吃惊，他没有插话，静静的听着。

　　“老者带着一个不年轻的仆人，挡在了我朋友的面前，说要和他打个赌，赌注是他一身的武功，我朋友当时笑着蹲下，就再也站不起来，他躺在地上颤抖得指着老者声嘶力竭的大喊‘不可能，我平生所学怎么可能被你一眼看透？妖术！妖术！’老者笑着说‘在我眼中，你是一副活的脉络图。’”

　　“活的脉络图？”

　　霍蒙禁不住默念了一遍这句话，突然想起了每次运功时，自己脑海中出现的画面，脊背顿时生出一丝寒意。

　　“你也害怕了？呵呵，老者走后，我的朋友只说了一句话便疯了，他说，在老者眼中看到自己死了一百次，每次都是在没有出手之前就被一招击杀，老者知道他想要施展的所有招式，他一百招未出，已经死了一百次，当时我又怕又喜，如果一个人能看见对方的经脉，就知道了所有破绽，必将百战百胜。我千方百计找到了得知了那位老者的身份，在人境庐整整跪了十天十夜，想要拜他为师。”

　　霍蒙闻言愕然。

　　原来，张千夫曾经想要拜甄仙人为师！

　　难怪他提到甄仙人的时候神色异常，难怪对自己的态度如此多变……

　　“恩师以大先生杀气太重而拒绝了。”

　　张千夫看着霍蒙摇摇头，再说话时，声音变得飘渺不定，仿佛他在不同移动，“甄仙人写了四个字让老魏转交给我，并交代我两句话，第一让我十年之内封枪，否则终生无后，第二参透了那四个字后，他就将大奕术传给我，他知道，我想要学的只是那种可以看到人体经脉的奇术。”

　　“大奕术能看到人体经脉？”

　　霍蒙第一次听到这种说法，当即瞪大了眼睛，张千夫之前所描述的那种奇术居然就是大奕术，那他能看到自己身体中的经脉是否也与之有关？

　　张千夫诧异的看向霍蒙，颇为不解的反问道：“你竟是连这个都不知道？”

　　闻听此言，霍蒙神色黯然。

　　甄仙人与他一共就有七天的缘分，却将一辈子也受用不完的东西送给了他，人境庐，老魏，小奚奴，一屋子的绝学，还有大奕术……可自己连回报的机会都没有。

　　霍蒙沉默，张千夫也沉默了，众人也跟着沉默，他们至今仍旧不太明白，两个人之间到底发生了什么事情。不过，校场对面二楼的窗口上却少了一个老者和四个男子。

　　小凤凰全神贯注的望着演武台，谨慎的龙伯注意到，在张千夫第二次收枪的时候，扶着窗棂的老者深深叹息，转身离开，脸色异常阴沉。

　　“也许，我不该告诉你我所看到的大奕术，因为这未必是真正的大奕术。”

　　张千夫率先打破了寂静，言语的气度又恢复到了最初的状态，忽略那双狼一样的眼睛，怎么看怎么像一位私塾先生。

　　“大奕术就暂存于你处吧，待我参透了那四个字，我会再去找你。这批奴隶算我回报甄仙人当年的赐字之恩，其他的人，就再陪你几天吧，你马上就要回曹都了。”

　　言毕，张千夫背起大枪，径直转身走向门口，古平生赶紧跟上去，回头看了一眼霍蒙，神色复杂。

　　“龙伯，张千夫走了？”

　　“是的小姐，走了。”

　　“这么说……他赢了？”

　　这个话跟她前面的话连起来一听，实在有些问题，但龙伯知道她说的这个“他”到底是指谁，所以当下他笑着点点头，“是，他赢了！至少是把张千夫给逼走了！”

　　“这个笨蛋……居然真的赢了？”小凤凰一副犹自不敢相信的模样，又过了一会子，她才突然一下子蹦了起来，“他居然赢了！”

　　她这一声顺着窗口飘了出去，原本一片死寂的楼下突然爆发出一种难以描述的巨大声响，好像是数百上千人在惊叹，又好像是在感慨，这种声音极其微妙，带着莫可名状的意味。

　　这种声音此起彼伏不绝于耳，环绕在城西校场外面的空气中，似乎是一时间不敢相信眼前的情景，看热闹的人们一个个长大了嘴巴，呆呆的站在原地，直勾勾的望着演武台上屹立的挺拔身影，双眼中跳跃着前所未有的热烈光芒，那感觉就像是看到了肉白骨活死人这种不可思议的神奇场面。

　　就在半刻之前，他们宁愿相信自从建成以来就没动过刀兵的南平关会突然被战火烧为灰烬，也不敢相信这个小小年纪的曹都将军能从大先生手底下逃生。

　　可事实上，人家根本没有逃生，而是硬扛住了大先生的攻势，逼得大先生收手走人了！

　　“霍将军威武！”

　　一个激动到有些颤动的声音突兀的响了起来，瞬间吸引了众人的目光，城西校场内，一个明盔亮甲的鹰扬军高举着手中长剑，旁若无人般的喊出了这一嗓子，他脖子上的青筋暴起，脸憋得通红，好像已经用尽了全身的力气。

　　在商人客旅们看来，这个鹰扬军的举动看起来有些孩子气，仿佛是在故意报复之前强盗们的示威似的，可是在鹰扬军的眼中，却有着截然不同的意义。

　　他们傻愣愣的看着同僚，或者瞪眼，或者咬牙，或者攥拳，一张张原本激动到不知所措的脸孔上几乎同时绽放出鲜亮的颜色，犹如破云而出的太阳。

　　他们突然间找到了宣泄心中兴奋的突破口，毫不犹豫的拔出腰间兵刃，哗啦啦响成一片，以同样看起来幼稚的姿势举起了臂膀。

　　“霍将军威武！霍将军威武！霍将军威武！”

　　一人喊众人合，吼声震天，直直响彻了整座南平关！

　　单调的言辞中忽然多出了一种令人血脉喷张的豪情，每一个人的声音都像战胜了对手的雄狮一样高亢，沸腾上涌的鲜血眨眼间染红了鹰扬军的脸膛，让城西校场外的众人当场愣住，忍不住想要后退，脑中产生一种错觉。

　　这里不是校场，是战场！

　　而鹰扬军便是这战场的主宰！

　　霍蒙便是这支虎狼之师的战神！

　　邹鹏、关杰和杜鹏程三个人刚刚冲上演武台，想要查看霍蒙的伤势，就被鹰扬军排山倒海一般的欢呼声震得僵直在演武台边，望着那些如潮水一般涌向演武台，振臂高呼的鹰扬军，三个人紧紧握住腰间的剑柄，再也抬不起脚，夹杂着无数情绪的声音自他们喉咙中流淌而出。

　　“霍将军，威武！”

　　此时，红衣绿裙的二先生仿佛雕像一般站在演武台下，他没有喝斥身后被这种结局震惊到沮丧，悲愤，甚至于崩溃的强盗们，任由他们被欢呼声逼得不停后退，萎靡的垂着胳膊，茫然若失，二先生就那么仰头望着演武台上的霍蒙，刻着可怕刀疤的脸上只有四个字。

　　不敢置信！

　　他完全不敢相信这一切都是真实的，四天前险胜自己一筹的霍蒙，竟然在今日与大先生平分秋色，不相伯仲。

　　四天，仅仅四天，霍蒙就成了他一辈子都不可能再战胜的对手！

　　对于一个云修者而言，还有什么比这个更残酷吗？

　　“霍将军，你可知道，今日过后，你的名字将传遍四海，震惊诸国？”


第十二章 民心向背

　　“掌柜的快看，黑鹰旗！”

　　在同福客栈门口帮着客人牵马卸货的小伙计突然扯着嗓子喊了一声，一眨眼儿的工夫已经扔下手里的东西蹿到了街上，这下子顿时惹得客栈内外的众人纷纷侧目，伸头探脑的望向了街口。

　　老掌柜刚拨完手指间的算盘珠，还没等抬起头，眼前又飞速的闪过一个身影，隔着柜台望去，正瞧见自己的另一个小伙计使劲的钻进了人群，而且他手里还拎着劈柴的斧子和半截木头。

　　街上正骑马列队走过的正是鹰扬军，为首的则是鹰扬军的副将杜鹏程。

　　老掌柜探头往外看了看，顺手又翻了一页账本，嘴角的笑纹突然就深如沟壑。

　　要说像他这个年纪的，光是南平关的守将都已经亲眼见着换过了十几茬儿了，还有什么事情是他没见过没经历过的？老话说人老成精就是这个意思，人活到了一定的岁数，见的多了也就习以为常见怪不怪了。就好比现在的老掌柜，等闲的一些个事情，就很难再让他心里起什么波澜了。

　　但是最近这几天发生的事儿，却让他这种老家伙都不得不摇着头说一个“邪”字！

　　在他这种经历了几十年沉浮的老家伙看来，这事儿打从一开始那位鹰扬军的主将霍蒙扣下了二先生带领的奴隶商队，就透着一股子邪乎的味道。

　　说起来这些年来南平关换了那么多任守将，有哪个是在上任之后没从南平关的商家们身上扒下一层皮的？他们放着该管的不管，一门心思的放在关里的客栈饭馆茶楼酒肆上，能插一脚的插一脚，插不上的就巧立名目征收税款，这边搂着胭脂街的姑娘折腾，那边就从人家姑娘的肚兜里摸钱，征收什么流动税……

　　贪，贪得不能再贪，这个南平关简直就是历任守将的发财地，至于那些个明明就是靠着掳掠平民为奴平日里杀人放火无恶不作的强盗团们，就更是他们发财致富的好路子了！

　　正义？为民办事？

　　那个话你说我说大家都说，却也只是说说而已！

　　所以这些年下来，不止老掌柜，这南平关里的老老少少们都是早就已经习惯了，甚至他店里还接待过好多次这种名为商队实为强盗团的队伍呢！

　　说实在的，大人们还好，但是那些只有七八岁的小男孩小女孩也被粗大的绳子捆在一起，连上个茅房都要有人看押着，平常更是打骂连天……看着都让人心疼啊，人家也是好人家的儿女长起来的，有着自己或许不富裕但是平静安稳的生活，但现在却被这帮凶神恶煞一般的人物硬是给掳了来！

　　其中有那么好几回，老爷子实在看不过眼，还自己掏钱买过两个小男孩，刚买过来的时候那可都是一身的伤，后背上鞭子抽的血印儿密密麻麻，都跟渔网似的！

　　这不，当年买来的那两个小家伙，现如今就正在店里当伙计呢，一个负责迎客一个负责劈柴，刚才蹿出去的就是他们两个。不过说实在的，这些年过去了，就连他们这些当年被害成那样的人，也都已经麻木了，有那强盗团来住店的时候，两人脸上的表情并不是愤恨之类的，哪怕连背地里都没有，反而因为这些强盗团通常给赏钱都很大方，他们招待起来还会格外的上心！

　　因为他们也明白，这个世道就是如此！

　　可是现如今，偏偏就来了这么一个不按常理出牌，不遵守“世道”的鹰扬军将军！

　　这可不是邪门么！

　　眼看着那两个伙计激动地跑出去，老掌柜一点都不觉得稀奇，倒退个几十年，没准儿自己也会和他们一样！谁能想到，现在这个世道里，居然还有这样一个傻子将军？

　　确实是傻子将军！那会子他刚把二先生带领的商队给拦下来的工夫，南平关里他们这些老店的掌柜伙计们就坐在一起讨论过这事儿来着，当时大家都一致的说，这家伙不是个不知世路的二愣子，就是个脑子进水的傻瓜！

　　你想想，这奴隶商队的事情背后牵涉有多大，连他们这些开个小店的人都能猜出个四五六来，可见他们的根基之深厚，行事之肆无忌惮，霍蒙一个乳臭未干的年轻将军，却居然要动手管这档子事儿，这不是傻子是什么？

　　所以事情刚出来那会子，大家伙儿都笑话他傻。但是老掌柜心里可明镜儿似的，大家嘴上说是说，心里可未尝不盼着这个傻子将军真能搅和出一点什么事儿来！

　　更有甚者，老掌柜甚至觉得，像这样敢于做“傻”事的将军们再多几个才好呢！

　　大家伙儿是见惯了贪官污吏了，是早就习惯了，可并不代表大家就不喜欢清官不盼着好官了不是？

　　不过那个时候，虽说他打败了二先生扣下了商队，让大家伙儿看了之后心里一个个都觉得解气，但是说实在的，但凡是有份人心的，谁不替他捏了把汗？

　　他得罪的可是张千夫！

　　那会子大家纷纷觉得，他霍蒙就是再厉害，再是什么鹰扬军的将军，却毕竟只是一个十七八岁的毛头小子，他还能扛得住张千夫？

　　人家张千夫可是横行曹赵边境几十年不坠威名的人物！

　　所以那时候大家觉得，估摸着这位霍将军就是再傻再楞，也该见好就收啦！

　　但是没成想，他非但没有收敛一下，反而还真的就呆在南平关里认真的等起张千夫来，而且等那张千夫来了，他居然还就真的给扛住了！

　　这可是邪门到底了不是？

　　到现在老掌柜还记得那天的那一幕，南平关几乎一半以上的铺子都关了，大家都挤到了城西校场的外面，那场面，那心情，就跟要面对张千夫的是自己这个老头子似的，明明怕得要死，偏偏还舍不得离开，非得想看看这件邪乎事儿的结果不可！

　　然后……老掌柜就觉得从懂事儿起就憋在自己胸口的那口气……终于喘出来了！

　　人心还是向着正气的呀！

　　哪怕只有这一回，这辈子也就够啦！

　　自己可是熬了六十年才等来这一场，这些个年轻的后生娃娃们才多大就也能瞧见这个，可算是有福喽！

　　到了这会子现在回想起来，那一幕幕的可不就跟做梦似的？到现在就连老掌柜自己都觉得自己还没醒过来呢，也压根儿就不怎么乐意醒过来！而且不光是他，就看看眼下街上这热闹的场面就知道，大家伙儿也都还没醒过来呢！每天鹰扬军一出营帐，到南北两座城门去巡视，就能立刻在南平关引起骚动，大家伙儿就跟看不够似的，围在街道两旁瞪圆了眼珠子目送他们远去，也不知道能看出什么来，反正就是乐此不疲。

　　老掌柜笑着摇摇头，一边心里美得了不得，一边继续爬他的算盘。

　　鹰扬军的队伍刚过去，街上人群还没散，就正好有一支十几人的商队来到了同福客栈的门口，老掌柜赶紧从柜台里出来，笑着迎向了从马车上下来的四十左右的中年人。

　　“陈爷可是有日子没来咱南平关了。”

　　那被称为陈爷的也走上前，笑着打量老掌柜，很是客气的问候道：“半年不见了，老掌柜身体可好？”

　　“好，好，托陈爷的福，这同福的招牌还硬朗。”

　　“老掌柜，我怎么感觉今儿这关里和以往不太一样呢？我这趟是不是来晚了，错过了不少戏啊？”

　　老掌柜闻言，眼角的笑纹更深了，他一边把那位陈爷让到了一个靠窗的桌子，亲自摆开茶碗倒上一杯清茶，一边道：“陈爷，这回你可真是来晚了，没看到咱南平关一百多年来最扬眉吐气的时候。不过您要想知道是怎么回事倒也不费劲，看见了没……”老掌柜伸手指了指自己的客栈，“所有人都在谈这件事儿呢，您呀，是正好赶了个尾巴……”

　　杜鹏程眼看着鹰扬军的这帮少爷羔子们一个个挺胸腆肚的模样，心里说不出是感慨还是高兴。

　　要说这帮人可都是家里头有身份有背景的，别看平常只是鹰扬军里的小卒子，要把他们的家底拉出来，指不定就能翻出什么要命的关系，所以平日里在曹都时，别说在大街上那是横行霸道肆无忌惮了，就是在鹰扬军的军营里，那也是一个个大爷的很，自己虽说是他们的上司，但平时就算训话那也得拿捏着轻重，不敢过分惹了他们的毛脾气。那个时候，哪敢承望他们也会有那么听话的一天？

　　自从霍蒙霍将军迫退了张千夫，这帮兵蛋子一个个就跟换了个人似的，不但对自己等人传下的将令执行不违，而且时时处处都以身为鹰扬军的一员而感觉无限荣光，明明他们马上要去做的是检视城门的苦差事，头顶烈日飞沙扑面的，简直是苦不堪言，这要是放在以往，按照他们的话来说那一定是——“他霍蒙敢派给大爷这个差事他试试，鸟毛不拔了他的！大爷在曹都那也是看谁不顺眼上去就灭的人物，还怕你这个！”

　　但眼下邪门的是，非但霍蒙派给他们这个差事他们二话不说就来了，而且这会子他们走在街上还一个个都是高昂着头，脊背挺得如枪杆般笔直，脚步更是铿锵有力，看那意思，他们都恨不得把路面给跺出几个坑似的！这时候要是有人竖起大拇指赞上一句，“不愧是霍将军领的兵，鹰扬军好气派！”那你就瞧着吧，他们那脚步肯定落的更狠，声音也更大！

　　倒好像是这苦差事做着反而比他们在曹都那会子横行霸道还要爽快上几十倍似的！

　　因为百姓的围观，大家伙儿花了大半个时辰，这才总算是赶到了南平关的北门。

　　离了城门口还有些距离，杜鹏程已经一眼就瞧见这里可是有些不对。

　　这时才刚刚日到中天，北城门外等着进关的商旅已经排上了长龙，而且居然是连绵不绝的足足排出了半里多地去！杜鹏程可是知道，这个时候正是曹赵边境贸易的旺季，两国的商人都赶着在这段时间多走几趟，也好能挣出淡季的本钱来，所以到了这南平关就没有不快进快出的，而城门口的盘查也向来不严，所以极少出现排队进城的情况，怎么今儿倒排出了那么老长的队伍去？

　　他传令众军士暂时停下，自己下马只带了两个小校走向城门口。

　　这时候城门的东西两边一边是南平关原来的守军，另外一边则是前来协助关防的十几个鹰扬军军士，大家都没有注意到邹鹏程的到来。

　　“张千夫？张千夫跟我们霍将军一比，他就是个鸟毛！霍将军可是咱们曹都封士大典上出来的，是咱们鹰扬军的主将，他张千夫算个什么玩意儿！”一个鹰扬军的军士大大咧咧地道。

　　“我还不瞒你们诸位，霍将军那可是咱们鹰扬军的军神，除了他本人，咱们鹰扬军的爷们哪个都不是吃素的，用我们曹都的话来说，咱们可是硬茬子，别说什么张千夫，就是张万夫，张十万夫，他碰到了咱们霍将军，碰到了咱们鹰扬军，那他也得乖乖的滚蛋！”

　　一众正等着入城的商人虽然早就办完了关防交完了税，这会子却也并不急着入城了，反倒是围在那十几个鹰扬军军士的身边，一个个听得无比神往，而南平关的守门官兵们倒也不催，其实别看他们在那儿一本正经的执行公务呢，那俩耳朵可也是早就飘过来了！

　　霍将军奋起神威，迫退边境大豪张千夫，这话题多带劲！

　　“你问我？我跟我们霍将军那可熟得很，我们在曹都就是经常一起喝酒的好兄弟，不瞒你说，那也是穿一条裤子的交情！当初张千夫刚过来要挑战我们霍将军那会子，你们没见吧？当初那会子就站在我们霍将军身边呢，当时我还跟我们霍将军说了，就张千夫这等小贼，哪里用得着您亲自出手，我就替您料理了！后来我们霍将军说人家指明了挑战的是我，那就还是我去掂量掂量他的本事吧……”

　　人群中响起一片惊叹，这会子就有人不信，也不敢当场问出来，更何况最近这几天霍蒙大战张千夫这件事儿已经给传的有点儿神神乎乎的，这鹰扬军军士在这儿破口乱吹，却仍是足以让没亲眼看见那场大战的人们听了深信不已。

　　“哦？这么说你没去跟张千夫过两招，还真是遗憾哪！”有人突然冷冷地道。

　　“那是！张千夫他别让小爷我碰见，要是哪天他让我碰见了，看小爷不给他……”话说到一半，他神气非常的鹰扬军军士突然看清了说话人是谁，顿时吓得张不开嘴了。

　　“杜、杜将军，您来了……”

　　杜鹏程冷冷地看看他，突然大声道：“你们这副军容军姿是谁教的？头仰那么高，还能看见人吗？派你们来协助守城巡检是干嘛的？是让你们到这里来闲聊天的吗？不想着仔细盘查通关文牒，核对身份物品，哪来那么多废话要说？霍将军平日就是这么教给你们的吗？他要是见到你们这样，一个个先打上二十军棍再说！还站着干嘛？城门口堵成什么样你们没看见？该干什么还用我教吗？”

　　十几个鹰扬军闻言赶紧整顿了一下仪容，负责站岗的摆好了姿势，负责巡检的则开始维持秩序，这会子一个个都收起了嬉笑，义正言辞的喊道：“都不要看了！你们检查完的赶紧出关，那边的赶紧进去，不要在此妨碍公务，否则依法严办！你，说的就是你，过关文牒拿出来……”

　　南平关，刘忠鑫的府邸。

　　陈道之坐在后花园的凉亭里，圆润的石桌上摆着一个精致的玉棋盘和一把雅致的七弦古琴，古琴的琴漆上有很明显的状似梅花的断纹，一看就不是当世之作，说不定已经流传了几百年之久。

　　陈道之细瘦的手指在丝质的琴弦上弹拨，琴声浑厚深远而又细腻含蓄，余音渺渺绕梁不绝，在不知不觉间，让满园繁花尽失颜色。

　　而与此相悖的，正是琵琶。

　　琵琶一经弹拨顿时锋芒毕露，激昂高亢之处有夺日月之辉的势头，正如眼下南平关里的某个人。

　　好一个霍蒙啊。

　　“嗡——”

　　陈道之突然拨出了一个浑厚的音节，荡漾开来，让人听之警醒。

　　从曹都到南平关，不过短短几个月，霍蒙的成长简直令人咋舌，犹如鱼跃龙门一般，不但展现出不可思议的实力，还完成了某种奇异的蜕变，能让张千夫都奈何不了他，真真是当世奇才，莫说曹都，恐怕整个大周天子治下都很难再找出第二个来了。

　　要亲手杀他，对每一个爱才的人来说都是一种巨大的折磨！

　　不过可惜，谁让他走上了另外一条道路呢，既然他选择了那条道路，就必须要为自己的选择付出代价！他表现得越是令人惊讶，就越是让担心不已。

　　难道还要等你羽翼丰满之后再杀你不成？

　　天下哪有那个道理！

　　一指轻弹，陈道之手下的古琴马上又恢复了原来的柔婉凄迷，便如同春雨一般，不动声色的浸润着周遭的一切，似乎任何事情都已经不能让他再分心。

　　一人一琴，就是一切。

　　急匆匆赶回府邸的刘忠鑫刚一进后花园就正好看到这样一幅画面，他当然不敢开口打扰，只得静静的伫立在月牙门旁等候，他素来不爱音律，再加之心中焦躁，只在这里站了半刻，额头上就已经蒙了一层细汗，几度想要迈步上前，却都迫于陈道之的威严而勉强忍住了。

　　如此一来，他就越发急切了起来，心道，这都什么时候了，老师怎么还有心情弹琴啊？

　　“忠鑫啊，过来吧。”

　　刘忠鑫光顾着着急，浑然不知琴声已经消失，突然听到陈道之叫自己的声音，才猛地抬头看见，陈道之已经一曲奏完，正在喝茶。

　　“老师，弟子扰了您的雅兴，还望您见谅。”

　　刘忠鑫快步走到凉亭里，垂手站在了陈道之的对面，一脸的谦恭。

　　“坐吧，出什么事了？”

　　见陈道之看了自己一眼，就把目光投向了古琴旁边的棋盘，刘忠鑫顺着他的目光看去，脸上不动声色，心中不免诧异。

　　怎么好像还是那盘棋？

　　棋盘上已经密布棋子，看那模样似乎还是陈道之刚进南平关时下的那盘棋，这盘棋里里外外下了十几天，怎么还没下完？刘忠鑫记得在去狼牙寨的路上，黑子已经将白子逼到了绝地，基本上算是胜负已分，如今怎么又形成了僵持之势？

　　眼下棋盘上已经没有多少空余的地方，两方显然厮杀到了最后关头，刘忠鑫看了几眼，愣是没看出谁站了上风。

　　“老师，鹰扬军后天就要离开了，咱们就这样眼睁睁的看他大摇大摆的走出南平关吗？这岂不是枉费了……”

　　“枉费了我不远千里而来的苦心，是吧？”

　　陈道之抬起头淡淡一笑，而后又微微摇头道：“你还是如此沉不住气，这么多年的毛病总是改不了。”

　　刘忠鑫闻言，心口一紧，他拿不准陈道之的心思，便故作憨厚的挠挠头道：“弟子愚笨，没有长进，让老师失望了。”

　　陈道之没有接话，而是从怀中掏出一封东西，放在了石桌上，“拿去吧。白字黑字你应该还看得懂。”

　　刘忠鑫谨慎的拿起信封，一看那封口的蜡印，脸上就是突然的一喜，抬起头看向陈道之，却见他平静自若地盯着棋盘，似乎根本就不以为意。

　　咽了口唾沫，刘忠鑫小心翼翼的拆开信封，生怕弄坏里面的东西，待得一块明黄色从封口中露出，他只是简单的看了两眼，就忍不住想要拊掌大笑，当即喜道：“有了这个就成了！”

　　话说出口，他自己却又一愣，然后不由得露出一脸苦笑，“老师，学生那点儿本事您也是知道的，我怎么可能拿得住霍蒙那样的高手？他若是反抗，弟子根本无计可施啊，达到他那个境界可以跟张千夫相抗衡，就是人再多也没用啊！”

　　“反抗？他的家眷都在曹都，你觉得他会反抗？”

　　“呃……”刘忠鑫闻言有些讷讷。

　　“如果他真的反抗，那反而是再好不过了，曹都一纸海捕公文，平远将军霍蒙便会成为大周天子治下所有国家的通缉犯，从此就只能亡命山野，再也过不得见光的日子，而且他的家族，和他依靠的那些势力，将被连根拔起！”

　　说话间，陈道之含笑落子，“这盘棋，总算要下完啦！”


第八卷 海阔天空


第一章 惊变

　　“龙伯你回来了，今晚上逍遥楼怎么那么热闹？我在后院都听到前面的动静啦。”

　　小凤凰坐在逍遥楼天字号套间的梨花木床上收拾自己的行李，一听见龙伯的脚步声，就扔下东西好奇的迎了出去。

　　“也没什么。”

　　“没什么？我不信，你不告诉我，我自己去看！”

　　见龙伯摆出一副敷衍的架势，小凤凰眼珠一转就作势欲走。

　　明天一大早她们就要出南平关了，要不是龙伯出门前千叮咛万瞩，她早就跑出去看热闹了……当然了，还要顺便去城西校场转一圈，看能不能最后再瞧瞧霍蒙。

　　“好好，小姐向来英明，老奴瞒不住小姐。今晚上，鹰扬军的将军们在逍遥楼喝践行酒，南平关里不少人都来凑热闹……”

　　“霍蒙来逍遥楼了？”

　　小凤凰眼睛一亮，她小女孩家心里压不住事儿，心里一高兴，脸上顿时就有了行迹。

　　明天鹰扬军也要整装出发前往下一座关口了，她正愁没机会见上一面，与他一决高下呢，这会儿，他倒是自己送上门来了，简直就是皇天不负苦心人。

　　偷眼看了看正收拾自己行李的龙伯，小凤凰在屋里转了一圈，看看桌上的茶壶又瞅瞅盘子里的点心，很是遗憾的问道：“龙伯，唔，现在时辰还早，咱们出去吃点东西吧，这里的清蒸鲤鱼可好吃了，我以后就吃不到了，今天无论如何也要再吃一顿。”

　　“哦？既然小姐喜欢不如就叫进来吃吧。”

　　“那不行！呃，南平关的夜色也很美，我们到前面去一边吃一边欣赏月色多好啊！”

　　龙伯闻言抬头，看着小凤凰一脸纳闷的问道：“小姐，今晚上是鱼鳞天，哪里来的月色？”

　　“啊，是吗？”

　　小凤凰三两步跑到窗口，望着远处层层叠叠的鳞云，小脸当即垮了下来，双手托着自己的小脸，长长的叹了一口气。

　　她知道龙伯是在装糊涂，可为了霍蒙的事情，她已经答应龙伯不再自作主张了，现在也不知道该怎么开口……

　　难道，临走之前，就真的见不到他最后一面吗？

　　龙伯听着那一声悠长的叹息，无奈的摇摇头说道：“小姐不说，老奴还不觉得，经小姐这么一提，老奴倒是有点饿了……”

　　龙伯话刚说到一半，小凤凰就猛地转过身来，一双水汪汪的大眼睛里波光粼粼，龙伯假装没看见，继续收拾着东西说道：“不如，我们就去点上几个小姐爱吃的菜，再要上一壶好酒，欣赏欣赏这鱼鳞天，如何？”

　　“好啊！好啊！鱼鳞天也很好看呢！”

　　主仆相视一笑，走出了天字号套间，临关门前，小凤凰拉了一下龙伯的袖子，小声说了一句，“谢谢龙伯。”

　　“谢我什么？这顿饭可是要小姐请客才是。”

　　“那是当然，不过，我要先问个明白！”

　　小凤凰话音刚落就随手逮住了一个给客房送宵夜的小伙计，问道：“鹰扬军在哪个雅间？我要订隔壁……”

　　还没等小凤凰把话问完，小伙计就乐了，点头哈腰的说道：“哎呦，客官您可是晚了，今晚上霍将军在我们逍遥楼践行，别说是雅间，就是前面大堂都坐满了，早没地儿了！大家都来给霍将军践行，虽然不能一桌喝酒，可也能表份心思，您说是不是？”

　　“全都满了？一桌也没有了？”

　　“没了，真没了，我们逍遥楼虽然号称南平关第一楼，可还真没有满座过，这可是开地辟地头一遭！全是靠着霍将军的面子……”

　　小伙计说着说着就伸出了大拇指，满脸的钦佩之色，小凤凰听着，脸上不知不觉的就露出一抹笑意，但是她很快就哼了一声，上下左右的看看，一边心里莫名其妙就美滋滋的，一边却嘟着小嘴儿不满地道：“有什么了不起的，不就是把张千夫赶跑了嘛！”

　　龙伯站在她身边，闻言不由微微一笑，说不出的慈祥。

　　那小伙计听见这话，顿时就立起了眉毛，“这位姑娘，你这么说可就不对了，一听就知道您不是本地人，要说在南平关里，一提到大先生那是人人一身白毛汗啊，老太太们都拿这个名号吓唬淘气的孙子！可是人家霍将军就没信这个邪！城西校场上，霍将军三下五除二就摆平了大先生，硬是把这位大名鼎鼎的煞星给逼得收枪走人，连半点脾气都没有啊！他手下那百十来号人直到现在还押在鹰扬军里，等着霍将军处置呢！可是让我们南平关扬眉吐气了一回！”

　　小凤凰听得忍不住翻了个白眼儿，“他霍蒙就那么好？”

　　“那当然了！霍将军可是咱南平关，不，是咱们曹国的大英雄！谁见了谁都得挑起大拇指喊一声好，不信您就亲自到前面瞧瞧去，我要是有半句瞎话我就不是人！不瞒您说，刚才我还跟霍将军走了个对面呢，那霍将军长得，足足比我高出了两头去，那叫一个威风凛凛！对了！霍将军还冲我笑了笑呢！”

　　小凤凰见状忙摆手，“好好好，本姑娘怕了你了成不成，我们不敢跟你的霍大将军抢位子，我们走还不成嘛！”

　　小凤凰脚步欢快，三步两蹦地下了楼，心情竟是近些日子所不曾见过的高兴，她正转身跟龙伯商量去哪里找个地方吃饭，顺便偷看霍蒙，就突然听见马蹄阵阵踏地而来。

　　两人驻足的功夫，就见逍遥楼的正门处一阵暴土扬长，接跟着人马嘶鸣，乱作了一团。

　　“你，带一队人马封住街口！你，带两百人马绕到北大街后巷，堵住后门！其余人马给我包围逍遥楼，没有我的命令，任何人不得出入，违令者军法处置！”

　　“遵命——”

　　不知哪位将军一声令下，众位将领轰然应诺，数百将士如流水一般兵分三路，各自疾驰而去，马嘶蹄响如同地震一般，当下就惊动了大半条街的商家客旅。

　　数不尽的小脑袋从北大街两旁的茶楼酒肆中探出来，顿时就被眼前的情景吓得张大了嘴巴，胆小的立刻就缩了回去打算闪人。

　　“闲杂人等一律闪开！南平关守军执行军务，妨碍者就地逮捕！”

　　打头阵的一队人马冲到逍遥楼的门口，兵分两列高举刀枪，不管三七二十一，将周围的客人车马全部挡在了三四丈之外，后续人马则前后截断了逍遥楼门前的这段街面。

　　将逍遥楼围了个水泄不通！

　　小凤凰见状和龙伯对视一眼，两人都不由得皱起了眉头，龙伯拉着小凤凰闪身躲进了一旁的墙角。

　　当看清了那个领队的人竟是南平关的守将刘忠鑫时，小凤凰没来由的心中突然一跳。

　　似乎有什么不好的事情，正要发生。

　　夜半三更，南平关守军派出如此大的阵势，就算是关里的老人也被吓懵了，对于从没有动过刀兵的南平关来说，这可绝对是史无前例。

　　一匹枣红色的骏马排众而出，刘忠鑫端坐在马上，抬头看了一眼逍遥楼的招牌，又扫过周围的守军和躲在远处偷看的众人，一挥右臂命令道：“上楼！”

　　“哎呦喂！刘将军！刘将军！这，这是怎么了？我们逍遥楼可是奉公守法……”

　　还没等南平关守军冲进逍遥楼正门，掌柜便带着几个伙计匆匆忙忙的跑了出来，对着骑在马上的刘忠鑫连连作揖。

　　他在南平关打理逍遥楼二十多年，见多识广，一般的小打小闹根本都不放在眼里，而且平日里与刘忠鑫颇有些交情，在南平关也算得上是个呼风唤雨的人物……可是如此阵势，他却是从未见过，一时间竟然也被吓得晕了头。

　　“本将军执行军务，与你无关！闪开！”

　　刘忠鑫一摆手，身旁的两列南平关守军便推开了挡路的掌柜伙计，直接冲进了逍遥楼，吓得满堂客人手忙脚乱，相互推搡着逃向墙边，桌椅板凳东倒西歪，杯碗盘碟噼里啪啦打碎无数，直看得老掌柜在外面瞪眼跺脚，气得浑身发抖。

　　“龙伯这是怎么回事？他们要干什么？”

　　龙伯目光如炬，神色严肃，“应该是要抓人。”

　　“抓人？他们要抓谁？”

　　听到“抓人”二字，小凤凰突然一阵心悸，看向刘忠鑫的目光中顿时多了一份警惕。

　　“他在二层望月阁！上楼！”

　　校尉一声高喊，满堂愕然。

　　众人大眼瞪小眼，一个个嘴巴张大，足能塞进一个馒头，望月阁，今晚上在望月阁里喝酒的可是……

　　“龙伯，霍蒙不是就在望月阁吗？”

　　龙伯默默点头，紧紧拉住小凤凰，让她无法离开。

　　“噔噔噔噔……”

　　数十位守军一拥而上，将通往二层的木质楼梯踩得嘎吱乱响，好像随时都会塌了似的，突然，守军猛地刹住了脚步，身体还保持着向前冲的架势。

　　满堂客人举头望去，正看见霍蒙和鹰扬军的几位副将站在二层的楼梯口。

　　“怎么回事？”

　　邹鹏上前一步，指着僵直在楼梯上的守军喝斥，守军们没敢答话，齐刷刷扭头看向了站在一层的校尉，校尉抬头望了望邹鹏，然后又看了看一言不发的霍蒙，咽了口唾沫，回头看向了站在逍遥楼门口的刘忠鑫。

　　诡异。

　　逍遥楼此时的气氛非常诡异，自从霍蒙出现在楼梯口，刚才守军们那股子滔天气势便突然消失的无影无踪了，他们这种小兵看校尉校尉看将军的举动，更是把满堂的客人都得一脑门雾水，一个个交头接耳窃窃私语，有的人说南平关守军差劲，也有人说霍将军好大的气势，更多的人则在猜测着到底出了什么事情。

　　一时间众说纷纭，大堂里嗡嗡作响。

　　“刘将军，这是怎么个意思？”

　　邹鹏一看出南平关守军的不对劲，就直接向刘忠鑫发难，他这话里的语调不善，显然是对此非常不满意，身后的杜鹏程扯了一下他的腰带，暗示他控制一下情绪，可是他却一把推掉杜鹏程的手，再度上前一步，脸上的怒色已显，声音也高了不少。

　　“刘将军，你这是带人给我们兄弟践行啊？”

　　见状，杜鹏程就知道邹鹏因为高兴喝了不少酒，这会儿怕是烈酒上头，心里已经没有准数了，他入仕已久，心知刘忠鑫这架势可不是什么好事，便赶紧看向了霍蒙。

　　这个时候，霍蒙最有资格说话。

　　霍蒙瞥了一眼杜鹏程，伸手拉住了邹鹏，邹鹏刚要发飙，回头一见是霍蒙，便强忍着怒气让了一步，关杰和杜鹏程赶紧将邹鹏拉到了自己身边。

　　“刘将军，不知道逍遥楼出了什么事情，要劳烦您动用如此阵势？”

　　霍蒙此时已经走到了楼梯口，目光摄住走到下楼梯口的刘忠鑫，说话时脸上还带着微微笑意。

　　刚才他们四人在望月阁喝酒，听到外面有动静，也没打算出来，毕竟明日就要启程了，多一事不如少一事，可是校尉那一嗓子却是惊动了他们。

　　南平关守军连夜杀到逍遥楼，点名望月阁，这摆明着就是冲他们来的，邹鹏当时一拍桌子就冲了出来，说要看看南平关守军这是要唱哪一出大戏。

　　刘忠鑫上前一步，双手抱拳，很是客气的说道：“打扰了霍将军的雅兴，本将军着实抱歉！可是，本将军王命在身，还请霍将军见谅！”

　　此言一出，众人不禁瞪大了眼睛，邹鹏也仿佛醒了酒似的，猛地精神了起来。

　　王命？什么意思？这事可是不小啊！

　　偌大的逍遥楼前堂如今静悄悄的，除了分别站在楼梯两断的霍蒙和刘忠鑫对话的声音，就再也没有其他动静了，所有人都屏住呼吸，等待着刘忠鑫将今夜包围逍遥楼的谜底揭开。

　　刘忠鑫自从说完那句“王命在身”后，就仔细观察着霍蒙的神色，脸上波澜不惊，心中却是风起云涌。

　　刚才那句话的分量已经够重了，再辅以眼下的架势，只要霍蒙不是个傻子，就应该有点谱了，霍蒙现在的一举一动，都很有可能暗示出他对这种局势的最终判断。

　　其实，自从拿到了那纸空白文书后，刘忠鑫就一直心神不定，虽然陈道之言之凿凿，对于霍蒙不会拒捕一说，有九成九的把握，可那必定还差了一点。

　　要知道，就这一点便足以要了他的小命啊！

　　霍蒙是什么人？那可是能抵挡住张千夫的高手，万一他恼羞成怒，把自己当成了曹侯的替罪羊，将全部怒气都撒在自己身上，那岂不是得不偿失？

　　拳脚无眼下手无情，估计就算自己真被霍蒙怎么着了，陈道之也顶多就是宽慰几句，恐怕再也捞不着什么别的好处了……用自己的性命安危讨好陈道之，不太值得了。

　　所以，霍蒙束手就擒对自己而言是最好的结果。

　　可是不怕一万就怕万一，谁能保证霍蒙一准就会听天由命？一旦他拒捕反抗，自己该怎么办？

　　思来想去，刘忠鑫还是有些吃不准霍蒙的想法，刚才在路上，他还在盘算着如何对付霍蒙，可是终究做不得准，如今，他也只能是走一步看一步了……

　　霍蒙要是就此走脱，他恐怕也要吃不了兜着走。

　　刘忠鑫目光灼灼的看着霍蒙，霍蒙也在看他，他的话已经说出口了，霍蒙却还没有言语，他不敢逼得霍蒙太紧，只能等待霍蒙的表示。

　　霍蒙沉默不语，他身后的三个人脸色已变。

　　邹鹏等人放眼望去，将逍遥楼门口的情况尽收眼底，当下意识到问题的严重性，此时此刻，他们身着便服，都没有兵器，鹰扬军又远在城西校场，还真是没什么便宜可占。不过，只要有霍蒙在，他们就吃不到亏，一夫当关万夫莫开，那就是霍蒙的本事，再多人也没有用。

　　可是，问题就在于刘忠鑫那句话，如果他真是奉命行事，今晚上这事可就不好了了。

　　邹鹏眼珠一转，上前一小步凑到霍蒙跟前，用不大不小刚好能让周围人听到的声音说道：“我们行得正坐得端，如果他不说出个所以然来，休想轻举妄动，你连张千夫都摆得平，还差他一个守将吗？咱们鹰扬军可不是好惹的！”

　　听了这话，堵在楼梯上的南平关守军当下就白了脸，刘忠鑫也有些挂不住颜面了，倒是躲在一旁的客人们暗挑大拇指，颇为赞同邹鹏的观点。

　　小凤凰也冷哼一声，看着刘忠鑫一脸不屑的对龙伯说，“就凭他，也敢招惹霍蒙？简直就是自不量力！霍蒙一只手就能废了他！”

　　“刘将军。”

　　霍蒙一摆手，让邹鹏退开，淡然一笑，问道：“那不知刘将军所说的王命与逍遥楼，或者说与我们有什么关系？”

　　“呵呵，很不巧，本将军的这道王命……正是与霍将军以及你的鹰扬军有关！”

　　“哦？愿闻其详。”

　　刘忠鑫上前一步，右手摸向了自己的怀里，霍蒙将之看在眼中不动声色，邹鹏等人却是一个个瞪大了眼睛，周围的客人更是伸长了脖子，好像能看到刘忠鑫怀里似的。

　　摸着怀里的文书，刘忠鑫心口怦怦直跳。

　　说实在话，他非常不想在众目睽睽之下念出这道文书，一来是这内容太过……二来就是怕霍蒙受不住这种刺激，当下发飙。

　　“咳咳，霍将军，事关军务，我想，我们还是上楼吧。”

　　“不必！”

　　霍蒙拒绝的干脆利落，没留半点余地，“刘将军，你既然已经包围了逍遥楼，便说明这绝非密诏，但说无妨。”

　　刘忠鑫被噎了一口气，心知怕是要鱼死网破了，便给身边的几名副将递了个做好准备的眼神，然后才缓缓摸出了怀中的文书，盯着霍蒙朗声念诵。

　　“鹰扬军统领平远将军霍蒙，在巡边期间，暗结匪盗收受贿赂，假公济私盘剥过往客商，参与奴隶走私，中饱私囊，违反军纪，枉顾王命，就此撤去所有军职，即日押解回曹都候审，不得有误。另擢邹鹏暂代鹰扬军统帅一职，克日出发。”

　　刘忠鑫语毕良久，逍遥楼前堂仍旧鸦雀无声。

　　笑话！

　　这绝对是出现在南平关里最好笑的笑话，让众人一时间都反应不过来，差点有种正在做梦的感觉。

　　“嘭！”

　　二层楼梯口一声闷响，吸引了众人的目光。

　　邹鹏上身前探，一只手按在楼梯扶手上，扶手已然塌陷，关杰和杜鹏程一左一右在后面拉住他的肩膀，两人眼中也满是怒火。

　　“这简直就个笑话！霍将军要是暗结匪盗中饱私囊，这天下就没有惩奸除恶的清官了！刘忠鑫，你长没长眼睛……”

　　“邹鹏住口！”

　　霍蒙一声低吼止住了义愤填膺的邹鹏，抬脚踏上了木楼梯，不疾不徐的走了下来，堵在楼梯上的几十名守军顿时就傻眼了，他们手握三尺刀不敢退，更不敢进。

　　眼看着霍蒙就要走到眼前，他们不约而同的选择了退向了两边，三米来宽的木楼梯上，几十个人交叠着挤在一起，最里排的那些个守军身子都被挤出扶手了，中间硬是让出了一米半宽的通路，霍蒙一步一个台阶，从他们身边徐徐走过，吓得他们不停的向后仰身子。

　　刘忠鑫将之看在眼中，气得脸色泛白，却也不敢发作，他腰杆挺得笔直，双脚却是禁不住小步后退，双手在身侧连连摆动，两旁的副将和守军也只能硬着头提刀上前，挡在了刘忠鑫身前。

　　“对！直接收拾了那个混蛋，看他还敢不敢信口开河，污蔑好人？”

　　小凤凰双眼盯着步步逼近刘忠鑫的霍蒙，摆出一副等着看好戏的架势，心中遗憾，要是有把椅子或者来桌好菜一边吃一边看就好了。

　　一连看过霍蒙两场比武，就数今天这场最没悬念，她是半点也不担心，纯属就是看热闹不怕事大。

　　不光是小凤凰，周围那些客人也都看得十分专注，就等着看刘忠鑫这个贪得无厌的南平关守军怎么吃瘪呢，要说别人或许不敢动手，可霍将军连张千夫都不在乎，还治不了他一个刘忠鑫？

　　哼，你也有今天，活该！这叫做现世报！

　　不少深知刘忠鑫底细的客人都小声的嘀咕了起来，盼着霍蒙为大家出口恶气，来场大快人心的好戏！

　　“霍将军，嗯，那个，本将军是奉命行事，你可不要糊涂。”

　　看着挡在自己身前的副将，也跟自己一样往后小步退缩，刘忠鑫鼻尖都冒汗了，这可真是怕什么来什么，霍蒙这小子向来油盐不进，连张千夫都敢得罪，今晚上也要犯浑不成？

　　违抗王命那是死罪！

　　所谓事不关己，陈道之不出面，当然盼着霍蒙拒捕逃走，成为大周治下的通缉要犯，他刘忠鑫充当这个恶人，可是巴望着霍蒙能束手就擒，乖乖跟他到南平关地牢啊。

　　“霍将军！你我都是同僚，本将军可不想与自己人动手，你还是……霍将军三思啊！”

　　刘忠鑫话还没有说完，就见霍蒙已经抬起了右手，他来不及多想，蹡踉一声抽出了自己的长剑。


第二章 阶下囚

　　“哎呦，他害怕了，要动手了诶。”

　　逍遥楼内，躲在墙边的客人们一见刘忠鑫仓惶拔剑，剑尖直指霍蒙，当下就忍不住捂嘴偷乐，或者用鼻孔哼气。

　　不为别的，就为刘忠鑫这份胆小如鼠的模样。

　　现如今，刘忠鑫身前站着三四位副将，十几位南平关守军，里外里算得上是两道人墙，这些人个个刀枪雪亮，在他与霍蒙之间隔出了五六米的距离，而人家霍将军赤手空拳，只是往前走了几步，就把他吓得又是警告，又是提醒，又是拔剑，就差求饶了……真是丢人啊！

　　俗话说，没有金刚钻别揽瓷器活，既然没那个本事就别这么大张旗鼓的上这儿来抓人，死要面子活受罪，还不如直接用八抬大轿来请人家霍将军呢，霍将军一高兴，没准还赏脸给三分薄面……

　　“龙伯，这回我可知道为什么小伙计把霍蒙夸得天上有地下无了，跟这帮废物比起来，他才像个男人，对得起云修者的身份！”

　　小凤凰看说得斩钉截铁，眉间眼底都是骄傲赞赏之色，龙伯却不如她那般高兴，盯着刘忠鑫左手紧攥的曹都文书，神色异常严峻。

　　刘忠鑫握紧长剑，死死盯住霍蒙伸出的右手，心跳如擂鼓。

　　霍蒙刚才竟然笑了。

　　就在他喊出那一嗓子“三思”的时候，霍蒙的手静止在半空中，脸上却是露出了笑容，那笑容从眼角到唇边浅淡得好像不存在似的，不仔细看根本就察觉不出，可是他一直观察着霍蒙，将这细枝末节看得清清楚楚，各种各样的猜测在脑袋里像走马灯似的转来转去，就是琢磨不透霍蒙的打算。

　　大难临头，火烧眉毛，他还敢笑！

　　刘忠鑫现在有点后悔，这不是搬起石头砸自己的脚嘛？

　　眼前这个霍蒙虽然比不上陈道之阴险老辣，却是个不按常理出牌的主儿，说他不知天高地厚吧，他偏偏就有嚣张的本事，先灭了二先生又平了大先生，放眼这南平关还真就没人治得了他。说他狂妄自大吧，他又总是谦逊待人，自打进关就没听说过他跟谁耍横摆架子。说他初出茅庐不谙世事吧，也不对，别看他总是笑脸迎人，可那笑中总透着那么一股子把什么都看明白了的邪劲，让人一见了心里就犯嘀咕。

　　霍蒙说扣押商队就扣押，说不放人就不放人，到头来也没见出什么意外，害得陈道之逼不得已出了这第三计……谁再说霍蒙是二傻子愣头青，没有城府不动算计，他刘忠鑫第一个就抽那人的嘴巴！

　　刘忠鑫好歹也是世家出身，如今又戍边五年，各色人物见过不知多少，却没有一个如眼前的霍蒙这般扎眼！

　　这个霍蒙断然不是他能应付得了的人物，完了，完了，这趟差事指定要办砸锅了！

　　“刘将军，请让我看看曹都文书。”

　　嗯？

　　霍蒙突出开口，举起的右手平摊开来，看得刘忠鑫一愣，他拧着眉毛想了一下才反应过来，原来霍蒙走过来伸出手，就是为了向他要文书……嘿，自己这人简直丢到曹都去了！

　　“咳咳，你们都闪开，本将军与霍将军说话，哪有你们出头的份儿。”

　　刘忠鑫嘴上这么说，脚下却没有动，将文书递给身前副将，暗示副将把文书呈给霍蒙，副将接过文书，偷偷咽了口唾沫，磨磨蹭蹭的排开众人走到霍蒙身前，双手奉上，霍蒙刚一接过文书，副将就立马退出两三步，生怕走完了就来不及似的，当即惹来周遭一阵低低的笑声。

　　狠狠的瞪了一眼笑声的来处，刘忠鑫强压怒气，还是将目光盯紧观看文书的霍蒙，小不忍则乱大谋，现在自己身处劣势，不是杀鸡儆猴立威给人看的时候。

　　霍蒙单手托着文书，上下扫了一眼后，突然低笑了两声，不咸不淡的说了句，“罪名定的不错。”

　　他话音未落，右手一扬，五寸长短的文书便打旋飞了出去，直奔刘忠鑫，把淬不及防的十几位守军吓得胡乱挥起了兵刃，不知哪个为了表示忠诚，还高喊了一声：“保护刘将军！”

　　可是，那个人却不知道，早在他那句救主的话还没说出口的时候，文书便已经不偏不倚的落在了刘忠鑫的左肩膀上！

　　刘忠鑫四肢僵硬，眼睛都发直了。

　　“呵呵，有劳刘将军跑这一趟了，辛苦辛苦。”

　　霍蒙满脸笑意，大步流星的走向刘忠鑫，所过之处，十几位守军齐齐让路，根本不敢上前阻拦，他走到刘忠鑫面前，瞥了一眼刘忠鑫肩膀上的文书，笑道：“走吧，刘将军，这逍遥楼是人家吃饭的买卖，你们执行军务就到此为止吧。”

　　言毕，霍蒙抬脚就走。

　　“等等！霍将军！您这是……”

　　刘忠鑫猛地惊醒过来，一把拉住了霍蒙的袖子，眼中惊惧之色尚未褪去，他想说，您这是要上哪里去，可是后面的话愣是没敢直接说出来。

　　“哦，对了，刘将军，我初来乍到人生地不熟，敢问，南平关地牢的大门是朝那边儿开啊？”

　　刘忠鑫当场哑然。

　　逍遥楼前堂里鸦雀无声，不管是客人还是守军一律都是目瞪口呆的模样，不敢相信自己的耳朵，小凤凰一挑眉，瞪着霍蒙，咬着嘴唇，气得说不出话来。

　　就没见过这么傻的人！

　　楞了好一会儿，刘忠鑫才暗暗呼出一口闷气，打起精神，不慌不忙的取下肩膀上的文书，挤出一抹善意的微笑，吩咐道：“来人啊，给霍将军背马！”

　　“霍将军，本将军亲自请您去，请！”

　　“谢了。”

　　霍蒙抱拳一笑，又对着站在楼梯口上的邹鹏等人，不慌不忙的说道：“杜鹃那个丫头虽然倔强可是心里有谱，再跟随你们也不方便，你们就给她多预备些盘查，她想去哪里由她去就是了。”

　　言毕，霍蒙没做半点停留，转身就走，邹鹏张了张口却是没有说出半句话来，默默地点了点头。

　　刘忠鑫望着霍蒙挺拔的背影，将长剑归鞘，抖抖甲胄，一声高声。

　　“收兵！”

　　“是——”

　　数十位南平关守军如蒙大赦，急急忙忙涌了出去，逍遥楼前堂里却是轰得一下炸开了锅。

　　“霍将军竟然下狱了！”

　　南平关地牢内，破旧的方桌上酒壶歪倒，酒水侵湿了一大撮花生皮子，旁边一盏如豆的油灯灭着，四面墙壁上的火把熊熊燃烧，照亮了大半个牢房，火把噼叭作响，在寂静的牢房里格外刺耳。

　　狱卒们战战兢兢的靠墙站成一排，额头鼻尖上汗淋淋的，他们对面是数十位绝对不应该出现在此处的南平关守军，一个个刀剑出鞘严阵以待，仿佛身处战场一般。

　　“吱嘎……”

　　过度紧张的神经经不起突然的挑拨，南平关守军身体一僵，狱卒们甚至打了个激灵，待得反应过来这是地牢外面的开门声，才稍微缓和了些。

　　“将军！”

　　接受完众人的军礼，刘忠鑫摆手止住了身后跟随的副将，走向了牢房深处，牢头悄无声息的跟在后面，小心翼翼摘下腰间的大钥匙串，尽量不发出一点动静。

　　刘忠鑫走到火把照不到的最后一间牢房，停住了脚步。

　　地牢外面青白的亮光透过小窗照进这间黑暗的牢房，投射在背窗盘坐的霍蒙身上，他闭着眼睛，周身笼罩在淡青色的光晕中，给人一种诡异的宁静感。

　　两个时辰之前，霍蒙昂头负手的走进这里，自己戴上了镣铐，从逍遥楼出来后，他就未发一言。

　　“开门。”

　　牢头应声打开铁栅，然后迅速退到了远处，刘忠鑫对此很是满意，抬脚迈进牢房，草木的霉味让他略微皱眉。

　　“地牢简陋，委屈霍将军了。”

　　霍蒙闭目不语。

　　“霍将军这是在怪本将军？”

　　“刘将军，我已经被撤去一切军职，实在当不起将军二字。”

　　在刘忠鑫的声音再度响起的时候，霍蒙已经将两套神功完整的运行了一遍，他缓缓睁开眼睛，双目明亮如星，笑容浅淡如风。

　　“嗯，说的也是，这规矩倒是乱不得，那这样，愚兄我痴长你几岁，就托大叫你一声霍老弟，如何？”

　　见霍蒙无可无不可地点点头，他笑道：“愚兄有几句肺腑之言，霍老弟可愿意听上一听？”

　　如今，刘忠鑫脸上全然没有尴尬，也不介意霍蒙故意疏远的态度，反而拿出了一股子不拿自己当外人的亲近，与在逍遥楼义正言辞胆战心惊的模样大相径庭。

　　霍蒙见之，也不以为意，脸上一笑，心中却是玩味，当下道：“既然刘将军如此看得起在下，那在下洗耳恭听便是。”

　　“我知道，霍老弟对我有怨言，我不怪你！换做是愚兄我突然被革职查办，肯定要大闹不休，哪里会如你这般束手就擒？说实在的，霍老弟你如果想要反抗，就是十个我刘忠鑫也奈何不了你呀，到时候无法向曹侯交差的只能是我罢了，所以说到底，我还要感谢你霍老弟的成全呢……唉，因为这种事情说感谢，愚兄我也实在是觉得不长脸啊。”

　　刘忠鑫负手站在铁栅前，脸上似乎满是歉疚之色。

　　他这一句话倒是说得半真半假，在逍遥楼，霍蒙虽然也折了他的面子，让他丢了人，可毕竟没有出格，也算是照顾成全他了……他对这种结果那是非常满意。

　　不过，做事要留三分后路，他向来不是那种往死里得罪人的人，如今他被逼无奈唱了白脸，可不希望招惹霍蒙这种人物的嫉恨。

　　“刘大哥只是奉命行事，何必自责？我如今是待罪之身……”

　　“霍老弟！”

　　刘忠鑫突然拔高了声音，满脸的忿忿不平，“别说我，就是关内的老百姓都知道，你入关以来，尽忠职守严以治军，哪来勾结匪盗中饱私囊那档子事儿！你可是让咱们南平关扬眉吐气的英雄！让身为守将的愚兄都自惭形秽，可是……”

　　话音一转，刘忠鑫神色也随之黯然，眉头紧皱，一副有苦难言的模样。

　　霍蒙前面那句话虽然正中下怀，却还是客套话，刘忠鑫又岂会听不出来？所谓冤有头债有主，该点的还是要点的。

　　话不说不明嘛。

　　“霍老弟啊，你别看愚兄头上顶着‘南平关守将’的职务，风光无限，其实心里的苦，有谁知道？当初愚兄就劝过你，那张千夫能如此嚣张霸道，背后势力之大是你我根本就不可想象的，你若睁一只眼闭一只眼，也就算了，真挡了他们的财路，何止是丢官免职那么简单？如今，愚兄的话应验了吧！霍老弟，你如此成全愚兄，愚兄也就冒一回险，跟你说几句得罪人的话！”

　　刘忠鑫说到此处，突然挺起了胸脯，大有慷慨就义的气势，好像顶着掉脑袋的风险似的。

　　“你可知道，南平关自建关以来，接待过多少位巡边将军？狼牙寨建寨以后，又来过多少位？除了你之外，哪一位不是盆满钵满的回去，在曹侯面前睁着眼睛说瞎话，大赞一通南平关的大好局势？你有没有想过这其中的缘由啊？单单就是因为雁过拔毛吗，就因为张千夫厉害吗？”

　　刘忠鑫突然停了下来，目光灼灼的盯着霍蒙，摆明了就是在卖关子。

　　霍蒙心如明镜，却还是很配合地故作思索了一番，然后才抬头，脸上挂着一种说不清什么意味的笑容，缓缓地试探着道：“莫不是，因为……曹都？”

　　“聪明！就是这两个字！”

　　刘忠鑫一拍大腿，有些迫不及待的说道：“那曹都里有多少双眼睛盯着南平关呢！这关里关外就没有他们不知道的事，谁要是敢在这里动一动，曹侯面前立马就会多上一摞告状的折子！说白了吧，谁动他们的财路，他们就要动谁的生路！”

　　刘忠鑫这最后一句话犹如铁钉一般，掷地有声。

　　霍蒙，这回你总该明白了吧。

　　得罪陈道之的是你，得罪曹侯的也是你，得罪张千夫的还是你，脚上的泡都是自己磨的，今天的下场也是你自己选的，我不过就是被他们拉出来当坏人的无辜者。

　　霍蒙微微点头，饶有兴致的问道：“这么说，我此次回曹都，很有可能要掉脑袋？”

　　“霍老弟，圣意难测啊！”

　　刘忠鑫猛地瞪大了眼睛，上前两步，神色严肃的继续说道：“毕竟十几年来，敢得罪张千夫的，敢挡他们财路的，你可是头一个啊！换句话说，你可以不上贼船，却不能掀翻贼船。估计这会儿他们都在家里拍桌子瞪眼呢！你一介平民出身，在朝廷中无帮无派，惹上了这种要命的是非，再没有人帮你出头说情，情况堪虞啊！”

　　“嗯，的确堪虞……”

　　霍蒙顺着刘忠鑫的话，将那最后一句拖出了一个长长的尾音，然后便再也没了声响。

　　刘忠鑫见状也不急着催促，只是在小小的牢房里走来走去，摇头叹气，看那样子就好像是霍蒙马上就要上断头台了似的，而心里却在等着霍蒙张口，他好把自己早就准备好的说辞继续下去。

　　而霍蒙看似在思量着刘忠鑫刚才的那番话，实则早就把他的心思用意给看透了，不过，霍蒙并不打算拆穿他，反而顺水推舟，将他等待的机会送了出去。

　　“刘将军世家出身，见多识广，不知对于此事有何高见？”

　　刘忠鑫求仁得仁，面色却是不动声色，他搓着双手停下徘徊的脚步，颇为中肯的说道：“愚兄一介武夫能有什么高见？只不过虚长几岁多懂些人情世故罢了。要说呢，这官还真不是好做的，得有靠山有人脉，得相互捧着才行，一旦出了事儿，这些个关系不就都派上用场了嘛，霍老弟在曹都里也是风云人物，身边总有几个朋友吧，比如那位陈三小姐……”

　　说到此处，刘忠鑫递给霍蒙一个暧昧的眼神，面上似笑非笑。

　　霍蒙大大方方的笑纳了他的眼神，饶有兴趣的问道：“刘将军的消息可真是灵通啊。”

　　“呵呵，不是愚兄我消息灵通，是霍老弟你名气太大。”

　　霍蒙听到这番调侃也不反驳，而是故作恍然大悟，沿着刘忠鑫的思路说道：“刘将军的意思莫非是，让我找陈三小姐帮忙？”

　　上道！

　　在心里大大的称赞了霍蒙一句，刘忠鑫知道自己是遇到明白人了，今儿的事儿，十有八九事半功倍。

　　“霍老弟，这还用愚兄明说吗？那陈三小姐的父亲是谁啊？两朝元老，曹侯面前的红人！只要陈三小姐能请他父亲出面，在曹侯面前美言几句……”

　　话说三分，刘忠鑫便收了口，笑盈盈的看向了霍蒙，霍蒙微微点头，同样送上一个心领神会的眼神。

　　“良禽择木而栖，如若我能投效陈大人帐下，说不定就能摆脱这牢狱之灾……刘将军这个主意出得好啊。”

　　霍蒙张口称赞，刘忠鑫一笑纳之，而后两人相视一笑。

　　成了！

　　刘忠鑫嘴角笑容不减，心中却早已收敛了笑意。

　　这条一石三鸟之计，用得还算不错。

　　一来，他给霍蒙点明了仇家，又送一条妙计，可算是仁至义尽了，霍蒙也挑不出什么他的不是，二来，陈道之是爱才之人，如果能够得到一员干将，必定心中大喜，他也有好处。三来，就算不成的话，他把霍蒙推到了陈道之的眼前，就等于羊入虎口，正趁了陈道之的心意，霍蒙恐怕死了都不知道，真正仇人就是自己要求的人。

　　“霍老弟啊，时辰差的不多了，愚兄也就只能送你到这里了……不过，你放心，愚兄已经做了交代，这一路上大事小情你尽管吩咐他们，他们如有半点怠慢，愚兄我断然饶他不得。”

　　刘忠鑫这话音未落，霍蒙就站起身来一抱拳。

　　“刘将军这是说得什么话？你为我出谋划策，我应该感谢才是。”

　　“什么谢不谢的？我们兄弟一场，愚兄在此预祝霍老弟……平安无事。”

　　刘忠鑫特别强调了后面的四个字，说得饶有深意，霍蒙霍蒙将之看在眼里，笑得意味深长，“借刘将军吉言，保重。”

　　“保重——来人呐，带霍将军上路！”

　　刘忠鑫一声高喊，神情严肃的离开了牢房。

　　霍蒙将双手背在身后，望着刘忠鑫满意而回的背影，眉尖眼底的笑意瞬间消失，他回头看了一眼窗外的白云，整个人仿佛一潭幽深的池水，平静无波。

　　早在看到曹都公文的时候，他就已经猜到了七八分，这个刘忠鑫不过就是个跳梁小丑罢了，被人拉出来当替罪羊，又担心被自己嫉恨，自己又何必为难他？

　　幕后的高人可是正在曹都里急切的等着自己呢。

　　曾几何时，为了安身立命，自己一直想要搅乱曹都成为万众焦点，转眼间，又是一场风云变幻，自己的心境……却已经变了。

　　曹都，曹都……相对于这无边无际的塞外而言，曹都似乎变得越来越渺小了。

　　日出时分，直通北城门的大街上，五丈多宽的街面硬是被层层叠叠的人墙挤得只剩下三丈宽，街道两旁除了高大的匾额之外，就只看得见不停攒动的人头，大家都伸长了脖子，等着确定一个晴天霹雳般的消息。

　　“来了！来了！”

　　街头处，数面鲜艳的旗帜映入了众人的眼帘，旗上那个大大的“曹”字昭告了这队人马的身份——南平关守军。

　　他们一改往日简便的军装，就像接受曹侯检阅似的，都穿上了明晃晃的帽盔铠甲，盔顶的红缨子乱飘，手中举着亮闪闪的刀枪，刀刃枪刺一律向外，逼得两边人群急匆匆后退，如退潮一般，混乱的声音此起彼伏不绝于耳。

　　“咕噜咕噜……”

　　硬木车轮碾压地面的声音低沉而又刺耳，众人循声望去，当下大惊失色。

　　一辆木轮铁栅的囚车在众多守军的簇拥下缓缓驶来，霍蒙未着盔甲没有佩剑，以一身简单的玄色长衫站在其中，锁着镣铐的双手被固定在铁栅上，他微微仰头脸上平静无波，一双明亮的眼睛犹如九天上的星星，悠悠望着前方，好像在专注的看着什么，却又仿佛根本什么都没有看，与在城西校场上战平大先生那一天的模样，一般无二。

　　身在囚笼，威严不减。

　　众人身子为之一震，北城门大街上顿时人声鼎沸。

　　“快看，真的是霍将军！霍将军真的被抓起来了！”

　　“为什么要抓霍将军？南平关守军有什么资格抓鹰扬军的统领？”

　　不少人愤愤不平的大声嚷嚷了起来，指责鄙视的目光齐刷刷投向囚车旁的南平关守军，守军们瞥了一眼周围人群的目光，就目不斜视的看自己脚下的路。

　　他们紧握手中的兵刃，胳膊好像灌铅了似的，远没有之前抬得那么高了，本来随风飘扬的红缨子，也随之耷拉了下来，贴在帽盔上，有种说不出的萎靡感。

　　就在这个时候，有人扯着嗓子喊道：“他们哪有资格抓霍将军，是曹侯下的命令，说是霍将军收受贿赂中饱私囊……还有，勾结匪盗！”

　　此言一出，满街哗然，群情激奋。


第三章 人心

　　“这简直就是污蔑！”

　　“霍将军抓的就是强盗，怎么可能勾结强盗？”

　　“大家伙可都眼睁睁看着霍将军逼走了大先生啊！还能有假不成？”

　　但凡这几日待在南平关里的人就都不相信这样的说辞，放眼整个南平关里的官商客旅，唯一不可能与匪盗勾结的就是鹰扬军的霍将军，这种子虚乌有的罪名简直就是个天大的笑话。

　　放着刘忠鑫这种官匪勾结的将军不抓，却要抓与强盗头子流血大战的霍将军，这还有没有天理了？

　　“说来说去，还不就是因为霍将军得罪了大先生！别看贩奴的是大先生，从中捞钱的人可多着呢，曹赵两国，哪个世家大族没在这里面插上一脚？霍将军扣押奴隶商队，那就是断了他们那些人的财路，他们这明摆着就是假公济私，借刀杀人！这些个南平关守军根本就是他们的狗腿子……”

　　知情人说话的声音并不高，可是却架不住议论的人太多，那么多张嘴同时点出了南平关守军的痛处，就是脸皮再厚的人也顶不住啊！

　　他们手中的兵刃也垂下头了，脸也快要埋到胸口了，红缨子都挡眼睛了，与囚车中昂首漠然的霍蒙比起来，他们更像是要被押解上路的囚犯。

　　说实话，到南平关当兵这些年来，他们还是第一回遭遇这个场面！

　　原来那些老实巴交见了人就会点头哈腰的老板伙计之类，这会子居然都敢指着自己的鼻子骂，这要是搁在以前，大爷们能受你这个？

　　姥姥！管你是圆是扁，不弄下你一层皮来，爷们的名字倒过来给你念！

　　但是今儿就不行啊，说实在的，别说街上那些个人了，就连他们自己这些大头兵都觉得刘将军这事儿办的有点不地道！

　　人家霍将军可是帮咱南平关迫退了长久以来的一大威胁，这该是请人家喝酒逛胭脂街的奉承着才对，现如今刘将军玩了这一出，这不就是那些读书人嘴里的恩将仇报嘛！

　　这是要遭报应的！

　　所以，尽管这会子大街上人潮汹汹的，把他们的脊梁骨都快给戳断了，他们一个个也只是臊眉耷眼的往前走罢了。

　　唉，要不是他们的营头与刘将军素来不对付，这回刘将军对他们这一营又是拍桌子瞪眼，又是搬出军令来压人，这押送霍蒙的活儿谁乐意干谁是丫头养的！

　　可事到如今，这差事也只能捏着鼻子认了！

　　就这还不算完，估计等回来的时候，其他营头的那些家伙还有的是话等着寻摸自个呢！

　　真不知道曹都里那帮孙子是不是脑子里生虫子，平白无故倒起这个瘟来！

　　“哼！龙伯，你说他们中原人是不是脑子有病？放着作奸犯科的不抓，竟然抓尽忠职守的，如此是非不分善恶不明，他们还敢自诩为忠义之士，嘲笑我们是蛮夷？”

　　小凤凰站在逍遥楼二层的窗边，身体半探出窗口，左手紧紧捏着窗棂，右手狠狠砸在窗框上，水汪汪的大眼睛一眨不眨的盯着囚车中的霍蒙，整个人保持着一种前冲的姿态，仿佛随时随刻都可能从窗口中飞出去似的。

　　昨晚上，她一夜没睡，躺在床上翻来覆去，把霍蒙从头到脚骂了个遍。

　　他到底是真傻，还是装傻？

　　人人都知道商队不能扣，狼牙寨不能惹，张千夫不能得罪……可他前脚入关后脚就把不能干的事儿，全都干了一遍，越不让他惹他就越要惹，那狼牙寨从下倒上全叫他给收拾了！

　　起初，她也跟别人一样骂他傻骂他狂骂他逞英雄强出头，比别人骂得都厉害，恨不得亲手杀了他才解气呢，可是一桩一桩看下来，却是有惊无险，她才知道霍蒙不傻。

　　他不打没准备的仗！

　　可是，这样一个天不怕地不怕满怀正气的人，怎么就能咽下被人诬陷的那口恶气，在逍遥楼束手就擒呢？那个刘忠鑫根本就是个草包，霍蒙就是闭着眼睛也能收拾了他，干嘛要乖乖的蹲大牢受冤枉？

　　小凤凰一想到这里，气就不打一处来，龙伯说，这在中原叫做忠君爱国，君要臣死臣不得不死。

　　傻！

　　明知道自己被冤枉，明知道君王是瞎子，还忠什么君爱什么国，连这样颠倒黑白的事情都做得出，这个曹侯就该杀！

　　“你个傻子，大傻子！曹侯让你死你就死，你把命卖给曹侯了？等我救了你，我也叫你死，看你死不死？”

　　小凤凰咬牙在心里骂着，越骂越气，半截身子都快探出窗户了，龙伯将之看在眼里，看似不经意的上前一步，站在小凤凰的身边，其实已经封住了她越窗而出的角度。

　　他扫视大街上拥挤不堪的人群，将目光停留在街对面的一个大牌匾下，那里站着三个人，清一色的长袍，他们眼睛死死盯着囚车，满脸的焦急无奈。

　　正是鹰扬军的三位副将。

　　“就这么看着霍将军被押走吗？我真是不甘心……”

　　“不甘心又能怎么样？我早就说过，张千夫不能惹，这里面牵扯了太多曹都的关系，不光曹都，就连赵都里都不知道有多人王公贵胄指着狼牙寨赚大钱呢。他逼走了张千夫，把这几百个奴隶给放了，这得让他们损失多少银子？他们能吃这个瘪？就算曹侯想忍，赵都也未必答应！”

　　邹鹏没有回头看关杰愤慨不甘的模样，盯着远处的霍蒙，又气恼又无奈，大有悔不当初的意思，怎么当时就没劝住他呢？

　　杜鹏程虽未言语，也是一脸遗憾。

　　他身在军旅多年，深知无论兵力军备，赵国的实力都胜于曹国，南平关之所以能相安无事一百多年，就是因为曹国处处忍让，从来不与赵国争锋，如今事情闹得这么大，一旦赵国对曹国施压，曹侯就是再怎么欣赏霍蒙也不得不舍弃他，以求息事宁人。

　　霍蒙此行只怕是凶多吉少！

　　可是，环顾周遭那一派人潮涌动的景象，杜鹏程暗暗攥紧了拳头。

　　官场黑暗，是这天下再龌龊不过的地方，一旦跳进这个大染缸，管你原来是什么颜色，一律都能染成黑的，他参加封士大典投身军旅，不过为了光宗耀祖报效朝廷，可其实都做了些什么呢？

　　睁眼瞎。

　　除了洁身自好以外，就只能做一个看不见是非黑白的瞎子，连个不字都不敢说，可是霍蒙不一样，他杜鹏程可以偷偷放走女奴，霍蒙却敢替女奴出头，他只能暗恨张千夫，霍蒙却敢明刀明枪的对着干。

　　同样平民出身，同样投身军旅，霍蒙做了所有他想做而不敢做的事儿，他以前不服，现在，服了。

　　服得五体投地无话可说！

　　就在这时，北城门大街上突然响起一个亮堂的嗓子，“霍将军，霍将军，您来的时候，我们不认得您，现在您要走了，不论您今天怎么走的，在我们心里那是一样的风光，比您来的时候还风光！您就说两句，算是留给我们个念想吧，霍将军！”

　　“对对！霍将军，我们知道您光明磊落，您说两句，我们在南平关等您的好消息！”

　　“霍将军，霍将军……”

　　一石激起千层浪。

　　北城门大街上的人们立刻响应了这一声号召，成百上千的人扯着嗓子喊起来，激动之余，大家前推后拥，将只剩三丈宽的街面拥堵得更窄。

　　见状，灰头土脸的守军们只得无奈的收缩阵容，渐渐贴近囚车，他们被混乱的声音吵得耳朵嗡嗡直响，已经听不出人们在喊些什么，只有“霍将军”这三个字清清楚楚明明白白的刺激着他们的神经。

　　骑在马上的押解官紧紧勒住手中的缰绳，神色慌乱，额头已经冒汗。

　　前面的路已经被堵得不足一丈宽了，越来越多闻讯赶来的南平关百姓都巴巴的望着他身后的囚车，这个时候，如果硬要带人往前冲，或许也能冲散人群，可是以后，他要如何在南平关立足？

　　众怒不可犯。

　　“停！”

　　回头看了看囚车上的霍蒙，押解官一咬牙，扬起了自己的右手，守军见状，先是一愣，而后便停下了脚步，等候命令。

　　押解队伍就这么停下来了，人潮也渐渐停止了涌动，嘈杂的呼喊声就此绝迹，原本像是炸锅一样的北城门大街，现在静得只剩下马匹喷气踢脚的声音。

　　大家都在等待，霍蒙便是这万众瞩目的焦点。

　　自始至终，霍蒙的目光都很悠远，他在思考，可是他却没有漏掉任何细节，大家的激愤，守军的惭愧，包括角落中邹鹏三个人的担忧，他都将之看在眼中。

　　不过此时此刻，他不想做什么，也说不出什么，只是用自己的目光扫视周遭的人群，认真的看着他们的眼睛——点头，轻笑。

　　仅此而已。

　　望着如此淡然的霍蒙，小凤凰死死咬住了嘴唇，美目中升起一层淡淡的水雾，龙伯不经意的点点头，低声呢喃道：“经受些磨难，也是一种锻炼，未尝不是好事啊……”

　　邹鹏三人目光灼灼，钦佩之情油然而生，挺直了腰杆，对着囚车行了一个最标准的军礼。

　　“霍将军，一路走好！”

　　同福客栈门口响起一个苍老的声音，众人的目光刷的一下投了过去，老掌柜双手插在袖筒里，对着囚车欠了欠身。

　　“霍将军，一路走好！”

　　“霍将军保重！”

　　拥堵在大街上的人群突然高喊着向两边退散开来，好像是被惊天一刀所破开的水浪似的，宽敞的北城门大街渐渐显出了本来面目，四五丈宽的街面笔直的通往高大的北城门。

　　见状，押解官暗送了一口气，回头深深的望了一眼霍蒙，微不可查的点头以示谢意，霍蒙也点了一下头，算是回敬。

　　押解官见之赶紧又点了点头，才转身右手一挥，守军们重新迈出前进的步伐，一时间车马齐动，路面尘沙四起。

　　“咕噜咕噜……”

　　囚车缓缓从众人面前经过，渐渐淹没于北城门的阴影下，唯独那个挺拔如擎天利剑般的身影和淡漠如云烟般的笑容，久久不肯从众人眼中散去。

　　所有人静静的目送霍蒙远去，久久不肯离开。

　　老掌柜双手插在袖口里，转身走回客栈之前，突然瞥见一抹素白的婀娜身影，她肩上背着个包裹，拎着裙子，半跑着追在囚车后面，不松不紧的保持着一段距离……

　　“唉……”老掌柜叹了口气走回去，口中念叨着：“这一路上，怕是要吃不少苦吧。”

　　“停！原地休息半个时辰！”

　　押解官仰起脖子看看头顶上那晒死人不偿命的日头，摘掉了头盔，抹了一把汗，又解开领口的带子，抖动着身上的盔甲，透透里面的热汗。

　　“这身行头可真不是人穿的！太他妈惹了！”

　　“将军，您喝点水吧。”

　　机灵的校尉赶紧跑过去，未等押解官说话，就递上了水囊，押解官接过来去，仰着脖子咕咚咕咚的往喉咙里灌，差不多喝了个半饱才一抹嘴，说了声：“痛快！”

　　见押解官心情不错，校尉赶紧试探性的问道：“将军，霍将军的那个事儿，您，您想好了吗？”

　　押解官闻言，顿时冷下了脸。

　　校尉心中暗叫不妙，偷偷回头看着不远处的几个副将校尉，微微摇头，而那几个原本还一脸期待的人，见状也立刻皱起了眉毛，对着前面的校尉不停的挤眉弄眼，看那嘴型好像是在无声的说着“你再说说，再说呀！”

　　收到了眼神后，校尉满脸为难，一咬牙对押解官说道：“将军，您看看，这大热天的，都快要把人给烤熟了！那霍将军在囚车里怎么受得住啊？您，您就放他出来吧！”

　　“啪！”

　　押解官一绷脸，将水囊狠狠砸在校尉身上，目光却是投向了不远处的囚车。

　　眼下正是南方天气最热的时节，阳光照在身上就像被火炭烤着似的，守军们都躲在马侧或者树荫下凉快去了，独留一架囚车，孤零零的停在旷野上。

　　霍蒙身为犯人，必须呆在没遮没挡的囚车里，身边的铁栅都被晒得烫手，他双手被锁在铁栅上，笔直的站在囚车中央，头顶上就是火辣辣的太阳，一眼看去，热气蒸腾，人影都有些虚无。

　　校尉抱着水囊，揉揉胸口，鼓足了勇气对押解官说道：“将军，我跟在您身边快四年了，今天就说几句不该说的话。南平关里的事儿您比谁都明白，人人都知道这是趟费力不讨好的差事，可是既然已经摊到了咱们头上，那也是没有办法的事儿……如果，我们能在路上给他开点小差行点方便……也算是对咱自己，对霍将军，对心里都有个交代不是？”

　　押解官仍旧盯着囚车，不发一言。

　　“将军，霍将军明摆着就是被冤枉的，那些个背后使坏的人想要报复霍将军灭了张千夫的威风，释放了奴隶这码子事儿，却把咱们拎出来充当恶人，兄弟们都觉得冤！一来，兄弟们打心眼里佩服霍将军是个英雄，是英雄就不该有今天这个下场。二来，兄弟们觉得愧对霍将军，人家关里的人都捧着英雄，咱们却押解英雄。三来，反正现在咱们也已经出了南平关了，谁也管不着咱们了，何不就把霍将军放出来，让他记得记得咱的好……”

　　“好你个头！”

　　押解官听到此处，当即破口大骂：“你脖子上长了几个脑袋？活腻了是不是？”

　　校尉被骂得顿时缩回了脖子，对着那几个站在一旁的副将校尉一个劲的使眼色。

　　那意思是说，这事儿都是大家一起商量的，该上的时候你们也得上啊，总不能耍我一个人吧，这可是违犯军规的大事，咱们可穿着一条裤子呢，谁也甭想跑！

　　几个人你瞅瞅我我瞅瞅你，虽然不愿意却还是走近了押解官，这臭小子动作如此明显，只要不是傻子都能看出来，他们是同伙，还有什么可躲的？

　　得，要死大家一起死！

　　大家一起举步上前，对着押解官齐齐抱拳，同声请求。

　　“将军，就请您破例通融一回，放霍将军出来吧，我们……”

　　“你们想要造反是不是？好大的胆子！”

　　押解官一声厉吼，众人脸色煞白。

　　私自给重囚打开镣铐，最轻也要挨上二十军棍，万一因此出了什么闪失，弄丢了曹侯的亲犯，那可是要掉脑袋的大罪，也不怪押解官要发飙，这事儿确实难办。

　　就在此时，站在前面的校尉突然单膝跪地，顶着雷霆之怒劝道：“将军，您不也总说，要当将军就得当霍将军那样的，整个曹国您就服他一个人嘛，既然如此，您何不做回好人呢？”

　　“请将军法外开恩！”

　　所谓法不责众，几个人把心一横，齐刷刷的跪了一排。

　　押解官见状，剑眉倒竖，手指众将怒不可遏。

　　“都给我闭嘴！你们是商量好了，来逼我是不是？万一人丢了，是你们用脑袋赔，还是我用脑袋赔？”

　　一听这话，校尉当即来了精神。

　　“将军啊，霍将军有多大的本事您又不是不知道那？就咱那个破囚车铁栅能关得住他？那是人家霍将军不愿意逃，要真是想逃，当时就不会便宜了刘将军，自己走进地牢！”

　　押解官闻言又看向了霍蒙。

　　别看他嘴黑，他可不傻，校尉说的那些道理他都知道，不过，身为押解官职责在身，他不能给自己惹祸上身，这么多人的眼睛可都看着呢，他怎么能以身试法？即使想要当好人，也不能轻举妄动，要有机会才行……

　　“这是霍将军跟你们提的？”

　　众人先是一水的点头，然后又是一水的摇头。

　　见事情有门，校尉拍着胸脯保证道：“没，霍将军一字儿没提！这是所有兄弟们的意思！不光我们，就连下面的人也都这么想。”

　　“对对，将军，您放心，兄弟们都商量好了，这件事谁要是敢说出去给将军您惹麻烦，谁就别想再踏进南平关！”

　　“就他妈会说好听的！你们这帮混蛋给我惹的麻烦还少了？以后都给我机灵点！”

　　押解官一声咆哮，转身就走，众人当即傻眼了。

　　那个校尉刚想再开口劝阻，就见押解官右手一扬，哗啦一声，有什么东西砸在了校尉的脑门上。

　　校尉捂着脑门一低头，顿时笑了。

　　钥匙，成了！

　　众人相视一笑，有些迫不及待的要向关在囚车里的霍蒙示好，可是还没等转身呢，后面就响起了焦急的喊声。

　　“霍将军，霍将军，一直跟在后面的那个女孩晕倒了！”


第四章 麻烦

　　“她怎么了？”

　　霍蒙双手锁在铁栅上，站在囚车的正中央，一听到这个消息，赶紧拧着身子望向了押解队伍的最后方，正看见那里有几个南平关守军，或站或蹲，都低着头看地上躺着的白色身影。

　　来给霍蒙报信的守军，一边抖着身上的甲胄，一边摇着头叹道：“八成是中暑了。您说，天这么热，她一个姑娘家，靠着两条小细腿追赶咱们的队伍，又累又热的，能不被晒晕吗？刚才哥几个在那边凉快的时候，突然看见她在后面摔倒了，再就没起来，我们知道她是您的，您救过的人，就赶紧去瞧瞧，结果……唉，可怜啊，霍将军，她一个姑娘家家的躺在路上，要不是被咱们看见了，指不定要出什么事儿呢……”

　　霍蒙越听眉毛皱的越紧，举目远眺，眼底一片焦急，可这个大头兵还在不开眼的唠叨着，霍蒙知道他也是一片好心，但眼下不是说这些的时候。

　　救人要紧。

　　强压下心中的焦躁，霍蒙对着那个大头兵客气的说道：“能不能劳烦这位大哥将她抱过来，我略通医术，可以给她瞧瞧。”

　　“哎呦！瞧我这没心没肺的，您等着，马上！哥几个来帮忙。”

　　刚才一听见有人吆喝，周围乘凉的守军早就都围到了霍蒙的囚车旁，这会儿一见霍蒙开口都争前恐后的抢这个跑腿的差事，呼呼啦啦足跑过去二十来个。

　　霍蒙见状连连点头道谢，众人却是一摆手，颇为豪气的答话：“霍将军您甭跟我们客气，能帮您的忙，那是兄弟们的荣幸，您要是谢我们，不就是拿我们当外人嘛。”

　　“你们干什么呢？”

　　这时候那几位副将校尉也跑了过来，其中有人逮住了一个献殷勤的大头兵询问了起来，而拿着钥匙的校尉却是噌的一声蹿上了囚车，对着霍将军笑得十分恭维。

　　“霍将军，这些日子让您受委屈了，实在过意不去，您大人不记小人过，别往心里去，我们这就放您出来透透气！”

　　霍蒙闻言一愣，赶忙拒绝道：“校尉大哥，这个不合规矩，使不得。”

　　“有什么使不得啊？霍将军您这不是在怪我们吧？我们也不想锁着您，我们要是能做主，早用八抬大轿抬着您了，哪忍心让您受这份罪？可是之前咱们还在南平关的地界，我们头儿也多有不便，毕竟让人发现了不好交代，现如今不一样了，这一路上，那是我们头儿说得算，谁也管不着！您不知道，不光我们这些兄弟佩服您，我们头儿也向来敬重您，放您出来那也是理所应当的事儿！你们说是不是？”

　　“对对，霍将军，您就让我们心里好受点吧，看着您这样，我们都没脸见您！”

　　校尉这么一问，大家又七嘴八舌的劝了起来，句句都是在向霍蒙表示自己的惭愧之意。

　　霍蒙见状有些为难的道：“大家的好意我心领了，可我是待罪之身，这样做风险太大，我不想连累各位……”

　　“什么连累不连累的？您帮我们教训了狼牙寨那帮孙子，我们就应该谢您，平日里兄弟们经受他们的气了，这回好不容易扬眉吐气了，可我们却要恩将仇报……唉，您就别为难我们了，再说了，您这样子，怎么给那位姑娘瞧病啊？”

　　这一句话倒是说在点子上，霍蒙抬眼远望，看看紧锁的双手，只得点头道谢：“霍蒙在这里多谢各位了。”

　　“哗啦！”

　　两指粗细的铁镣铐摘下来，霍蒙一边活动着手腕一边焦急的望着后面，眼见着一帮人抬着一个白衣女子走过来，忍不住叹了口气。

　　这个跟在押解队伍后面的不是别人，正是杜鹃。

　　霍蒙将杜鹃托付给邹鹏等人，可是杜鹃却根本没有听从他们的安排，自从霍蒙被押上囚车，她就一直徒步跟在后面，霍蒙发现后，请守军过去传话，告诉她不要再跟着了，这一路上要走几个月，她一个女孩子哪里能跟得上大队人马的步伐？

　　再说了，曹都有变，家里的情况，朝廷的情况，一切还都不明了，他一进曹都就要受审，里里外外一堆麻烦事儿等着他呢，他哪有精力照顾她？

　　可是这个杜鹃性子倔强的很，无论谁劝都不听，就那么背着包袱紧赶慢跑的跟在后面……霍蒙心里着急，可是一点办法也没有。

　　“来了，来了，让让！”

　　因为守军知道这个叫杜鹃的标致女子是追随霍蒙而来，大家也都注意避嫌，几个人抬腿抬胳膊七手八脚的将杜鹃放在了囚车边的木板上。

　　霍蒙只看了一眼，就心疼得直摇头。

　　这一路跟下来，杜鹃满面尘土，裙角已经破碎，青花布鞋前脸上有斑斑殷红，显然两只脚都被磨出了血，霍蒙牵起她的皓白手腕，手掌上已经摔破皮了。

　　识相的守军赶紧四散开来，只有少数几个爱凑热闹的不肯离去，瞪大了眼睛在旁边煞风景，口中还念念有词。

　　“瞧瞧，这就叫好人有好报。霍将军先是救了她们姐弟俩，而后又为她弟弟报了仇，还收拾了那帮混蛋，把奴隶都放了，人家姑娘能不记得这份大恩吗？你说，霍将军救了那么多人，得积了多少德行，怎么就落了这个下场，真是老天不长眼睛啊！”

　　“唉，这小姑娘也是有情有意，霍将军落魄了，她也愿意跟着。”

　　站在一旁的校尉狠狠瞪了那几个不开眼的家伙，大声骂道：“哪儿那么多废话？一边呆着去！”

　　此言一出，众人缩缩脖子散开了，可是仍旧在远处没玩没了的议论着。

　　校尉走上前去，见霍蒙正在给杜鹃诊脉，便轻声劝道：“霍将军，这姑娘知恩图报，您就别再拒绝了，不如让她坐在囚车边上吧，有个细心的姑娘照顾着您，这一路上也不会太辛苦。”

　　霍蒙闻言抬头看看校尉，又低头看看紧咬嘴唇昏迷不醒的杜鹃，脸色带着一丝犹豫。

　　就在这个时候，霍蒙身前的阳光被人给挡住了，他抬头一看，正是押解官。

　　“霍将军，我看就这么办吧。曹都路途遥远，您也不想她有个闪失，只要快进曹都的时候让她离开就行，这路上，末将还做得了主。”

　　“您看，我们头儿都发话了，您就别推辞了。”

　　见押解官一脸诚恳，没有半点做作，霍蒙放下杜鹃的手腕，站起身来，双手一抱拳，说道：“多谢将军通融，这份心意我记下了，将来定当报还。”

　　“哼，走到哪里都忘不了招惹女人！”

　　说话间只听“咔嚓”一声，小凤凰手起刀落，一人环抱的大树应声折断。

　　鸟雀惊起，扑朔乱飞，她才意识到自己的鲁莽之处，偷偷吐了一下舌头，遥望前方的押解队伍，见他们似乎并没有察觉出这片密林中的异常，暗松了一口气。

　　她站在一棵大树枝上，瞪着囚车上的霍蒙和躺在他身边的白衣女子，撅着红彤彤的小嘴，满脸的不高兴。

　　其实，她也知道那个叫杜鹃的女孩的来历，要是换做自己被霍蒙救了一命，还替弟弟报了大仇，自己也会结草衔环报恩的。

　　可是看到霍蒙那么关心杜鹃，她心里就是不舒服，即使知道霍蒙拒绝过杜鹃好多回了，她也还是不舒服，甚至于，有点羡慕那个杜鹃。

　　要是，自己也晕倒了，他会不会也急成那样？

　　“烂好人！”

　　小凤凰被自己突然冒出来的想法吓了一大跳，娇俏的小脸顿时红了，她猛地摇摇脑袋，一拍身边的树干，两腮鼓鼓的。

　　当日在北大街上，看见霍蒙身在囚笼，小凤凰心如火燎，又恨又气，要不是龙伯拦着，她差一点就在最后关头当街劫囚。

　　龙伯劝她说，南平关是鱼龙混杂之地，各方势力眼线众多，她们主仆二人身份特殊，如果在南平关内贸然出手，必定会惊动南平关守军，搞不好会将事情闹大，到时候，劫囚不成不说，反而暴露了自己的身份。

　　退一万步说，即使救了人，也可能给霍蒙再添一条罪名，毕竟她们二人露不得脸，很有可能就成为了曹都文书中的盗匪，一下子让霍蒙坐实了这勾结匪盗的大罪。

　　小凤凰一时间也找不出反驳龙伯的理由，只能眼睁睁的看着霍蒙被押解出城，可是却执意不肯和龙伯回家，一路上尾随押解队伍，就怕霍蒙这个傻子会吃亏。

　　可是她哪里想到，南平关守军会如此照顾霍蒙？

　　不但不打不骂，还恭恭敬敬的送水送饭，没有半点怠慢，现在更是要放他出囚车，这哪里还是押解？

　　“亏我还以为你一路上会受苦，紧赶慢赶的来救你，早知道，我就不应该管你……”

　　小凤凰说是这么说，眼睛却是一刻也不离开前方的那辆囚车，美目中流光溢彩，唇角勾起，似笑非笑。

　　“小姐，这回你该放心了吧。老奴说过，正气浩然，霍蒙不会白白遭罪，路上也不会受委屈，总会有人在为他抱不平……”

　　看着小凤凰一脸的口是心非，龙伯站在另一根树枝上，摸了摸几缕胡须。

　　“抱不平？”

　　小凤凰闻言，先是眼睛一亮，随即就皱起了眉毛，没好气的说道：“光抱不平有什么用？他们充其量也就是对霍蒙好点，还能怎么样？他们能放了霍蒙吗？对他们而言，那可是造反，打死他们，他们也不敢！真要救人，还要看我的……”

　　“看小姐什么？”

　　回头对上龙伯那双能看透人心的双眼，小凤凰咬着嘴唇小声抱怨道：“为什么不让我劫囚车？你明明知道他是被冤枉的！再说……”

　　见龙伯似乎不为所动，小凤凰就低下头眼珠转转，继续说道：“再说了，他已经看见我手腕上的金凤凰了，你就不怕他回曹都之后泄露出去？我们就应该劫囚车放了他，让他成为曹国的逃犯，这样他就没法泄露我的身份了……”

　　一听这话，龙伯倒是点起了头，很是赞同的说道：“小姐言之有理，不如就由老奴直接了解他的性命，以绝后顾之忧把。”

　　“不行，不行！再说吧，再说吧。”

　　小凤凰连连摇头，双目望着霍蒙，把嘴唇都咬红了。

　　唉。

　　见到小凤凰如此模样，龙伯无声长叹，望向霍蒙的眼睛中有一闪而过的精光。

　　小凤凰是在他眼皮底下长大的，若论对她脾气秉性的了解，就是族长大人也比过他。如今，他看着小凤凰一点一点的透露出小女儿的心思，一时间还真有些举棋不定。

　　本来这个霍蒙看到了小凤凰手腕上的图腾，虽然据他的观察，这个霍蒙似乎并不知道图腾所代表的含义，不过，难保霍蒙不会从其他人口中得知此事，一旦对方是有心之人，那么小凤凰的身份便会暴露，实在是不得不防的隐患。

　　理当就此除掉霍蒙。

　　每当想到此处，龙伯便对霍蒙起了杀心，但还是不忍心下手。

　　一来，霍蒙是他有生以来见过的最有天赋的云修者，他实在不想亲手毁掉这个旷世奇才，二来，霍蒙是中原难得一见的血性汉子，胸怀坦荡刚正不阿，着实让人钦佩，三来，小凤凰现在处处维护霍蒙，他如果真的动手，恐怕会伤了小凤凰的心。

　　不过，今天似乎是个机会。

　　龙伯扫过守军的阵营，嘴角的皱纹渐渐加深，区区囚车和这百人守军，怎么可能困得住霍蒙？

　　小姐想的太简单了。

　　仰头往了往天空，龙伯仿佛自言自语般说道：“这一带林多树密便于隐藏潜逃，今夜又必定会密云遮月，倒是个干坏事的好机会……”

　　“嗯？”

　　小凤凰一听这话，猛地看向龙伯，见他背手望天故意不看自己，当下明白了他话里有话，眼珠一转，拉着龙伯的袖子使劲的摇。

　　“龙伯好龙伯，您最疼我了，既然老天都这么帮忙，不如，我们就替天行道，好不好？好不好嘛？”

　　龙伯侧头看向小凤凰，目光深邃。

　　小凤凰当下便皱起了小脸，她嘟着小嘴，拧着好看的眉毛，思量良久，才一扬精致的下颚，无比坚定的说道：“我知道家里出了事，你要带我急着赶回去，好，我答应你，只要今晚救下霍蒙，我们立刻回家！”

　　龙伯闻言轻笑，满目慈祥，却还是一言不发。

　　小凤凰顿时急了，一甩龙伯的袖子，挫败的说道：“龙伯，你到底要怎么样嘛？我都答应你走了，你难道还不肯救他，你不是也很欣赏他嘛？”

　　“老奴没有说不行，我们可以救他，但只限于这个救字，无论是否救成，小姐都要跟老奴上路。”

　　小凤凰一弯唇角，眼睛亮亮，手中凤凰刀刷刷翻转两下，刀影翻飞。

　　“龙伯你可真会开玩笑，就凭他们这群废物能挡得住我的凤凰刀？这个霍蒙我救定了！不许你出手！”

　　“那我们就一言为定。”

　　“一言为定！赖皮的是小狗！”

　　小凤凰仰着脖子望着囚车，满脸的志在必得，龙伯将之看在眼里，也没有点破，只是看着小凤凰的目光中多了一份心疼。

　　小姐，希望你到时候，不要太难过。

　　今夜浓云闭目，隐约中才可见弦月如弓。

　　押解队伍在一片树林边扎下营帐，里外三圈将囚车围在中央，四面生着大火堆，守军们三三两两的围坐在一起闲聊扯淡，声音忽大忽小，在这旷野上倒是可以传出去很远。

　　“霍将军，霍将军，您，怎么了？”

　　杜鹃坐在囚车边上，双手拧着自己的裙角，不解又胆怯的看着霍蒙。

　　刚才他还笑着听她说话，可是突然间就收敛了笑容，盯着前方黑漆漆的树林，沉默不语。

　　她以为是自己说错了话，惹得霍蒙生气了，刚刚才放松下来的心情一下子紧张了起来，想也不想就跳下囚车，情急之中脚下不稳，直接摔倒在地上，左脚正好被拧着压在身下，疼得她忍不住叮咛出声。

　　“你好好的干嘛跳车？摔着了没有？”

　　霍蒙听见呼痛声，回过头来，一脸纳闷，他身在囚笼不能扶她起身，只能关切的看着她。

　　虽然押解官同意打开了囚车放他出来，可他还是在外面稍稍活动了一下筋骨，就不顾众人的劝说主动又回到了囚车里，只是不用再戴着镣铐了。

　　“我没事我没事……我，不，奴婢惹霍将军生气了吧，对不起对不起，奴婢以后不敢乱说话了。”

　　见杜鹃挣扎着跪起来，顾不得崴伤的脚踝，一开口就赶紧告罪，霍蒙气得哭笑不得，当下绷起了脸面，很是严肃的训斥道：“我说过多少回了，你怎么就改不了呢？我没把你当奴婢，你也不要叫我将军！如果今天再改不了这个毛病……以后就不要跟着我了！”

　　杜鹃一听，眼泪就流下来，跪着上前几步，双手抓着车轮子乞求道：“奴，我知道错了，知道错了，以后我一定听话，再也不叫您霍将军了，叫您，叫您……”

　　“叫霍大哥。”

　　“嗯嗯，叫霍大哥！霍大哥，您别赶我走，我一定不会再像今天这样给你惹麻烦了，我不会再昏倒了，我自己能走。”

　　杜鹃仰着梨花带雨的小脸，不停嘴的解释，生怕霍蒙不答应，霍蒙见之一笑，隔着铁栅牵住了杜鹃的小手，和颜悦色的说道：“好了，快起来吧。如果以后再动不动就跪我，我一样赶你走，记住了吗？”

　　“记住了记住了。”

　　杜鹃一边摸眼泪一边站起身来，却没有收回自己被霍蒙牵住的手，反而体贴的瘸着脚上前一步，拉近了两人的距离，让霍蒙不用趴在铁栅上就能碰到她。

　　这小小的举动被周围的守军们看在眼中，立刻响起一片善意的嬉笑声，杜鹃赶紧将头埋在了自己的胸口，用力的抽回自己的手，淬不及防差点失去平衡向后摔倒，幸好被霍蒙及时又抓住了小手，才得以站稳身体，当下又是一阵哄笑声。

　　“啧啧，这可真是英雄美人天生一对啊！”

　　“就是，就是……”

　　“死到临头还敢笑！”

　　一个极其不和谐的声音突兀的插入了众人的说笑中，那话语中的凛冽杀气，惊得众人禁不住缩起了脖子，脊背上顿时冒出了冷汗。


第五章 劫囚

　　“哗啦……蹡踉……”

　　这一声高调的挑衅来得毫无预兆，将四散在周围的一百多位守军吓了个措手不及，他们几乎是从原地跳了起来，拔刀的拔刀举枪的举枪，稀里哗啦的踩翻了很多东西，乱哄哄一团。

　　“不要乱！不要乱！都给我守住囚车！”

　　押解官高举长剑，扯着嗓子大喊，几位副将校尉也赶紧高声喝斥指挥兵马，全部退守到囚车附近，押解官飞身蹿到了囚车之上，占据高点，四下观望，如临大敌。

　　“霍大哥，会不会是狼牙寨的强盗来找你报仇？”

　　杜鹃被这明刀明枪的阵仗吓得浑身发抖，双手死死抱住霍蒙的胳膊，婉转的声音都已经变了调子，霍蒙用另一只手摸了摸她的头发，安慰道：“别怕，不是强盗，是……熟人。”

　　“熟人？”

　　杜鹃惊愕的睁大了眼睛，稍一转念就想明白了其中的意思，突然俯身贴近霍蒙，又惊又喜的小声问道：“是，霍大哥的朋友来救你了吗？”

　　霍蒙摇摇头，意味深长的说道：“是救，是杀，未尝可知。”

　　“杀？”

　　一听到这个字眼，杜鹃就又紧张了起来，她不明白霍蒙说得什么意思，却像预感到了什么似的，将霍蒙的胳膊用力的抱在胸口，咬着嘴唇不再说话，看那样子，就好像要和霍蒙生死不离似的。

　　此时此刻，霍蒙没心思感受自手臂上传来的绵软感觉，刚才他就已经感知到有两股充沛的云力正向这个方向袭来，这两股云力他已经见过三次了，再熟悉不过，但却不知道她们主仆二人这次又是为何而来。

　　小凤凰的伤，已经好了吗？

　　单从刚才小凤凰的声音来判断，内伤似乎已经痊愈了，可是霍蒙总感觉小凤凰今日所释放出的云力有点乱，透着一股子焦躁恼怒的杀气。

　　难道是因为自己看到了她手腕上的凤凰，现在养好了伤，来杀自己灭口？

　　“本将军是南平关守将，奉曹侯命令押解犯人进曹都，你是什么人，敢在此装神弄鬼，蔑视王法？”

　　押解官紧握手中的长剑，壮着胆子对着空荡荡的树林高声喝斥，看上去倒是威严有加，其实里衣早就湿透了。

　　他不聪明可也不傻，敢这样明目张胆的恐吓挑衅军队，绝对不是一般的山匪强盗，而且这个女人的声音凌厉强悍，一听就不是普通级别的云修者，这样厉害的人物半夜三更突袭军营……

　　不是为了囚车，还能为了什么？

　　他不过就是个七级云士，对付个一般人还好说，若真是来了什么云师高手，他也就只有送死的份，眼下情况不明，他除了先亮出自己的身份，让对方有所顾忌之外，也别无他法了。

　　身为押解官，他总不能不战而逃吧？

　　丢了人犯一样也是死罪！

　　“蔑视王法？你们这帮是非不分颠倒黑白的废物还知道王法二字吗？今天我就要替天行道！”

　　清脆的声音尚且没有完全落下，距离囚车五六丈远的树林中就射出了一道黑色的身影，那道身影的前方是一片炫目的银色光芒，好像一个飞速旋转着的银色风车，眨眼间就来到了最前排的守军跟前，在他们还没来得及做出任何反应的时候，那片银光已经逼近他们的脖子。

　　“住手！不要杀人！”

　　就在六个守军命悬一线的时候，一声厉吼乍起乍落，犹如晴天霹雳一般，让所有人的身体都为之一震，站在霍蒙身边的杜鹃，几乎被这一嗓子震得差点晕了过去，整个人都瘫软下来，要不是霍蒙及时搂住了她的肩膀，她就要摔倒地上了。

　　电光火石间，刺目冰冷的银光突然静止在守军身前不足两寸的地方。

　　“噗通。”

　　一个站在最前面的守军无声无息的摔倒在地上，一动也不动了，其他五个人直勾勾看着身前的黑衣女子，双腿打颤，手中的兵刃抖得哗哗作响，却是不敢妄动一分一毫。

　　刚才瞬间激动得跳下囚车的押解官，呆立在守军中央，正对黑衣女子背对囚车，身体僵硬得恨不得能发出咯吱咯吱的声音，他眼睁睁的看着黑衣人凌厉的目光从自己头顶上越过，直接锁定了身后的囚车，当下确定了黑衣女子的意图。

　　劫囚！

　　这个劫囚的女人与霍蒙还是旧识！

　　即使如此，押解官仍旧不敢妄动，毕竟那明晃晃的弯刀还悬在半空，五条人命还捏在人家的手里，这个时候，纵使押解官是在这群人里理所当然最有发言权的人，却也只能没声没响的看着黑衣女子，冷汗顺着鬓角往下流。

　　昏暗的夜幕下，几个火堆噼里啪啦的烧着，一尺多高的火焰在四周跳跃，而囚车周围的时间却仿佛静止了一般，不光是押解官纹丝未动，在场的百十来号南平关守军全部都像石雕似的杵在原地。

　　“滚开！”

　　黑衣女子突然发作，弯刀在掌心一转，锋利刺目的刀刃顿时转向了内侧，紧接着她平推出左掌，一记手刀横扫面前的五位南平关守军。

　　这记手刀看似简单干脆没有半点花哨，可是威力却非同小可，那纤长的手指上包裹着雾蒙蒙的云力，即使在昏暗的夜色中，也能让身在近处的守军们看得清清楚楚。

　　可是，以他们的水平，也只来得及看上一眼，根本没有抵挡的能力。

　　“啊！”

　　惨叫声乍起，五个人几乎是在同一时间仰面向后摔倒，砸在了后一排南平关守军的身上，他们一个个嘴角血流不住吱哇乱叫，胸口处的铠甲上赫然多处一道横贯的磨损痕迹，显然已经受了很重的内伤。

　　眼看着自己的属下丢了半条命，押解官顿时热血上涌，冲得双目通红，牙齿咬得咯吱乱响。

　　这个女人出手也太狠了！

　　奶奶的，和她拼了！

　　“你们都给我让开！本将军要亲自会会她！”

　　押解官一声高喊，就要往前冲，却被身边的副将一把拉住，小声劝道：“将军不行啊，您不是她的对手，不要白白送死。”

　　“你给我松手！要让老子看着手底下的人流血，那是做梦！今天我他妈豁出去了！”

　　“将军？将军……”

　　押解官此言一出，众位守军都猛地看向了他，目光中满是惊诧之色，他们着实没有想到，生死关头，这个一天骂他们三遍有余的臭脾气营头，竟然要为了他们跟人拼命。

　　百十来号守军一时间都红了脸，将手中的兵刃攥得直发抖，白天为霍蒙请命的校尉更是热血上头，噌得一下蹿出了队伍，举刀直奔黑衣女子。

　　“大家一起上！为兄弟们报仇！”

　　“上啊！”

　　众人哄然应诺。

　　黑衣女子看着冲向自己的校尉，手中弯刀再度旋转，刃面对准校尉，一声冷哼：“你们这是找死！”

　　此时此刻，尾随其后的众人不必多想也知道，凭借这个黑衣女子的本事，校尉此去必定凶多吉少，恐怕会直接一命呜呼，可即使如此，现在也不能有半点退缩，怕也要冲。

　　“小凤凰！你快给我住手！”

　　眼看着校尉就要命丧当场，站在囚车里的霍蒙再度厉吼的同时，隔空打出一拳，一股强劲霸道的云力汹涌而出，呼啸声骤然而起，吓得杜鹃惊声尖叫。

　　就在那尖锐的叫声响起的同时，那股云力赶在了小凤凰之前，命中了校尉手中的钢刀，将他连人带刀打出了三四米远，砰地一声摔倒在地上。

　　众人当下懵了。

　　一干人等猛地刹住了前冲的势头，以别扭的姿势僵直在原地，看看突然间被打飞的校尉，又看看囚车里目光炯炯的霍蒙，一时间不知所措。

　　押解官此时张大了嘴巴，脸憋得通红，刚才他情急之下就要大喊，让大家不要去白白送死，可是话未出口，霍蒙就已经出手了，于是乎，他牟足了劲却没发出声来，现在那口气还堵在喉咙口，难受得要命。

　　就在这时候，那个校尉一骨碌身子坐了起来，除了眼睛瞪得如牛一样大之外，看起来并没有受半点伤害。

　　押解官暗松了一口气，正向再度开口，就又被人抢了先。

　　“你，你知道我的名字？”

　　小凤凰听到霍蒙那一嗓子后，立刻收住了出手的架势，她在夜色中凝望霍蒙，水汪汪的大眼睛像明月一样亮。

　　可是当看清了霍蒙脸上的些微不悦后，小凤凰顿时又有些失望，她抿起小嘴，眼中隐隐流露出一丝委屈和气恼。

　　狗咬吕洞宾，不识好人心！

　　从小到大，只有她命令别人的份，只有别人为她操心的份，什么时候有过像今日这般的情景？她为他被困囚笼而心急如焚，他却对她凶巴巴的大喊大叫，他以为他是谁啊？

　　不过，当她意识到霍蒙的目光只在她身上停留了一下，就转投那几个被她打伤的大头兵身上，一脸关心的时候，她心中没来由的生出一丝后悔。

　　刚才，她躲在树林中，本来想要悄无声息的突然袭击，然后速战速决救走霍蒙，可是一见霍蒙与那个杜鹃拉拉扯扯，那些个大头兵还在旁边赞叹什么英雄美女天生一对，她顿时就火往上涌，恨不得好好教训霍蒙一顿，但她现在不能对霍蒙出手，就把那些大头兵当成了出气筒，情急之下，手是重了些……

　　哼，本小姐我就暂时咽下这口气，等救了你再收拾你！

　　小凤凰心知眼下不是赌气的时候，深吸一口气，再度将凤凰刀的刀刃转到了内侧，狠狠瞪了一眼霍蒙后，伸手一指张口无语的押解官，命令道：“喂，你！把他放了，我饶你们不死！”

　　众人脸色煞白，押解官脸红如炭火。

　　嘿，这个小娘们可真是够牛的，我再怎么不是个人物，也不能拿我当你们家下人使唤啊！可是，眼下还有什么办法吗？

　　押解官咬牙犹豫半响，最终还是决定要张口拒绝，单凭一句威胁就放了曹侯亲犯，可是要掉脑袋的，要想将人带走，必须把他打趴下再说，至少也对上头有个交代，保住条小命啊。

　　“……不可……”

　　“不可能！”

　　押解官一跺脚，梗着脖子，抱着视死如归的决心开了口，可是三个字才冒出两个，就听到了霍蒙斩钉截铁的拒绝。

　　在场所有人齐刷刷看向了霍蒙，大有不敢相信自己耳朵的意思，杜鹃抱着霍蒙的一只胳膊，仰望着他，美目中满是惊讶……

　　小凤凰更是柳眉倒竖。

　　“姑娘敢冒此等风险，前来解救在下，这份深情厚意，在下感激不尽。如若将来姑娘能有用得到在下的地方，只要一句话，在下两肋插刀在所不惜！”

　　霍蒙说到此处，收回被杜鹃抱紧的胳膊，对着小凤凰双手抱拳行礼，小凤凰见状这才稍稍收敛了怒气，白了他一眼，咬着嘴唇小声的嘀咕道：“哼，少说好听的，我才不稀罕你为我两肋插刀呢。”

　　“不过，在下今夜不能跟姑娘走，不只今夜，在下待罪之身，必须要回到曹都接受审讯，断不可能中途逃走，坐实这些罪名，连累在下的家人族人，所以还请姑娘体谅。将军，这位姑娘与我萍水相逢，一时冲动冒犯了将军，还请将军念在她年幼无知，和在下的薄面上，放她一马，在下一定谨记将军的恩情……”

　　“霍蒙！”

　　小凤凰突然打断了霍蒙带她请罪的话，胸口剧烈的起伏着，显然气得不轻，她手中凤凰刀直指霍蒙，瞪着眼睛大喊道：“霍蒙，你，你……我用不着你在这里为我求情，他们这一群酒囊饭袋本小姐根本就不放在眼里！你今夜不跟我走就算了！算是我自作多情自找没趣，你就等着被那个混蛋曹侯砍脑袋吧！我，我……我再也不想见到你了！”

　　小凤凰最后一句话带着一点哭腔，可是霍蒙没有看见她的眼泪，只见她抬脚又踹飞了刚刚爬起来的校尉，一抖黑色的袍子飞进了树林中，眨眼的工夫就消失的无影无踪了。

　　霍蒙脑海中忽然又出现了小凤凰受伤那天全无血色的苍白面容，心中不知不觉生出一丝心疼。

　　他与这个小丫头，仅仅有过几面之缘，每一次都是动刀动枪剑拔弩张，每一次又都让人印象深刻无法忘记，她的云力修为，她的刁蛮任性，她的楚楚动人，她的凤凰刀，她的金凤凰，她究竟是什么人？

　　虽然至今敌我不明，可是霍蒙知道，她没有恶意，从打第一次挑战自己的时候开始，她就没有想过要伤害自己，可是自己……对她似乎有点过分。

　　她的伤，应该是真的好了，可是心情，比之前更糟了吧。

　　霍蒙凝视着小凤凰消失的方向，良久无语，一干人等也都呆呆的站在原地，看看若有所思的霍蒙，又看看黑漆漆的树林，不敢贸然动作。

　　瞎子也能看出那个小魔女和霍蒙关系不一般，天知道她一会儿能不能又杀回来。

　　“霍大哥，霍大哥……”

　　杜鹃也不是个傻丫头，她自然看得出这些守军都在等候霍蒙的反应，那个押解官一直盯着霍蒙，看样子已经很着急了，可是霍蒙恍若不知，她不得不轻轻扯了扯霍蒙的袖子。

　　“嗯？”

　　霍蒙低头看向杜鹃，杜鹃抿着唇，看看霍蒙又看看押解官，霍蒙循着她的目光看去，就见押解官握着手中的剑，举着也不是，归鞘也不是，整个人站在那里，看起来很有些不知所措。

　　“咳咳，将军，刚才在下的朋友多有得罪，在下替她向将军赔礼，望将军海涵……”

　　霍蒙对着押解官一抱拳，说得极其诚恳，押解官整理了一下表情，终将长剑归鞘，扫视了一圈周围的大头兵，重振雄风。

　　“看在霍将军的面子上，就饶她一回吧，不过，若有下次，本将军绝不饶恕！”

　　“是是，在下担保绝对不会有下次，请将军放心，在下一定会随将军回到曹都，这一点，在下以人格担保。”

　　“有霍将军这句话就行了，霍将军的人品，本将军信的过。好了，大家都别愣着了，赶快收拾东西，给兄弟们疗伤！”

　　霍蒙表态，押解官发话，众人也就没什么可害怕的了，一时间喊疼的很疼呼痛的呼痛，又乱作了一团。

　　“杜鹃，你去帮帮他们，他们粗手笨脚的也未必能处理好伤口，我告诉你怎么办，你去做。”

　　“嗯，好。”

　　杜鹃乖巧的点头，然后就跑到了受伤的几个人身边，押解官干脆直接将霍蒙再度放了出来，让霍蒙亲自为伤员诊治。

　　“在下连累了诸位，实在过意不去，还请各位见谅。”

　　“霍，霍将军，客气了，呀哟，没事没事……”

　　霍蒙一边道歉，一边检查他们胸口的伤势，小凤凰出手看似很重，缺还是很有分寸的，五个人的胸骨都没有断，内脏也都无大碍，只是被强大的云力震得吐血而已。

　　这一队南平关守军里没有医官，却也带着常用的伤药，如今都拿出来让霍蒙一一过目，霍蒙又挑挑拣拣，告诉杜鹃如何调制涂抹，帮几个受伤的大头兵全部都包扎好了伤口。

　　与他们几个比起来，那个校尉的伤更重一些，小凤凰当时怕是气得够呛，这一脚直接踢断了校尉的两根肋骨，霍蒙让人折了几根树枝固定在他身上，这一路上，他就得躺在囚车旁边了。

　　忙忙活活间，天已经大亮，押解官一声令下再度启程。

　　霍蒙最后望了一眼树林深处，脑海中浮现出一双含羞带怒的大眼睛，微微摇头，他便昂首看向了头顶高远辽阔的天空。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　小凤凰对这片天地的见识应该远比自己更多吧，这个时候，她又飞到什么地方去了？

　　“小姐……我们该上路了，族长大人还在家里等着呢。”

　　见小凤凰站在树梢上，望着渐行渐远的押解队伍，好久都没见任何动静，龙伯叹了口气，闻言软语的劝道。

　　昨晚她劫囚不成，反被霍蒙气得哭着跑了回来，然后就一句话不肯说，也不肯直接和龙伯回家，若有所思的待了一夜，天未亮，就又跑过来看押解队伍走了没有。

　　“小姐……”

　　“我们走！回家！”

　　龙伯正要继续劝说，小凤凰就突然跳下树梢，头也不回的走在了前面，一边走一边说：“龙伯，从此以后，不要在我面前提到他。”

　　“是。”

　　龙伯点头称是，心里却有另外一句没有说出口，“我可以不提，就怕你自己忘不了。”


第六章 血卫

　　“看看那是什么！”

　　随着一个站在茶楼二层窗口，做商旅打扮的中年男人的高喊，曹都南门内的人海当下涌动了起来，宽敞的街道两旁黑压压的人头攒动如潮。

　　曹都是一座长着千里眼顺风耳的都城，每天都有曹国各地的奇闻异事像长着翅膀一样飞进曹都人的耳朵里，成为人们茶余饭后的谈资，而最近一段时间，来自于南平关的消息犹如雪片一般铺满了曹都的大街小巷，一波接着一波刺激着曹都人的神经，不知道惊掉了多少人的下巴，以至于人们每每见面都要问上这么一句。

　　“哎，今天有南平关的消息吗？那张千夫对霍将军动手了没用？”

　　“哎呦喂，您这消息也太不灵通了，张千夫早就被霍将军赶回老窝去了！”

　　地道的曹都人可以不知道南平关，不知道狼牙寨，但一定会听说过凭着一杆九环啸狼枪名镇四海的张千夫，这样一个令两国商旅闻风丧胆的了不得的人物，竟然栽在了一个初出茅庐的霍蒙手上，这怎么能不让人目瞪口呆？

　　张千夫他们没见过，可是霍蒙他们熟悉啊。

　　霍蒙不过一个山野小子，进曹都没几天就被甄仙人看重，收为闭门弟子，从此咸鱼大翻身！先是封士大典一举夺魁，而后拒绝了曹都第一才女琴仙子，又被曹侯亲封为平远将军，一时间万众瞩目风光无限，眼下又在南平关大显神威，可真是令人拍案叫绝啊。

　　对于被赵国欺压久了的曹国人而言，天下间就没有比这个更让他们觉得扬眉吐气的事儿了！

　　霍蒙虽然远在边关，却成为了曹都近日来最最炙手可热的人物，不知道有多少人都牟足了劲，就等着霍蒙凯旋归来的时候，第一个冲上去巴结呢。曹都里的闺秀千金们早都和父母双亲商量好了，到时候不管是为妾还为婢，都要削尖了脑袋，不惜一切代价挤进霍蒙的家门。

　　开玩笑，这样的人物，又有天一宗蒋家父女在背后撑腰，将来不得翻手为云覆手为雨啊！

　　可是就在半个月前，从南平关过来的商旅突然带来了鹰扬军统帅被革职押解回曹都的惊人消息，顿时在曹都里掀起了轩然大波，上到世家大族，下到平头百姓，就没有一个不懵的。

　　曹侯这是要演哪一出戏？

　　有权有势的达官贵人们一个个都慌了神，各家的探子爪牙都如同破网而出的鱼群似的穿梭于曹侯的大街小巷酒楼茶馆，相关的衙门口外蹲满了整天不正经做生意，眼珠子滴流乱转的小商贩。

　　没权没势的老百姓参与不着这样波涛汹涌的暗潮，就只能竖起耳朵，等着押解队伍进城，看看那位一下登天一下又入地的传奇人物。

　　今天，得到了消息的曹都人早早就都侯在了曹都南门，如今一听到有人喊出了动静，就都踮脚伸脖子往南门口那边观望，被挤在人群后面的大多数人除了前面人的后脑勺，根本就看不见别的，只能不甘心的往前挤，结果一个挤一个，瞬间就连成了片，成千上万的人你推我搡，那惨烈状况的场面，让站在南城门上的将士们都看得直咧嘴。

　　好家伙，曹侯祭天都没见有这么大动静！

　　“来人啊！给我拉上人墙！”

　　南城门的城门官一见情况不妙，望望即将进入城门的队伍，赶紧采取了紧急措施，这么混乱的场面，万一出点什么岔子，他可担待不起。

　　负责守城的几百精兵哄然应诺，分成两列，高举兵刃冲向了混乱不堪的人群，试图将他们驱赶到街道两旁，远离押解队伍要行走的路线。

　　可这区区几百人哪里能挡得住由数以万人组成的人潮？

　　“快看，快看，来了！”

　　一呼百应，万头攒动，守城兵当下被挤得东倒西歪狼狈不已，而四敞大开的南城门外却井然有序的走来一队人马，个个明盔亮甲神色严峻，队伍中央一辆高大的囚车渐渐映入众人眼帘。

　　真的是囚车！

　　南城门内一片哗然，人声鼎沸！

　　而就在这个时候，距离南城门数里之遥的曹侯御书房内，陈道之不轻不重的将手上白子落在了棋盘上。

　　“好棋！好棋！陈爱卿国士无双，棋高一着啊！”

　　年轻的曹侯刷的一下合拢手中白玉折扇，抚掌大赞，眉间眼底神采飞扬，目光却是没有落在棋盘上，而是直直的望着陈道之，看那样子，他好像根本就不是在夸这步棋似的。

　　陈道之半垂着眼帘，淡定自若的盯着棋盘，谦虚有加的说道：“王上过奖了，微臣不过是抛砖引玉，为王上垫脚助威而已，这台面上真正的对决，还要靠王上您的杀伐决断啊！”

　　听到最后那句，曹侯不经意的挑了一下左边眉梢，进而开怀大笑。

　　“哈哈哈，说得好，说得好啊！哈哈哈……”

　　曹侯再度大笑不止，笑声中气十足，震得御书房外的内侍太监都纷纷侧目，偷偷的交头接耳，小声议论着曹侯已经多久没有如此高兴了。

　　今儿是得着什么好消息了？

　　难道，真是因为霍蒙今日被押解入城……

　　人在深宫，这些内侍太监要比外面的人眼睛更亮耳朵更灵，对于那些就连外面都已经传得沸沸扬扬的说法，他们又怎么可能不知道？

　　今天一大早，陈道之就被曹侯宣召入宫，曹侯还破天荒的亲自在御书房门口迎接陈道之，君臣二人携手步入御书房，那其乐融融亲近有加的模样，倒好像是久别多日的父子重逢似的，把一干内侍太监的眼睛都给看直了。

　　曹侯素来礼遇陈道之，可也从没到今日这个程度啊！

　　反常。

　　如此反常，会不会是……曹侯真的要对那天一宗下手了？

　　想到这里，内侍太监们猛地缩了一下脖子，偷眼看向御书房内谈笑风生的君臣二人。

　　“王上，该您落子了。”

　　陈道之依旧没有看曹侯，左手两指夹着一枚白子，一副无比专注于棋盘的模样，就连声音都平淡得没有半点滋味。

　　“啪、啪、啪。”

　　曹侯见状，付之一笑，手拿折扇不轻不重的敲了三下棋盘，饶有兴致的说道，“陈爱卿，这连环三计用得妙不可言啊……”

　　见陈道之笑而不语，曹侯丝毫不介意，刷的一下展开折扇，扇面上赫然浮着一条只爪张牙的金色苍龙。

　　“当初，陈爱卿临走之前，向本侯求一纸盖着印章的空白公文，本侯还曾有一丝犹豫，心道陈爱卿既然设计借张千夫之手除掉霍蒙，又为何要这样东西？如今看来，陈爱卿早就将霍蒙那个不知好歹的东西逼到了死胡同里，无论他与张千夫那一战，是胜是败，他都将陷于万劫不复之地！不只是他，还有他身后那帮人！果然是，深谋远虑算无遗算！”

　　陈道之听到曹侯给出如此之高的评价，不禁微微摇头，依旧盯着棋盘说道：“王上谬赞了，微臣人老技穷，粗鄙之谋也只能让霍蒙沦为阶下囚，是否能将他置于死地，还要看王上的手腕。”

　　这边陈道之话音刚落，曹侯那边就轻摇白玉折扇，掩住了半张面孔，扇面上金龙龙身汹涌起伏，仿佛要撕破扇面腾空而出。

　　陈道之这只老狐狸，自从回曹都当夜密访他，告知南平关之谋前后始末之后，就告病在家，连朝都不上了，要不是今日他特地派人去请，还不知道要什么时候才能见到。

　　其实，这只老狐狸打得什么主意，他心里有数，无非就是逼着自己先亮出最后压箱底的东西，才肯为自己出谋划策……

　　“唰！”

　　曹侯再度合拢白玉纸扇握在右手，毫无预兆的从左至右抚乱了整个棋盘，十几枚黑白棋子扎堆挤在右边一侧，棋盘中央空空荡荡的。

　　“这回，陈爱卿可以落子了吧。”

　　见状，陈道之捻须轻笑了两声，将左手夹着的白子不偏不倚的落在了正中央，而后缓缓抬头，目光灼灼的望着颇为得意的曹侯，不疾不徐的开了口。

　　“王上年少英明，当知道，霍蒙短短数月，就已经突破大云师，敢与张千夫一较高下，放眼曹都内外，除了屈指可数的几个人之外，恐怕无人能敌……天一宗雄霸曹都已久，蒋家父女皆非池中之物，如若此番再虎插双翼，必定一步登天，实非我曹国之福啊！”

　　曹侯沉默不语，手中折扇有一下没一下的敲着棋盘，倒像是在思索自己该如何落子。

　　陈道之对此视而不见，盯着曹侯的脑门，继续说道：“不过，我曹国屹立于大周朝，兴旺数百年，又岂是一两只狐狸可以觊觎的？只要王上大袖一挥，任他们有天大的本事，也无法再度扭转棋局。”

　　“好个大袖一挥！”

　　曹侯猛地一敲棋盘，噌得站起身来，对着御书房外的天空，突然轻笑了两声。

　　“也对，你身为两朝重臣，血卫一事又怎么会不知道？”

　　血卫，就是曹侯最后压箱底的力量！

　　曹国自建国以来，秘密打造了一支名为亲卫队的组织，而知道它的人都称它为“血卫”。顾名思义，历代血卫全部以血脉相承，一代人是血卫世世代代都是血卫，这些血卫凌驾于一切编制之上，以历代曹侯唯命是从，誓死捍卫曹侯王权，被历代曹侯倚为最大的臂助。

　　数百年来，这支血卫不知道阻挡了多少暗杀曹侯的利剑，也不知道剿灭了多少曹侯的心腹大患，曹国历史上有据可查的三次叛乱，全部都是兵临城下之后无疾而终，世人都道是曹国洪福齐天有诸神眷顾，让那些乱臣贼子们，一个临阵暴毙，一个战死营中，一个弃甲投降……却不知道这些都是血卫们突袭叛军大营的后果。

　　别看曹侯现在说得煞有介事，仿佛被陈道之看透了心机似的，其实，这血卫传承至今，从没有错过曹都内的任何一次风云，向来以狠辣决绝著称，早已经是众所周知的秘密，只不过大家心知肚明，不说出来而已。

　　否则以这般年轻的曹侯，如何能震慑住曹都的各大世家？

　　这其中，也包括了天一宗！

　　“王上。”

　　此时，陈道之也起身，站在了曹侯身侧，目视曹侯所看的方向说道：“微臣跟随王上多年，深知王上宅心仁厚，即位之后，又以仁孝治国，明知某些势力不甘寂寞蠢蠢欲动，却怜惜他们建立之不易，礼遇有加，希望可以收为己用为国效力……可是，此一时彼一时，出了霍蒙这个异数，天一宗怕不再是从前的天一宗了。”

　　陈道之言毕不语，曹侯神色不明。

　　“咔嚓！”

　　半响之后，曹侯突然双手折断白玉纸扇，侧头对恍若未闻的陈道之，勾着唇角笑道：“陈爱卿认为，时候已经到了吗？”

　　陈道之笑而不答，转身坐回原来的位置，从曹侯那边取出一枚黑子，稳稳当当当放在了自己那枚白子的身边。

　　“卧榻之旁岂容他人安睡？王上手握如此杀招，在如此杀伐决断之时，焉能使之蒙尘？”

　　“哈哈哈……本侯等得就是这句话！”

　　曹侯一撩袍摆坐了下来，随手扔掉了折断的白玉纸扇，盯着棋盘，胸有成竹的说道：“现在霍蒙该进城了吧，那蒋老儿的脸色怕是难看的紧喽……”

　　眼看着陈道之又落下一枚白子，曹侯一声冷哼：“三百血卫挽狂澜，哼……蒋天正，我要你眼睁睁看着霍蒙人头落地！”

　　“啪！”

　　曹侯手起子落，陈道之眼纹渐深。

　　就在陈道之与曹侯于御书房安静对弈的时候，陈道之的府邸门前却是一片热闹景象。

　　红灯高悬的陈府门前，左边一大排磨得光溜溜的栓马桩前，高头骏马比比皆是，右边宝马雕车也自动自觉的排成了长队，就这阵势，比起每日清早上朝时分，王宫外面侯驾的壮观场面也差不了多少，赵钱孙李周吴郑王……但凡能在朝堂里说上两句话的世家大族，基本上都到全了。

　　大热天里，这帮各家的贵人们坐在车里，心急如焚汗如雨下，打从接到霍蒙被革职押解回曹都的消息，他们就在坐在这里等着拜会陈上卿，可是陈上卿却托病不出闭门不见，就连活跃在曹都交际圈第一线的陈三小姐也仿佛人间蒸发了似的，消失得无影无踪。

　　如此一来，更加坚定了他们等下去的决心。

　　先是平远将军立功之后革职受审，紧接着就是曹侯面前的第一红人陈上卿闭门不见，这里面藏着什么猫腻，他们这些就混朝堂上的人还看不明白吗？

　　霍蒙代表了谁？陈道之又代表了谁？这答案不是明白着的吗？

　　王宫里那位的这一手玩得好啊，不鸣则已一鸣惊人！

　　不过这也难怪，谁让人家手里有资本呢，血卫如影三更夺命，这一次，不但霍蒙不保，只怕就连那天一宗也在劫难逃。

　　这时候，突然有几匹快马从街口疾驰而来，立刻引起了一阵骚乱，等候在陈府外的宝马雕车里探出了一个个富态精明的脑袋，看见自家报信的探子，眼睛都放光了。

　　率先到达的一人，滚鞍下马，三两步冲到最前面的一辆马车前，对着车帘里的主人回报：“霍蒙已经进城，南门外被围得水泄不通。”

　　“那边怎么样？可有什么动静？”

　　“回主子，蒋府倒是没有闭门，不过，门口连只蚊子都没有。”

　　马车里的人闻言刷的放下车帘，无比坚定的吐出三个字来，“继续等！”

　　开玩笑，生死攸关啊，怎么可能站错队伍！

　　“呵呵，好一招敲山震虎啊……我倒要看看，霍蒙你和蒋家要如何接招？”

　　赵云端坐在南城门一品楼的雅间里，隔窗望着外面沸沸扬扬的人潮，自斟自饮。

　　要说，陈道之秘密抵达南平关，又悄无声息的潜回曹都，这一来一往做的极其隐秘，可谓滴水不漏，可是天下间就没有不透风的墙，曹后安插在曹侯身边的太监，早早就把这个消息透露了出去，赵云也随后便猜测出了曹侯和陈道之的如意算盘。

　　起初，他也以为霍蒙出不了南平关，天一宗就此失去一个助力，怕是也不敢再轻举妄动了，那他也就只能继续蛰伏，等待时机。

　　却不料张千夫竟然折在了霍蒙手里，逼得陈道之不得不来一回“弃暗投明”，将两方面的冲突从桌子底下搬到了桌面上。

　　如此一来，他可就有机可乘了。

　　正所谓鹤蚌相争渔翁得利，他做不做得成这个渔翁，就要看蒋天正的肩膀抗不抗得住血卫喽！

　　如果扛不住，或许，他可以帮忙……

　　仰头将杯中酒一饮而尽，赵云起身，望了一眼街对面，那里正是聚贤楼雅间的窗口，他看着窗口处站着的两名女子，无声的勾了勾嘴角，转身离开。

　　此时此刻，两名女子正紧紧挽着彼此的手，两人交握的手腕上都系着一根精致的红绳。

　　她们的眼睛一眨不眨的望着刚进南城门的那辆囚车，堪称国色天香的两张容颜上，惊喜不定，时而皱眉，时而咬唇，时而眉梢见笑，身材略显娇小的那一个更是眼圈红红美目含泪，让人只瞥一眼便萌生怜惜倾慕之意。

　　这两人正是周小溪和蒋勤勤。

　　“琴姐姐，你快看蒙哥哥回来了……他，他都瘦了，琴姐姐，小溪求求你，你一定要想办法救救蒙哥哥。”

　　自从得知霍蒙出了事，周小溪终日寝食难安，经常是哭着睡着又哭着醒来，眼下本来就很是纤细的腰肢已然不盈一握，豆大是眼泪说着说着就又掉了下来。

　　她是霍蒙惯着宠着长大的，霍蒙对她的意义之重，远不是一般人可以想象的，一向依赖着霍蒙的她，眼下见到霍蒙自己出事了，她是半点主意都没有了，为此背地里不知道骂了自己多少回，就恨自己没有用。

　　如果可以，她宁肯自己坐在囚车里，也舍不得看霍蒙受这份罪。

　　“快别哭了，瞧瞧你这眼睛肿得，一会儿让师兄看到，他得多心疼啊。”

　　蒋勤勤一边帮周小溪擦眼泪，一边和言细语的劝说，可是她自己也好不到哪里去，今早穿衣服的时候才发现，前几日刚做的裙子，现在已经宽松了不止一圈。

　　“小溪啊，蒋小姐说得对，你现在哭也没有用，蒙蒙看见了反而着急……不过，蒋小姐，我这个孙子的事儿，可就全靠您了，我一个乡下人，在这曹都里根本不值一提，就算愿意倾家荡产的使银子托关系，都找不对门子，更别说是救人了……唉，我这个当爷爷的没有用，可是却不能眼睁睁的看着孙子受罪，我就这么一个孙子，他是我的命，也是我们药王村的命啊……”

　　一直坐在桌旁抽烟的霍老爷子终于忍不住走了过来，豁出去这张老脸再一次向蒋勤勤张口求助。

　　自从霍蒙走后，他就一直住在人境庐，虽然知道有蒋勤勤这么半个儿媳妇，却从没有见过面，没媒没聘的不合规矩，直到周小溪来告诉霍蒙出事，他这才苦苦思量了一夜，白头发不知道又长出了多少，几次犹豫着想要登门造访。

　　没办法，除了蒋勤勤，他再也想不出愿意救又有能力救霍蒙的人了。

　　“霍爷爷，您快别这么说，我是晚辈担待不起，您放心，救他我义不容辞。”

　　蒋勤勤一见霍老爷子愁容惨淡，就赶紧好言相劝，可是心里却没有几分把握。

　　这段日子，她整夜辗转难眠，把霍蒙这件事里里外外前因后果都思量个遍，虽然不敢十分确定，可也猜出个八九不离十。

　　曹侯要动手了。

　　可是猜出来了，又能怎么样呢？

　　别人或许不知道，天一宗为何明知道曹侯有觊觎之心，却还对曹侯的恩威一而再再而三的容忍？可她身为宗主蒋天正的女儿再清楚不过了……曹侯还要一张王牌。

　　这些年来，天一宗和曹侯斗智斗勇，却始终维护着彼此的脸面，就因为对曹侯这张王牌有所忌惮，至少她是这么认为的，所以，只要曹侯手里一天握着这支血卫，天一宗就一天不愿意和曹侯撕破脸。

　　可是眼下，曹侯就是在用霍蒙之事逼迫天一宗，要么舍掉霍蒙，做只缩头乌龟，要么救下霍蒙，挑衅王权……蒋勤勤思来想去，就是想不出这两种之外的折中办法。

　　她要救霍蒙，可是怎么救呢？

　　如今，智冠曹都的琴仙子，也只能望着囚车心急如焚。

　　而那个傲然站立于囚车中的霍蒙，在无意间看到她们三个人之后，却只送上了一个浅浅的微笑，就如同他走的那天一样轻松，让周小溪和蒋勤勤都产生了一种错觉，好像时间又回到了几个月前，两个人看着看着就入迷了。

　　霍蒙微仰着头，隔着万千人群望着聚贤楼上两个清丽脱俗的面孔，脸上笑意更胜，如果没有押解官在场，如果换个场合，他倒是很想一把将她们揽在怀里，每人香一口，仰天大喊：“你们的相公回来了！”

　　突然瞥见一个苍老的面孔，霍蒙顿时皱起了眉毛，一别数月，爷爷红润的亮堂已经荡然无存，满头白发更胜以往……

　　他凝望着霍老爷子，忽然笑得一脸憨态，有点像傻里傻气的孩子，希望爷爷不要担心。

　　霍老爷子见状，鼻头发酸，布满褶皱的眼睛使劲瞪着不敢眨，生怕眼泪会掉下来。

　　就在这时候，大街上拥挤的人群中突然有人高喊：“哎，你们快看，那囚车后面还有个漂亮女子！”

　　此言一出，南城门内又是一阵骚乱，众人循声望去，再度沸沸扬扬。

　　有人评论那女子的容貌身段，有人猜度那女子的身份背景，更多的人则在大声议论着那女子与霍蒙究竟是什么关系……

　　这议论声久久不停，大家的视线也不愿意离开囚车，几万双眼睛就这么目送霍蒙渐渐远去，人潮好久好久之后才一哄而散。

　　不过，这散去的只是人潮，曹都里汹涌翻滚了数日的暗潮才刚刚开始。


第七章 暗流

　　“吁——”

　　蒋府大门外，一人一马停住了脚步，人如玉马如龙，这般风神俊秀的人物，放眼整个曹都也找不出第二个来，除了曹侯特聘的客卿赵云，还能是谁？

　　一直开着大门的蒋府里闻声跑出一个门房，只瞄了一眼就猜出了对方的身份，赶紧上前躬身施礼。

　　赵云翻身下马，随手就将缰绳扔到了门房的怀里，大步流星的向门里走去，仿佛进自己家大门那般仗义，走到一半，他又回头看着脸色难堪的门房，冷冷地道：“伺候好我的马，否则踢坏了大门，我可不赔！”说完了转身就走。

　　门房当场傻眼。

　　负责通报的下人一路快跑，好不容易赶在赵云前面进了正厅，气喘吁吁的刚报出赵云的名字，赵云已经大摇大摆的走了进来。

　　“哎呦，蒋宗主多日不见，神采依旧啊！呦，琴仙子这是要成仙了吧，越发的不食人间烟火了嘛！”刚一见面，赵云的话里就满是揶揄，听来简直刺耳之极。

　　眼下他们父女俩正为营救霍蒙的事情发愁呢，听了这番话，顿时就让蒋琴琴皱起了眉头。

　　这个赵云摆明了就是在说反话。

　　她爹蒋天正现在这幅满面愁容的样子是个人就能看得出来，哪有半点神采飞扬的意思？至于她自己，那就更不用说了，自从霍蒙被捕的消息传来，最近这些日子里，她每天茶饭不思，人都瘦了几圈了……

　　蒋琴琴只是皱皱眉头而已，蒋天正可没那么好人。

　　他端坐在正位上，一副老神在在的模样摆手屏退了闻言之后目瞪口呆的仆人，也不起身，只是简单的一摆手示意请坐，一边随口道：“赵先生不愧是皇亲国戚，口才果然了得啊！”

　　皇亲国戚——这正是赵云最忌讳被人提起的身份！

　　其实曹都的人都知道，赵云不但是当今曹后的哥哥，还是赵国原来的王储，不过因为自小痴迷于武学四处云游，以至于被自己的叔叔攥了位，眼下跑到曹都来投靠自己的妹夫曹侯，也算是避难，可是碍于赵云艺高人胆大，行事作风又太过霸道，曾经一脚将酒后失言说出此事的刘上卿之子踢下一品楼，摔断三根肋骨一条腿，便再没有人敢在他面前提到这一层关系。

　　两个性格同样嚣张乖戾的人，一见面就唇枪舌剑。

　　蒋天正毫不客气的戳了赵云的痛处之后，乜着眼睛看过去，就等着赵云发飙。

　　“哈哈，蒋宗主这是在拐着弯的撵人啊！”

　　出乎蒋勤勤的意料，一样目无余子容不得丝毫挑衅的赵云这一次不但没有生气，反而还嬉皮笑脸的自己坐了下来，旁若无人的拿起身边的茶碗喝起了茶，简直与外面那些上门要债的泼皮无赖没什么两样。

　　真真是奇也怪哉！

　　冷冷的瞪了赵云一眼，蒋勤勤扭头看向了蒋天正，等着他下逐客令。

　　“所谓无事不登三宝殿，敢问像赵先生这样的贵客来到弊府有何指教？”

　　见蒋天正再度开口，话里话外依然冰冷疏远，赵云放下茶碗，瞄着同样冰冷的蒋勤勤，不咸不淡的说道：“琴仙子刚才看到霍蒙那小子了吧？这小子真是越来越浑了，我都快让他给比下去喽，你说他惹谁不好，非要惹张千夫那个煞星，他就不知道我那帮子皇亲国戚都指着张千夫赚银子吗？他们都敢把我这个正经八百的世子赶出赵都，还差他一个乡下小子吗？真是……找死！”

　　赵云那个“死”字刚一出口，蒋勤勤就拍案而起，瞪了赵云半响，突然嫣然一笑。

　　“我听说，当年赵先生也想过找死，可惜，人家张千夫好像没搭理。”

　　言毕，蒋勤勤头也不回的翩然离去。

　　嘿！好厉害的一张嘴！

　　眼见激将法没有管用，赵云耸耸肩膀，颇有些无趣的自说自话：“哎哎，这年头，还真是上杆子不是买卖，我这一个大活人主动上门出谋划策，竟然没人领情……你说，是不是世风日下人心不古啊？蒋宗主。”

　　蒋天正哈哈一笑，“赵先生这是哪里的话？只不过，实在是我们这间庙太小，怕是供不起您这尊大佛，您贵人事忙，我们哪里敢耽误您的时间？来人啊，再给赵先生倒杯茶。”

　　蒋天正说着就端起了自己身边的茶碗，一旁服侍的婢女立刻上前给赵云奉茶，却是不将茶碗放在赵云身边的桌上，赵云瞧瞧婢女手中的茶碗，又看看蒋天正闭目饮茶的模样，长叹一声，起身便走。

　　端茶送客。

　　蒋天正，你这是摆明了拒绝我的帮忙啊！

　　出了蒋家大门，赵云翻身上马，看着门匾上“蒋府”二字邪邪一笑。

　　看来，趁火打劫果然不是什么好主意。

　　他本来是想借机襄助蒋天正，一举谋得他想要的东西，结果却被蒋天正那个老狐狸给识破了……难道他真认为自己的肩膀能扛得住血卫？

　　啧啧，有看头啊，有看头啊！

　　“爹，赵云这种人肯定不会是为了与师兄往日的情分，才来趟这趟浑水的……”

　　赵云前脚出门，蒋勤勤后脚就回到正厅，掂量起赵云不请自来的事儿。

　　蒋天正瞅瞅女儿苦思冥想的模样，心疼的直摇头。当然，以他的脾气，可是向来都不屑于这些儿女情长的小事的，就算是心疼，也绝对不会让任何人看出来。

　　不过呢……

　　他活了半辈子就得这么一个女儿，不但继承了她娘倾国倾城的美貌，而且天资聪颖过人智冠曹都，还真是让他爱到了极点，有点手里捧着怕摔了嘴里含着怕化了的意思。

　　可是现如今，眼看着宝贝女儿为了霍蒙的事情，殚精竭虑日渐憔悴，他都恨不得踹霍蒙那个臭小子两脚解解气。

　　临走之前，他还特别提醒霍蒙不要招惹张千夫，结果呢……

　　“这个臭小子，把我的话当成了耳旁风不说，还连累我女儿为他担惊受怕，真是不像话，太不像话了。”

　　“爹，您现在说这些还有什么用？那个赵云是不是来打鱼的？他想借这个机会与我们联手，图谋曹侯手中的权利，好回赵国一雪前耻……”

　　蒋天正呵呵一笑：“不错，看来我宝贝女儿还被霍蒙那个臭小子给迷傻了。”

　　不理会蒋天正的调侃，蒋勤勤皱着眉头思量道：“既然他想趁人之危，而我们又一时间没有太好的办法，不如就先和他联手救出师兄，再图后策，您认为如何？”

　　“啊？”

　　蒋天正一听蒋勤勤中途变调，居然想为了霍蒙而甘心为别人做嫁衣，气得差点笑出来，他站起身来，用手指点了点蒋勤勤的脑门，不无感慨的说道：“真是女大不中留啊！”

　　“爹～～这都火烧眉毛了，您怎么还有心情打趣我啊？赵云如果……”

　　“行了行了！你这是病急乱投医！霍蒙现在只不过被关押在曹都大牢里，又不是在断头台上，你至于这样吗？”

　　蒋天正一摆手，就又回到位子上，悠哉悠哉的喝起了茶，好像个没事人一样。

　　“爹！今日之事摆明了就是曹侯将了我们一军！眼下师兄得罪了曹赵两国的不少势力，曹侯就是借题发挥，以赵国施压的名义，要将师兄置于死地！如果我们要救人，他必定提出苛刻的条件，十有八九就是拿天一宗当筹码，如果我们不救，那就要眼睁睁的看着霍蒙含冤而死！如果我们用强的……那，那……”

　　“那什么？”

　　蒋天正头都不抬地反问道，无论声音还是语调都透着那么一股子不以为意。

　　蒋勤勤凝视着蒋天正，一脸焦急，上前一步，咬着嘴唇说道：“那很有可能就是两败俱伤！爹，三百血卫挽狂澜，您不也是因为曹侯手里一直握着这张王牌，才对他处处忍让的嘛！天一宗苦心经营这么多年，如果就此折损在那些血卫的手里，您的一番苦心不就付之东流了？”

　　“嗯嗯，那我们别管霍蒙那小子，天一宗不就没事了，也免得你老爹我的心血付之东流……”

　　“爹！您……无论如何您都要救救他，算我求您了。”

　　蒋勤勤心头一紧，如同被热油浇过似的，她手指捻动这手腕上的红绳，一双美目茫然的盯着前方，根本没有焦距，声音里是难以压抑的哭腔。

　　“急什么急什么？你爹我被血卫暗算受伤都没见你这么着急，你甄伯伯知前因明后事，好几十年前就看出曹侯对天一宗的觊觎了，也没像你这么着急过。”

　　蒋天正一仰头，说得满不在乎，蒋勤勤却是听得心惊肉跳。

　　她知道蒋天正受伤的事情，却不知道动手的竟然就是曹侯的血卫，她爹可是云宗后期的高手，距离云尊只有一步之遥，那这传说中的血卫真的如此厉害？

　　另外，如今的曹侯才当政几年而已，甄伯伯却早在几十年前就知道了，是不是说明已经有不止一代曹侯窥探着天一宗？

　　如果这些都是真的，那此次曹侯必定是蓄谋已久，千方百计的用霍蒙来要挟天一宗，绝对不可能轻易罢手，而天一宗又是蒋天正的命根子，身为女儿她岂会不知？

　　蒋勤勤蹲下身子，将头靠在蒋天正的腿上，拉着他的手，语气中满是歉疚。

　　“爹，我知道这件事很难办，女儿不该让您为难，可是，可是，我不能眼睁睁的看着师兄……”

　　“傻丫头！哈哈哈……”

　　蒋天正摸摸蒋勤勤的头发，放声大笑，“你以为曹侯的血卫很厉害，都打得你爹我吐血了，所以认为天一宗这次肯定完蛋了是不是？”

　　见蒋天正俨然是一副故意吓唬人的模样，蒋勤勤一脸疑惑。

　　她怎么看怎么觉得，蒋天正从刚才到现在，就没露出过一个正经严肃的表情，也没说出一句实在有用的话。

　　“爹，您就一点都不着急吗？您怎么想的就不能告诉女儿吗？”

　　“我没怎么想……你甄伯伯一直劝我，念在少些杀戮的份上，以和为贵，不要与曹侯激化矛盾，而我也一直奉行互不侵犯两不相干的上上之策……”

　　蒋勤勤等了许久，没见下文，便问道：“然后呢？现在这种局面，您还想这样？”

　　“没有然后！”

　　蒋天正突然冷哼一声，颇为不屑的说道：“曹侯以为他攥着血卫就了不起了？就敢不把我放在眼里，动我宝贝女儿的未来夫君？呵呵，他也未免太小看我蒋天正了……这次是他不识抬举，怪不得旁人。”

　　“好了，小丫头别想得太多了，小心脸上愁出褶子来，把霍蒙那小子给吓跑了！”

　　言毕，蒋天正抬脚就往外走，蒋勤勤伸手拉了一把，“爹……”

　　蒋天正意味深长的笑了笑，“霍蒙那小子少不了肉的！放心吧，明天就没事了。”

　　眼看着蒋天正高大伟岸的背影，蒋勤勤有种踏实的感觉，不过，稍一转念，又觉得不对劲。

　　“来人啊，给我备车！”

　　曹都大牢高强铁栅，几进几出，俨然就是一座小小宫城，要比南平关地牢气派得多，但也同样吵闹的多。

　　“吱嘎嘎——”

　　大牢铁门一开，牢房里就像炸开了锅。

　　“冤枉啊！我是冤枉的！放我出去放我出去……”

　　几十个牢房里的人也不管进来的都是些什么人，一个个如饿了许久的野狼似的扑倒铁栅上，双手伸出去，凌空乱摆，碰到什么就死死抓住不放，使出吃奶的力气往自己身边扯。

　　“放手放手！琴仙子的衣服也是你能碰的？皮子紧了是不是？”

　　牢头劈头盖脸就是一鞭子，闪身护在了蒋勤勤的身前，左右开弓，一条鞭子灵活如蛇，将两边伸手乱抓的囚房打得鬼哭狼嚎。

　　蒋勤勤柳眉皱起，摸着手腕上的红绳，心头一阵阵抽痛。

　　他就呆在这种地方？

　　“琴仙子莫要见怪，这帮贱骨头一天不打就不消停，您慢走，这就到了。”

　　蒋勤勤勉强挤出一丝笑容，随手递出去一块银元宝，低低的说了声：“有劳。”

　　元宝入手，不用看，牢头就掂出了分量，当下眉开眼笑，嘴都快咧到耳根子了，“琴仙子您这是说哪里话啊？您放心，有我在，霍将军在这不会吃亏的。”

　　“霍将军，琴仙子来看您了。”

　　牢头一口一个霍将军，叫得倒是顺流，蒋勤勤知道这帮人都是见人说人话见鬼说鬼话，根本也不指望他们都能做什么吗，便也不予计较。

　　哗啦一声，锁链打开，蒋勤勤强压心中的焦急，冲着牢头点头轻笑，“可否允许我和霍将军单独说两句？”

　　“当然，当然，那是当然。您二位慢慢聊，我给到外面候着去。”

　　“多谢。”

　　蒋勤勤站外牢房外，直到看着牢头走远，消失在昏暗的阴影里，才三步并作两步冲进牢房，一直冲到距离霍蒙只有一步之遥的时候，才突然刹住了势头，双眼直勾勾的盯着霍蒙，泪水像断了线的珠子一般往下流。

　　“智冠曹都的琴仙子也会哭鼻子啊？我以为仙子都是不会哭的呢。”

　　霍蒙就站在蒋勤勤的面前，既不是伸手为她擦眼泪，也不伸手抱她，反倒是用手指接住了她下颚上的泪水，然后放在嘴里尝了尝，煞有介事的说道：“原来，仙子的眼泪的是甜的啊！”

　　“你，你，这个时候了还欺负人！”

　　蒋勤勤一跺脚，就扑到了霍蒙的怀里，胸口撞到了他双手的镣铐，疼得她直皱眉，可是她依旧紧紧的搂着霍蒙的脖子，舍不得放手。

　　霍蒙回应不了他，只能用头蹭蹭她的头发，小声的问道：“胸口不疼吗？哎呦！你干嘛掐我？”

　　“你说我干嘛掐你？几个月不见，油嘴滑舌不说，还这么不规矩！”

　　蒋勤勤一把推开霍蒙，羞红了的小脸上破涕为笑。

　　“行了，能见到琴仙子的笑容，我死也无憾……”

　　“不许胡说！哎呀，你，你敢咬我！”

　　蒋勤勤一瞪眼，捂住了霍蒙的嘴，却被霍蒙张口咬了一下手心，这会儿连耳朵根都红透了。

　　“你掐我，我当然要还回来了。”

　　见霍蒙一副嬉皮笑脸的模样，蒋勤勤不知不觉收敛了笑容，没来由的一阵心痛，咬着嘴唇说道：“本来，我应该带着小溪妹妹和霍爷爷一起来看你的，可是，你是曹侯亲犯，闲杂人等一律不得探监……我也是费了一番周折才进来的。”

　　蒋勤勤目如秋水，盈盈波动，看得霍蒙不禁有些失神，听着她娓娓道来，舍不得出言打断。

　　“你知不知道，小溪妹妹为了你的事儿，整天以泪洗面，人都瘦了一圈了，眼睛肿得跟核桃似的，霍爷爷也是整天唉声叹气，烟袋不离嘴，人都老了好几岁……可是你，你怎么还不着急啊？以你的聪明，难道还看不清这背后藏着什么事情吗？这是曹侯在逼我们啊！”

　　“那又怎样？”

　　“那又怎样！”

　　听出霍蒙不以为然的口气，蒋勤勤差点被气懵了，当下就瞪起眼睛，语调中有三分压抑不住的焦躁和不安。

　　“曹侯和天一宗的纠葛你是知道的，眼下，曹侯就是用你的前途安危，甚至于性命要挟我爹，要想救你，我爹就要向他低头，双手奉上天一宗，否则，否则……”

　　霍蒙一勾唇角，很是不屑的说道：“否则，我就要人头落地？”

　　“又胡说！”

　　“我哪里胡说了？你不也这样想的嘛，要不然怎么会瘦成这样？”

　　霍蒙把蒋勤勤纤细的手指，再度从嘴边拿起来，握在手中又捏又揉，盯着蒋勤勤羞红的脸蛋，笑了笑说道：“你认为你爹是个什么样的人？”

　　“我爹？”

　　蒋勤勤抿着嘴唇，稍一思量答道：“智勇双全，傲骨侠风，当之无愧的一代宗师。”

　　“呵呵，评价还是很高的嘛。”

　　“那当然了，他是我爹！在我心中，你至少要再过个三五年才能比得上他老人家。”

　　霍蒙很是赞同的点点头，随即笑容收敛，饶有兴致的问道：“既然你爹在你心中如此伟大，那你为什么对他一点信心都没有？我倒认为，老叔是个顺毛驴……”

　　蒋勤勤一听就狠狠瞪了霍蒙一眼，霍蒙讪讪一笑，赶紧道歉：“用词不当，用词不当，应该是龙有逆鳞，不过，意思是一样的。老叔骨子里的傲气非常人可比，如若你处处礼让敬重与他，他自然对你恭谨有加，如若你敢小觑与他，以势压人，那他必定会还以颜色，决不肯哑巴亏！”

　　点了点头，蒋勤勤也觉得有道理，可是眼珠一转，还是觉得心里没谱。

　　“可是，你就那么确定，我爹肯为了救你，而和曹侯撕破脸吗？你来曹都的日子还少，肯定没有听过一句话。”

　　“什么话？”

　　“三百血卫挽狂澜。”

　　“怎讲？”

　　“血卫是曹侯世代相传的亲卫队，专门负责铲除一切有损曹侯利益的人，数百年来，也不知道有多少位曹侯都是靠这支血卫才保住了王位，而我们天一宗之所以忍让曹侯的觊觎，也正是顾及曹侯的这张底牌……所以，就连我也不敢肯定，我爹会不会为了你，选择冒险牺牲掉天一宗的实力。”

　　见听完自己这番又是担心又是歉疚的讲述，霍蒙就垂下眼帘，沉默不语，蒋勤勤两只手反复交握，心乱如麻。

　　突然，霍蒙抬起头来，竟是笑了。

　　“你，你，生死攸关，你怎么还笑得出来？”

　　“呵呵，好了，你不用担心了，好好回去休息吧，瞧你这眼圈都黑了，快成熊猫了。”

　　蒋勤勤不知道熊猫是什么东西，可也没心情理会，楞了一下就拧起了眉毛，大有不吐不快的意思。

　　“休息休息休息休息！我爹叫我休息，你也叫我休息，可你身在大牢，让我怎么休息得了？”

　　“哦？你爹也让你休息了？那，你爹有没有说，我肯定不会掉一根头发？”

　　霍蒙见蒋勤勤一脸吃惊的等着自己，就知道蒋天正肯定说了类似的话，他伸手捏了捏蒋勤勤滑腻腻的脸蛋，笑着哄道：“好了，相信你爹吧，你不也说他是一代宗师大侠嘛！他就算不为了我，也会为了那口气的……好了，回去洗个脸睡个觉，要是再敢消瘦下去……可就没人喜欢喽。”

　　“讨厌！”

　　蒋勤勤莞尔一笑，就被霍蒙推着走向了牢房门口，见她神色不定又依依不舍的样子，霍蒙突然探身作势就要吻她，她下意识的闪了一下，顿时羞红了脸往外跑，半点也没有了琴仙子的淡定从容，完全是一副小女儿家的模样，看得霍蒙朗声大笑。

　　听到笑声，蒋勤勤猛地停下来，偷偷回望了一眼，再度恢复到不疾不徐的模样，怀里却像是揣着一只小兔子。

　　真是皇上不急公主急！

　　唉，这两个对她而言都至关重要的男人，怎么突然变成了一个模样？为什么大难当头，他们还能如此云淡风轻？

　　爹，这一关，霍蒙要怎么过？我们天一宗又要怎么过？

　　蒋天正虽然是下午就从蒋府出来了，可却是在傍晚时分，才到了人境庐。

　　见开门的是小奚奴，蒋天正只点了点头，二话没说就大步流星的走向了老魏的院子，等到小奚奴拿东西经过的时候，就见蒋天正和老魏并排蹲在院子的花圃旁边嘀嘀咕咕，他们的声音非常小，就连耳力过人的小奚奴也没听见他们到底在说些什么。

　　好大一会儿之后，两人才站起来，走向了老魏的房间，然后直到深夜，小奚奴就再也没见蒋天正出来。

　　与此同时，一直蹲在人境庐巷子口无心买卖的摆摊小贩也收拾起东西，以难以置信的速度消失在人群中，随即身在王宫的曹侯手中便多了一张小纸条：蒋天正夜访人境庐，至今未归。


第八章 血洗

　　“我爹他回来了没有？”

　　蒋勤勤从曹都大牢出来，就急急忙忙赶回蒋府，马车到了门口，日头早就已经落了，她走下车来，张口第一句话，就是问门房。

　　“回小姐的话，宗主大人自从中午出去后，就一直没有回来。”

　　蒋勤勤满脸失望，若有所思的吩咐道：“如果我爹回来，就告诉他，说我有急事，让他一回来就去找我。”

　　“是，小姐放心。”

　　蒋勤勤长叹一口气，抬脚进门，前脚刚落地，自己院里的婢女就迎面跑了过来，一边擦汗一边喊道：“小姐小姐，您可算回来了！”

　　“又怎么了？慌慌张张的？”

　　婢女跑到跟前，按着自己剧烈起伏的胸口，断断续续的回禀道：“您，您前脚走，霍，霍，家老爷爷后脚就来了，都，都等您整整一下午了！周小姐，一直陪着呢。”

　　眨眨眼睛，蒋勤勤心口再度揪紧。

　　上午在聚贤楼与霍爷爷分手，中午霍爷爷就登门造访，肯定就是为了霍蒙的事情，可是眼下，她半个办法也没有想出来，这可怎么向他老人家交代？

　　“赶快带路吧，让老人家等久了，是我失礼。”

　　蒋勤勤较快脚步，赶往周小溪的院子，不管怎么说，她毕竟去了一趟大牢，虽然徒劳无功，却也该让小溪和霍爷爷知道，霍蒙现在安然无恙。

　　“琴姐姐，蒙蒙哥，他，他还好吗？”

　　婢女才一推开门，周小溪就三步并作两步跑过来，一把抓住蒋勤勤的双手，亮晶晶的泪珠正在眼圈里打转，一旁正襟危坐的霍老爷子也赶紧放下烟袋，站起身来，满脸的期待。

　　蒋勤勤一见这阵势，便知道，她们已经知道自己去探监的事情了。

　　“勤勤见过霍爷爷。”

　　一见蒋勤勤躬身施礼，霍老爷子赶紧还礼道：“哪里哪里，我老头子不请自来，多有打扰了。”

　　“霍爷爷这是说的哪里话啊？勤勤还希望您没事就常来坐坐呢。小溪妹妹来，咱们坐下说。”

　　蒋勤勤轻轻擦掉周小溪眼角的泪水，拉着她各自坐下，又挥手屏退了婢女关上了门，才对着急不可耐的霍老爷子和周小溪，微微一笑。

　　“霍爷爷，小溪妹妹，你们放心，师兄他很好，下午我们见了面，他从头到脚没有受半点伤，情绪也很好，还特意叮嘱我转告你们二人，让你们不要为他担心，他没事，过不了多久，就能出来了。对了，大牢里上上下下，我都打点过了，绝对不会让师兄受半点委屈的……”

　　“真的？琴姐姐，蒙哥哥很快就能出来了吗？可是，他……”

　　周小溪原本只是个单纯的小丫头，心里根本装不住事儿，也从来没有遇到过这种情况，一时间满心满脑子都是关于霍蒙的生死安危，倒是忘记了感谢蒋勤勤的一片苦心。

　　可是霍老爷子聪明一世，又怎么能像她那般关心则乱？

　　强自压下心中盘亘的无数疑问，霍老爷子谨慎的收起烟袋，再度站起身来，恭恭敬敬的对着蒋勤勤深施一礼，蒋勤勤也赶紧起身，连连安抚：“霍爷爷，您这是干什么？勤勤身为晚辈，哪能受您如此大礼？您这不是折杀了勤勤吗？”

　　霍老爷子摇摇头。

　　“不不，这一礼，蒋小姐当之无愧，我是替我那个不省心的孙子谢你的，你受得起，受得起。”

　　“霍爷爷……”

　　霍老爷子一摆手，止住了蒋勤勤的话，作揖到底，然后才站直身子，吸了一口气说道：“我们药王村在曹都里无亲无故无门无路，要不是有蒋小姐你这位贵人相助，我们怕是连那个臭小子在大牢里的死活都不知道，又怎么可能得知他平安无事的消息？”

　　“霍爷爷您坐，我们坐下说。”

　　霍老爷子点点头，只在椅子上搭了半边屁股，目光殷殷的看着蒋勤勤继续说道：“蒋小姐，老头子我虽是一介山野村夫，可是眼不瞎耳不聋，初来曹都，便知道蒋小姐和令尊那都是在曹都里手眼通天的大人物，我们霍家那个臭小子，也不知道是几世修来的好福气，得到你和令尊的垂青，老头子我也替他高兴……”

　　说到此处，霍老爷子有意无意的转开了一下视线，蒋勤勤微微低头，脸色泛红。

　　周小溪坐在对面，将蒋勤勤的表现看在眼里，也不觉有些尴尬，可这个关键的时候，霍老爷子提到如此敏感的话题，她再怎么心乱，也能猜出霍老爷子的用意，自己不便插话，只能配合着低下了头，免得蒋勤勤不好意思。

　　霍老爷子瞥了一眼，对周小溪的懂事很满意，这个时候，你当媳妇的就要为霍蒙着想，别说这蒋小姐和霍蒙有这么一层暧昧的关系，就算是没有，也要让她有。

　　在他看来，放眼整个曹都，能真心真意帮助霍蒙度过此劫的，除了这个蒋家小姐，就再没有别人了。

　　“蒋小姐，我们乡下人说话直，你多见谅。小溪啊，是我看着她长大的，这孩子善良乖巧，又有容人之量，对我这个老头子的话又听得进去，所以，有些事，我这个老头子还做得了主。”

　　霍老爷子话说三分，意思却已经到了，点着烛火的厅堂里，随着他声音的消失，也安静了下来，两个女子都低着头，不言不语。

　　其实，早在霍老爷子开口之前，蒋勤勤就已经预料到了这个局面，她和霍蒙的关系，说白了，也就只差那一层窗户纸……

　　而老爷子，今夜便是来做这个捅破窗户纸的人。

　　她现在不出声，不是因为霍老爷子想出这个办法来求她出手救人，有点那个，而是在前后思量着，怎么给霍老爷子一个满意的交代。

　　霍蒙她是见到了，她爹也说让她不要再操心了，可是知道现在，她手里还是半点凭借都没有，而霍老爷子却已经做出了这番保证，这让她一个做晚辈的怎么好意思呢？

　　看了看蒋勤勤盯着自己面前茶碗出神的模样，霍老爷子摸了摸自己的烟袋，从怀中掏出一块用鲜红色绸子包裹的东西。

　　“这是蒙蒙奶奶生前留下来的红玉镯子，说是要留给孙媳妇的，当时就连蒙蒙的娘进门，我都没舍得给……现在，为了感谢蒋小姐对我们家蒙蒙的照顾，就把这个当做谢礼吧，呃，乡下人的东西，不值什么钱，希望蒋小姐别笑话。”

　　霍老爷子说着就站了起来，蒋勤勤也噌得一下站起来，看看霍老爷子手中的红绸子，又看看一旁同样起身的周小溪，脸上为难极了。

　　“霍爷爷，这份礼太贵重了，勤勤可不能收。”

　　蒋勤勤这话一半说给霍老爷子听，一半说给周小溪听，毕竟人家是明媒正聘的霍家媳妇，真有这种传家宝也是应该交到人家的手里。

　　“蒋小姐，莫不是嫌弃我这礼太轻？那，就让蒙蒙出来的时候，再专门给你订制一份吧。”

　　霍老爷子说着就掂量了一下红玉镯子，脸色很是不好，仿佛有点觉得丢了脸面，蒋勤勤见状，心知这是霍老爷子在用激将法，她是不接招也得接招。

　　只有收了这个东西，霍老爷子才能想象她会不遗余力的去救霍蒙。

　　“霍爷爷，勤勤绝对没有那个意思，既然您已经把话说到这儿了，那勤勤就厚颜先收下这份厚礼，暂时保管，等到师兄回来的时候，勤勤定当原样奉还。”

　　这最后一句话，蒋勤勤是对着周小溪说的，周小溪瞥了一眼镯子，却是勉强一笑，没有说什么，霍老爷子倒是哈哈一笑，直接将镯子递到了蒋勤勤的手里，接过了话茬。

　　“好好，到时候你们想怎么办，都随你，老头子我绝对没有意见……只是，不知道，他什么时候才能回来啊？”

　　周小溪闻言也再度抬起头，咬着嘴唇看向蒋勤勤，她知道爷爷能做的已经做了，现在就等蒋勤勤的一句话。

　　“霍爷爷，说句实话，我也不敢保证什么，不过，我爹说了，这件事他管定了，绝对不会让霍蒙掉一块肉，所以，我们就再耐心的等等吧，也许……也许，明天就有答案了。”

　　“明天？”

　　“明天！”

　　霍老爷子和周小溪同时开口，两个人的语气却是大不相同，霍老爷子人过半百，心里要比周小溪有数的多，这么大的乱子，又岂是一天一时就能解决的？

　　蒋勤勤又说了几句客套话，就邀请霍老爷子住下来等消息，霍老爷子关心霍蒙的安危，客气了一下，也没有推辞。

　　等到蒋勤勤离开，霍老爷子又点上了烟袋，眼睛盯着那星星点点的火，对周小溪语重心长的说道：“小溪啊，你受委屈了，你不要怪爷爷，爷爷这也是没有办法，都是为了蒙蒙啊……不过，你放心，只要有爷爷在一天，你就还是我们霍家的长媳妇！”

　　周小溪猛地抬起头来，两行泪水缓缓流下。

　　“爷爷，只要蒙蒙哥能平安无事，我什么都愿意……爷爷，明天，蒙蒙哥真的能回来吗？”

　　“回来？”

　　霍老爷子一连嘬了三次口烟，才摇摇头说道：“怕是不可能了，能保住条命，就不错了。”

　　蒋勤勤回到房里，见蒋天正还没有回来，就立刻派人去人境庐找，结果回来的人没找到蒋天正，却是带来另一个消息。

　　人境庐来去了一位叫做杜鹃的姑娘，据说是带着霍蒙的亲笔书信去投奔人境庐的，霍蒙信上说，在他的事情没有了解之前，就让杜鹃住在人境庐。

　　回想到白天在囚车后面跟着的女孩，蒋勤勤便将之对上了号，心中不禁埋怨霍蒙，下午见面的时候，为什么没有对她提及此事……不过，与眼前的事情比起来，这个杜鹃是什么来历微不足道，她也没有闲心去理会。

　　望着天上那轮明亮的弯月，蒋勤勤紧攥着红玉镯子，喃喃自语：“爹，这个节骨眼上，您到哪儿去了？”

　　月至中天，陈府正院书房里还亮着烛火。

　　“老爷，三小姐已经在书房外站了两个时辰了。”

　　听了仆从的回报，陈道之放下手中的书，靠在椅背上淡淡的说了句，“让她进来吧。”

　　“月华见过爹爹。”

　　陈道之眯着眼睛，瞥了一眼陈月华走路时的别扭模样，叹着气说道：“坐吧。”

　　“女儿不坐。”

　　陈月华一改往日对陈道之的恭顺，有些倔强的站在宽大的书案前，摇曳的烛火映照着她那张略显憔悴苍白的面容。

　　“不坐，那就站着说吧。”

　　陈道之心疼之余，口气里多了一分怒气。

　　“爹，您一定要将霍蒙置于死地吗？就连半点转机都没有？如果霍蒙肯为我们所用，您能不能……”

　　“哼！你有本事让他回心转意弃暗投明吗？如果有，今天他也不会是蒋天正的女婿了？”

　　此言一出，陈月华当下哑然，美目流转，里面一片黯然。

　　父女二人，半响无语。

　　“唉——”

　　陈道之长叹一声打破了宁静，绕过书案，拉住陈月华的手，来到了书房的窗边，手指莲花池问道：“月华啊，你看见那轮明月了吗？”

　　平静无波的莲花池面上，皎皎明月掩映在错落的莲叶之中，似真似幻，仿佛唾手可得，又好像永远无法触及。

　　陈月华痴痴的望着，一时间没有答话。

　　“噗通！”

　　陈道之不知将何物抛了出去，立刻打破了莲花池面的平静，粼粼水波荡漾开来，银盘一样的月亮顿时化为虚影。

　　陈月华猛地惊醒过来，瞪大了眼睛，双手死死的抓住了窗棂。

　　“霍蒙与你而言，不过就是镜花水月，曹侯动动手指，他便会支离破碎……与其想着如何留住那轮虚无的明月，还不如好好想想怎么经营这一池莲花，醒醒吧。”

　　陈道之明明说得和风细雨，可是在陈月华听来，却是如二月寒风一般刺骨，她突然拉住了陈道之的衣袖，却是说不出半句话来。

　　良久之后，陈月华慢慢松开手指，最后望了一眼莲花池上刚刚形成的圆月，转身走向了门口。

　　“你要记住，你姓陈，你叫陈月华，你父亲是陈上卿，他辅佐的是曹侯。”

　　“是曹侯，也只能是曹侯。”

　　陈月华停止了脚步，却没有回头。

　　“月华这就去睡一觉，明天梦醒了，就继续去养荷花。”

　　“去吧。”

　　待得陈月华头也不回的离开，陈道之负手站在窗前，喃喃自语：“月华，不要怪爹，这就是霍蒙的命，也是你的命！”

　　曹都城南，深夜。

　　这里本是那些家底殷实的小家小户居住的地方，虽然宅邸院落比不上其他的地方宽敞气派，却也都是几进几出的独门独院，贵在清净宜人。

　　可是久居在城南的人都知道，这里有一条无人深巷。

　　听老辈人讲，起初这里也和别处一样住满了人家，只是后来突然搬来一家人，买下了四套前后相连的宅院，这家人口不少，却总是来去匆匆，跟谁都不打交道，而且那些人身上都带着一股子莫名的杀气，只看一眼，就能把巷子里的人吓得打寒颤，夜里偶尔还能听到有些奇怪的动静从那片宅院里传出来，街坊四邻无不害怕，几十年下来，周围的人竟是无一例外的纷纷搬走……

　　如今，整条巷子里就只剩下了当年搬来的那一户人家。

　　眼下，明月高悬，在幽深的巷子里投下青白的光影，隐隐可以看见巷子里有一户人家的门廊上挂着灯笼，可是那灯笼却是灭着的，没有半点光亮。

　　“噌、噌、噌、噌、噌。”

　　一连五道黑影掠过巷子口，在青白的地面上划过一闪即逝的线，速度之快，甚至让人以为根本就是一个影子，或者说，只是眼花罢了。

　　今夜本无风，可是挂在门廊上的四盏灯笼却突然不约而同的向一侧摆去，好像被一阵风吹动了似的，紧接着又诡异的回归原来的位置，一动不动了。

　　虽然这一切是无声无息的发生，又无声无息的结束，可依旧惊动了守在门里的四个人，他们极为默契的互看一眼，几乎是不假思索的朝四个方向冲了过去，反应之快动作之急，令人嗔目结舌，俨然如传说中的夜游鬼魅。

　　突然，四个俯身猛冲的人毫无预兆的刹住了身形，那感觉就好像时间静止了一般，可也仅仅静止了那么一下，时间就又重新开始了流动，那四个人僵直的身体也瞬间发生了不可思议的变化。

　　四颗头颅齐齐落地，一腔热血喷薄而出，将月光染上了浓重的血色。

　　“嘭！”

　　一俱无头尸体在倒地之前突然爆裂，沉闷的响声就此撕破了夜的寂静，漆黑的宅院不安的躁动了起来。

　　这是一种用自爆报警的方式，放眼整个曹都，只有曹侯的血卫们才在一出生就服下这种可以引爆身体的药物。

　　即便人头落地，身体依然能报警，血卫果然不是浪得虚名之辈……不过，就在近三百血卫以不可思议的速度凭空出现的时候，宽敞的院落中央早已经站定了五个挺拔的身影。

　　这五人中，两人赤手空拳，两人持剑，还有一人左手拖着一根长长的马鞭，马鞭周围便是四俱无头尸体。

　　血卫们看看尸体，又看看马鞭，一张张冷峻严酷的面容上都是前所未有的惊骇之色。

　　很显然，此人用一马鞭取下了四颗人头，这可不是普通的人头，是四名堂堂血卫的人头！

　　而那五个人却是一脸的云淡风轻，被四人围在中间的那一位更是在无声轻笑。

　　“杀！”

　　血卫中为首的一人几乎是咬着牙吐出了这个字，身为血卫，他们从不说这个“杀”字，他们只用做的，可是见到此番情景，他便知道，今夜如果不杀掉这五个人，他们世世代代用热血捍卫的血卫之名便要从此蒙羞。

　　他一声令下，周遭顿时寒光四射，三百比五，这简直就是一场毫无悬念的虐杀……

　　就在“虐杀”两个字刚刚从他心头跳出来的时候，他看见了一片喷涌的热血，这股热血就近在他眼前，腥味钻进鼻孔，那么熟悉……是谁的血？

　　突然，他用手摸了一下自己的脖子，瞳孔瞬间放大，面容极度扭曲，甚至没来得及发出任何声音，便仰面栽倒了下去。

　　至死，他才看到刚刚那个笑着的人，却不知道，他是如何将自己杀死的？

　　“砰。”

　　“砰、砰、砰……”

　　就在血卫首领的尸体栽倒的同时，周遭已经倒下了一片，紧接着又一片，血卫们就这样无声的死去，沉重的倒地，滚烫的血铺满青白的地面。

　　贰佰血卫，一百血卫，五十血卫……当五个血卫对五个黑衣人对峙的时候，一切已成定局！

　　“唰——”

　　一道剑光如银蛇般在五个血卫的颈项上游走了一圈，带走一片血痕，留下五俱尸体。

　　漆黑的院落里再度恢复了宁静，五个人依旧如之前那般站在中央，四下铺满了错落交叠的尸体。

　　三百血卫，无一幸免。


第九章 震动

　　此时天色尚未破晓，曹都本来还应该处于睡梦当中，可是曹都城南昏暗的街巷中却急速闪动着不少人影，这些人影犹如小鱼一样穿梭于各自不同的轨道上，奔向偌大曹都城的四面，显然不是同一伙人。

　　此时此刻，大多数曹都人还都安稳惬意的睡在被窝里，仿佛肯本不受这些影子一样的人物的影响，直到天已经大亮，他们才发现，曹都似乎与昨天不同了。

　　大街还是那条大街，酒楼也还是那座酒楼，可是普通百姓穿梭其间，总觉得哪里有些不对劲……对了，那些个贵族官家的香车宝马怎么不见了？

　　无比繁华的曹都大街上，现在几乎是一眼就能看到头，大街上除了布衣百姓和骡马篷车，就见不到半个沾着那么点贵气的人，但凡门头够高门脸够宽的世家大族，都一律是正门紧闭，门前干净的连只鸟都没有。

　　就连数日来门庭若市的陈道之陈上卿的府邸门前，也一改往日热闹，别说哪些排成一大溜阻挡了整条街的车马，单就是哪些光溜溜空荡荡的栓马桩就透出那么一股子说不出的凄凉。

　　短短一夜之间，围在陈府门前的人都消失得无影无踪了。

　　早已经习惯了那种车水马龙场面的过往行人见到陈府门前的冷清，就没有一个不驻足观望的，这个转变也来得太突然了吧。

　　难道说，这陈府出什么大事了？

　　就在这个时候，许久未曾开过的陈府大门突然打开，几个门房探头看看四周，便拿着扫帚出来打扫门庭，他们一边干活一边偷看着远处行人的窃窃私语，一个个眼珠乱转，满脸的谨慎。

　　陈府的主人陈道之三更时分，便被紧急召入王宫，他们这些做下人的，虽然不知道什么事，可是看到自家老爷竟然是从内宅一路小跑着出来的，当时就被震懵了。

　　开玩笑，自家老爷是曹都上卿，曹侯面前的大红人，跺跺脚整个曹都得抖三抖，向来是捻着胡子慢慢悠悠，那稳当得就像个老神仙，哪里有过昨晚的那般焦急模样？

　　肯定是出了大事了，还得是一件惊天动地骇人听闻的大事。

　　“欺人太甚，欺人太甚！”

　　“啪！哗啦啦……”

　　穿着明黄睡袍的曹侯拍案而起，一挥袖扫掉了御书案上的大多数东西，就连汉白玉的王印都被他推倒了桌角，方正的王印半边身子已经悬空，随时都可能掉下来，摔个粉身碎骨，把身边服侍的太监总管吓得魂不附体，当即就扑倒在地，双手举高，准备拿自己当肉垫子。

　　别看这会儿曹侯气昏头了不在乎，一会儿要是看到王印有个好歹，他第一个就要被砍头灭族。

　　不过出乎意料，这太监总管这舍命救王印的举动不但没有博得曹侯的认可，反而激起了曹侯的脾气，他满腔滔天怒吼无从发泄，当即举起白玉王印想也不想就砸了下去。

　　“王上息怒！使不得！”

　　太监总管双手高举，闭目等死，站在一旁的陈道之却是一声高喊，制止了曹侯不计后果的冲动行为。

　　曹侯高举王印，瞥了一眼陈道之，又瞄瞄趴在地上的太监总管，抬起一脚，将他踢出好远，嘭得一声，放下王印，扯着脖子暴吼：“滚！滚滚！都给我滚！再不滚，就都给我去死！”

　　太监总管顾不得行礼答话，连滚带爬的冲出大殿，手忙脚乱的指挥众人将沉重的殿门关得死死的，大殿内顿时陷入一片死寂昏暗。

　　看着这自殿门中射进的最后一道细长光亮，消失在自己的面前，衣衫不整发髻散乱的曹侯突然颓废的跌坐在王椅上，眼底泛红满色铁青，与昨日那个意气风发神采飞扬的年轻曹侯简直判若两人。

　　“陈爱卿，我再问你一遍，如今，我们该怎么办？”

　　陈道之垂首耷肩，一言不发。

　　“不说话，不说话，你不说话是什么意思？你运筹帷幄于千里之外，是我大曹顶梁，国士无双，如今怎么变成哑巴了？”

　　“微臣无能。”

　　许久过后，陈道之头不抬眼不睁的说出这么一句话来，曹侯当即仰头长叹，仿佛一下子老了十岁。

　　自从二更时分接到密报，他来不及梳头换装，直接从后宫赶到大殿，眼巴巴地望着陈道之来，结果，他在这里坐了整个两三个时辰，就只听到了“微臣无能”四个字！

　　这叫他如何能接受得了？

　　他的最后一张王牌没了！曹侯三百血卫没了！

　　一夜之间全都没了，就连城南血卫基地都被人连根拔起，杀了个鸡犬不留，给曹侯报信之人竟然是对方在宫外随便抓住的一个小太监！

　　小太监就拿着一张纸条惊慌失措的跑进后宫来报信，信上一行小字：三百血卫折今夜。

　　奇耻大辱，这简直就是奇耻大辱！

　　曹侯突然起身，将放在御书案上的纸条撕得粉碎粉碎，恨不得撕得连一点渣滓都不剩。

　　“蒋天正你给我等着！要是不把你的天一宗杀得片甲不留，我死不瞑目！来人啊！来人啊！我要摆驾出宫！”

　　陈道之闻听此言，突然抬起头来，脸色也是惨白得很，他犹豫再三开口道：“王上，您可是，要去神女庙？”

　　曹侯刷得一下将目光射向陈道之，额角青筋暴跳。

　　“我不去神女庙还能去哪里？在这里坐以待毙，听你说什么微臣无能吗？我曹家豢养了十几代的三百血卫就这么没了！他蒋天正能无声无息拔掉城南基地，那杀进王宫取我项上人头又有何难？我不去神女庙求助，难道要去曹都大牢跪求那个霍蒙吗？求他不计前嫌，替我在蒋天正面前说几句好话，放我这个曹侯一马？你说啊！你说啊！你说，我该不该去啊！”

　　曹侯歇斯底里的大吼，完全失去了往日的风度，也顾不得君臣之礼，就像一个看见了头顶上空有猎鹰的兔子，茫然的疾驰在旷野上，分不清方向，死命的往前跑，却不知道哪里可以栖身避难。

　　陈道之将之看在眼中，愣是一句话也无法反驳，有生以来，第一次生出无以言语的挫败感。

　　这一生，他对手无数，自认算无遗算，局里局外从未失手，却不想，今日功败垂成，一夜之间，不但之前的所有心血付之东流，就连手中最后安身立命的本钱都一起赔了进去……

　　这一局，不可谓不惨啊？

　　蒋天正，老夫终究是小看了你，真没想到，你在曹侯里还藏着了这么一支可怕的力量，竟将全部都是大云师以上级别的血卫，身怀曹国三大绝技的血卫斩尽杀绝……你够狠！

　　抬眼看到曹侯快步走下御阶，眼底跳动着最后一丝希望，陈道之侧身让路，没有再说什么。

　　此时此刻，神女盟就是他们君臣二人最后的寄托了，如果神女盟肯帮忙，别说是蒋天正，就是荡平天一宗也不过是举手之劳，可若是她们袖手旁观……

　　陈道之心头猛地跳了一下，强压下这种堪称恐怕的念头，只希望曹侯此去一帆风顺，绝对不要让另外一种可能发生。

　　天下间没有不透风的墙。

　　曹侯尽失三百血卫的消息，早就被那些如影子般潜伏在曹都各个机要地带的探子爪牙们，连夜禀报给了各家主子，把那些睡觉之前，还无比坚定曹侯会一举摧毁天一宗，彻底执掌曹都实力，自己要不遗余力的巴结陈道之的达官显贵们，吓得一个个面如土色，脖子后面冷风阴嗖嗖的直往骨头里钻。

　　就在昨夜之前，放眼整个曹都，有谁能相信这个消息？大家即使听了也只能当个笑话罢了。曹侯已经用血卫把天一宗给压得死死的了，蒋天正这个宗主也没几天蹦头了，那个充当两方较力焦点的霍蒙，也注定就是个牺牲品，砍头问斩不过三两天里的事情……

　　可是，结果呢？

　　血卫没了，天一宗火了，蒋天正成神了！

　　他能在一夜之间，干掉十几代曹侯辛苦攒下的血卫，还不是神人？捏死自己这样的家族，还不跟捏死个蚂蚁差不多？

　　自打接到消息，这些世家大族当机立断，马上撤回了安排在陈府外面的人手，就连撒在外面的探子爪牙也都火速调回，府门禁闭，缩成了一个乌龟壳。

　　没办法，眼下局势不明，一动不如一静。

　　他们这些世代混迹于曹都朝堂的人物，早就修炼出一颗七窍玲珑心，心眼多得能压死人。

　　眼下，虽然曹侯功败垂成深陷劣势，却还没有狼狈到毫无还击之力，别忘了，曹国虽然是姓曹，可还是大周天子的地盘，这里可是驻扎着大周天子供奉的一支神秘可怕的力量。

　　神女盟。

　　在这个节骨眼上，一旦曹侯能够得到神女庙的支持，那就是柳暗花明绝处逢生，立马可以杀蒋天正一个回马枪，到时候鹿死谁手尚未可知……

　　就在这些当朝重臣皇亲国戚们在家里打着如意算盘的时候，王宫里却传来了一道又一道王诏，让他们轻车简出火速赶到神庙。

　　陪王伴架！

　　但凡接到这个催命符的人，没有一个不拍桌子瞪眼睛，问候曹侯祖宗十八代的，临死还要抓个陪绑的，曹侯这不是害人吗？

　　此去要是成了还好，也算是对曹侯表明心迹了，可若是不成，那岂不是在告诉蒋天正，老子我是曹侯这伙的，跟你是对头！

　　可是，身为曹侯臣子，他们纵有千般不愿万般为难，只要曹侯一天还是曹侯，他们就不得不硬着头皮出门。

　　君要臣死，臣不得不死啊！

　　以往，曹侯都是在每年特定的日子斋戒沐浴后，在曹后的陪同下，率领有资格的士大夫们到神庙来祭拜神女苏娘娘，而这一天神庙也会在正午时分，大开中门以正式的礼仪迎接曹侯曹后的到来。

　　可是今时今日，距离祭拜神女的日子还早了许多，神庙的大门紧闭，只有一旁的角门可以允许出入，神庙门前的小广场上也时而有行人车马经过，倒也看不出什么异常。

　　这时候，一阵车轮马蹄碾地而过的声音自街头传来，引得众人纷纷抬头，一打眼看见那驾明晃晃的车撵，人们先是吃惊不已，而后反应过来赶紧闪避到街道两旁，屈膝跪倒目不斜视的盯着地面。

　　虽说曹侯王诏上一再强调要轻车简出，诸位贵族高官们也都放弃了奢华舒适的车撵轿子，一律骑马代步，可是曹侯毕竟是一国之主，总不能用两只脚走过来吧，最起码的依仗还是要有的，否则，岂不是要让曹都百姓们看了笑话。

　　更重要的是，曹侯绝对不想让蒋天正看到自己狼狈的模样。

　　话虽如此，曹侯还是只带了非常少的人，来到了神庙门前的小广场上，上上下下加一起也不过百十来号，与动辄数千人浩浩荡荡的队伍比起来，这绝对算得上有史以来曹侯出行的最低标准。

　　王撵停下来后，曹侯一身黑袍，腰系紫绶，头戴九绺冠，背影挺拔风姿绰约，在跪了一地的老百姓看来，曹侯还是那副意气风发的模样，可是那些随行的贵族官员们却是清清楚楚看到，年轻的曹侯眼窝深陷，眼底红丝遍布，显然是彻夜未眠又经历了一场巨大打击的状态。

　　看也不看那些个心怀鬼胎的臣子们，曹侯双手负后，仰望着神庙的匾额，牙关咬得死死的。

　　胜败在此一举了。

　　曹侯深吸一口气，对着身旁的祭祀官一摆手，祭祀官便一路小跑到了神庙的角门，再度整理好自己的仪容，才非常恭敬又带着节奏感的敲起了门。

　　祭祀官每敲两下就会稍稍停顿，一连敲过三次之后，便垂手直立在角门一侧，恭候里面的回音，从眼神到表情都是无以言语的虔诚和崇敬，不敢有一丝一毫的怠慢松懈。

　　不光是祭祀官，就连一般大臣也都站姿端正目不斜视，曹侯也放下了背在后面的双手，罕见的露出极为谦卑的表情。

　　“吱嘎。”

　　角门打开，一个全身笼罩在宽大黑袍中的女子出现，祭祀官赶紧上前行礼，毕恭毕敬的表达了曹侯的来意。

　　他们之间说话的声音非常小，让在远处等候的众人根本听不清楚，只能看到那个黑袍的神女盟弟子一直静静的听着，既没有答话也没有动作，直到祭祀官点头哈腰的说完，她才点了点头，转身回去，再度关上了角门。

　　眼看着角门关闭，祭祀官长嘘一口气，擦擦额头的汗，一路小跑来到了曹侯的身边。

　　“启禀王上，微臣已经请人代为通秉，因为今日不是祭拜之日，所以，只能请王上再次等候。”

　　“嗯。”

　　曹侯微微点头，表示没有意见，祭祀官又屁颠屁颠的跑回角门处，像个门房一样老老实实的站着，等候里面的消息。

　　现在已经接近正午时分，地面的温度开始快速上升，因为要来拜祭神庙，一干人等都是繁琐复杂的正式朝服，里三层外三层，又厚又重，再被头顶上火辣辣的太阳这么一晒，简直就和蒸馒头差不多了。

　　可是碍于神庙乃是庄严肃穆的圣地，万不能有失礼之处，这些人也就只能咬牙忍着，任凭汗水连成串似的在脸上脖子上流淌，也不敢擦汗扇风，只可惜那些年纪大的，此时已经双脚发软头晕目眩，站在人群中晃晃悠悠，仿佛一片随时都能飘起来的枯叶。

　　“啪嗒。”

　　一滴汗水落在了曹侯的胸前，曹侯面色阴云密布，双眼中暗潮汹涌，隐隐有雷霆之怒。

　　“王，王上，微臣，已经敲过三次，三次门了，可能，可能是……今日神庙有什么特殊的事情，所以……所以耽搁了，还，还望王上息怒息怒。”

　　祭祀官也不知道自己来来回回跑了多少次，眼下早已经汗流浃背气喘吁吁，喉咙里像火烧一样的疼，眼看着曹侯渐渐失去了等待的耐心，他整个心都快要从腔子里跳出来了。

　　真是邪门了，今天神庙的人怎么了？曹侯人都来了，再忙也该给点面子，见上一见啊！

　　“再——敲——”

　　半响之后，曹侯从牙缝里挤出这两个字来，听得祭祀官禁不住打了寒颤，几乎是逃命一样的冲向了神庙的角门。

　　曹侯将袍袖中的双手捏得咯吱乱响，声音之大，吓得身旁的太监们嘴角直抽搐。

　　安静，祭祀官第四次敲完门后，神庙内还是不见动静。

　　时间一分一秒的过去，仿佛一把刀似的割着在场每一个人的脸，那些贵族官员们一个个把头低得快要埋进胸脯里了，眼睛却是滴流乱转。

　　看样子不妙啊！

　　神庙这是在考验曹侯，还是在……拒绝曹侯？

　　就在众人暗自揣测，曹侯眼看就要发飙的时候，一个佝偻苍老的身影极其缓慢的进入了众人的眼帘，他从神庙大街的另一侧走来，每走一步都似乎非常艰难，两条腿好像灌入了铅水似的那么沉重。

　　他旁若无人的走到神庙前的小广场，又旁若无人的走向了神庙的角门，众人瞪着眼睛诧异的看着他这出乎预料的举动，却没有人上前去阻拦。

　　神庙不属于曹侯，属于大周天子治下的万民，只要不是曹侯正是祭拜的日子，各地百姓都可以到神庙外面烧香祈福，任何人不得干扰。

　　不过，此时此刻，曹国的一国之主就在广场上等着祭祀呢，那个眼看着就要入土的老头，怎么就敢这么堂而皇之的从曹侯旁边走过去？

　　无论是曹侯这边的人，还是大街上的行人都直勾勾的望着那个老头，想要看看他是不是得了失心疯，到底要干什么。

　　老头步履蹒跚的走到了神庙角门，直接略过祭祀官，伸出指骨嶙峋的手，啪啪啪就是一通乱敲！

　　我的娘啊！

　　祭祀官被老头如此彪悍的模样，吓得倒吸了一口冷气，当即就傻了，远处的一干人等更是忍不住惊呼出声，差点被眼珠子给瞪出来。

　　神庙是什么地方？这老头以为这是自己家吗？简直就是不要命了……

　　“吱嘎。”

　　神庙的角门开了，黑袍女弟子再度出现。

　　这个时候，几乎所有人都以为曹侯会派人前去抓捕疯老头，或者神女盟弟子会直接出手，可是结果，却让包括曹侯在内的全部人都惊掉了下巴。

　　黑袍女弟子一见那老头子，二话没说，就闪身让路，将老头请进了神庙！

　　小广场上就此一片死寂，好久好久都没有人发出声音，直到曹侯一脚踹倒身边的一个太监，才将所有人从不敢置信的梦境中强行拉扯回了现实中。

　　曹侯已经怒不可遏了。

　　如果可以，他现在就想要放一把火，将这个该死的神庙烧得一干二净，将所有神女盟弟子斩尽杀绝，就连这都不足以消他心中之恨。

　　可是不行。

　　他无论如何都要得到神女盟的帮助，这是他能保住王位保住尊严的最后一条路了，他绝对不能放弃……这是神女盟对自己的考验，一定是考验，再等等，再等等……

　　除了想尽一切办法安慰自己，他不知道还能做些什么，难道要向那个疯老头一样，亲自去砸门吗？

　　眼下，小广场上的曹侯队伍，就像一群茫然不知所错的蚂蚁，在滚烫的油锅上煎熬着……

　　“吱嘎。”

　　神庙的角度第三次打开，黑袍女弟子恭敬的送出了之前那个疯老头，然后又对半傻状态的祭祀官说了句话，就又关上了角门。

　　然后，众目睽睽之下，疯老头步履蹒跚的走过小广场，走到大街上，和他来的时候一般无二，旁若无人慢慢悠悠。

　　而祭祀官则呆呆傻傻的站在角门外，双眼发直，好半天也不见动弹。

　　许久之后，祭祀官像被雷劈到了似的，猛然惊醒冲向曹侯，战战兢兢的说了一句：“请，请回吧。王上，神庙说，请，请回吧。”

　　曹侯如遭雷击，一脚踹飞祭祀官，整个人前后两晃，差一点摔倒，两旁的太监呼啦涌上前，却被他一律推开，他猛地回头望向那个只剩下一个佝偻身影的老头，双眼一片血红。

　　曹侯不认识这个疯老头，在场的贵族官员们中可是有认识的……人境庐的老魏。

　　这一局，曹侯输了，还输得很惨！

　　宽大舒适的明黄车撵内，曹侯颓废的靠着软榻上，手扶额头，双目直勾勾的盯着车顶上来回摇晃的珍珠链，黑漆漆的眼珠却是没有随之动弹，茫然没有焦距。

　　就这么完了吗？

　　不甘心啊，真的不甘心啊……可是不甘心，又能如何呢？

　　血卫没了，神女盟不帮忙，如今偌大一个曹都里，还能找出自己可以依仗的实力吗？

　　没了，没有了，即使有，也不过是天一宗面前的一只蚂蚁罢了，只要蒋天正动一下手指，就能轻松捏死……

　　“嘭！”

　　曹侯猛地起身，拳头重重的砸在矮几上，震倒了上面的杯盏盘碟。

　　“蒋天正！你要把我逼上绝路吗？你一夜之间将血卫斩尽杀绝到底为了什么？你想要让我怎么样？”

　　吼出积郁胸中的闷气，曹侯直觉得脑中一片空白，眼花耳鸣，半响才恢复了正常，他呆呆的坐着，呐呐自语：“接下来我该怎么办？怎么办……”

　　也不知道念叨了多少句，曹侯突然一拍桌子，对着外面大喊：“停停停！掉头掉头，去曹都大牢！”

　　解铃还许系铃人。

　　他还有一条路可以走，仅剩下的唯一一条路，他最不想走的，可是却不得不走的路。

　　“君子报仇十年不晚……霍蒙，霍蒙……”

　　曹侯一声令下，奢华庞大的车撵就此掉头，向着曹都大牢的方向而去，其他随从伴驾的众人不明所以，也只能悄无声息的跟在后面。

　　直到亲眼看到防御森严的曹侯大牢，一干人等才算明白过来，曹侯这是来做最后的谈判。

　　贵为一国之主的曹侯突然驾临，可把镇守曹都大牢的官员狱卒们忙了个底儿朝天，一边手忙脚乱的列架子恭迎王驾，一边还要向各间牢房传令，把那些不老实废话多的囚犯全部采取紧急措施，如若一会儿出现什么岔子，谁都担当不起。

　　“王上，您，您还是不要亲自去牢里了吧，还是微臣去把人犯提到厅里……”

　　眼看着曹侯大步流星的往里走，曹都大牢的官员急得直冒汗，跟在曹侯屁股后面不停的劝说，可是曹侯却一言不发，仿佛没听见似的。

　　“霍蒙关在哪里？”

　　进到了曹都大牢各处牢房的入口处，曹侯突然止住脚步，害得后面的官员差点没撞到他身上，那个官员偷偷擦擦冷汗，从曹侯身后窜出来，恭敬的答道：“回禀王上，右边的最里间，微臣给王上带路！”

　　这里的狱卒早就得到了指示，已经将牢房内所有的烛火全部点亮，还急急忙忙的收拾了一下乱七八糟的刑具和器皿，不过长久以来积攒下来的霉臭味血腥味却是根本没有办法去除，那味道浓烈的刺鼻，乍一闻能呛人一个跟头，连他们自己平时都不愿意进来，更何况是从来没闻过这种味道的曹侯了。

　　走在前面的官员强忍着胃里翻江倒海的滋味，屏住呼吸偷眼查看曹侯的神色，见曹侯只是拧着眉毛，并没有如何，心才稍稍放下。

　　“霍蒙！曹侯驾临，还不赶快接驾！”

　　官员率先走到牢房外面，打开铁锁，见霍蒙闭目盘膝在草席上，就大声的训斥，可是话刚出口，便听到身后曹侯那冰冰冷冷的声音，禁不住抖了一下。

　　“下去！”

　　众人连声称是，几乎是逃也似地远离了牢房，独留下曹侯和霍蒙两个人，隔着一道门槛两两对望。

　　半响之后，霍蒙站起身来，对着背手而立的曹侯躬身施礼道：“罪臣霍蒙，叩见王上。”

　　霍蒙双手被锁着，腰杆还没等弯下去，曹侯就抢先一步走了进来，两手托着霍蒙，实实在在的将他扶住了。

　　“免了免了，你我君臣二人一别数月，没想到，竟然是在这种地方重逢……真是，出乎意料啊。”

　　曹侯悠悠开口，话里话外倒是透着一股子真诚，尤其是他那最后一句“出乎意料”，倒还真是他有感而发，怎么能不出乎意料呢？

　　他如何会想到自己有一天会来到这个曹都大牢？

　　而目的，竟然是……求和。

　　“的确出乎意料。”

　　霍蒙的声音平静如水，仿佛没有发觉曹侯的异常似的，不过自他口中说出的这四个字，听在曹侯的耳朵里却又是别有一番味道。

　　强压心中恼火，曹侯收回双手，抬眼看着墙壁上方的尺寸小窗，颇有些不解的问道：“本侯以为，霍爱卿如果见到本侯，一定会叫屈喊冤……没想到，霍爱卿只给了本侯一个出人意料。”

　　霍蒙闻言，也不看曹侯，转过身同样盯着那尺寸小窗，仍旧不疾不徐的说道：“罪臣一直认为，王上素来英明，又怎会枉顾圣贤之名，将一个莫须有的罪名扣在罪臣的头顶上？所谓清者自清浊者自浊，罪臣本来就没有什么好辩解的，如今王上亲自到访，便证明王上已经彻查真相深明其理了，罪臣又何须再开口，混淆王上的视听呢？”

　　嘶！

　　曹侯一挑眉毛，心里不由打了个突兀——

　　这个霍蒙，话里有话啊。


第十章 海阔天空

　　带着外面温度的光透过尺寸小窗照在两张同样年轻的面孔上，却营造出不同的效果，一个侧头避过光线，窥探着身旁的人，一个则是迎着光线，非常享受的眯起了眼睛。

　　曹侯看着淡定自然的霍蒙，心下狐疑不定。

　　难道蒋天正已经将外面的事情告诉霍蒙了吗？否则，他为何会如此的镇定？还有，刚才他说的那一番话，怎么听起来怎么觉得有点玄机。

　　虽然曹侯现在还不确定霍蒙的真实想法，不过就霍蒙目前的态度来看，似乎并没有想象中那么强烈，反而透着一股子看透世事的清明，如此一来，倒是让曹侯心中那本已经泯灭了的希望之火，再度冒出了点点红光。

　　昔日南平关借刀杀人之谋也好，昨夜血卫被灭也罢，这一切的一切都与眼前的霍蒙密不可分，更确切的说，都是因这个霍蒙而起。

　　只要能顺利解决霍蒙这方面的问题，这场愈演愈烈已经完全超出自己掌控的曹都风云便可以随之化解。

　　“霍爱卿，不要一口一个罪臣，你只是革职待审，没有宣判之前，就不是罪臣……唉，霍爱卿，你可知道，我曹国看似疆土富饶民风和睦，其实也是内忧外患危机重重？”

　　曹侯思量了一番，再度开口，直接将话题转到了看似根本不沾边的国家大事之上。

　　霍蒙微微摇头，毫不客气的接受了曹侯刚才提议，答道：“我为朝廷效力未满一年，对于国家之事却是知之甚少，还请王上明示。”

　　“嗯，不怪你，不怪你，这些事就连有些大臣们都不清楚，又何况是你？想我曹国也是泱泱大国人才济济，可是毕竟如霍爱卿你这样的奇才少之又少，论起国力军力，在我们大周朝根本数不上数，就连临近的赵国都处处高我们一头。这些年来，两国通商看起来其乐融融，实则隐忧不断，之所以能相安无事，全靠我们处处忍让退缩……”

　　“就比如南平关的贩奴一事，难道本侯就愿意看着自己的子民被他们赵国人强抢买卖吗？可是不愿意又能怎么样？我们既无人能将之剿灭，又不敢轻易与赵国产生摩擦，除了眼睁睁的看着……你可知道，本侯接到霍爱卿你力战张千夫的消息时，高兴地彻夜难眠？可是没过几天，赵国就一连发来四封信函，四封啊！如果本侯不办你，赵国便会借机侵扰我边境，从此两国交兵生灵涂炭……本侯，不得已而为之，霍爱卿，你可能明白？”

　　曹侯长篇大论了一番，兜兜转转终于言归正传，扭头目光殷切的看着霍蒙，年轻的面孔上愁云惨淡，仿佛心中压着千百斤的巨石，只盼望着霍蒙能理解他的苦楚。

　　见霍蒙不语，曹侯强自镇定，手心却已经汗湿。

　　他已经说得再明白不过了，霍蒙不可能不懂，现在除了等……多说也无益了。

　　“那，王上忍辱负重，打算如何平息此事？单单革职未必有效吧？”

　　闻听此言，曹侯眼睛一亮，随即又长叹一声道：“虽然本侯不济，可也不能任人宰割？本侯已经将霍爱卿收押受审了，难道他们还要逼着本侯砍下霍爱卿的脑袋吗？那简直就是做梦！本侯就算御驾亲征……”

　　“王上！”

　　霍蒙突然打断了曹侯的豪言壮语，侧头对他微微一笑道：“我倒是有一个折中的办法，既可以免去两国开战的危机，又能帮助曹侯平息曹都内的……愤怒，不知道，王上是否愿意听听？”

　　“好好！霍爱卿有此妙计自然再好不过，但是，如果要牺牲掉霍爱卿自己的话，那就不要再说了，本侯是断然不会允许的！”

　　此时不演戏等待何时？

　　见霍蒙对天一宗只字未提，而是顺着自己话茬往下说，聪明的曹侯就已经猜出了七八分。

　　这个霍蒙果然是明白人，恐怕他早在回来的时候，就想到了现在的局面了吧，就算不是，就算他不知道外面的事情，他至少也不希望曹都里面的有太大的冲突。

　　“王上，此事皆因我一人而起，不如就请王上将我革职流放，如何？”

　　“流放？嘶？怎讲？”

　　“将我驱逐出曹国境内，如此一来，就算赵国有什么想法，也没理由再对曹国动兵，大可以直接找我本人报仇就是。”

　　“呃……”

　　曹侯闻言哑然。

　　早在来曹都大牢的路上，他就已经想到了无数种可能，不管是加官进爵还是什么代价，只要能平息此事，让蒋天正满意，再大的屈辱他也能忍了，可是却没有想到，霍蒙竟然提出这么一个顾全他面子的上上之策，让他一时间都不敢相信，霍蒙究竟打的什么算盘。

　　“怎么？王上以为不妥？”

　　“不不，只是，如此太过委屈霍爱卿，本侯着实不忍啊。”

　　霍蒙闻言哈哈大笑，曹侯满脸尴尬。

　　“王上，我本就是一个山野小子，自由自在的习惯了，根本不适合在朝为官，也受不得这份拘束，此番飞来横祸说不定也是一次机缘……塞翁失马焉知非福？从此山高海阔任我游，又有何不好？”

　　霍蒙说话的时候，双眼闪亮如星辰，甚至超越了小窗外强烈的光芒，让曹侯看得失神。

　　这一刻，他突然有种错觉，眼前这个霍蒙根本就不是自己想象中的霍蒙，也不是陈道之口中的霍蒙……这个霍蒙是什么人，他在想些什么，根本就没人知道。

　　自己是不是错了？

　　自己想方设法要防止他一飞冲天，帮助天一宗谋夺曹都大权，他却一直在想着外面的天地……

　　良久，曹侯挤出一抹苦笑，点点头，说了句：“霍爱卿的办法不错，就依你吧。”

　　“谢王上成全。不过，我还有一个不情之请。”

　　曹侯一挑眉，脸上又显出狐疑之色。

　　这个霍蒙还真是让人看不透啊，刚才说了那么多，都没有半点要求，眼下却又开口，是早就想好了价码吗？

　　想要在自己无计可施的时候……抬价？

　　“说。”

　　听出曹侯语气不善，霍蒙心中无奈苦笑，开门见山的说道：“我只想要王上一句话。”

　　“什么话？”

　　“我希望曹侯可以保我家人族人安然无恙。”

　　闻言，曹侯微微皱眉，盯着霍蒙，试探性的问道：“就这些？你就只要求我保住你的家人族人，再没有其他要求了？”

　　“仅此而已。”

　　霍蒙这一句说得斩钉截铁，曹侯却还是不大敢相信，“你想出这个流放的计策，就只是为了保护家人族人吗？”

　　“是，也不是。”

　　见曹侯都把眉头拧成麻花了，霍蒙淡淡一笑，解释道：“王上，我刚才已经说过了，我这个人毛病太多，不是做官的料，当初到曹都求取功名也是为了安身立命，保护我的家人，如今，我既要远行，自然也希望家人都能平安无事……至于其他，不过是我个人的一些想法罢了，与这曹都无关，与王上也无关，所以，王上切莫多虑，只要您能给我一句保证，我说走，就一定会走，绝对不会再让王上为我为难。”

　　“好，人各有志，今日本侯就向你保证，只要本侯在位一天，你家人族人就不会有半点闪失。”

　　“多谢王上。”

　　霍蒙抱拳称谢，曹侯却是一摆手，定定了看了霍蒙一眼，转身就走，临出牢房门前，仿佛还在自言自语。

　　“让一步风平浪静，退一步海阔天空，只可惜，之前，我没有懂得这句话的意思。”

　　哗啦一声，牢房的铁栅再度关上，霍蒙走回草席上，盘膝而坐，缓缓闭上了眼睛。

　　如此一来，他就能安心的离开曹都了。

　　无论是处心积虑的曹侯陈道之，还是心急如焚的蒋勤勤霍老爷子，任谁都无法想到，早在被押解回曹都的路上，霍蒙就已经做好了今日的决定。

　　如果当初不是因为杀了阳城城主陈风笑，不是为了保住药王村，霍蒙便不会勇闯曹都，结识明辉先生、甄仙人、蒋家父女……从而夺下封士大典的头名。

　　而如果不是一举夺下这个头名，他也就不会站在了曹都的风口浪尖之上，成为曹侯和蒋天正较力的焦点，也就不会被曹都派遣巡边，不会遭遇奴隶商队，更不会见识到张千夫那样的云宗高手……

　　这一桩一件看起来好像没什么关系，实则因因果果环环相扣，交织成一张无形的网，将霍蒙套在了其中，渐渐改变了他固守了十几年的想法。

　　冥冥注定也好，因缘际会也罢，他突然降临在药王村，肩负起了霍家的兴衰荣辱，虽然说不上举步维艰，却也没有一帆风顺过，时至今日，他也算是完成了一半的使命，至少让药王村有了安生立命的资本，从此不用再委曲求全，可以昂首挺胸的过日子。

　　可是另一半，他却迟迟没有进展。

　　当年药王孙思邈与苏妲己的恩恩怨怨至今仍旧没有了断，三百年来，霍家隐姓埋名，仍旧艰于子嗣，这是不是说明神女盟一直没有放过霍家，亦或者说，她们一直在等待着什么？

　　不管她们有什么目的，这件事都与霍蒙有着密不可分的关系，因为药王三宝已经尽数在他手中，如果神女盟真的要动手，他也是唯一的目标。

　　既然如此，何不化被动为主动，有他自己亲手揭开这个谜团呢？

　　现在，他已经逐渐掌握了药王诀和药王匕的配合方法，药王匕的威力也必将会越来越大，平心而论，他不知道自己能不能追赶上当年药王的实力，可越是如此，他就越是想要试试看，想要体会到那种无以伦比的强大是个什么滋味。

　　这种对强大力量的热烈追求就如同破土而出的种子似的，每天都在以不可思议的速度成长，不但催动着他身体里的云力，还在催动着他的心。

　　这些日子，他坐在囚车里，思量最多的不是别的，正是曾经与龙伯的瞬间较量，还有与张千夫的那一场对决。

　　强中自有强中手，一山更比一山高。

　　霍蒙相信，他们绝对不是这个世界里最强大的云修者，但绝对是自己目前无法超越的劲敌。

　　霍蒙很想打败他们，非常想……不知不觉间，这竟然也变成了霍蒙的一个目标，一个必须做到的事情。

　　这种看似突如其来，实则必然会出现的求强之心，让霍蒙眼前一亮，心胸豁然开朗，就连这偌大的曹都也变成了棋盘上一个小小的方块。

　　大周朝有多大？云鼎大陆有多大？

　　一旦想到了这些，霍蒙便如同一只雏鹰，站在数千丈高的悬崖边上，仰望万里碧空，迫不及待的想要展开羽翼，振翅高飞……

　　霍蒙也想过，药王村炼药的事情才刚刚稳定，药铺的经营也才上轨道，他自己还有很多炼丹试药的工作没有完成，还有小溪、勤勤……也许现在不是最好的时机，但却是最适合的时候。

　　曹侯和天一宗之争不是因他而生，却是因他而盛。

　　只要他在曹都一天，曹侯和天一宗就必定要争出个是非高下，否则绝对不会罢手，这也是霍蒙为何身陷囹圄而不着急的原因之一。

　　蒋天正不是好惹的，他绝对不会容忍曹都欺负到头顶上，自然就不会看着自己被曹侯拿来当筹码。

　　今日曹侯能来，就已经证明了霍蒙的猜测是对的。

　　可是曹侯就一定会善罢甘休吗？

　　未必。

　　两虎相争必有一伤，如此斗下去，对蒋天正和天一宗终究不是好事，霍蒙不想看到那样的结局。

　　所以，于情于理，霍蒙都觉得，今时今日，他离开曹都才是对所有人而言，最好的选择，当然，这其中也包括了他自己。

　　让一步风平浪静，退一步海阔天空。

　　如今，他只要退一步，便可以使得曹都风平浪静，换来一片海阔天空，何乐而不为？

　　霍蒙被押解回曹都的第三日，曹侯于早朝时分，宣布了对平远将军鹰扬军统帅霍蒙的裁决——

　　革职流放驱逐出境。

　　没有前因后果，也无罪证核查，更无提审问案，年轻的曹侯只用了简简单单八个大字，便将这桩震惊曹赵两国边境搅得曹都风云变幻的离奇大案了结了。

　　满朝文武吃惊愕然之余，齐声高呼王上圣明，心中却是再清楚不过，这一局，曹侯和蒋天正竟是出乎意料的打成了平手。

　　血卫没了，霍蒙被流放了，两方面各有损伤算是扯平了，从此楚河汉界分明，曹都又要重新恢复到了原来的模样了。

　　不过，聪明人还是留了点心眼，三百血卫那是实实在在的化成飞灰了，霍蒙这个大活人可是还活蹦乱跳呢……这其中谁输谁赢，还用得着说吗？

　　以后，逢年过节大事小情，蒋家的那份礼只能比从前的重上加重了。

　　陈府门可罗雀，蒋府门庭若市，这便是曹都里今后维持了很长一段时间的特别景观，过往之人无不侧目，将两座府邸之事变成了茶余饭后的有趣谈资。

　　“好了，送君千里终须一别，喝了这杯酒，大家就都回去吧。”

　　曹都城外十里亭处，人影绰约醇酒飘香，正是众人在为霍蒙送行。

　　其实霍蒙昨晚已经从大牢里出来了，先是去蒋府见过了蒋家父女、周小溪、霍老爷子，又到人境庐与老魏和小奚奴话别，并将霍老爷子等人的安危托付给老魏，老魏拍着胸脯保证，只要他还有一口气，便不会让人动霍家人一根手指头。

　　霍蒙离开人境庐的时候，将杜鹃带到了蒋府，蒋勤勤欣然接受了杜鹃，让她放心住下来，和自己家里一样。

　　另外，蒋勤勤将霍老爷子送的那个红玉镯子还给了霍蒙，霍蒙起初不想收，可是一想到这件事对周小溪的不公平，便也没有拒绝，不过郑重的承诺蒋勤勤，等他回来时，一定送她一件举世无双的东西作为信物，蒋勤勤红着脸说只要他有这句话就足够了。

　　霍老爷子显然不希望霍蒙远走他乡，却也知道这是不得已的办法，心情很不好，霍蒙聪明的问了一遍家里和药铺的事情，又将一些丹药的配制方法讲给霍老爷子听，两人研究这些的时候，霍老爷子才渐渐露出点笑脸，让霍蒙松了一口气。

　　将所有的事情都交代了一番之后，霍蒙就将天亮前所剩的时间全都留给了周小溪，小丫头一进屋就抱着他不撒手，霍蒙亲手为她戴上红玉镯子的时候，更是高兴地又哭又笑，说什么都要跟着霍蒙一起浪迹天涯，死也不要再分开。

　　闻言软语的哄了好久，霍蒙才说服周小溪留下来替他尽孝道照顾父母和爷爷，只有他们都安好他才能放心，周小溪懂得这是霍蒙对她的信任，也是她唯一能为霍蒙做的事情，便无比郑重的答应下来，躺在霍蒙的怀里，直到天亮。

　　霍蒙本来要独自上路，可是所有人都不答应，一再要求要为他践行，送他出城。

　　这个时候，轻装简行的霍蒙站起身来，微微一笑，仰头将杯中美酒一饮而尽，围坐在亭子里的男女老少都站起身来，却是端着酒杯迟迟不肯喝。

　　周小溪紧紧攥着酒杯，好像要将之攥出水来，泪珠如断线的珠子一般滴落在酒杯中，蒋勤勤没有哭，却是盯着酒杯一言不发，好像要将这杯底看穿似的。

　　霍老爷子叹了口气，没有喝酒却是磕了磕烟斗，抽了一口旱烟，奉命代表曹侯来给霍蒙送行的赵云本来就是个陪客，此时也不便说什么，只是饶有兴趣的端着酒杯，上上下下的打量着霍蒙，嘴角噙着那惯有的看好戏的邪笑。

　　“来来，霍蒙，老叔陪你干了这一杯。”

　　蒋天正率先打破了僵局，笑盈盈的看着霍蒙，一干而尽。

　　“老叔，我离开的这段时间，你可不要太多放松啊，有朝一日，我若是回来找你讨教，你可不要输得太惨。”

　　“哈哈哈，好！你老叔我的本事，你还没见识过呢，就敢跟我叫板了，好好！”

　　霍蒙笑而不语，一旁的赵云倒是见缝插针，已有所指的说道：“蒋宗主如今大展雄威，谁人不知谁人不晓，何必自谦？”

　　“哼，赵先生过奖了，有机会我们也过两招，如何？”

　　“哎，免了免了。来来，霍蒙我也敬你一杯，祝你此番大展宏图，我就在曹都等着你衣锦还乡了。”

　　“好，借你吉言。”

　　就这三两句间，十里亭处又多出几个声音。

　　蒋勤勤深吸一口气，勉强挤出一丝笑意，举杯道：“师兄，保重。”

　　“嗯。”

　　霍蒙认真的点点头，千言万语化作一个眼神，蒋勤勤心领神会，喝下了这杯酒。

　　周小溪见状，也咬牙端起了酒杯，半哭半笑的说了句，“蒙蒙哥，我在这儿等你。”

　　“好，你替我好好照顾爷爷。”

　　周小溪用力的点点头，泪珠又洒落酒中，霍老爷子放下烟袋，瞪了一眼霍蒙说道：“我好得很，不用你担心，倒是你自己看好自己，该说的爷爷昨晚都跟你说了，你自己有数就成了，家里的事儿就不用操心了，有爷爷在呢。”

　　“爷爷，您放心，我就是忘了自己是谁，也不会忘了您说的话。”

　　霍老爷子撇嘴一笑，最终把这杯践行酒喝了。

　　霍蒙见状，也笑了，对着众人一抱拳，“各位保重，后会有期。”

　　言毕，走出亭外飞身上马，众人紧随其后跟了出来，周小溪和蒋勤勤两人紧握着双手，望着霍蒙，满脸不舍。

　　霍蒙深深的看过众人，再度微笑，一扬马鞭，骏马嘶鸣飞驰而去。

　　此时此刻，距离十里亭不足百米的树林后，悄无声息的走出一个女子，她静静的望着霍蒙渐行渐远的身影，纤细的手指死死攥着裙子，微微颤抖。

　　“爹，你现在还认为，他只是一轮虚无的明月吗？”

　　言未尽，泪已下。

　　任凭泪珠滑过唇角，陈月华美目流转，神色复杂，似乎有点高兴，有点无奈，有点伤怀，有点无法追悔的懊丧。

　　“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”


第九卷 白虎云梦泽


第一章 尴尬误会（上）

　　艳阳高悬，白亮的日光照进山谷，洒在那些近一人高的奇异花枝上，花朵红如鲜血，枝叶绿如翡翠，给人一种鲜亮到刺目的感觉，这种接连成片的花枝宛如一个个明丽妖娆的女子，纤细绵软的腰肢随风摇摆，别有一番惊心动魄的美。

　　一只双翅透明形似鹦鹉的鸟翩跹飞来，它双翅轻展，在空中划出曼妙的弧线，艳阳之下，花丛之上，正是说不出的闲适优雅，但就在这时，它身下其中一株妖艳如血的鲜花却突然诡异的晃动了一下。

　　紧接着，它那指甲大小的花瓣随之蓦地飘飞开来，浓郁的香气四溢而出的同时，只听啪嗒一声，那只飞鸟竟是突然的身体僵直如木，然后便一头栽落，正正掉落在那妖艳花枝的脚下。

　　此时，原本平坦的地面突然裂开，一根粗若儿臂的藤条从中迅速伸出，卷住落地的飞鸟之后，又迅速的将它拖回了地下，然后那花枝一阵痉挛，便又摇曳如初，就连地面上，也没有留下丝毫的蛛丝马迹，唯独它那原本就红艳如血的花瓣，此时却是红得越发妖艳了。

　　无声的猎杀，无息的死亡，没有鲜血，也没有尸体，这里处处透着诡异的宁静和美丽，就如同那片被花丛围绕在中央的湖水……

　　那是一汪盛夏里的冰湖！

　　那湖面其实并没有结冰，但是一眼望去却好像是蒙着白霜的镜面一般，仿佛即使踩上去都不会下沉似的，可偶有虫鸟飞掠湖面却会立刻就被冻成冰块，噗通一声坠入湖中。

　　但是此时的湖中央却正站着一个赤裸了上身的霜人。

　　湖水显然并不深，因为那人即便是站在了湖中央，湖水却也只是堪堪没过那人的腰际而已，肉眼可见的寒气笼罩着他周身，将他头发眉毛和浅古铜色的皮肤一起染成雪白，他一动不动的站着，乍一看好像已经被冻死好多天了似的，可仔细一瞧便能发现他鼻下有丝丝缕缕的白气，和隆冬时节站在雪地里呼吸的样子一般无二。

　　这个人自然就是霍蒙。

　　离开了曹都之后，他暂时将曹都的事情抛在脑后，因此一路行来倒是优哉游哉，沿途看看风景人物，品尝一下各地的美味佳肴，同时每天晚上都坚持不懈的进行修炼，在这样的生活之下，日子过得显得特别快，不知不觉之间，已经是半年多的时间过去了。

　　大周朝非常大，他走了半年多的时间，其实也才不过走了七八个国家而已，而且他这一路走下去，其实路线很不规则，很没有方向性，一直到一个月之前，他还在距离云梦泽足足几千里之外的地方呢。

　　之所以花了一个月的时间马不停蹄的赶到云梦泽，是因为自从离开曹国，霍蒙一路苦修，用了大半年的时间，从一品大云师进阶到八品大云师，几乎是每个月都会有一两次精进，可是到了冲击第九品关口的时候，却迟迟没有进展，两套功法无论怎么运行，丹田上面的那个穴位都没有半点动静。

　　这时候，他突然想起了药王他老人家郑重地记载在药王经里的一篇“云梦泽”。

　　据药王经中记载，云梦泽孤处大周朝之南，多年来不服王化，一直被大周朝视为野蛮地带，但是在这片广袤的区域里，却有着整个大周朝都未必有的奇珍异宝。

　　当然，这里之所以被称为野蛮地带，自然是有道理的，它的危险程度，也要远远高过大周朝之内的任何一处地方。

　　但是，机遇总是与危险相伴共生的，不是吗？

　　想起药王经中的云梦泽篇，霍蒙忍不住想，或许这个奇珍异宝汇聚的天下灵地，能带给自己一些进阶的机遇？

　　于是，他毫不犹豫的来到了云梦泽。

　　而今天则已经是他进入云梦泽地带的第三天了，这三天里，他都是天亮上路，日头一旦落下，就要找棵大树，在树枝上冥想休息，而不是睡觉。

　　在没有伙伴的情况下，一个人在云梦泽睡觉，无异于自杀。

　　想一想，在被药王称为人间仙境的白天，尚且有着种种不可测的危机，何况是到了修罗地狱一般的晚上？与夜幕下那些赤裸裸的偷袭猎杀比起来，湖边那种妖艳花枝所进行的守株待兔式的捕杀根本就不值一提……

　　霍蒙很庆幸，因为在他来到云梦泽之后，并没有遇到过什么特别异常的情况，即便偶尔有些小意外，也并没有给他带来实质性的威胁和伤害，并且他居然还误打误撞的遇到了眼前这片甚至被药王他老人家隆而重之的记载下来的奇异冰湖。

　　上午时分，他无意间走进这个山谷，惊喜的发现这片冰湖很奇特，湖面冰冷刺骨，湖底却热气袭人，很容易的就让他将之与药王经中的记载联系了起来。

　　冷热交织阴阳交错，仿佛有种神奇的生命力在其中流动……正是修炼的绝佳场所。

　　要知道，这里可是被药王他老人家郑重的记载在药王经里的地方，绝对是整个云梦泽乃至整个天下都有数的修炼宝地之一！

　　惊叹之余，他将衣服全部脱下来包好了放在湖边，然后便赤身裸体的跳进了湖中，让湖水浸透自己的每一寸肌肤，并且缓缓运起功法，认真地在这湖水之中进行修炼，希望能够借助着湖水中生生不息的自然灵气获得修为上的突破。

　　果不其然，只泡了半个时辰的湖水，霍蒙脑海中的经络图就开始发生变化，丹田里的那团火焰越烧越旺，金红色的云力不断向上涌，与丹田处相连的那个小圆点也第一次有了变化，隐约间可见其闪动，只不过那闪动的红光太微弱了，闪动的频率也非常低。

　　即使如此，霍蒙还是感到非常欣慰，快两个月了，他终于有了突破九品大云师的迹象。

　　其实，在正式进入大云师的境界之后，霍蒙就发现自己的修炼与以往不再相同了，从前的进步都是借由功法的进阶来突破云力的瓶颈，可是这一段时间，他的云力在稳步提升，九天玄功和药王诀这两套功法却停滞不前了。

　　反复思量了一番，霍蒙认为症结可能是自己的修炼方式与这个世界大不相同，至少到目前为止，他还没有听过谁在同时修炼两套功法，而其中还有一套是完全不属于这个世界的，可是之前的事实证明，这两套功法的兼容没有问题，使他一时之间也想不出目前的瓶颈从何而来，不过他记得药王经中有这样的记载。

　　一个云修者修炼某一种功法，通常都会在某个阶段出现不明原因的停滞，这有两种可能性，一则是功法进入了飞跃的阶段，难度陡然间增大，另一则便是云修者受到了自身条件的限制，也就是说，他的身体无法承受功法的负荷了。

　　就前者来说，一般没有太好的办法，只能是耐着性子苦修，有些人一辈子就停止在这个阶段，抱憾终身，这也算是机缘造化，人力不可为。

　　如果是后者的话，就幸运的多了，可以通过配置特殊的丹药改善自身的条件，拓展经脉强化筋骨等等方式，让身体重新适应功法的需求。

　　既然自己属于原因不明的那种，霍蒙就打算按照后者的情况来试验一下，他从药王经中找出了一个名为天地丹的药方，此丹旨在脱胎换骨重塑肉身，乃是一味极具危险性的秘药，如果身体强韧度不够，轻则功法尽失形同残废，重则经脉尽碎一命呜呼，因此只有云宗级别的高手才敢一试，成则升天，败则入地，便是这天地丹名字的由来。

　　天地丹的配方并不复杂，材料却都是千金难求的东西，其中一味名叫金刚逆鳞的药引更是有价无市，据说大周朝每年都不乏贪财之人为了寻找这个可以换取一座城池的金刚逆鳞进入云梦泽，结果无一例外的都是有命去无命回，而天地丹也就成了一味可遇而不可求的神药。

　　霍蒙从曹国一路南行来到大周边境的楚国，再从楚国渡河进入与之一江之隔的云梦泽也正是为了寻找金刚逆鳞这个药引。

　　按照药王经中的记载和图画，这个足有成年人手掌大小的逆鳞是一种名为金刚龙的生物的鳞片，千年前，药王他老人家曾经游遍云梦泽，却也只是见过金刚龙脱落的鳞片，没有遇到过正主，不过按照当地原著民的说法，金刚龙是云梦泽怪兽中的霸主，至少也是龙兽以上级别的，至于是不是神兽，药王并不知道，霍蒙也就无从得知了。

　　深吸一口气，霍蒙第三次调动丹田中的药王诀云力，试图让它们向上冲击经络图上的红点，让它持续闪亮。

　　这段时间以来，考虑到九天玄功是外来功法，本身可能存在某种与这个世界不和谐的情况，他就一直都在使用药王诀的金色云力，眼下，这股云力和自他双脚双腿上传来的炽热感觉相互呼应，将他整个下半身烧得火热，丹田中的那团火焰也现出一副张牙舞爪，气势勃勃的模样。

　　霍蒙见之心喜，心想说不定今天就能借着这片湖水冲破第九品……

　　但就在此时，一直静如雕像的霍蒙突然皱了一下眉毛，突然睁开了眼睛。

　　与此同时，一声巨大的水响传来。

　　异变突生。


第一章 尴尬误会（中）

　　破空之声呼啸而至，一个狮头狼身的灰黑色怪兽毫无预兆的从那一大片妖艳花丛中冲了出来，一头扎进了冰湖里，顿时激起万千水花。

　　落水的瞬间，那只怪兽飞速的瞥了一眼站在湖中央的霍蒙，呲了呲五六寸长的雪白獠牙，就又立刻跳出了湖面，好巧不巧的踩住了霍蒙放在岸边的衣服和包裹上，长长的爪子挂着衣服，头也不回的疾驰而去，好像被火烧屁股一样急切，顿时便将霍蒙的衣服带走了大半，剩下的也都已经成了不能穿的破烂……

　　“站住，我的衣服！”

　　霍蒙急得大喊一声，整个人也迅速拔地而起，飞出了湖面。

　　其实，他倒不介意被这只贸然出现的怪兽打断了修炼，毕竟以他现在的修为来说，只要不是临近冲关的关键时刻，中途停止也没什么大碍，而根据他的探查，那只怪兽的实力也显然对他构不成任何的威胁，所以他本来可以置之不理的，可是，他不能不在乎自己的衣服被那只畜生给抓走了啊……

　　他现在可是一丝不挂呢！

　　但是就在霍蒙的双脚刚刚离开湖面的时候，随着“噗通”一声巨响，一个震耳欲聋的吼声又钻进了他的耳朵，他暗骂一声倒霉，凌空闪身避开随之而来的一股强烈劲风，与此同时，一只小山也似的庞然大物已经扑进了湖中，瞬间便搅乱了整片湖水，不但将身处湖中央的霍蒙淋了个透心凉，就连岸边那些花枝都被激起的巨大水花打得东倒西歪几欲折腰。

　　“啊！”

　　霍蒙甚至都来不及看清来的是什么，就在水花尚未落尽的时候，湖面上又已经非常突兀的响起一声甜美的惊呼。

　　这个声音清丽稚嫩，有很重的娃娃音，可现如今或许是因为受惊过重，这声音已经完全变了调子，霍蒙身在半空中，当下变了脸，根本不需要猜测什么，就下意识的想用手挡住自己赤条条一丝不挂的下半身……

　　竟然来了个女人！

　　“嗷……”

　　这时候，落水的庞然大物再度怒吼，霍蒙抬眼看去，不由得立刻眉梢一挑，瞪圆了双眼。

　　面前是一只身高足有丈余的巨大老虎！

　　它瞳孔湛蓝尖牙雪白，洁白的毛皮上布满黑色纹路，一双翅膀展开足有一丈多长，动起来的时候简直就是一座会飞的小山！

　　一个愣神的工夫，霍蒙很快便回过神来，然后便是忍不住吃惊地张大了嘴巴。

　　因为它居然是药王提过的……双翅白纹虎！？

　　霍蒙眼都不眨地盯着那白虎，口中喃喃，一字不落地念叨着药王经中的相关记载。

　　没错，就是它！

　　据药王经中的记载，茫茫云梦泽之内珍奇异兽无数，但是其中最厉害的，则是三种异类——双头美女蛇，双翅白纹虎，双足银鳞鲨，药王把它们并称为云梦泽三奇！

　　顾名思义，它们自然都是神龙见首不见尾的罕见怪兽，据药王经记载，这三种怪兽就连很多祖辈生长在此处的原著民都没机会见识，药王他老人家当年也只是有幸见过一只双头美女蛇……没想到自己竟然在刚刚来到云梦泽的第三天就遇到了传说中的双翅白纹虎。

　　就在霍蒙惊叹于自己居然那么走运的碰到了白纹虎的时候，这只白纹虎却已经挥动双翅，恶狠狠的朝他扑了过来，而那个骑在白纹虎身上的女孩，虽然满脸通红双眼紧闭，可手却没闲着，一支洁白的翎羽几乎是下意识的便扣住了弓弦，然后便只听“嘣”的一声，弓弦颤动，一支长箭直射自己的眉心。

　　“误会！”

　　此时此刻，霍蒙完全有理由相信，女孩这支箭肯定是给之前涉过湖水逃走的那只畜生预备的，现在则是送给了自己这个……暴露狂？

　　可是……

　　“误会啊……”

　　阿萝非常愤怒。

　　这是女孩子出于天生的羞涩和自我保护本能被刺激之后，一种不假思索的愤怒。

　　光天化日之下，她居然看见了一个赤身裸体的家伙……在他跃出水面之后，醒过神来弯腰捂住下身之前，有好长好长的一段时间呢，不管想看不想看，反正还是什么都看见了。

　　他裤裆里那一坨肉嘟噜……好丑！

　　其实跟大周朝的人相比起来，大崖山部落里的儿女们是没有那么多礼数的讲究的，甚至于就连足以让周朝人瞠目结舌的男女同浴，在大家看来也是很正常的事情。

　　虽然作为一个部落的王女，阿萝从小就必须跟其他的女孩子不太一样，她的母亲更是绝对不允许她去崖外的瀑布下与族人同浴，但她毕竟是部落的儿女，在她的心里，每个人的身体都是上天赐给的，把自己的身体展露在其他人面前，是合乎天理的。

　　上天赐给的，人自己又何必害羞？

　　但是不行，她的母亲是族长，是部落的王。这十几年来，母亲一再的叮嘱她，除了将来她自己挑选的“同路”之外，绝对不许把自己的身体暴露在任何人面前，而且也不许去看别人的身体，因为这是一个王女必须有的骄傲和高贵。所以，在母亲的严命之下，族人们都会去洗浴的大瀑布就成了她的绝对禁区。

　　要知道，这种叮嘱发生在她那一向待人柔和的母亲身上，绝对称得上是严厉了。

　　而事实上，族内的男男女女们虽然自己可以随意去大瀑布下同浴而不避男女，甚至于偶尔还会有人赤身裸体的在自家门口走动，但是却绝对没有人敢把自己的身体暴露在族长家那座竹楼的视线之内，这是一种下意识里对王的尊敬和畏惧。

　　但是今天……她居然看到了一个男人的……呸呸呸，真的是好丑啊！

　　所以，没有什么道理好讲。

　　几乎是不用思考，她手中的长箭已经贯日而出。

　　这时，无奈之下的霍蒙只好右拳击出，干脆利索的击碎了那支先到一步的白色翎羽，同时他飞速地拧身掠向岸边，试图避开那只小山一样的白纹虎的猛扑。

　　可是那只白纹虎却根本就不打算给霍蒙逃走的机会，眼见霍蒙逃走，它立刻便挥动那对一丈多长的大翅膀，于是周遭顿时便风生水起，冰冷的湖水如同疾风暴雨一般铺天盖地的拍了过去，顷刻间封住了霍蒙的去路，将他又逼回了湖水中央。

　　眼见着霍蒙再度落水，白纹虎身形稍稍后缀，紧跟着突然发力跃起，张开血盆大口，对准霍蒙扑了过来，看那样子简直是恨不得能将霍蒙直接吞下去似的。

　　电光火石间，霍蒙脚点湖底，在温度低到吓人的冰冷湖水中将身子急速地后撤出一丈多远，再次激起了漫天白浪的同时，他才算是堪堪避过白纹虎锋利得刺目的獠牙。

　　白纹虎一击未中，立刻仰头大吼，那足有成人脑袋大小的粗大虎爪带着一澎耀眼的水花迅速抬起，随着它身子前扑的动作，又急速落下！

　　要是被这一下子拍实了，非死不可！

　　要知道，白纹虎可是被药王他老人家推举为云梦泽这凶猛之地的三大异兽之一，他的实力自然是很高，虽然以霍蒙现在的实力，未必就会比他弱，但是光看白纹虎那巨大的身躯就知道，他的物理攻击能力，肯定是高到了吓人的地步！

　　当下霍蒙见状本想破水飞起，眼下这种误会，打是万万打不得，越打误会越大，解释吧人家又不搭理，只好先避开再说，可是他无意间抬头时却发现那骑在白虎背上的女孩正瞪着幽紫色的大眼睛盯着自己，这要是一旦离开水面……

　　无奈之下，他只能临时改变计划，继续将尴尬的下半身掩藏在湖面下，略显狼狈的施展御风术，化解了那一记巨爪的袭击，然后便突然缩身入水，借机向外围蹿去。

　　但是那只白纹虎却好像知道霍蒙的打算似的，以一种不可思议的速度扇动翅膀，不但将大量湖水蓦地卷起，就连湖底圆滚滚的石头都噼里啪啦的飞起来，劈头盖脸的砸向光溜溜的霍蒙，逼得霍蒙一边忍不住在心里暗骂倒霉，一边转身连击数掌，震碎了水花与石头。

　　水花滔天，澄亮如匹。

　　这时候，只穿着宝蓝色抹胸和一件不知什么皮毛短裙的阿萝被冷水溅湿，开始逐渐缓过神来，摸摸自己火烫火烫的脸蛋儿，她虽然仍旧撅着小嘴气鼓鼓的盯着霍蒙，甚至连一支箭翎都已经扣在手中，但是却并没有再次射出，只是任由身下的白纹虎发狂一样的继续攻击。

　　于是，霍蒙闪……闪……再闪……

　　水花四溅！


第一章 尴尬误会（下）

　　阿萝眼稳稳当当地骑在虎背上，看着那个光着屁股的家伙手忙脚乱地与自己的“小白”周旋，虽然他的动作灵活多变，甚至于能让狂暴状态下的小白都一直碰不到他一下，但是直观的看上去，却十足的像极了一只被大白猫戏耍的狡猾泥鳅……

　　偷看一眼，唔……挡得挺严实，但是……真的好丑啊！

　　男人的那里，就是那样的吗？

　　她突然忍不住噗哧一声笑了出来。

　　听到笑声，白纹虎猛地停住了动作，霍蒙则是满眼喜色的看向了女孩，脸上是无比诚恳的歉意，“姑娘，你听我说……”

　　“哼！”

　　阿萝骄傲地扬起头，声音稚嫩清澈，却透着一股子水泽儿女特有的甜濡。

　　艳阳之下，冰湖之上，只穿着云梦泽部落里特有的小抹胸和短皮裙的女孩眉目如画，她满脸羞红眼带笑意，却偏偏又骄傲地昂起脸蛋儿，非但美到了极点，更是可爱到了极点。

　　可惜霍蒙没心思欣赏，因为他突然意识到一个问题。

　　看打扮，这女孩肯定是云梦泽的原住民，这里会不会不说大周朝的官话，而有自己的语言？刚才她是不是没听懂自己说什么，才会产生误会？

　　要知道，自从进入茫茫云梦泽以来，他还是第一次遇到人。

　　霍蒙见对方只是冷哼一声却不说话，心想十有八九是语言不通，于是他只好先举起自己的右手，以示自己并没有敌意。

　　阿萝努力地紧绷着脸儿，那只白纹虎也老实地呆在原地不动。

　　于是，霍蒙开始“手舞足蹈”。

　　他用手指指自己，又指指岸边散落一地的凌乱包裹，再指指湖水，意思是说，他的衣服在岸上，他只是在湖水中洗澡而已。

　　阿萝一直顺着他的手指看，还是不说话。

　　霍蒙再用手指指自己，然后又略显尴尬的指指自己的下半身，最后又用两根手指模拟出两条腿走路的模样，方向正是岸边，旨在告诉女孩，他想要去岸边穿衣服。

　　这里面的意思就很明显了，我并不是没穿衣服，是你很巧的在我没穿衣服的时候闯了过来而已……

　　做完这一系列的肢体表述，霍蒙抬头笑着看了看阿萝，耸了耸肩。

　　误会可以解除了吧？

　　阿萝盯着霍蒙看了一会子，忍不住又是噗嗤一笑。

　　不知不觉，她的脸蛋儿更红了。

　　霍蒙不由得松了口气，心想这下没事了。他冲阿萝露出一个看上去很阳光的微笑，标准的六颗白牙……然后，继续左手捂着下身，在湖水中倒退了几步就想转身去岸边穿衣服。

　　但就在这时候，阿萝却突然拍了拍身下的白纹虎，白白嫩嫩的手指一指霍蒙那“好丑”的下半身，清楚明白的说：“小白，他不敢出水，攻他中路！”

　　此言一出，白纹虎仰天巨吼，霍蒙目瞪口呆。

　　她……居然会说大周的官话！

　　来不及多想，那只被女孩称为“小白”的大家伙已经迅速的扑了过来，而且似乎它已经完全听懂了女孩的指点，这一次竟是突然的改变了攻击的方向，从刚才毫无章法突然变为集中攻击霍蒙的腰部。

　　霍蒙身在水中，无论他的身体有多灵活，下身在水里时的动作速度总要比在水面之上慢上几分，如果小白攻击他的头部和胸口，他还可以借着身体的柔韧和灵敏换位来躲闪，但腰部可就不是那么好躲闪的了。

　　于是，他跳……跳……再跳……

　　狼狈之极。

　　“小白，亮左翅，他要往左边逃！”

　　“小白，右边……”

　　“小白……”

　　几乎每次都是如此，霍蒙那边刚有启动的打算，阿萝清脆的声音就几乎同时响起，白白嫩嫩的小手比来划去，指挥着那只越战越勇的白纹虎，而那只白纹虎此时就像能听懂人语似的，指到哪里打到哪里，简直听话得不得了，这一主一仆配合得天衣无缝，让霍蒙一身的力气使不出来，居然被她们给牢牢的困在了湖水中央。

　　最委屈的是，并不是霍蒙真的打不过她们，正如女孩所言，他没穿衣服，实在使不好意思离开水面，以至于根本就施展不出自己的实力。

　　“对对，就这么跟他玩，小白，他要是敢出来，你就用爪子攻他下盘！”

　　还没完没了了？

　　霍蒙一听这话，忍不住眉毛一挑，然后一狠心，突然脚尖用力在湖底点了一下，身体带着一澎水花迅速的跃水而出！

　　微微泛着古铜色的肌肤，结实的胸膛，紧窄的腰腹，还有……真的是好丑啊！

　　阿萝和白纹虎同时愣住，那白纹虎甚至连攻击的动作都下意识的停住了，一人一兽只是傻乎乎地看着霍蒙。阿萝小嘴吃惊地张开，好久都没有反应，一直到霍蒙飞速地掠到了岸边，她才回过神来，猛地伸手捂住自己的眼睛。

　　“你……你……不要脸！”

　　又气又恼的喊出这句走音的话，阿萝忍不住叉开指缝恨恨地盯着霍蒙的后背……而这时，霍蒙已经以迅雷不及掩耳的速度扫视自己那被怪兽弄散了的包裹，想要翻出一件长衫，可是……

　　包袱里只剩下了一件牛犊裤。

　　沿着那只怪兽逃跑的方向，还散落着几件衣服，兴许没有被弄破，但是这个时候霍蒙已经没有时间再去捡回来了，因为羞恼之极的阿萝已经是大喝一声，“小白，咬死他！”

　　牛犊裤……好歹总算是件衣服，霍蒙手脚麻利的穿上裤子之后终于可以大大方方的转过身来，眼看那白纹虎就要扑到面前，他正准备跟女孩好好说道说道，却突然眉峰一蹙，双眼如鹰隼一般看向位于自己左侧的山谷深处。

　　那里似乎有动静！

　　从离开曹都到现在，他的大弈术又精进了不少，除了修炼的时候会一定程度削弱他的探知能力之外，平常时候即便他并没有刻意去探知，周身百步之内的一切动静也都可以了如指掌，一旦神识全面展开，则可以绝对掌控方圆一里范围内的所有动静，而且方圆三里之内，虽然他已经不能具体的探查到什么，却仍然能够隐隐的有所感应。

　　而现在，面对白纹虎的威胁，虽然他明知是误会，却仍然不敢大意，因此早就已经提起了全部的神识。也正是凭借着超乎常人想象的感知能力，他才能屡屡避开那白纹虎必死杀招，要知道，云梦泽三大奇兽的名号可不是白叫的！

　　但是到了这一刻，面对凶猛扑来的白纹虎，它却丝毫都不为所动，只是一动不动地盯着左侧山谷深处。

　　因为他分明的感觉到，就在那里，似乎有一个比眼前这白纹虎更有威胁的威胁在缓缓靠近！

　　更近了……不对，是一群！

　　而且它们的速度很快！

　　就在这时，堪堪奔至岸边的白纹虎突然拔地而起，在它离地的那一瞬间，那一对刚才在攻击霍蒙时始终半收着的翅膀突然展开到极致！

　　狂风呼啸！

　　正在全身心感知左侧山谷情况的霍蒙突然感觉眼前一暗，抬起头来正好看到腾空而起遮蔽了漫天日光的白纹虎！

　　这一刻，白纹虎的威猛……恍若天降！

　　霍蒙不由自主的感觉到呼吸一窒，然后，他在一瞬间调集了几乎全身所有的能量，突然一个横移，这才堪堪的避开了那白纹虎这威猛至极的一扑。

　　阿萝不由得轻“咦”一声，显然是对霍蒙居然能躲开这一下感到惊奇，要知道，这可是她的小白最拿手的攻击手段之一！要知道，这一次可不是在水中了！

　　而这个时候，霍蒙却已经没有心思去想自己刚才有多么凶险，也没有心思留意在这一次的闪躲中，自己再一次突破了修炼御风术以来的又一个境界。

　　“慢！”他眉峰紧蹙，突然抬手指向左侧山谷，“那边似乎不对！”

　　然后，霍蒙突然转过身来认真地看着阿萝，“我不骗你，你感觉不到吗？”

　　本来阿萝对于他居然能够躲开小白的全力一击还觉得很是惊奇，因此对霍蒙突然的好奇了起来，云梦泽的儿女不佩服别的，就佩服实力这两个字。但是眼下看见霍蒙这般故作姿态的模样，她没来由心里一冷，顿时眸中亮色便褪去了大半。

　　想要装神弄鬼的吓唬人，然后逃跑么？云梦泽的儿女最讨厌这样狡猾的人！

　　当下她冷哼一声，“不对？怎么不对？我家小白能感知周围半里地之内的所有动静，它都没有发现什么不对，你能发现？周朝来的男人，我看你也是个有本事的，干嘛要做这些装神弄鬼的事情！哼，小白，别理他，上！”

　　女孩话音未落，一根带着洁白翎羽的长箭已经搭在弦上，然后不等霍蒙开口，那箭便已直奔霍蒙的面门。与此同时，那白纹虎也再次一跃而起！


第二章 狡诈云獒（上）

　　世上最让人着急让人烦的事情莫过于明明知道危机就在眼前，但是却偏偏被一些小事情给纠缠着无力挣脱，只能眼睁睁看着自己一步步滑入更深的危机。

　　眼下的霍蒙就是如此。

　　眼见她们一人一兽继续联手死攻，他不得不集中精神先应付这主仆二人要命的攻击，在左手劈出一记手刀再次将箭羽一分为二的同时，他右手虚晃一拳，趁着白纹虎尚未扑到的间隙，身体再次瞬间横移一丈有余，这才急不可耐的喊道：“停手！我没骗你，山谷里真的有东西！而且是一群！”

　　“鬼才信你！我看你这回往哪跑？”

　　女孩冷哼一声，第三次张弓搭箭，颇有一股不达目的誓不罢休的狠辣！

　　“你再不走可就来不及了！一会儿你可别怨我没提醒你！”

　　感觉到深谷里的动静越来越清晰，霍蒙的脸色越发凝重起来。

　　阿萝不屑地冷哼一声，正要说话，却突然皱起了眉头，手中原本瞄准霍蒙后脑的白色翎羽也突然转向，刷得一下指向了山谷深处，与此同时，那只将霍蒙视为仇敌的白纹虎也已经在半空中完成了一个不可思议到让霍蒙都瞠目结舌的凌空转向，噗通一声落在了霍蒙身侧一丈之外，将好一大片妖艳的花枝踩得稀巴烂。

　　它将硕大的头颅高高扬起，湛蓝色的眼睛瞪到暴圆，后腿微躬，双翅全展，犹如居高临下的王者，对着山谷深处发出一声震耳欲聋的吼叫，顿时震得整个山谷嗡嗡作响。

　　“小白，你发现了什么东西？”

　　见白纹虎摆出一副如临大敌的模样，女孩赶紧又从背后的箭袋里抽出两支翎羽，三箭并排搭在弦上，精致圆润的脸蛋儿上顿时便多了三分英气。

　　“嗷……嗷……”

　　白纹虎连吼两声作为回答，女孩不禁大惊失色，“小白你确定没错吗？”

　　“是什么东西？”听着这一人一兽似乎在对话，霍蒙忍不住问道。

　　他虽然可以感知到许多或强或弱躁动不安的云力，但是却无法分辨出那到底是什么，其实对于他一个刚刚来到云梦泽才三天的外来人来说，就算是站到面前，他都未必认得，只是可以感知到对方危险与否罢了。

　　“小白说是云獒！”女孩看都没看霍蒙，这一刻，她已经是一个忘记了一切的女战士。

　　“云……獒？”

　　霍蒙的话音未落，山谷中突然响起巨大的吼叫声，听起来有点像狮子，但不是一只，而是一群！单从声音来判断至少要有几十只之多，不仅如此，就在这阵吼叫响起的同时，右边的山谷出口处也响起了同样的吼声，而且那数量听起来要比山谷深处还多得多，根据霍蒙的判断，大概有百余只！

　　它们似乎在回应那只白纹虎，也或者说，它们在以示威回应示威。

　　“不好！小白，我们中计了！”女孩恍然大悟一般的喊了起来。

　　“嗷……”

　　没等女孩的话说完，白纹虎已经是暴跳如雷，它脖颈附近的茂盛鬃毛几乎是在一瞬间便全部都竖立起来，同时有一股强横无匹的气势勃然而发，让周围三五步远的妖艳花枝都在突然间就萎靡了下来。

　　此时的霍蒙就站在它身边不远处，自然是更能清晰的感觉到白纹虎身上释放出来的云力是多么的强横而霸道！显然刚才那几次对自己的攻击，它根本就没有使出全力！

　　明知危险正在靠近，越早躲开越好，但是面对身边这强大如神祗的大家伙，霍蒙却偏偏忍不住挪不动脚步，想要再多看它一会儿。

　　不愧是云梦泽三大奇兽之一，真猛啊！

　　“它们来了！小白快跑！”

　　女孩突然跳起来，稳稳地站在白纹虎的背上，浅黄色的长弓立刻被拉成满月形状。

　　这一系列动作迅捷而优美。

　　简直就是一只犀利的小豹子。

　　云鼎大陆上的野兽共分五个等级，等级之间的界限非常森严，在大周天子治下诸国的深山老林里，狼豹一类的猛兽随处可见，诸如剑齿虎那种级别的怪兽也会时而出没，成为大队猎手围捕的对象，但是到了妖兽的级别，比如霍蒙在天阳山北麓抓到的金线雪狸就截然不同了，别说猎人们见到它们只能掉头就跑，便是身上有些实力的强者也等闲的不敢招惹，至于等级低于它的怪兽们，见了它则是连反抗和逃跑的心思都生不出，只能怪怪的等待屠戮。

　　而龙兽的地位又远在妖兽之上，就像那条让霍蒙因祸得福的紫金灵蛇，每当它出现的时候，方圆几里内的兽群都会躲起来，生怕触怒它的威严，招来杀身灭族之祸，但是这种一只龙兽就称霸整座山的情况不会出现在云梦泽。

　　因为这里是龙兽的天下。

　　云梦泽地势复杂险峻，由外及内，逐渐人迹罕至，在中部，如果你运气不好，一天里就能遇到三五回妖兽，不是三五只妖兽，而是上百只的妖兽群，可是，一旦进入云梦泽的核心地带古苍山脉，妖兽基本上就绝迹了，有资格在那里生存繁衍的只有龙兽。

　　龙兽也以龙兽为食。

　　同样身为龙兽，不同种族有着各自独特的优势，自然也有强弱之分，群居的种族会猎杀独行的种族，落单的龙兽也会偷袭其他种族的幼兽，没有任何一种龙兽能够在古苍山称霸。

　　不过，太过强大的龙兽很少走出古苍山脉，因此，兽群的数量就成为了中部地区最危险的因素。

　　一只和一百只比起来，即便是同一种妖兽，危险程度也有着天壤之别，更何况眼下霍蒙他们所面临的并不只是一种兽群的包抄，而是两种兽群的围捕！

　　就在女孩喊出那句“它们来了。”的时候，山谷两侧的树林开始大面积的躁动，无数飞禽争前恐后的从里面逃窜出来，惊恐的鸣叫声充斥了整座山谷，与那些此起彼伏的兽群叫声混杂在一起，给人一种毛骨悚然的感觉，仿佛自己即将被千军万马碾成肉饼似的。

　　这段时间，让人感觉无比漫长，其实也不过是短短的片刻而已，声音起落之间，数不清的灰色和白色身影接连不断的从树林中蹿出来，一眨眼的工夫就将山谷的两头截断，整片的灰色中夹杂着团团白色，几乎以一种平铺开来的方式一点点逼近霍蒙他们所在的冰湖。

　　自此，霍蒙才明白女孩说她中计的原因。

　　因为那片排在前方的灰色兽群正是刚才突然跃进冰湖的那种狮头狼身的灰色妖兽！

　　一瞬间，霍蒙就想明白了这其中的关键，而这也是最让他吃惊的。

　　虽然他早就知道，高等级的妖兽龙兽们其实智商很高，但是直到此刻他才突然发现，原来它们的智商居然可以高到这种程度。

　　陷阱！有计划有预谋的陷阱！

　　霍蒙不由吃惊地打量着那汹涌而来的兽群。

　　他们的智商居然已经高到这种程度！

　　这种狮头狼身的家伙外表长得很像狮子，但仔细观察就会发现，它们其实只是一种体型大到异乎寻常的狼。而且它们双眼泛绿，粘稠的液体沿着鲜红肥大的舌头流出来，眼神精湛而充满猎杀欲，身上有着一种令人恐惧的莫名威慑力，一看就知道是一种猛兽。

　　而夹杂在它们其中的是一种通体雪白的兽类，模样与它们有七分相似，个头却要小个两三圈，身体修长爪子尖利，像美洲豹一样在兽群中踱着步子，一看就是擅长奔跑的兽类。

　　“那种雪白色的就是云獒吧。”

　　“对。”

　　当发现危险真的到来，阿萝已经顾不上跟霍蒙争斗了，甚至连心里一点儿捉弄霍蒙的心思都已不见。

　　她将湛蓝色的长弓拉满，幽紫色的眸子盯着前方的兽群，声音里透着无法掩饰的紧张，“云獒是獒中的将军，它们和你们周人一样狡猾，先用诱饵引诱猎物，再指挥那些土獒攻击猎物，不过，云獒一般都生活在古苍山一带，很少会到落霞谷这边，而且还是这么多只……”

　　古苍山和落霞谷在药王经中都有提及，可是霍蒙只知道地名却对不上号，如今一听才明白为什么女孩会如此紧张。

　　落霞谷是云梦泽中外部的一个深谷，名字就来源于那些红彤彤的妖艳花枝，而古苍山可是坐落在云梦泽的中心地带，那里龙兽横行凶险无比，如果云獒属于那里，就必定也是龙兽的一种，的确是不能小觑。

　　知道了云獒的来历，霍蒙放眼望去，基本忽略了那近二百只的土獒，将心神全部都放在了那些云獒身上，它们共有前方三只后方六只。

　　一共九只。

　　九只听起来似乎并不算可怕，但加上云獒这两个字可就是个大麻烦了。

　　权衡利弊之下，霍蒙慎重的说道：“还是想办法逃吧……”

　　他不是害怕云獒，而是觉得没有必要与这些野兽正面冲突，所谓猛虎架不住一群狼……


第二章 狡诈云獒（中）

　　“嗷……”

　　霍蒙话音刚落，女孩还没答话，白纹虎就发出一声愤怒的仰天巨吼，然后突然挥动巨大的翅膀，以雷霆之势扑向了距离他们这边两丈多远的那一片灰色土獒群！

　　“小白不要过去！”

　　女孩被白纹虎突如其来的行动吓了一大跳，整个人差点从白纹虎身上掉下来，她双腿夹住白纹虎的脊背，勉强稳住了身形后，就大声的喊了起来。

　　也许是受到了獒群气势上的挑衅，身为云梦泽三大奇兽之一的白纹虎，从刚才开始就一直处在暴走边缘，如今它已经完全发飙了，根本不听女孩的命令，双翅猛扇四腿飞驰，快如闪电，眨眼间就跑到了土獒群的面前。

　　不知道是处于怪兽界等级的差异，还是摄于白纹虎磅礴气势，刚刚还跃跃欲试垂涎欲滴的土獒们纷纷后退，如被利剑破开的海浪一般，让出了一条路来，而白纹虎则不顾女孩的喊叫，也不管附近那些对它呲牙张爪的土獒，对着躲在土獒群中的一只猛冲过去。

　　那只土獒刚才一见白纹虎动作，掉头就跑，如今看到白纹虎追过来，更是如发疯一样的逃窜，简直胆战心惊之极。

　　白纹虎要报仇！

　　霍蒙凭借大奕术，一下子就从气味上判断出这只土獒正是打断自己修炼的那只，同样也是将白纹虎引诱到此处的诱饵，如今通人性的白纹虎明白了真相，气急败坏，要一雪前耻。

　　微微摇头，霍蒙心知不妙。

　　那只土獒所过之处，其他土獒就像惊鸟一样逃开，可是那三只通体雪白的云獒却原地不动，六只血红色的眼睛紧紧盯着白纹虎，倒真有几分身为将军处变不惊的气度。

　　“啪！噗……”

　　看准了时机，小山一样的白纹虎一跃而起，蹿到了土獒的前面，干脆利落的一掌落下，正砸在那只躲闪不及的土獒头顶上，将它整个脑袋砸了个粉碎，甚至连血液都来不及喷涌，它的整个前半身便已经深深的嵌入青灰色的泥土里，只有身体还留在地面上，却早已瘫软如泥。

　　但是白纹虎却并没有就此停手，它仰着硕大的头颅盯着身前的三只云獒，巨大的虎掌突然狠狠地一巴掌拍下去，接近着又是一下，就这三下，整只土獒就已经变得稀巴烂，只剩下一张破烂不堪的毛皮和一地的鲜血。

　　白纹虎在示威！

　　“小白，够了！这里太危险！我们快走！”

　　这短短一瞬间的冲击，让骑在白虎身上的阿萝彻底惊醒了过来，她将手中拉满的长弓横过来，纤细的手中紧扣三支翎羽，箭头直指前面的三只云獒。

　　她知道，既然对方是蓄意设下的陷阱，那还是赶快逃离才是上策！

　　这根本就不是实力的问题。若是单打独斗，云獒根本就不可能是白纹虎的对手，但是现在他们已经陷入了包围，在他们的周围，是数以百计的土獒，还有九只云獒……

　　好像是在呼应阿萝的担心一般，面对锋利刺目的翎羽，那三只云獒果然不约而同的做出了攻击的姿势。

　　它们屈起后腿，躬下身子，两只前腿都保持着一前一后的姿势，慢慢移动，既不向前也不后退，就那么盯着白纹虎和女孩，左两步右两步的踱着，看似悠闲实则伺机而动。

　　随着云獒的脚步，阿萝横握长弓的手臂也不停地调整着角度，三支刺目的箭头自始至终对准三只云獒的眉心。

　　本来两兵对垒，谁掌握了先机谁就掌握了主动权，可是现在，女孩忌惮云獒的速度，云獒忌惮女孩的翎羽，两方面似乎陷入了僵局。

　　不过有一个好处，那就是似乎大家都忽视了现场还有一个霍蒙。

　　时间一分一秒的过去，所有的土獒都静静的待在原地不敢动，霍蒙也密切关注着前方的局势，突然，他发现了一个细微的动作，女孩的双腿动了一下，她轻轻的夹了夹白纹虎……

　　她要动手了！

　　“走！”

　　虽然女孩一声大喝，三支翎羽如同流星一般先后离弦而出，而白纹虎则后脚蹬地，双翅一挥，庞大的身躯一下子离开了地面，一人一虎心灵相通，配合得不差分毫。

　　但就在白纹虎腾空飞起的瞬间，它前面的那三只云獒却突然诡异的消失了，那三支快似流星的洁白翎羽只是死死钉在了空无一物的地面上！

　　“好快的移动速度！”

　　霍蒙心中暗惊，不由得眉头紧紧皱起，以他目前的眼力也只能看到三条残影，竟然看不清云獒具体的移动形态，只有依仗着大弈术才能完整的把握它们逃开那一瞬间的过程。不过如此一来，他心里却更加震惊无比。

　　从箭羽射出时它们的身体开始移动，到箭羽贯地而入，其实也不过就是连一息都不到的时间，这些云獒的移动一点都不狼狈，反而给人一种轻描淡写的感觉。

　　还真是快的有点……可怕！

　　不仅如此，它们的洞察力好像也异乎寻常的强大，因为就在白纹虎腾空而起的同时，它们非但轻描淡写的躲开了三只箭羽，而且身体只在地上停留了短短的一瞬间便已经顺势拔地而起，身体残影还留在箭羽摇晃处，它们却已经到了半空中，正正地拦在一人一虎前进的路上。

　　简直就是预判了女孩和白纹虎的动作！

　　看懂了这一幕的霍蒙不由得心中咋舌。

　　尽管在来到云梦泽之前，他已经做足了关于此地风土人情和奇兽奇境的功课，但是眼前这一切却还是让他瞠目。

　　不过幸好，白纹虎也不是白给的。

　　眼见女孩三支翎羽落空，身在半空中的白纹虎突然将左边翅膀横扫而出，嘭得一声撞落凭空出现在它左侧的一只云獒，同时在半空中灵活的飞旋了半个圈，躲过了右边的一只。

　　唯一从正面冲过来的那一只则被女孩再度射出的翎羽击中了左腿，厉吼一声跌落下去，正砸在一只躲闪不及的土獒身上，那只土獒立刻哀嚎起来，受伤的云獒忽然一扭头咬住了那只土獒的脖子，将它横摔出足有几丈远，鲜血一路飞溅，当下就没气了。

　　周遭的土獒们看得直呲牙，却没有一只敢再发出声音。

　　那只云獒扫视了一圈土獒，低头看看自己受伤的前腿，突然低头咔嚓一声咬断箭身，狠狠的丢在一旁，却不咬住箭头，显然是知道那样会导致伤口处流血加速。

　　果然是智慧堪比人类的怪兽！

　　一个照面下来，三只云獒伤了一只，白纹虎突围失败，算是打了个平手。

　　三只云獒再度聚首，依然如之前那般围着白纹虎走来走去，不过这一次，它们的步伐可不那么悠闲了，一个个躬身身子，呲着獠牙，步子越来越小，速度也越来越快。

　　白纹虎被它们围在当中左顾右盼，女孩则再度三箭搭弦，目标就是正前方受伤的云獒。

　　霍蒙将之看在眼中，赞同的点了点头，云獒的速度非常快，可是女孩的翎羽也不慢，那只云獒正面攻击白纹虎，面对三只翎羽只受了点轻伤，足见其本领有多大，如果其他两只云獒是将军的话，那么这一只就应该是元帅。

　　正所谓擒贼先擒王，杀掉这只云獒，说不定就能不战而胜。

　　就在这个时候，受伤的云獒突然仰脖嚎了一嗓子，周围的土獒也跟着嚎叫了起来，然后它们就一窝蜂的冲向了正中央的白纹虎，而受伤的云獒却后撤了两步，隐藏在土獒的中间。

　　人海战术？

　　霍蒙一挑眉毛，暗道果然狡诈，心想这只云獒显然是忌惮那女孩的翎羽，想用土獒扰乱视线，然后自己趁机偷袭……

　　看着瞬间变了脸色的阿萝，霍蒙知道情况果然如自己所料，简直是大大的不妙。

　　面对几十只鬼嚎一般的土獒，阿萝也知道自己手中的三支翎羽根本就不值一提，就算自己抽箭的速度够快，可是箭的数量不可能支撑的住，到现在为止，她前后已经射出足足九只翎羽，箭袋里还剩下六支，显然是不足以应付它们的。

　　她看出了那只受伤云獒的打算，所以根本就不射箭，只是箭头一直瞄着云獒，将所有土獒都交给了身下的白纹虎对付。

　　这个方法看似不怎样，可却此时是最明智的选择。

　　同样身在险境的霍蒙看得悠然点头。

　　白纹虎的身形要比土獒大出三四倍，再加上两米多长的巨大翅膀，腾挪躲闪左扑右咬，基本上从不失手，那些接近它的土獒不是被它直接踩死撕烂，就是被撞出好几米远，噼里啪啦的摔在地上再也站不起来，一时间，哀嚎四起，血肉飞溅，那些土獒都有些胆怯了，进攻的频率明显下降。

　　眼看着折算了十几只土獒，自己这一方的气势被完全压制住了，那只受伤的云獒再也忍不住了，它瞬间发力四肢伸展，在另外两只云獒的掩护下，以肉眼不可见的速度奔向白纹虎的身后，想要在白纹虎来不及转身的情况下，打一个突袭。


第二章 狡诈云獒（下）

　　的确，白纹虎的反应不慢，可是碍于身形庞大，转身的速度根本比不上云獒，更何况它还要对付从正面攻击过来的另外两只……可是，它转不过身，并不代表女孩也无法转身。

　　“嘣！嗖嗖嗖！”

　　女孩出其不意的腾身而起，凌空旋转中射出三支翎羽，那只企图绕到后面突袭的云獒在疾驰中，飞速的变动轨迹，连续躲过三支翎羽，后腿蹬地猛地跃起，不顾一切的向前飞扑，张口咬向了白纹虎的后腿筋！

　　只要咬断腿筋，庞大的白纹虎就失去了行动力！

　　电光火石间，女孩张弓搭箭，同时从白纹虎的背部疾驰到巨大的翅膀上，赤裸的双足点着翅膀的脊飞跃到羽翼的尖部，俯身前探，嘣得一声射出翎羽，不偏不倚的贯穿了那只云獒的脊背，将它钉死在白纹虎的后腿旁，白纹虎抬起一脚，将云獒的脑袋踩个粉碎，翅膀一抖，女孩便如鸟雀一般腾空飞起，随着乌黑长发所划出曼妙的弧度，轻飘飘落回了它的背。

　　漂亮！

　　这一系列的动作干脆利落又不失轻灵优雅，让霍蒙都忍不住在心里赞了一声，可是随即他就又忍不住大声喊道：“小心后面！”

　　女孩的双足刚刚落定，一道金色的残影就射到了白纹虎的右腿旁边，紧跟着就是一道飞溅开来的血花，白纹虎大吼一声，翅膀刷的一下横扫而出，将那道金色残影逼退，与此同时，它庞大的身躯颤抖了两下，重心猛地偏向右侧，差点把女孩从身上甩下去。

　　“小白！小白你怎么样了？小白！”

　　几乎是喷涌而出的血很快就染红了白纹虎粗壮的右腿，痛得它一时间有点无法保持平衡，女孩一手抓着白纹虎的翅膀，一手倒握翎羽护身，俯身下探，满目焦急，可是当她看到了距离白纹虎不足一丈远的那个东西时，眼睛骤然瞪大，脸色渐白。

　　“吊睛金毛獒！獒……王！”

　　一只金黄狮头雪白狼身的獒站在白纹虎对面，它比云獒还要小一圈，可是云獒也都和土獒一样匍匐在它身后，显然，一直隐藏不出的它，才是这次陷阱伏击战的真正首领。

　　它仰着高傲的头颅，金色的双眼射出森冷的光，嘴里叼着一大块淋漓的血肉。

　　正是它刚才突然窜出从白纹虎腿上撕下来的！

　　此时，白纹虎痛的连连怒吼，浑身上下的毛都立了起来，两只翅膀不停的颤动，只是满睛怒火地与那只吊睛金毛獒对视着！

　　而阿萝自从看到这只威猛很辣的吊睛金毛獒之后，就彻底失去了此前的冷静，右手死死的攥着翎羽却忘记了搭箭，只是惊惧的看着獒王。

　　突然，那獒王一甩头，将白纹虎的血肉抛向半空，云獒没有动，土獒却像是接收到了指令似的，纷纷跃起争抢那块肉，眨眼间就吃了个精光。

　　獒王看了一眼舔舌头的土獒们，就又将目光投向了白纹虎，歪头看着它，满眼的不屑。

　　它在羞辱白纹虎。

　　“嗷……”白纹虎仰天怒吼。

　　“小白别冲动，你不是它的对手！不要过去！”

　　女孩扯着白纹虎的毛大喊大叫，可是被疼痛和羞辱刺激到露出野兽本性的白纹虎已经几乎不再受她的控制了，它用巨大的翅膀猛烈的不间断的拍打地面，强悍的冲击力甚至崩碎了地面，飞沙走石犹如箭矢一般呼啸着射向前方，威力之大，落地成坑，那些土獒被打得狼狈逃窜，云獒也不得不灵活闪避，唯有獒王一动不动，任凭石头乱飞，却每每临到它身前时总是奇迹般地轻轻落地，根本就砸不到它身上。

　　此时，就连一直静观其变的霍蒙也看出了这只獒王的厉害，当下他不由得皱起了眉头。刚才他之所以不出手，一来是顾及他这边的五只云獒，二来就是觉得女孩和白纹虎处于上风，可是现在，如果他再不动，女孩恐怕是凶多吉少了。

　　而就在他思量的瞬间，獒王已经发起了进攻。

　　以阿萝的实力，甚至根本就看不见獒王的动作，只是突然发现它凭空消失了，然后就一边焦急的大喊小白的名字一边拧身跳起来抽箭搭弓，同时身体不断地跳动着转移攻击的方向。

　　谁也不知道下一次这只獒王会从什么方向出现，而可以预想到的，只要它一出现，就肯定是迅猛的一击！

　　所以，她已经把仅剩的六支箭羽全部用上，这也是眼下她所能做到的极限了。

　　就獒王的速度来判断，她大概最多只能有一次射击的机会，绝对不会有第二次拔箭的时间，生死关头，她不得不将全部能量都用上。

　　如果白纹虎能跳起来或许能躲过这一劫，可是它腿伤很重，根本无法借力，转身就更慢了，只能在原地靠着翅膀保护两翼，整个后方就全靠女孩手中的长弓。

　　“它在上面！”

　　霍蒙也看不见獒王的行动轨迹，可是凭借大奕术，他可以感知到獒王身上所释放出来的感觉，那只獒王刚才突然绕圈子跑到了一旁的大树下，然后三两步就蹿上了高大的树梢，眼下就隔空飞跃直扑白纹虎身上的阿萝。

　　它的目标根本不是白纹虎，它最初的目标就是阿萝！

　　或许它之前就一直在窥探白纹虎和云獒的战斗，确定了那个会射箭的女孩是最大的威胁，所以它突然袭击白纹虎，将它激怒，并让女孩全力保护白纹虎，从而忽略自己的安危。

　　女孩听见了霍蒙的提醒，惊恐的高举手臂五箭齐发，可是没中！

　　一支都没中！

　　身材娇小精悍的獒王如同鬼魅一般突然出现在半空中，划出无数金色的残影，女孩的箭射中的全部都是残影，眼看着獒王已经显出了真身，女孩刷得抽出腰间的弯刀，明知不可为，却还是打算以身相搏。

　　就在这时，白纹虎好像感知到了什么似的，猛地收束翅膀，侧身向左边倒了下去，将背上的阿萝甩了出去。

　　阿萝顿时大惊失色，万一倒霉掉到云獒旁边，她可能马上就被撕碎！


第三章 傲娇白虎（上）

　　“小白，飞起来！”

　　这一声不是女孩喊的，而是霍蒙。

　　他判断出獒王目标的时候，整个人就如同流星一般向这边飞驰，而白纹虎也正是感觉到了他的行动，才将女孩阿萝甩给了他。

　　霍蒙双拳齐出，用强大的云力震开冲过来的土獒，双脚发力一飞冲天，拉住阿萝的手臂，将她扯进怀里，慌乱之中，他只来得及扣住阿萝细软的腰肢，以便让白纹虎展开翅膀。

　　而这个时候，白纹虎也极其配合的展开了翅膀，霍蒙用手托住阿萝的屁股向前轻轻一推，根本就没有精力去留意此时的阿萝是什么神色，只是耳畔听见她吃惊地“呀”了一声，便已经将她又重新送到了白纹虎的身上。

　　千钧一发之际，刚在不久之前还剑拔弩张的双方竟然奇迹般的配合得天衣无缝！

　　而就在阿萝重新回到小白背上的时候，霍蒙的脚尖也在白纹虎小白巨大的翅膀上轻轻一点，于是整个人顿时就消失不见了，甚至连残影都没有留下。

　　而就在这时，眼见阿萝被甩出去的獒王已经凌空改变轨迹，再次扑杀而来。

　　阿萝在小白身上坐稳之后便忙着赶紧爬起来，满睛怒火地抬眼看时，幽紫色的眼眸却突然瞪得圆圆的，心中那抹因为亵渎而来的嗔怨顿时消失无踪。

　　因为那獒王的身形才刚刚冲着自己扑出，霍蒙已经赫然出现。

　　而且正正出现在獒王的攻击路线之前！

　　不知何时，他手中已经多了一道金红色的光束，那獒王似乎看出了霍蒙手中光束的厉害，便很快调整了自己的攻击方向，半空中它身体的残影连闪，企图绕过霍蒙。

　　可是比起速度来，霍蒙丝毫都不比那獒王逊色，他几乎是和獒王平行地划过半空，而且一人一兽之间的距离，越来越短。

　　然后……

　　金光乍现，血浆迸飞！

　　“呜嗷……”

　　一声凄厉的嚎叫只来得及发出一半便已然消失，随后，一具脑浆迸裂的獒尸砰然落地，这前后两下巨大的声响顿时令整个獒群闻之栗然，原本热闹非凡的山谷也随之突然陷入死一般的寂静。

　　亲眼目睹了这一切的阿萝更是无比吃惊地捂住了自己的小嘴，脸上的表情说不出是震惊还是兴奋，只有眼中那一抹不能置信的神色清晰可辨。

　　整座山谷，除了寂静，还是寂静。

　　只有血液浸润泥土的声音。

　　还有兽群那似乎越来越无法控制的巨大喘息声。

　　因为恐惧。

　　兽王已死，百兽骇然。

　　不知何时已经静静地站在獒王尸体前的霍蒙突然转身，正与阿萝和白纹虎小白相对，他轻轻嘘出一口气，目光落到阿萝脸上，见她只知道直勾勾看着自己一副已经傻掉的模样，不由哭笑不得的喊道：“还愣着干嘛，等他们醒过神来呀！”

　　动物都是有血性的，更何况是深山大泽之中整日以血肉为食的凶兽们。兽王虽然死了，但是与它同等级的云獒可还有好几只呢！

　　此时不走，更待何时。

　　“哦……”阿萝吃这一声喊，蓦地醒过神来，不过她想了想却摇头道：“不用了，獒王已经被你杀死了，要走的不是咱们，而是它们，这时候如果咱们一跑，它们立刻就会反过来追杀咱们的。”

　　说话间，她的目光犹自紧紧地盯着霍蒙，显然是至今仍然不敢相信霍蒙居然能在起落之间只用一个照面就把贵为獒王的吊睛金毛獒击杀，而且对手居然连还手的机会都没有！

　　霍蒙闻言先是一愣，然后很快便明白了阿萝的意思。

　　显然，这些凶兽虽然级别很高，但毕竟只是兽类，一旦失去自己的领袖，它们立刻就会陷入树倒猢狲散的境地，尤其是刚才霍蒙击杀獒王的猛烈绝对足够镇住它们了，所以在此情境之下，它们除了逃走之外，根本就不可能有别的想法。

　　但是如果霍蒙他们一旦示弱先走，那这群凶兽就很有可能被自己首领的鲜血激起血性，从而不顾一切的追杀霍蒙他们。

　　说起来霍蒙出身药王村，虽然也算是猎人出身，但是要谈到这大山中的生存之道，从小以采药为主，打猎只是一项副业的霍蒙，却比从小就在这深山大泽之中整日与猛兽为伍的小女孩阿萝差远了。

　　转眼之间把这些东西想明白了之后，霍蒙立刻转变了准备，非但不再逃走，反而从身上取出药王匕，一转身杀入了狼群。而与此同时，始终傻傻地看着霍蒙的阿萝也终于醒过神来，清叱一声重新舞起了手中的弯刀，驱动着白纹虎扑向了狼群。

　　结果不出所料，甚至都没有等到白纹虎扑到它们身前，连同剩下的几只白獒在内的狼獒们已经惨嚎着四散奔逃，只有靠近霍蒙的几只土獒来不及逃脱，成了丧命当场的最后几只。

　　几乎只是一眨眼的功夫，落霞谷里重又安静下来。

　　一直紧张地注视着群兽动静的两个人终于可以松一口气了，此时转过身来再次面对面，两人很幽默契地相视一笑。

　　然后，阿萝便又重新开始目不转睛地看着霍蒙了，显然是心里对于刚才霍蒙举手之间杀死獒王的吃惊还没有过去。

　　实在是被她看得头皮发麻，霍蒙转身从花丛中摘下一朵妖艳的花枝凌空抛开她，同时道：“给，你把这些花碾碎了敷在它的腿上，马上就能止血。”这才让女孩把视线转移到那朵花上。

　　眼见他摘花扔花，阿萝确实被他给转移了注意力，不过很快，她的好奇心却又被霍蒙身上的另外一件事给吸引了。

　　接过花枝，她惊讶地问道：“你怎么知道女人花能止血止痛？一般你们这些从周国来的人都把女人花当做食人花，怕得要死呢！”

　　说话间，她再次目不转睛地看着霍蒙，看到最后，她扑哧一笑，嫩葱儿一般的手指冲着霍蒙连点，脸上是一抹小女孩特有的调皮笑意，“哼，你这个家伙，举手之间就能杀死一只獒王，而且看起来一副对我们云梦大泽很熟悉的样子，很不简单嘛！”

　　霍蒙闻言笑笑，其实如果在公平的情况下单挑，他可没有把握能打赢那只獒王，毕竟那家伙的实力太过强大，而眼下的自己跟它相比差的又实在太多，只不过自己的修行一直都是如此诡异的，自从拥有药王诀和大弈术的双重引擎以来，似乎越级胜之已经成了家常便饭了，再加上刚才自己又是有着一点偷袭的优势，所以才能将其一举击杀。

　　至于那女人花，他当然是从药王经的记述中得知的。只不过仅仅是一本药王经，可不敢让他就此认为自己“对云梦泽很熟悉”。

　　既然双方已经解开了刚才的误会，霍蒙又对她有救命之恩，所以双方的谈话气氛很快就融洽了起来，只不过也不知为何，那只白纹虎看上去对霍蒙仍是敌意很深，甚至连在阿萝的指挥下，它都坚决反对让霍蒙碰它的毛发。

　　毕竟是小女孩，明明就在刚才才从一场血腥的战斗中死里逃生，可这个时候她的脸上却已经只剩下明媚的笑容，又恢复了只属于小女孩的欢乐。

　　“死小白，叫你吃醋！”她一边将那女人花的花瓣揉碎，一边笑着拍那白纹虎的腿，看上去不像是打，反而像是给它挠痒痒。而且她话中虽是嗔责，但只听那笑吟吟的意味就知道，对于小白的表现，她可得意着呢！尤其是当她的目光碰到霍蒙那看上去微微有些郁闷的脸色，她的笑容便越发的明媚了。

　　小白可是我的宠物耶！虽然我让你摸摸它，但是它自己不同意，这可怪不得我哦！

　　这里面潜意识的高兴就是，我的东西，尤其是我得意的好东西，你们只能眼巴巴的看着，是别想亲近也别想得到的——一种典型的只属于小女生的快乐。

　　弄好了那女人花，她扳过白纹虎的伤腿，一边怜惜地抚摸着它柔声呵哄，“小白要坚强哦，疼一下就好了，放松……放松……”一边把那揉出来的花汁涂抹到它的伤处。

　　白纹虎好像是听懂了她的话，点头之后就把头扭向了一边，翅膀也随之收束起来，看上去好像是要蒙上自己的眼睛似的，简直十足一个小孩子的模样。

　　这一幕看得霍蒙简直有一种啼笑皆非的感觉。

　　刚才面对自己时还那么凶悍的白纹虎怎么一下子就又变成羞怯的小姑娘了？

　　“乖啊，就好了就好了，小白真勇敢！”

　　说话之间，阿萝干脆利落的将女人花的花汁在白纹虎的伤处敷好，那白纹虎每颤抖一下，女孩赶紧抚摸它的毛，还不断地软语鼓励，“小白别气馁哦，你还小，等你长大了，一定能把那只臭獒王打得满地打滚的！”

　　“还小？”正在一旁百无聊赖地看着儿童戏的霍蒙闻言不由纳闷地问道。

　　“是啊！小白今年才两岁，距离成年还有三四年呢，现在的小白就像柯犁家刚会跑的小妹妹一样，还是个小孩子呢，否则那只獒王怎么敢攻击小白？它就是欺负我家小白还是个孩子，等我家小白长大了，别说攻击，那只獒王只要一闻到地上有小白的气味就要吓得夹着尾巴逃命了！”


第三章 傲娇白虎（下）

　　“嗷……！”

　　女孩话音刚落，白纹虎就仰着脖子对霍蒙大叫，那意思好像是在为女孩的说法作证，要让霍蒙相信它长大了就真的会那么威风。

　　霍蒙被白纹虎的模样逗笑了，“还真像个小屁孩。”

　　“不许说我们小白是小屁孩！”

　　对此，霍蒙只好耸耸肩。

　　这时候，那白纹虎的伤口在涂上花汁之后已经不再流血，于是她便一副大功告成的模样站起身来，然后看见霍蒙，才好像是突然想起来，自己居然还不知道对方的名字呢，于是便道：“对了，我叫阿萝，来自这大泽之中的白虎寨，你这个奇怪的周人又是从哪里来的？叫什么名字？”

　　说话间，她双手交错着背在身后，慢悠悠走到霍蒙的面前，上上下下左左右右仔仔细细的打量了一番，还特意绕到霍蒙的身后看了一会儿，才又在霍蒙眼前不足半尺的地方站定，瞪着幽紫色的大眼睛，直直地盯着霍蒙的眼睛，甜甜地警告道：“喂，你可不要说谎哦，我知道你们周人最会骗人了，我能看出来的哦！”

　　霍蒙的嘴角抽动了一下，愣是没说出话来。

　　他现在全身上下就只有一件扎在腰间的短衫，被一个衣着性感又长得如花似玉的小女孩看来看去，本来就很是尴尬，再加上现在她上身前倾盯着自己，自己不需要刻意低头，就能看见她宝蓝色胸围子上缘溢出的那一大片白腻乳肌……

　　年纪不大，本钱不薄啊！

　　“说话啊，怎么不说话？啊！”

　　话说到一半，阿萝突然像小兔子一样跳开，手指霍蒙大叫了起来，差点让霍蒙弄了个大红脸，该不会是被她发现自己的眼光，又误会了吧……

　　“我知道了！你在想谎话是不是？”

　　“呃……”

　　霍蒙暗松一口气，随即一脸苦笑，这个小丫头的思路还真是奇特。

　　“咳，阿萝姑娘，你误会了，我叫霍蒙，刚才是在冰湖中修炼，失礼之处还请见谅。”

　　“哦……原来你在修炼啊！”

　　阿萝摆出一副恍然大悟的模样，而后又一摆手，爽快的说道：“没事没事，反正你救了我和小白，我们就算扯平了，呃，不不，是我欠你的，嘻嘻……”

　　她根本不在意之前的误会，对霍蒙的犹豫也毫无置疑，说话间又跳回霍蒙的面前，笑呵呵的拉起霍蒙的手，“走，我带你回家见我阿妈，让她好好谢谢你！”

　　“呃，不必了吧，举手之劳何足挂齿？”

　　“杀死獒王是举手之劳？我阿妈如果知道你这么小年纪，就能杀了獒王，一定会吓一跳的！尤其是，你还是个周人！”

　　说话间，她再次把周人这个词咬出重音，让霍蒙听了不由得皱眉。

　　难道说周人在云梦泽的名声很差吗？

　　阿萝这时候倒好像是小女孩的拧脾气上来了，当下根本不管霍蒙的谦辞，只是拉起他的手就往前拽，霍蒙不好强行挣脱，只能让她这么拖着往前走。

　　别说他现在正在修炼的重要截口上，实在是不愿意被其他事情分心，即便是他现在已经突破成功，他也并不想去阿萝家享受什么感激，毕竟对于他来说，目前最重要的就是多在这大山大泽之中走一走看一看，多见识一些东西。

　　不过转而一想，要说对云梦泽的了解，还有人会比这些本地的土著更深吗？或许，却他们那里看看也不错？

　　好说歹说之下，阿萝终于放开他，让他过去把那些从自己包裹里散落的衣物等等从地上捡起来，并且换上了一件好歹能顾住全身的衣服，两个人这才离开落霞谷。

　　对于霍蒙来说，好奇的东西太多了，所以，既然决定了要去本地人的寨子里看看，他也就不再忌讳什么，把一些关于云梦泽自己感兴趣的东西尽数提了出来，而阿萝一来年纪小，并不像寨子里其他人一样对外来者戒备重重，二来霍蒙又刚刚救了她，这心里的感觉自然不同，所以当下抛开重重戒备之后，顿时便尽展当地人的热情好客之风，霍蒙问什么她就顺口答什么，倒是不曾有丝毫隐瞒的意思。

　　这么一来二去的，两人刚刚走出落霞谷没多久，霍蒙就已经解开了心中的许多疑惑，说起来倒是大大的增长了一些知识。

　　当然，在得知阿萝之所以能够得到这只白纹虎为坐骑，纯粹是出于巧合之下发现了当时才刚刚学会走路看样子还没断奶的小家伙，然后因为和它相伴成长，才终于将其收服，使它甘心成为人类的坐骑时，霍蒙也是不由得大叹小丫头的命真好。

　　要知道这家伙可是连药王他老人家都眼馋不已的云梦泽三奇之一啊！

　　不过，在随后得知了小白的母亲在失去儿子之后的疯狂反扑，几乎将阿萝所在的白虎寨给完全摧毁，最后还是靠着阿萝的母亲，也就是白虎寨女巫耗尽元力施展的一次大巫术才将白纹虎成功的驱退，并且让它此后都不敢靠近白虎寨的时候，霍蒙又不眼馋了。

　　一只还未成年的小白已经是威猛如此，一只成年的白纹虎……又该是何等厉害？

　　不过，阿萝的那位女巫母亲居然能击退白纹虎，这巫术还真是如药王他老人家在药王经里感慨的一般“深不可测”啊！

　　从阿萝的话里，再加上从药王经中得到的关于云梦泽的只言片语组合起来，霍蒙很快就大致推断出了阿萝所在的那座白虎寨的大体情况。

　　很显然，那是一个类似于大周朝更古老时期的群居部落一般的组织，而听阿萝的意思，在他们的白虎寨里，而且包括这云梦泽深处的其他寨子也一样如此，每个部落和寨子都会有一位女巫，这位女巫不但负责制作药材给族内的百姓治疗疾病，也负责与本部落所信仰的神灵相沟通的任务，而且，在生产生活上，她们也是整个部落的最高首领。

　　简直就是女王啊！

　　这么一想，这阿萝的身份好歹也是个小公主，指不定将来还是位女巫呢！


第四章 嬉戏争锋（上）

　　兴奋起来的少女阿萝，似乎浑然忘了霍蒙是个才刚刚认识片刻的“陌生人”这一事实，两只晶亮的眸子里闪耀着一抹灵动的光彩，肉乎乎的白嫩小手不停的比划着，加强自己的语气，将银铃一般清脆亮丽的声音洒遍苍翠无边的丛林。

　　霍蒙起初还刻意在发问中探查自己需要的东西，但不久之后他就发现，其实根本不需要花那样的心思，眼前这性感丰腴的小丫头好像憋了许多年都没捞到说话机会似的，那张粉嫩的小嘴几乎不歇气的开合着，“唧唧咯咯”的将一大堆本该是部落秘密的东西一股脑的秃噜出来。

　　到了后来，都令他觉得有些不太好意思了，自己这种行径，有点诱导未成年小女孩的嫌疑啊！

　　所以霍蒙干脆就停止了发问，脸上带着淡淡的笑容，只饶有兴致的微眯着眼睛注视着阿萝的表演，时不时的颔首以表示倾听赞同。

　　体格庞大、年龄幼小的白纹虎小白低眉嗒眼的走在前面，两只巨大的翅膀没精打采的耷拉着，被金獒王咬伤的后腿尽管止住了血，减轻了疼痛，而它自身强大的愈合能力也令其在短短的时间里恢复到可以奔走的状态，可被天赋地位低于自己的獒类袭伤的事实，却严重挫败了它的自尊。

　　加上此刻那两位光顾了说话而似乎忽略了它，小白如同一个发现自己被大人抛弃的孩子，越发的情绪沮丧没精打采，连平日最喜欢嬉戏的彩蝶翩翩飞到眼前时，也失去了扑击戏耍的兴趣，只不耐烦的在喉咙里发出阵阵引而不发的闷雷之音，张开大嘴狠狠的咬过去。

　　“咯噔！”大口用力咬合，坚韧牙齿碰撞发出隐隐的金属碰撞声，两道拳头粗的气息箭矢一般喷出来，却将彩蝶吹的更加远离自己几尺远，摇曳的茅草弹回来刺进翕张的鼻孔，刺痒的它浑身毛发激灵灵一抖，连连打出几个响亮的喷嚏！

　　“臭小白，吓了我一跳！”突如其来的大响令阿萝陡吃一惊，滔滔不绝的话头被突然打断，她撅起嘴巴不满的狠狠捶了白纹虎粗壮的大腿两拳。

　　小白恍无所觉，硕大的脑袋扭到一边故意不理她怒冲冲的目光，粗大的尾巴扫过阿萝的头顶，将一丛手臂粗的灌木“喀嚓”尽数扫断，搅起大片凌乱飞舞的枝叶碎片。

　　“没礼貌的家伙，还敢乱发脾气！”阿萝挥手扫开扑面而来的杂叶，就要冲上去教训它一番，白纹虎却粗腿一弹，早早冲出四五丈外。

　　“哼，待会再跟你算账！”阿萝冲着它的背影用力挥了挥小拳头，转过头冲霍蒙嘻嘻一笑，“这家伙有时候就爱发小脾气，咱们不用理它！”

　　“无妨！”对于白纹虎这人性化的表现，霍蒙只是觉得非常有趣，当然不会有什么不满的感觉。

　　“嗯嗯，你不计较就好，小白平日不这样的。”阿萝很认真的解释，似乎霍蒙对白纹虎的观感极为重要。

　　兴冲冲谈话的意头被打断，再想拾起来就不容易了，阿萝这时候突然觉得嘴巴有点干，随即好像想到了什么似的，猛的扭过头来，水汪汪的大眼瞪着霍蒙，貌似忐忑的问：“那个，刚才我是不是说了很多很多寨子里的话？！”

　　“这丫头，还真是后知后觉啊！”霍蒙心理暗暗发笑，面色如常淡淡的点了点头。

　　“哎呀！人家以前从来没对陌生的人说过这么多呢！这……这……！”少女终于想起来自己方才的行为，一股羞涩的红晕顿时涌上脸颊，气恼的用力跺跺脚。

　　阿萝觉得自己方才的表现真的有些不可思议！明明与这名叫霍蒙的周人才认识不过半个时辰而已，居然就毫无防备之心的跟他说了那么多的话，似乎根本没把他当作一个可疑的陌生人，怎么会这样？难道是因为他刚才出手救了自己，就对他产生了好感的缘故？

　　“不不，不是的！”阿萝马上在心里坚决的否定了这个令她觉得脸红的念头，并且异常肯定的认为，之所以发生这么奇怪的事情，一定是那个笑眯眯的家伙暗中捣鬼的原因！

　　所以她心念一转，小脸板起来，又气咻咻的怒视霍蒙道：“哼哼，我知道了，一定是你故意引诱我的，你这人，太狡猾了！”

　　“这又关我什么事啊！明明是你的话多么！”她这蛮不讲理的栽赃理由，让霍蒙哭笑不得，再者说，“引诱”这个词，怎么可以这么用呢？好像自己有多么不堪似的。无奈的耸耸肩道，“阿萝姑娘，你可不要随便冤枉人呐。”

　　“你不用解释，你们周人最会花言巧语，我知道的！”阿萝嘟着红唇，将圆润的下巴扬起，丰腴性感鼓胀挺拔的胸脯子不自觉的挺高，用力一挥小手，表示自己的决断无误。暗地里，却偷偷用眼角去看霍蒙的表情。

　　她用来掩饰自己羞涩失态的这番举动，看在霍蒙的眼中却是另一种娇憨可爱的感觉，好似一个清纯不谙世事的小妹子冲自己发小脾气，除了更加的赏心悦目之外，一点令人厌烦的感觉也无。

　　霍蒙嘴角噙着饶有兴致的笑意，审视的目光从侧面看着少女娇俏可人的模样。阿萝偷偷瞥过来的眼神碰了个正着，当下就觉得自己那点小心思小伎俩给他犀利的洞察力当场戳穿了似的，越发的羞涩难抑。

　　“哼！我决定不理你了！”阿萝娇嗔一声，佯怒的一跺脚，纵身三两窜追上了白纹虎，伏在它的颈背上，凑到耳边道，“好小白，咱们走快些，甩开那个讨厌的家伙！”

　　对于霍蒙这个救了自己的“外人”，白纹虎这聪慧灵性的家伙感觉并不爽，尤其是阿萝居然为了他而对自己不理不睬，甚至发火，这让它幼小的心灵产生被冷落的感觉。

　　现在阿萝上来如此说法，心意相通的小白马上就明白了她的意思，精神当即为之一振，扬起头“嗷呜”一声嘶吼，拳头大的眼珠子朝后面的霍蒙一瞥，露出一丝狡狯的意味，原本耷拉在体侧的硕大翅膀陡然抬起，伸展开来！

　　“呜！”一股狂烈的风息平地而起，在白纹虎双翅周遭弥漫的云力牵引下，倏然间席卷到周围四五丈的范围，把那一人多高的浓密杂草吹的纷纷倒伏贴地，一丛丛挺拔粗壮的灌木好似被一股无形大力硬生生逼迫着折弯，枝叶狂摆，似乎随时都会折断！

　　“走喽！”阿萝向天仰起拳头一声娇呼，白纹虎双翅猛然一振，翻腾四溢的劲气被收束着陡然朝后方攒射，狂烈的力量将坚韧的草木硬生生扯断，汇聚成一道足有两丈粗的绿色大蟒，劈头盖脸的直扑霍蒙！

　　同时，白纹虎两条粗壮的大腿在地上轻轻一弹，接着劲风逆推的力道无比轻飘的凌空跃起，一纵之间越过十丈的空间，从灌木草丛上方迅疾划过，一头扎向前方连绵无边的莽林！

　　霍蒙哭笑不得！这一人一虎简直就是两个没长大的孩子，一时抹不开面子就玩变脸！不过他并不放在心上，只看似随意的抬手一挥，云力牵引之下，将气势汹汹扑面而来的气流巨蟒扯到旁边，“呼啦啦”的将一大片灌木林扫荡的片叶不剩，眼前视野重现晴明。

　　而后，他脚下微微用力一点，峻拔身躯凌空飞起，脚尖在密密匝匝的草木上面轻轻一沾，『御风术』随即发动，催动身形迅如箭矢一般追着白纹虎疾驰而去！

　　阿萝的确有意借着这样的行动和机会来平复自己的心绪，单纯如她也的确不似外面那些周人一般擅于掩饰自己的情感，此时无意间的失态令她没有一丝点染的心境之中泛起阵阵的涟漪，令她竟然有种不敢直面霍蒙的逃避念头！

　　“啊呀呀！我这是怎么了嘛！”阿萝抚着自己火辣辣有些发烧的小脸，弄不明白自己究竟为何会这般失措，这可不像以往爽利果断的自己啊！

　　只不过，这种无由之中泛起的念头她是一点经验都没有，一时之间想不出所以然，便将所有的责任毫不客气的推到了霍蒙的头上。

　　她微微拱起充满力量感的纤细蛮腰，两手紧抓着白纹虎颈部的长毛，嘴里“呜噜噜”的长啸着，高耸插天的远古林木迅速从远方压顶而来，倏忽间又被甩在身后，只留下一串串一晃而过的巨大影子，任凭狂风将她的长发吹卷如旗幡，洒落一路的芬芳！


第四章 嬉戏争锋（下）

　　风从虎，云从龙！

　　白纹虎天赋异能，便是能够影响周遭的气流，尽管小白尚在年幼，然而这种在其血脉之中代代遗传的能力却已经能够随心而发！

　　它这一振翅奔腾起来，其速度如同狂风卷地，几有瞬息百里的意味，那粗壮的腿爪只需在地上轻轻一顿，便能托举着它庞大的身躯当空滑翔，眨眼之间奔出七八里地，穿入浩瀚的密林之中，凭借它灵动机变，在淡淡云霭弥漫的巨木之间倏忽转折，留下一道闪烁不定的白影！

　　小白的速度一旦提升起来，便是天上的苍鹰也不见得能追上！对于这一点，阿萝有着十分的自信！尤其是在这一片神秘莫测的广袤丛林之中，熟悉地形路线的她必定可以轻而易举的将那个可恶的家伙甩在身后，能够让他迷失在不见天日的密林深处，就更好！

　　“哼！吓死你！”她心里美美的畅想着对方被困在林间张皇失措的场景，偷眼往后观瞧，愕然发现霍蒙就在她后方十几丈外，脸上带着淡淡的笑容，倒背着双手，凌空虚渡一般紧追不放，任凭小白如何变幻路线，竟是一步不落！

　　他那副游刃有余、云淡风轻的姿态令阿萝的好胜心陡然膨胀起来，她不服气的在白纹虎耳边短促的嘀咕几句，白纹虎一声长啸，振翅一挥忽地窜起三四丈高，四蹄在横生的粗大树干连连重挫，所过之处一根根水桶粗的巨木“喀拉啦”折断！

　　同时，它将两条翅膀伸展开来，振动着将擦身而过的那些枝干硬生生扫断，并搅成无数大小不一的碎片，夹杂着那些断碎树干“呼啦啦”漫天散布开来，借助周身狂暴的劲气肆意挥洒，霎时间将上下七八丈宽的横截面间充斥的密不透风，铺天盖地的朝着紧追不舍的霍蒙当头笼罩过去！

　　“小白干的真棒！”如此景象令阿萝不由兴奋起来，轻轻拍了拍白纹虎的脑门以作夸奖，而后扭过头去，看着身后滚滚如龙不停炸开崩飞的弥天碎木，脸上浮现出得意的笑容。

　　霍蒙的身法武功，在对阵金獒王一战时她已经有了很直观的认识，可说是她平生所见少有的高手强者，所以也并没有指望这样的混乱阵势能够给其造成什么伤害，那也非她所愿。她需要的，是能够令霍蒙在猝不及防之下，被这一手段搞得手忙脚乱，弄一身的碎枝烂叶，甚至被某块巨大的碎木砸出一头包，灰头土脸狼狈不堪，这才能解了她心中之“恨”。

　　白纹虎奔走的速度之快，已经超出了寻常人眼睛的反应速度，霍蒙紧随在十丈之后，这点距离甚至来不及眨眼就会飞过，小白如此突然制造出的麻烦，就算他反应再快，也难说完全躲得过。

　　退一万步讲，即便是霍蒙真的能够在刹那间转折身形避开正面，而从侧面绕过来，不但会被落下更大的距离，且更会落了其“高手”的颜面，只怕他脸上那种可恶的笑意会少了很多的吧？

　　霍蒙一开始就觉察出来，这俩小家伙的心思如何，所以任凭白纹虎怎么变幻路线制造困难，他都轻松写意的尾随不辍，现在冷不丁迎面炸开一大片的碎木，且在其浩大的云力席卷之下气势汹汹，带着铺天盖地的磅礴劲气，再如此直接冲上去，恐怕真的会把他弄得遍体鳞伤！

　　霍蒙还真是给吓了一跳！如此瞬间变生肘腋，换做一般人只怕根本闪躲不开，即便是聚集云力护在周遭，也要闹个狼狈不堪！那些水桶粗的大木头每块不下数百斤，砸中了可有得受！

　　闪身避开正面，这是最简单直接有效的办法，但其中风险也是巨大！离地四五丈的高度，正是树木枝杈密集横生的地方，无数树木以不同形态夹杂在一起，那一根根粗壮坚硬的枝干不啻于一条条拦路铁棍，如此高的速度一个不小心撞上去，头破血流都是轻的！

　　只不过，霍蒙却不想如此做。

　　虽然凭他此时小有成就的『大奕术』，已经能够做到时时刻刻将周遭数丈方圆空间的每一丝变动都把握的清清楚楚，遽然变相转折闪展腾挪并不费力，可以保证自己不会受伤。但这么一来，未免太无趣了些！

　　他面对的又不是什么仇敌，不过是一个任性羞恼的小女孩为了遮掩自己的情绪而做出的发泄举动罢了，自己何苦跟她针锋相对，寸步不让？不若陪她好好玩耍一番便是！

　　电光火石之间，霍蒙想通一切，直冲疾奔的身形不做任何的变向举动，甚至没有催发云力布置在外围做出防护，而是将目光倏地一凝，『大奕术』瞬间提升到极致！

　　强大的神念混杂着庞沛绵密的云力一瞬间散布开来，飞速变幻的景象忽然变得无比缓慢，方圆十几丈内所有的物体纤毫毕现的展现在他脑海之中，每一棵茅草的摇摆，每一只昆虫的振翅，每一缕折射的光芒，都依着一个微妙难言的韵律和顺序一一展现，毫发不乱！白纹虎搞出的那看似无缝可钻的混乱网罗在他眼中，千疮百孔，漏洞处处！

　　“噗！”霍蒙灵动的身形当空一闪，倏然化作一道肉眼难见的流光，朝着滚滚而来的汹涌绿龙，一头撞入！

　　白纹虎震动双翅，在密林之间飞奔跳动，席卷起的风暴在身后形成一道宽达六七丈的绿色尘尾，好似一条顺着地面横置的龙卷，转眼间就拖出来数里长短！

　　密林之中，原本栖息游行的鸟兽早已被它肆意外放的顶级龙兽威压骇的四散奔逃，或冲天飞起，或彻地逃遁，根本不敢拦在前方撄其锋芒，也亏了此，它一路肆虐而来，并没有造成什么额外的伤亡。否则的话，只怕阿萝心里也会过意不去。

　　生活在云梦大泽，山野之间的人们，天生就有着与自然生灵和谐相处的独特习惯，他们杀生狩猎，只是为了自己的生存所需，甚至比外面文明世界的人更懂得适可而止，过犹不及的道理。

　　阿萝对此结果早有判断，所以她根本不怎么担心，眼见的身后一片混乱，感觉之中霍蒙的气息又紧随着一头扎入到奔腾的碎木之中，她的心中不由一喜，脸上随即绽开明媚的笑容，得意的一挥小拳头：“看你还笑得出来不！”

　　她却浑然没有察觉，不知何时，霍蒙那截然迥异于云梦大泽内男子的气质，和他脸上时而浮现的淡淡笑容，已经深深刻印在心田之内，成为她情绪波动的烦恼根源。

　　霍蒙并没有如她预料的那般灰头土脸狼狈钻出来，又或者抵受不住的窜到旁边躲避，阿萝以她女巫未来继任者血脉中特有的天赋能力，准确无误的把握着后面他的气息，惊讶的发现他居然就那么置身于危险之中，紧随后面不离不弃！

　　阿萝的心中泛起一丝异样的情感。她不希望看到霍蒙仗着高超的武功身法从侧面冲出来，以胜利者的姿态冲自己示威，这样狡猾多变，争强好胜半点不肯想让的男子是很讨厌的。反而是这种迎着危险和困难毫不畏惧的冲上来，更符合她心目中勇士的标准。

　　只不过，他一直这么硬抗的话，会不会有问题啊！那么多沉重粗大的树木乱糟糟劈头盖脸的砸过去，万一他躲避不及被砸伤了，怎么办？

　　阿萝的小心思里，不知不觉竟又浮现出一丝丝的担忧，甚至对自己的这种做法，有着那么一点点的后悔。

　　“算了！就放过他这一次好了！”阿萝很大度的做出决定，然后就准备俯下身来，让小白收敛一下自己的动作。

　　就在这时，她突然发觉霍蒙的身形骤然加快，她甚至都来不及做出判断，眼角余光里，就见他那挺拔匀称的身影沿着一条玄妙难言的轨迹，以近乎不可能的姿态一瞬间闪动数十次，“呼”的冲了出来，当空凌驾于头顶之上，毫发无伤！

　　“失败了！”阿萝和小白，齐齐发现这个令人沮丧的结果。但奇怪的是，只是间隔了这短短的一点时间，再看到霍蒙脸上的笑容时，阿萝惊讶的发现，自己那点小讨厌不知何时竟消失了！

　　白纹虎灵性十足，一看自己貌似高明的手段居然没起到半点作用，顿时沮丧的耷拉下耳朵，很是不服气的咆哮两声，俯身窜下地面，放缓了奔走的速度。

　　两人一虎，一时间竟似无话可说，不知不觉中，密不透风的原始森林忽然在前方消失，眼前骤然明亮起来，他们的面前，现出一片连绵十几里的平坦草原。

　　轻柔的风裹挟着沁人心脾的草木清香吹过，半人多高密密匝匝的草甸子随之起舞摇曳，掀起一层层的翠绿浪潮，沿着几乎没有起伏的地面滔滔不绝，此起彼伏的向远方伸展。令人心神清爽的绿意之中，无数娇艳盛放的奇异花朵点缀着，随风摆舞醉人的风姿。

　　草原的尽头，兀然矗立一座高约百丈的陡峭小山，山脚下，一座寨子赫然在望！


第五章 勇士赤兀（上）

　　“到家喽！”

　　阿萝欢呼一声，指着那寨子雀跃起来，“快看，那就是咱们白虎寨！”

　　这时的她，似乎已经浑然忘了起先的羞恼别扭，重新恢复到走出落霞谷时的姿态与情绪，却多了一丝若有若无的亲昵。

　　白纹虎收起翅膀落在松软的草地上，仿佛是回到了自己的领地一般，挺起硕大的头颅，欢快的“呜呜”低声咆哮几下，放缓了步伐慢腾腾的往前走。

　　阿萝跳下地来，好似欢快的小鹿般蹦蹦跳跳，嘴里哼着不知名的曲子，随手折了盛放的花朵，放在挺翘的鼻子下吮吸着浓烈的香味，而后摘去叶子插到发间。

　　进入云梦泽之后，霍蒙首次见到人群聚居的地方，紧绷多时的神经稍稍放松了几分。不过想起此前她奇怪的口吻，心中略略有些担忧，随即问道：“阿萝，你们寨子里的人，会不会不欢迎我啊？”

　　“不会呀！”阿萝转过头，幽蓝的眸子瞪得溜圆，一脸奇怪的神情，“我们这里很少有外面的客人来，阿妈见了你一定会很高兴的！”

　　“哦，那还好。”

　　霍蒙松了口气，却没注意到小丫头扭过头去后，悄悄的伸出粉色小舌，扮了个可爱的鬼脸。

　　如此走了不到一里地的距离，当先开路的白纹虎忽然停住脚步，警惕的昂起头来，硕大的虎目瞪着前方，喉咙里发出低沉有力的呜咽，如同闻到了强敌的气味。

　　霍蒙脸色一变，他敏锐的察觉到地面似乎在微微的震动，随即耳边听到低沉有力的隆隆马蹄声有小到大，由远及近的传来，抬头望去，就见前方地平线上，赫然冒出一条黑线！

　　马群！骑兵！

　　足有上百匹高大的骏马摆开半月形的阵势从正面出现，朝着这边半包围似的疾驰而来，马背上，一个个雄壮如山的青年男子挺直腰身，傲然端坐，随着渐行渐近的步伐，一股无形煞气铺天盖地的当头压下！

　　“好强悍的气势！”

　　霍蒙有种面对空前强大的凶兽之感，眼睛里倏地爆出锐利的光芒，周身汗毛根根立起，庞沛的云力无需用意自行运转起来，浓烈的战意迅速攀升，稍显破烂的衣襟更是无风自动！

　　“嗷呜！”白纹虎好似被这饱含敌意的气势激怒了，裂开大口冲着他们发出一声巨大的咆哮，马群顿时慌乱的嘶鸣起来，整齐划一匀速推进的阵型一时凌乱！

　　阿萝赶紧拍拍它的脑袋，娇声安慰：“乖小白，不要担心，是咱们寨子的狩猎队！”

　　白纹虎不屑的哼哼几声，扭头蹭了蹭她的手，不再躁动。

　　马群在十丈外齐齐刹住，几乎形成一个完整的圆圈将霍蒙等围在中间，上面的骑士一个个瞪起眼睛，用不善的目光死死盯着他！

　　“这些人，大约就是云梦大泽之中所谓的勇士了！”霍蒙的心中马上浮现出『药王经』里面关于他们的叙述内容。

　　云梦泽之中的部落，仍旧处于原始时期的母系氏族社会，得到血脉传承神秘巫术的女巫拥有无可争议的统治力，是一个部落里作为精神领袖和镇守力量的核心。

　　在其之下的，便是那些天生具有强健体魄，不为凶险的勇敢之士，他们负担起保卫部落，狩猎以提供整个部落的日常生活所需，对抗周围环境中随时可能出现的强大妖兽、龙兽，乃至与其他的部落争夺领地和一些珍贵的天然物资。

　　而从阿萝的嘴里霍蒙知道，白虎寨的这些狩猎队勇士们，在以上的职责之外，还多了一项交通外部周人社会，与最近处的楚国城市进行云梦泽特产贸易的工作。

　　作为仅次于女巫之外的强大战士，他们骄傲而极度的自尊，对于本部落固然忠心耿耿，但对于外来者，却有着强烈的排外意识，也不知道是不是因为他们在做买卖的时候，被狡猾的周人经常坑骗所致！

　　以霍蒙的眼光看来，这些白虎寨的狩猎队勇士，很强悍！他们大部分生的身材高大，只用兽皮制成的简单衣物根本遮掩不住气强健的躯体，那一条条堪比铁柱的手臂裸露在外，上面描画着种种狰狞张扬的龙兽、妖兽图案，代表着他们曾经的傲人战绩！

　　而从他们身上丝毫不加掩饰的气息之中，霍蒙更能感受到其整体的强大！这上百名的勇士里面，即使是最差的人也有着九品云士以上的修为，若是开上战场，只怕自己出身的曹国那些最精锐的部队，也不堪一击！

　　只不过，貌似这些人对于自己，似乎并不怎么友善呢！

　　一匹尤为雄峻的高头大马从人群之中缓缓走出，来到霍蒙他们前方三丈之外，马上的骑士居高临下，目光冷森森的顶在霍蒙的脸上，左手之中，握紧了一柄一丈多长黑黝黝的大枪，一股凌厉肃杀的威压扑面而来！

　　阿萝浑然不觉得他的表情态度有什么不对，笑嘻嘻的蹦跳过去，仰起小脸冲他叫道：“赤兀大哥，你们做什么去？”

　　那名为赤兀的骑士闷哼一声，没有回答她的问题，而是冷冷盯着霍蒙，肌肉横生的黑黝黝脸膛上露出轻蔑的表情，撇着嘴冷然道：“周人！谁让你来这里的！”

　　他的话语之中，充斥着发自内心的厌恶和敌意！

　　霍蒙抿着嘴，目光淡然的看着他，一声不吭。如此无礼且充满了敌意的呼喝，他不屑于回答。心里头，他却在暗暗的思忖，究竟发生了什么事，令的这些人对于周人居然如此的憎恶，在联想起一开始阿萝那夸张的警惕，他隐约觉得，这里面似乎有着什么不为人知的隐情，但却是在『药王经』中无论如何都找不到答案的。

　　阿萝似乎察觉出两人之间的敌意，赶忙解释：“赤兀大哥！霍蒙是我请来的客人，而且，刚才他还救了我们呢！”

　　说这话，她还特意拍着白纹虎：“小白，是不是这样？”

　　白纹虎貌似不情愿的哼哼几声，把脑袋扭到一边，貌似这件事对它而言，是十分不体面的，承认了，大大有损它身为顶级龙兽的颜面。

　　“救了你？！就凭他？！”赤兀瞪起铜铃大的眼珠子，上下打量着霍蒙那看似健壮，但跟他们比起来明显小了一号的体格，哼道，“阿萝，你还没学会说谎话！是这个周人教你这么说的吧？”

　　后面的众骑士之中发出一阵肆无忌惮的讥笑。

　　“是真的！”阿萝认真的绷着小脸，拼命的解释，“霍蒙很厉害的！他还杀了一头吊睛金毛獒王，还有好多的云獒！他还给小白治伤了呢！”

　　为了证明自己说的真实无虚，她甚至弯腰去扒白纹虎那条受伤的后腿，准备将伤处给众人看，可是，貌似小白对此非常不耐烦，咆哮一声一振双翅扫开他的手，纵身飞窜起来，跃出包围圈一溜烟跑了。

　　“哈哈哈！”这一幕令赤兀和所有的骑士都捧腹大笑！赤兀摇着头道，“阿萝，你说谎也要编的像样一点，不要太离谱！你看，连小白都不相信！”

　　“可不是嘛！至少要像话一点，金毛獒王，怎么可能在这附近出现？”

　　“这个周人太小看咱们云梦泽的人，以为还像以前似的那么好骗？”

　　“哼哼，胆敢哄骗咱们的阿萝，把这周人赶出去，丢到山林里喂妖兽！”

　　一众骑士你一言我一语，无人认可这在他们看来无比荒唐的说辞，眼见他们纷纷用怀疑和讥讽的目光瞪着霍蒙，甚至有人已经拔出弯刀长矛跃跃欲试，阿萝急得连连摆手，跺着脚恨声叫骂：“死小白！回去以后，看我怎么收拾你！”

　　赤兀貌似艰难的止住笑声，擦了擦眼角的泪水道：“好啦！到此为止吧，周人，马上离开白虎寨，这里不欢迎你！”

　　霍蒙抱着双臂，眼睛微微眯起，淡淡的道：“我是阿萝请来的客人，去留与否，由不得你们做决定！”

　　他的声音似乎不大，却清晰无比的传到周围几十丈内每一个角落，无论那个人都听得清清楚楚，所有人一下子全部止住嘴巴，用不能置信的目光看过来，好似见到世间最不可思议的事情！

　　“你说什么？！”赤兀如同被踢了屁股的老虎，大声吼叫着从马上跳下来，“蹬蹬蹬”几大步窜到近前，直眉瞪眼冲着霍蒙叫道，“你有胆子再说一遍？！”

　　霍蒙不得不承认，赤兀很高大，也很雄壮，可以说，是他平生见过的人里面体格最大的一个！站在面前，比他足足高了两个头，从斜披的兽皮下裸露出来的胸肌宛若铁铸，两条臂膀比他的腿都粗，捏起的拳头足有饭盆大！

　　赤兀也很强！从他身上爆发出来的外泄云力，甚至将周围五尺内的空气都搅动的湍流躁动，地上密匝丛生的杂草都被翻滚的劲气撕扯的乱舞狂摆，好像随时都可能被撕成碎片！

　　他周身上下爆发出来一股充满蛮荒气息的狂暴气势，令霍蒙一时之间生出好似自己正面对一头人形妖兽的错觉！


第五章 勇士赤兀（下）

　　“他至少拥有八品大云师的修为！”

　　修炼了药王诀和大奕术的霍蒙，对于他人实力的判断极为准确，光从赤兀周身散布的云力和压顶而来的气势，足以判断出他的实力如何。

　　同时心中也暗暗吃惊，这家伙看起来，貌似也不过二十岁啊！

　　不过，霍蒙并没有露出丝毫的怯意，他仍旧抱着胳膊，似笑非笑的斜藐着对方，不紧不慢的道：“你应该听得很清楚了！”

　　“你找死！”赤兀被他言语之间明显能看出来的轻视给激怒了，炸雷似的大叫一声，抬起拳头就要打过去！

　　阿萝一闪身拦在霍蒙身前，张开双臂气鼓鼓的瞪着赤兀娇声喝道：“赤兀！你想干嘛？！”

　　赤兀怒叫：“阿萝，你躲开，让我一拳打死他！”

　　“不行！霍蒙救了我，你不能打他！”阿萝寸步不让。

　　她娇小的身躯站在那里，就好似一个婴儿正对着一名成年人，可说是丝毫无碍于赤兀的动作。但赤兀却像是面对一件无比娇贵的珍宝似的，只一叠声的催促她闪开，连动作都不敢做的太大。

　　阿萝仿佛早就料到是这样的结果，越发的不肯退避分毫，仰着小脸盯着赤兀，嘴角甚至露出一丝得意的笑容。

　　赤兀急躁的举着双拳原地转了好几圈，忽然间恍然大悟似的面色大变，瞪圆了牛眼盯着她叫道：“阿萝，你是不是喜欢上这个周人了？！”

　　此言一出，众人齐齐目瞪口呆！其余的白虎寨骑士纷纷用不可思议的目光去看霍蒙，而霍蒙自己则惊讶的使劲眨眼，甚至忍不住抠了抠耳朵眼，以为自己听错了！这样离谱的结果，真不知道这厮是怎么推理出来的。

　　阿萝张开小嘴愣了半晌，随即小脸涨的通红，飞起一脚狠狠踹在赤兀的小腿上，嗔怒的叫道：“哎呀！你这个笨蛋！胡说八道什么啊！”

　　赤兀挨了这一记好似蚊子叮了一下似的，浑然不觉疼痛，一根筋的追问：“那你为何护着他？！不行，你不能喜欢别人！你闪开，让我打死这个周人！”

　　阿萝给他这般混帐逻辑气得语无伦次，小胸脯急速起伏，捏紧小拳头用力捶了他几下，却似打在牛皮鼓上似的，“咚咚”作响，丝毫无用。

　　赤兀也不躲闪，任凭她拳打脚踢，指着霍蒙怒喝道：“周人小子！有种的不要躲在女人后面，出来！让我打死你！”

　　霍蒙终于被激怒了，不管他有多么好的涵养，不管对这陌生之地的人心存多少忌惮，也不能忍受眼前这浑人一口一个“打死你”接连不断的喷过来！

　　他抬手轻轻一拍阿萝的肩膀，温和的道：“阿萝，你且让开，看看这位赤兀先生如何的一拳把我打死！”

　　他这看似无心的动作，却令爆叫不休的赤兀和其余骑士一下子惊呆了，赤兀甚至咧开大嘴，眼睛看看霍蒙，再看看阿萝的肩膀，手指头随着眼珠子上上下下转来转去，一个字也蹦不出来！

　　周围的人呆了少顷，随即一片大哗！

　　“大胆！这个周人太无礼了，怎么可以碰阿萝？！阿萝可是要当女巫的！”

　　“谁不知道赤兀喜欢阿萝，连他都没舍得碰一根手指头，这个周人怎么敢？！”

　　“他死定了！赤兀可是咱们白虎寨第一勇士，就他那点体格，一拳就能打成肉酱！”

　　“打死他！打死他！”

　　群情汹汹，呼喝声汇聚成巨大的浪涛汹涌而至，似乎要一下将霍蒙彻底拍死！

　　霍蒙觉得挺无辜，貌似一开始还是这位阿萝姑娘主动拉自己的手来着，怎么自己还碰她不得？不是说蛮荒之人，都不怎么讲究男女大防的么？

　　容不得仔细想明白这个问题，赤兀在长久的呆滞之后，终于爆发了！此刻，他再顾不得阿萝的阻拦，犹如受伤的妖兽一般忘形的嘶吼一声，庞大身躯猛地往旁边一闪，来到霍蒙的侧后方，舞动手臂毫无花俏的一拳打来！

　　“嘭！”硕大的拳头破空之时，竟然发出一声震耳欲聋的音爆！

　　“好大的力道！”霍蒙的瞳孔骤然一缩，就觉得身前一股狂猛浩瀚至不可思议的力量汹涌而至，离着自己胸口还有五尺多远，那无形气势就已将周围数丈的空间完全凝滞成固体，似乎一瞬间就要将自己碾成粉末！

　　但是，霍蒙并没有丝毫的退意，甚至在刹那之间，将自己的战意提升到巅峰！

　　他左手轻轻一推，将阿萝纤巧的身子抛出去，神念凝聚的一瞬间，『大奕术』全力发动，在间不容发之际准确窥出那炮弹一般当胸击来的拳头，虎吼一声，一拳迎上！

　　“轰！”

　　双拳碰撞，一股狂飚当空炸开！方圆三丈之内，所有的杂草土石在一瞬间被彻底撕成粉末，地面上硬生生掀出一个两尺深的土坑，霍蒙本人，却被这浩大无匹的力量打得离地飞起，爆退八丈开外！

　　“呜哇！嗷嗷！”

　　一众勇士看到这场景，不由得纷纷高声怪叫起来，一声声好似鬼哭狼嚎，混杂成乱糟糟的一片响，听起来犹如魔音灌脑！

　　他们这样的行为，乃是为了赤兀的胜利而欢呼！

　　白虎寨上下几千口子人，以及周围百里之内的众多部落营寨之中，无人不知赤兀乃是这里的第一高手，有着常人难以企及的恐怖勇力，寻常一头一丈来高的巨熊对上了，也挡不住他狂暴猛烈的一拳！

　　霍蒙这个来历不明的周人，居然不知道天高地厚，妄图凭借自己那看起来瘦弱不堪的身体，和小的可怜的拳头去硬碰硬的对抗赤兀的重拳，简直是自寻死路！

　　所以，霍蒙被打的倒飞出去，乃是所有人意料之中的结果，他们甚至已经想到，在那样恐怖的力量打击之下，霍蒙筋骨断折伤损惨重的景象，只不过并没有听到他的惨叫，显得有些不够完美。

　　又或者，这厮在中拳的同时，只怕已经被猛恶的拳风逼的发不出声音来了吧？！

　　爆炸造成的劲气四溢，甚至波及到了十几丈外的距离，被搅碎撕烂裹挟横飞漫卷的草叶尘土砂石升腾起来，沿着霍蒙爆退的方向形成一道宽达两丈的土龙，翻翻滚滚咆哮着，几乎扫荡掉地面上一切可以被吞噬的东西，将他落地的身影吞噬进去！

　　“霍蒙！”阿萝惊呼着闪身扑过来，脸上浮现出满满的担忧，冲着赤兀怒冲冲的娇叱一声，“你为何要打他？！”

　　赤兀将饭盆大的拳头当空一挥，一脸张狂得意的神情，咧开大嘴露出两排森森利齿，嘿嘿冷笑道：“他活该！除了我之外，没有人可以碰你的身体，这样一拳打死，算他走运！”

　　“呸！你讨厌！”阿萝恨恨的啐了他一口，对于他话里那种将自己当作禁脔的意思，表示十分的不满。

　　尽管这样的念头和说法，在整个白虎寨之中早已经不算是秘密，不但赤兀曾经不止一次的表露过对自己的爱慕，寨子里许多的人也乐得见到最强悍的勇士配上最美丽的公主的结果，但在阿萝的内心，却从未将此当真。

　　现在赤兀居然不分青红皂白，只凭一己的粗鲁判断，就对完全无辜的霍蒙痛施辣手，这令阿萝的心里，好似被火点着了似的，一阵阵的疼！

　　不顾漫天飞扬的尘土碎草，阿萝瞪了赤兀一眼之后，转身就待冲过去检视霍蒙的伤势，在她记忆中，还从未见过硬生生吃了那厮一拳之后，还能毫发无伤的人。只看两者之间的体型相差之悬殊，就能猜到结果了啊！

　　但是，就在她刚刚迈出步子的时候，周围乱哄哄嚣叫的喧腾却似被人一刀切断似的，戛然而止！

　　所有人都不由自主的瞪大了眼睛，以难以置信的目光直愣愣的看着，那缓缓落下的烟尘之中，迈着稳健有力的步伐从容走来的霍蒙！

　　霍蒙，居然毫发无伤！

　　“不可能！这个周人，怎么可能在中了那么有力的一拳之后，还能完好无损的站着走回来？！”一众勇士的心里面，几乎同时发出类似的疑问，这样的结果，早已远远超出他们的预料之外！

　　便是向来信心满满的赤兀，也不由的使劲眨了眨牛眼，甚至有些怀疑的扬起拳头，抵到鼻子底下使劲的看了好几下，又抬眼看看霍蒙的样子，怀疑自己是不是眼花了！

　　阿萝却是惊喜的跳了起来，欢呼雀跃道：“霍蒙！你没有事？！”飞身扑了上去，从头到脚好一顿的检视，那种仔细认真的程度，令人极度怀疑她是不是一定要找出点什么伤损！

　　霍蒙冲她微微一笑，云淡风轻的道：“多谢阿萝姑娘关心，我很好！”

　　他说的看似轻描淡写，仿佛方才那石破天惊的一拳不过是搔痒一般，但实际上，此刻他的内心深处，却是依旧震撼的悸动不已！

　　赤兀的力量，很可怕！


第六章 神秘女巫（上）

　　接招的刹那，霍蒙就判断出，对方并没有运用云力加持，而只是调集了肉体的力量爆发打击，所以他也不曾调动自己奇妙犀利的金红云力，仗着自身苦修而来的体魄劲气，硬碰硬，实打实！

　　重生以来，霍蒙一直很注意强大自己的躯体，特别是与张千夫这等云宗级的高手苦战过之后，他心中清晰无比的了解，若想越级挑战强大的对手，仅凭自己身怀的九天玄功和药王诀两大奇功，仍是不够！

　　他修炼的时日毕竟太短了，即便屡有奇遇，也难比人家数倍于自己几十年光阴的苦修！因此，要想在短时间内达成目标，就必须在强大肉身基础上想法子！基于此，他才会不惜涉险进入云梦大泽，咬紧牙关忍受煎熬的在冰湖之中借助那里奇异的环境淬炼躯体，提升修为！

　　而今，他已经竭尽所能，将境界提升到九品大云师的地步，还差一点，就能进入到那个脱胎换骨的云宗境界，这样的修为，令他对于战胜以往那些强敌生出强烈的信心，也基于此，他才敢凭借蛮力，硬生生的与以强大体魄而闻名的云梦泽勇士硬撼！

　　云梦大泽之内的原始部落虽然貌似蛮荒不文，然在武道修行上却有着自己迥异于外界的奇妙手段。除了那神秘莫测的女巫所倚仗的大巫术外，最令人称道的，莫过于强行制造强大战士的移魂换体之术！

　　药王经记载，云梦泽中的部落中，有一种奇术，能够将强大的妖兽甚至龙兽一身的精元气血炼化，通过秘法转嫁到其他人的身上，从而使得原本天生体格强健的战士，凭空拥有了妖兽一般的强大肉身基础，即便不修炼云力战技，仅凭其蛮力也能够生裂狮虎，勇猛无比！

　　妖兽、龙兽，本就是天地间躯体最强大的存在，寻常人若是拥有了那样的力量，可想而知其战斗力是怎样的恐怖！

　　而赤兀，无疑是其中的佼佼者，凭着大奕术神奇的手段，霍蒙能够敏锐的查探出他身上近乎沸腾的那种异力，但他没有因此而有半分的畏惧，却因之而生出剧烈的战意！他很想与此等强大的对手拼上一拼，看看自己的修炼成果，究竟怎样！

　　骨子里，霍蒙也是好战的！

　　一拳碰撞之下，霍蒙不得不承认，就肉体力量而言，他比起赤兀，差了太多！

　　若非他一身的云力早已凝实到极点，充塞到四肢百骸每一个末梢，能够有效迅速的化解掉一切袭入体内的异种力量，且此前冰湖的寒热交修，也令他的身体得到极大的淬炼提高，只怕这狂暴的一拳之下，弄不好会被硬生生震碎了浑身的骨骼内脏！

　　只不过，武功修为的高低，凭的可不只是肉体！

　　霍蒙相信，凭自己现在的身体和修为境界，若是将金红云力及两大法诀的精妙完全发挥出来，战胜赤兀，不是问题！

　　深深几个呼吸，霍蒙暗中运转药王诀神功异力，在右臂经脉血肉之间瞬息周流无数次，碰撞之下造成的种种不适和硬生生被挫伤的筋肉、骨骼迅速复原，那隐隐的痛楚和不由自主的颤抖也完全停息，从上到下，看不出一丝受创的样子。

　　赤兀自我审视了老半天，终于确定自己方才的招数没有放空，也没有出现诡异的变化，他终于不得不接受对面那个瘦弱的周人硬接自己一招却安然无恙的事实。

　　他用审视的目光重新打量了霍蒙一番，冷哼一声道：“周人小子，居然可以接我一拳而不死，有点本事！”

　　霍蒙心里面一股子怒火迅速升腾而起！饶是他涵养再好，也不可能对眼前这浑人一开始就横眉怒目，乃至不由分说大打出手的做法无动于衷！泥人尚有三分火性，更何况他作为药王的传人，来自于文明世界的灵魂！

　　赤兀如此居高临下的作态，更令他无法继续隐忍，同时他也清楚的意识到，面对这些只认无力毫不顾忌所谓礼法的野蛮人，继续保持他的风度仪态，意义不大！

　　霍蒙嘴角泛起不屑的笑意，看似随意的挥袖掸去身上的灰尘，淡淡的冷然道：“你以为你是谁，开口闭口论人生死？！井底之蛙！”

　　“你说什么？！”赤兀好似点燃的火药桶，给他这一句话刺激的爆发了！

　　他未必明白井底之蛙是个什么东西，但霍蒙脸上的那份不屑与鄙视，他却是理解的清清楚楚！这样的神情，这样的语气，他曾许多次的在外面那些大城之中，那些穿着漂亮衣服油头粉面孱弱不堪的周人脸上看到，那代表着一种居高临下，不屑一顾的轻蔑！

　　作为一个公认的勇士，他最受不了的就是这个！

　　他双目紧盯着霍蒙那张令他极为反感讨厌的英俊脸庞，两只拳头再次捏紧，一股蛮荒古兽的气息从骨子里升腾漫溢，混合着一身庞沛的云力，在他的身后凝成一个若隐若现的龙蟒虚影！

　　阿萝一直就不曾放松对他的警惕，从小到大一起成长，她太熟悉这个大哥哥的鲁莽和暴戾性情！一看他身周浮现的异状，立刻知道他的打算如何！

　　赤兀，不肯罢休！

　　阿萝闪身拦在他面前，面沉似水，厉声叱道：“赤兀，你还想动手？！要是打伤了霍蒙，我以后永远都不理你！”

　　赤兀从来没见过阿萝会如此认真的发怒，特别是为了一个从未见过的周人，冲着自己，这令他心中升腾的嫉妒之火更加剧烈的燃烧，膨胀！但是，他没有办法责怪阿萝。

　　他伸出棒槌粗的指头，越过阿萝的肩头戟指霍蒙，牛眼圆睁，脸上的肌肉抽搐扭曲，炸雷似的吼道：“周人小子！不要躲在后面耍嘴，出来受死！”

　　霍蒙一振双臂，金红二色的云力透体而出，“呼啦啦”在周围凭空卷起一阵狂澜，以他为中心三丈空间内的所有物事齐齐被无形气劲抓住、困束，一股凛冽的气势剧烈升腾膨胀，隔着两丈空间，与赤兀周身爆发的力场碰撞在一起！

　　周围的人全都惊呆了！霍蒙硬抗一拳而毫发无伤的结果已经令他们足够震惊，此时他居然还敢发出这样的挑衅，就更加超出他们的想象之外！赤兀的武勇强大，已经是尽人皆知，但现在看这周人展露出来的威势，似乎也相当的不弱！两厢碰撞之下，居然丝毫不落下风！如此的力量居然从这么一个看来不过十七八岁的纤弱少年身上爆发出来，真是平生仅见！

　　“说不定，他杀了金毛獒王的话，是真的！”许多人回想起阿萝一开始说的话来，隐隐有些相信了！

　　云梦大泽中的人，不相信花言巧语夸夸奇谭，他们尊重的，只有强者的实力！

　　阿萝夹在两个人中间，感受着他们肆意张扬的澎湃力量，焦急的转动眼眸左顾右盼，希望哪一个能够主动示弱消弭冲突，但内心里却清楚的知道，这几乎不可能！

　　这两个人都是骄傲的强者，他们不会因为自己这个女人的一句话就放弃战斗，那样的人，在云梦泽内会被人瞧不起！

　　赤兀不会退让，他身为白虎寨最强的年轻勇士，武功战绩关乎尊严与地位，更关系到他在阿萝心目中的形象和位置，怎么可能对一个外来的周人小子示弱？

　　霍蒙也不能退！若是在外面的世界，谦让会被当作一种美德，但在这蛮荒丛林之内，人们信奉的是弱肉强食，强者为尊！倘若他一味的退避隐忍，这些生性直爽的人不会有一个喜欢他！按照他们跟外界周人打交道的经验判断，这种做法叫做狡猾！

　　战斗，一触即发！

　　所有人屏住呼吸，睁大了眼睛死死盯着被两人外放气势绞成一团糟的那片区域，期待着阿萝退开一旁，两位强者再次碰撞的激烈场景出现！

　　但就在阿萝焦灼无计，想要退开的时候，一个清雅的声音毫无预兆的降临！

　　“赤兀，助手，不可无礼！”

　　这声音来的极为突兀，好似凭空从每个人的脑海里产生浮现，而不知其发自何方。

　　这声音听起来无比的柔和，每个字都带着轻缓绵长的神奇力量，淡淡的尾音好似一位慈祥的母亲抚慰儿女一般，充满着慈爱与关怀，令人不由自主的放松精神，只想沉浸在里面。

　　霍蒙心神为之一震！这等直接将声音传递过来的异术，他曾经听说过，那是有着极高修为的强大云修士，凭借自己超人的精神力量，强行将意念灌入他人脑海的手段，成功的前提，是两者之间有着巨大的修为差距！

　　而现在，他不但将云力提升到巅峰，大奕术这一凭借精神力发挥未能的奇术也早早掌控了战场，相信就算是面对一名云宗，他也有信心不被对方的精神力量所干扰！

　　但是，那清雅的声音居然这么轻松随意的破开自己的防御，将其意思不容置疑的送了进来，这需要多么强大的精神修为？！

　　这实力，简直就是不可抗拒！

　　因为它直透灵魂！

　　以至于让霍蒙如此强人的神经，竟也产生了刹那的恍惚！


第六章 神秘女巫（下）

　　等霍蒙猛然警醒时，他才骇然发现，此时自己一身提聚的力量和沸腾的战意，居然不知不觉的平复了！

　　他猛然抬头，发现赤兀一身危重如山的劲气也被消弭的干干净净，他的脸上，更浮现出一抹强烈的不甘和无奈！

　　而此前一直提着心不知如何是好的阿萝，却满脸绽放欢喜无限的笑容，拍着手当空娇呼：“是阿妈！太好了！”

　　阿萝的阿妈，自然就是白虎寨的女巫大人，不容置疑的精神领袖。她的命令和神力，赤兀等人不敢有丝毫的违抗！

　　霍蒙释然——这样才合情合理。

　　在白虎寨的势力范围，也唯有那位神秘而强大的女巫大人，才有这等神奇的能力掌控大局，也只有那些密不可测的大巫术，才会令自己一身的奇功异术不能发挥作用。

　　周围所有的人都收起了身上的战意与狂躁气息，对于这声音的主人表现出无比的尊重。几息之后，那声音再次响起：“赤兀，带人去做你的事。阿萝，请客人到寨中来！”

　　“是！”赤兀与阿萝齐齐躬身答应。

　　赤兀抬起头，很是不甘的冲着霍蒙用力一挥拳头，咬着压根悻悻的喝道：“算你小子走运！若不是女巫大人有令，我一定要你好看！”

　　霍蒙微微一笑，抱着双臂不在乎的耸耸肩：“随时奉陪！”

　　“你！有种！”赤兀给他激的又要发作，但阿萝却趁机横身拦住，鼓起腮帮子气咻咻的娇叱，“赤兀，你敢不听阿妈的话？！”

　　赤兀瞪着牛眼，僵持了片刻之后，终于悻悻的喷出两股怒气，一声不吭掉转头，跳上大马呵斥一声，带领狩猎队朝着左方山地“呼啦啦”疾驰而去。

　　“呼！好险好险！幸亏阿妈及时出现，要不然你就危险了！”眼见他们去的远了，阿萝大大的松了一口气，很没形象的一屁股坐在地上。

　　她的两条白皙大腿随意的摊开在碧绿的草地上，丰隆的胸脯伴随着呼吸急剧的起伏，令站立的霍蒙居高临下，看个满眼美景。如此不雅的仪态在她做出来，没有一分一毫的虚伪作态，那一派的天真自然，却实难令人心中升起猥亵的邪意。

　　霍蒙摸了摸鼻子，稍微有点尴尬的移开目光，微笑着道：“你就对我那么没信心？认定赤兀一定可以打败我吗？”

　　阿萝翻了翻可爱的白眼：“那还要说？赤兀大哥可是周围那么多寨子里最强的勇士！他的身上，可是融合了一头赤角龙蟒的精元呢，你根本不可能伤的了他！”

　　赤角龙蟒，乃是云梦大泽之中最为强大的龙兽之一，据说每一头成年龙蟒都有着十几丈甚至庞大的躯体，周身遍布的鳞甲比钢铁都坚固，寻常武器根本伤不到它半分。而其力量之大，可轻松摧毁房子那么大的巨石，战斗力之强，也就仅逊于最厉害的金刚霸王龙而已！

　　药王经之中，也曾经提及这种龙兽，所以霍蒙一听之下，心中也是悚然！倘若赤兀当真拥有赤角龙蟒那等离谱强悍的躯体，再加上至少八品大云师的修为，想要战胜还真是不容易那！

　　不过，霍蒙对自己的武功却有足够的信心！当初只是云师的修为，他就能与云宗境界的张千夫堪堪一战，尽管落败了，却也不是完全没有还手之力。而今他已然修到九品大云师的顶峰，战力增强何止十倍！尤其是大奕术第二境界无无之境的把握，更令他平添一份实力！

　　所以，见阿萝如是说法，他也只是耸了耸肩，不以为意的淡然一笑。

　　在草地上坐了片刻，阿萝拧身窜起来，恢复初始的精神抖擞模样，一把拉住霍蒙，兴奋的道：“走，我带你回山寨！”

　　几里地的距离，转眼走过。来到寨子前方，霍蒙眼前景象又是一变！

　　以三面刀劈斧凿的悬崖峭壁之小山为依托，下方用高达五六丈的粗壮树木垒成雄伟的墙壁，无数削尖的鹿砦从顶端横生斜刺，犬牙参差，风雨不透！

　　下方，一条宽达十几丈的天然地裂横亘寨前，幽深不知几许，左面一道奔流的瀑布从山腰处奔流坠下，直入谷底，腾起的淡淡水雾将幽暗的地裂充塞的混混茫茫，难测危机。

　　一道宽达两丈的巨型吊桥从高耸的寨门根部伸展开来，横架在地裂之上，两边粗如手臂的铁链悬索，随时可以收起，截断天堑。

　　围墙之内，半山腰上，淡淡云霭之间，隐约可见上百座竹木房舍星罗棋布，掩映在粗大茂密的苍松古柏之下，发自上方的溪水潺潺流动，蜿蜒其间，一阵阵人声喧哗随风传来，一派世外桃源的景象。

　　恍惚之间，霍蒙有种重见药王村的感觉。尽管规模气势比不上这寨子，可那种山峦环伺之下，避世隐居的安乐祥和，却是一般无二。想到这里，他倏然惊觉，自己离开那里，已经很久了！

　　“怎么样？我们的白虎寨，很漂亮吧？！”阿萝哪里猜得到他心中所想，见他注视着寨门微微愣怔，只当他给寨子的浑雄其实惊住了，便得意的翘起红唇，沾沾自喜。

　　霍蒙微一摇头，甩去心中的思乡愁绪，脸上重新浮出从容淡然的笑意，点了点头表示认可，这微不足道的表示，却令阿萝大为满意。能够得到一位自己重视的客人的认同，她作为未来的主人，很有面子嘛！

　　进入白虎寨，阿萝蹦跳如快活的小鹿，随意与经过身边的人打着招呼，在他们惊讶的目光注视下，一脸得意的扯着霍蒙穿街过巷，直来到半山腰处横出突兀的平台上，一座由十几栋木屋组成的院落前。

　　这院落房舍比起周围的都要高大不少，门前挺拔矗立着一棵比房子都粗了三圈的巨树，那郁郁葱葱的树冠横斜遮掩不下半亩地，看样子少说也有千把年的树龄。树下一块整洁平坦的硕大石台上，双翅白纹虎小白正懒洋洋的趴在那里，拳头大的眼珠子咕噜噜偷窥着两人，一副做贼心虚的样子。

　　一见这个关键时刻很没义气的丢掉自己跑了的“叛徒”，阿萝顿时怒气勃发，跑过去搂着白纹虎斗大的脑袋很是一顿蹂躏，直到它委屈的呜咽几声，才得意洋洋的腆着小脸回转过来，拉住霍蒙道：“走，我带你去见阿妈！”

　　霍蒙看了看身上破破烂烂的衣服，尴尬的抓了抓头皮道：“我这样的形容，怕是不大合适吧？”

　　两世为人，对于自身的形象仪容他是比较注意的，衣衫不整的贸贸然去面见一位尊贵的女巫，这会显得自己非常没有教养，这样的事情，霍蒙是绝对不允许发生的。

　　阿萝给他一提醒，转头看看他的脏兮兮乱糟糟的衣衫，和灰扑扑有些凌乱的发髻，竖起纤巧的食指点着绛唇，微蹙着秀美郑重的道：“嗯嗯，真是诶！阿妈可是最爱干净的了，哎呀，我也要好好洗个澡呢，一身的臭汗，脏死了！”

　　霍蒙给她逗得啼笑皆非，要说自己有些狼狈那倒是真的，可要说阿萝身上脏，这就有点违心了。这小丫头别看一身火辣打扮出入山林好一顿折腾，可那皮肤却一如初始的洁净白皙，不染分毫污秽，更没有所谓的臭汗。她这么说，大约是顺着话头安慰而已。

　　看不出，这貌似天真莽撞的少女，内心还很细致呢！

　　把霍蒙领到一间屋子里，就地从旁边的山溪中提水洗刷，阿萝也不知从哪里弄来一些周人样式的衣服，一股脑的捧过来任凭挑选。

　　半个时辰之后，洗抹一新的霍蒙穿着勉强合身的新衣走出屋子，却见阿萝仍旧一身热辣短打，只不过将抹胸换成了黑色的，衬映着她象牙一般白皙幼嫩的肌肤，更添一份动人心魄的研美诱惑！

　　霍蒙不敢多看，尽管那等艳色是如此的诱人，重生今世，这可是头一次见到如此清凉粉嫩的如花少女胴体，饶是他修为深湛意志强韧，也不由的心跳加速，热血升腾！

　　阿萝浑然不觉自己已经给别人造成了莫大的困扰，喜滋滋毫不避讳的拖着霍蒙的手来到正中央那座高大的竹楼之前，轻手轻脚的推开门，悄腿蹑脚的往里行去。

　　大堂正中，霍蒙终于见到了传说中白虎寨的女巫，高高凌驾于无数勇士之上，拥有神奇大巫术的女王！

　　霍蒙从来没有想到，世间会有如此奇异的女人存在。她并非想象中那种蛮人族长般鸡皮鹤发，一头凌乱的发辫，脸上刺着种种狰狞诡异的纹身，脖子上挂着串串兽骨牙齿，利爪阴森，一身的怪味。等等那些前世所见所闻不见分毫。

　　白虎寨的女王，看起来似乎也有二十几岁的青春成熟面容，一如阿萝般有着幽蓝的眸子，白皙如玉的肌肤，一袭粗麻白衣宽松松的裹住身体。一头银色的长发拖到地板，额头上，以一个细藤编织的冠箍住发际，从宽袍大袖里露出一尺来长的手臂上，缠绕着青翠的花藤，那方寸关节上萌生的叶苞，竟是刚刚抽出细嫩的幼芽，生机勃勃！

　　至于她的面容，霍蒙实在不知如何形容，那不应只用美丽等词汇来描绘，他的视觉观感和神念感知汇集在一起的，竟是一个如梦如幻飘渺难言的形象，能够确定，只是一种自然的弥漫在她周围，不需动念即与其共呼吸盈仄，同朝夕生息的生机！

　　整个竹楼内外，似乎都已与她融为一体，不分彼此！进入这里的人，便是在她的怀中，可以安眠，放心，无所忧虑！

　　霍蒙内心无比震撼，这乃是传说中的天人合一之境！


第七章 夺天造化（上）

　　深深吸一口气，压下内心的震撼，霍蒙整理衣衫，恭恭敬敬的一躬到底，朗声道：“在下霍蒙，见过女巫大人！”

　　称女巫而非女王，来自于药王经之中的称谓，又区别他与寨中人的异同，并无失礼之处。

　　“霍先生不必拘礼。”女巫的脸上浮现出恬淡的笑容，与此同时，整个屋子里的气息一齐欢悦起来，甚至原本有些幽暗的光线都明亮起来，一股发自灵魂的愉悦欣然直白的透入霍蒙的心神。

　　“谢谢你救了阿萝和小白。”

　　女王的声音非常动听，似水滴划过琴弦，轻柔的不带一丝烟火气，听上去无比的悦耳，一如绕梁三日不能释怀的绝世乐章。

　　她上来就直白的点出前番事情，霍蒙并不感到惊讶，这片土地这里的人物，相比都在这位强大的女巫掌控之下，若非如此，她又岂能隔着数里之遥，将自己与赤兀的冲突把握的那么清晰？

　　霍蒙点点头：“在下适逢其会，身在其中，自是责无旁贷，非独为救阿萝，也是为自救罢了，女巫大人不必客气。”

　　女巫微微颔首，示意他坐下。

　　阿萝瞪圆了妙目，咕噜噜的转动着，谨慎的观察着女巫的面色，直到她点头，这才悄悄松了口气，而后欢喜的蹦跳过去，跪坐在她的旁边，自然的挽住她的手臂，娇声呖呖的道：“阿妈！霍蒙好厉害的，那金毛獒王咬伤了小白，他一掌拍过去，都打死了！赤兀哥哥那么大的力气，都不能打败他呢！”

　　她急于表述自己的看法，不免语无伦次前言不搭后语，但这娇俏可人一派天真的模样，却正是最令人喜欢骄纵的。

　　女巫宠溺的揉揉她的发髻，微嗔道：“若非你这丫头四处乱跑，又怎么会陷入那等险地？居然被一群土獒欺骗，笨！”

　　阿萝撅起嘴巴嘟囔道：“人家不小心没注意嘛！下次一定不会了！”

　　女巫轻轻刮了刮她挺翘的瑶鼻，转脸又道：“方才赤兀那孩子对你出言无状，失礼冒犯，还请霍先生不要放在心上。”

　　霍蒙微微一笑，拱拱手道：“贵部落的勇士耿直勇猛，性情纯然，爱憎分明，些许意气之争，无伤大雅。女巫大人不必介怀！”

　　“好。”女巫温和的点了点头，干脆的答应。

　　霍蒙表现的大度宽仁，不愿与赤兀计较，阿萝却不肯就此放过，愤愤的不依道：“赤兀大哥实在太过分了！我都说了霍蒙是请来的客人，他还故意阻拦刁难，要不是阿妈阻拦，他都不肯罢休！哼哼，看我以后还理不理他！”

　　小儿女之状，显然十分记仇，虽然未必就能当真，霍蒙却可以预料到，以后一段时间里，只怕那位一门心思想要追求这位天之娇女的赤兀，会遭到不少的刁难折磨，不过，这却与他无关。

　　想了想，霍蒙问道：“女巫大人，在下有个问题想请教您。霍蒙初入大泽，发现本地之人对于周人十分抵触，甚至有些仇视，不知何故？莫非是在下无意之中触及禁忌不成？”

　　这个问题，他是一定要弄明白的，否则以后继续在大泽之中行走，只怕会遭到极大的麻烦。阿萝这等天真烂漫的小女孩都晓得周人狡猾骗人，赤兀等更是一言不合大打出手，他若不了解内情，人生地不熟的说不定哪天都能被人阴死。

　　女巫似乎没有避讳的意思，轻缓的点了点头道：“此事与霍先生并无关系。多年以来，外界之人视我等云梦大泽中人为蛮夷，不通教化，大泽中诸部落与外界往来通商，周人欺我不明商道，经常刻意打压欺诈，更有甚者，欺压凌辱，劫掠杀戮，日积月累，仇恨益深。”

　　“在下明白了。”霍蒙一听就知道怎么回事了。

　　这种事情，他两世为人了解的最是清楚不过，前世那些自命为文明世界的列强横行世界，将其他落后者视为蛮夷，殖民劫掠屠杀无所不用其极，种种不堪难以言说，到了这个世界，还是一样。

　　相较之下，这世界的大周天下文明程度较高，与云梦泽中人打交道时，自免不了居高临下，强买强卖的事情必定不少干，而边境地带，那些强大队伍劫掠蛮人为奴的事情，更是不胜枚举。

　　如此一来，自己这个周人深入人家的地盘，当然难以得到热情招待，类似赤兀那等毫不客气进行驱逐的，只怕还算是好结果。

　　“看来，日后行走于大泽深处之时，要更加小心了！”霍蒙心中暗暗提醒自己，以前的时候注意的还主要是环境的危险，妖兽的威胁，现在要加上更加麻烦的土著。

　　阿萝在一旁听着，圆溜溜的大眼眨巴着，却是有些模模糊糊。她从小到大都没有出去过，自然不知道外面的世界是何等的险恶，只是听部落里的其他人不断提起周人如何，但也多数指的遭遇到欺骗压榨，杀戮劫掠，却是鲜有与闻。

　　所以，一听二人的说法，不由吓了一跳：“吓！原来周人这么坏啊！”再看向霍蒙的眼神，顿时又凌厉起来，随即想起，他可是自己硬请来的呢，又不由小脸发红。

　　女巫呵呵笑起来，拍拍她的脑袋道：“阿萝不必担忧，并非所有周人都是坏人。”

　　霍蒙心中大汗，赶紧解释道：“不错，大周天下生民亿兆，其中自有些不贤不肖的恶徒，他们便是对待自己周围的人，也是一样的歹毒无良，但大多数都是谦和文明，知礼遵道的好人。”

　　霍蒙看出来了，女巫这是不想因为自己的言行，而导致单纯的阿萝产生错误的判断，这对于她将来接触外界主导大局，会非常不利，可谓用心良苦。

　　女巫对他的敏捷反应极为满意，颔首道：“说的不错。冒昧问一句，霍先生此番进入大泽，所为何事？可有需要白虎寨帮忙的地方？”

　　霍蒙也不掩饰，坦然答道：“在下深入大泽，一则遵循先祖遗志，寻找见识医术药物以增广见闻，二则自感修为不足，想借助大泽之中无数奇异境地锤炼提升。”

　　“哦？原来霍先生竟是为医道不惜涉险，此等大愿心，令人钦佩。”女巫脸上露出一丝讶然，似乎想到了什么，却没有说出口。

　　阿萝却接过话头来，兴奋的道：“是的是的，阿妈，霍蒙真的懂医术，他都知道用女人花治疗小白的伤势呢。”

　　女巫暗自摇头，阿萝还是太稚嫩了些，见识毕竟不足。但此刻却不是上课的好时机，又问霍蒙道：“如此说来，霍先生对于疗伤之术定然精通了？”

　　霍蒙直起身，脸上露出自信的笑容：“先祖传承医术博大精深，霍蒙不敢自夸精通，但一般伤病，还难不倒我。”

　　身为药王千年传承的持有者，当世数得着的丹羽士，若是没有那点自信，岂不是要让人看扁？便是为了维护药王的声誉，霍蒙也不会随便在这方面自损。

　　“甚好。”女巫不置可否，却毫无预兆的挺身站起，冲着霍蒙微微点头，“寨中有人受伤，需要我前去处理，失礼之处，还请先生勿怪。”

　　霍蒙急忙起身避让，拱手相谢：“女巫大人不必客气。”

　　阿萝茫然问道：“阿妈，咱们寨子里有人受伤了吗？可是，我怎么没听说啊？”

　　女巫抬头，目光穿过竹楼遥望着寨门的方向，声音幽幽的道：“他们马上就到了。”

　　白虎寨外，一队快马“轰隆隆”狂奔而来，当先之人正是半个多时辰前离去不久的赤兀，此时的他在无初时的狂傲，高大雄壮的上半身站满了暗红色的鲜血，离着老远就冲寨门上大声高呼：“狩猎队中伏，多人重伤，快去请女王大人准备救人！”

　　他的声音迅速传遍整个山寨，正在忙碌的人们顿时一片哗然！能让第一勇士的赤兀如此惊慌失态，一定是出了大事！

　　霍蒙和阿萝跟着女巫走出竹楼，就见下方各处的房舍内，成百上千的人“呼啦啦”涌了出来，其中不少人的手中都拿着木盆、剪刀、白布，以及大大小小数不清的坛坛罐罐，有条不紊的朝着半山腰平台汇集而来，一切都显得井然有序。

　　骑兵队旋风一般穿过下方直冲上来，在十几丈外齐齐勒住马缰，上面的骑士纷纷跃下，一些人手中提着巨大的革囊，正滴滴答答的流淌着鲜血，另有一些人则被扶下马来，一个个周身染红，带着数不清的狰狞伤口！

　　大量的垫子和白布在平台上并排展开，革囊放下，从里面捧出来的是一个个几乎看不出本来面目的重伤者，每个人都好似被马群踩过的破烂草人，肢体残断，肠穿肚烂！二十多个伤者次第放好，一阵山风扫过，浓烈的血腥气顿时弥漫在整个白虎寨的上空！

　　饶是霍蒙见多识广，也被眼前的惨烈景况惊得心头直跳！他真是怀疑，就凭这里蛮荒之地的简陋条件，受伤到如此地步的人还是否能救的活！只看他们那些失血过度、已经有些灰白的翻卷血肉，便是放在后世极其发达的医疗条件下，也不敢说有几分把握！


第七章 夺天造化（下）

　　随后霍蒙更是惊讶的发现，即便是发生了如此巨大的伤亡，全寨上下居然没听到一点哭声！无论男女老幼，除了面色凝重神情紧张之外，甚至看不到哪个人动作失常！

　　那些方才还在河边浣衣洗菜的女人，转眼面对血淋淋的半死躯体，看样子竟没有什么不适，随手抄起剪刀，手脚麻利的处理衣物，没有丝毫犹豫！

　　霍蒙不由的倒吸一口凉气！这些人该具有何等坚韧的意志力，该经受怎样的磨砺，才能做到这般临危不乱？

　　这一切对于女巫似乎全无影响，她的神情仍是从容淡然，甚至行走的步伐速度都不曾有丝毫增减，即便是赤兀气喘吁吁的上前来躬身报告几个人重伤垂死，她仍淡定如初，轻轻一挥手道：“无需惊慌，一切有我。”

　　赤兀没有表露出丝毫的怀疑，仿佛女巫说出来的话就是天地至理。他恭谨的答应着，起身时才注意到站在后面的霍蒙，顿时面色为之一变，狠狠的瞪了他一眼！

　　霍蒙根本没有兴趣去关注这些，此刻他的全部注意力都被那二十多个伤者吸引住了，凭着大奕术的神奇手段，他瞬息之间就将所有的伤势探查的一清二楚，随后情不自禁的心神剧震：“这次麻烦不小！”

　　尽管对于云梦大泽内的种种诡奇早有了心理准备，也经过这些日子的亲身了解，以及药王经中记载叙述的参考，霍蒙早先还有些小把握的，但现在看到这些白虎寨的伤者，对于这里的危险，有了更深一层的认识！

　　这些伤者中，除了少量的伤口是切割而成以外，大部分是硬生生撕裂开的，甚至有些人身上还残留着断掉的利爪和牙齿残片，那参差不齐的断裂茬口和崩断暴露的血管筋脉，无不显示出凶残的意味！

　　白虎寨勇士的身体极其强悍，皮肉之坚韧可比强大的妖兽，寻常刀剑都不一定能砍得坏，更何况，他们还是那么多人一起，可想而知伤了他们的对手是何等强大！

　　而真正令霍蒙惊悚的，却是通过那些颜色不正常的伤口他猜测出，这些人不知是失血过多而以，他们同时失去的，还有一定量的生命精华！

　　血液，可以通过食物或者其他途径补偿，生命精华没了，人会迅速的衰老乃至死去，那又该怎么办？

　　女巫似乎对眼前的这一切惨状熟视无睹，在一些健壮的女人麻利的剪开伤者衣襟，用热水白布清理掉伤口周围的脏污之后，她信手接过旁边人递上的罐子，从中捏出一些黑漆漆、散发着古怪味道的粘稠膏体，细细的涂抹在伤口之中，而后用粗大的骨针穿着皮线缝合，再由他人以绷带兽皮裹紧。

　　那些伤口早都不再流血，没有对她的治疗手段造成任何影响，霍蒙虽然不清楚那药膏到底是什么成分，但凭着药王传承的知识，他能断定，单凭这样的治疗手段，是难以救活这些人的。女巫，一定有她不为人知的补充！

　　除了五个被革囊装回来的重伤号之外，二十来个轻伤者转眼处理完毕，女巫洗净双手，缓步走到他们中间，不管地面被血渍污水浸泡的肮脏，仪态端然的盘膝坐下，幽蓝的眼眸慢慢闭合，口中忽然吐出一串奇异的音符。

　　“唔……唛……嘶……喏……圐……吔……奤……唋……”

　　一个个古拙拗口全然不连贯的音符，依着奇怪的音调和旋律接连不断的发出，每一个都似乎包含着某种难以言表的神奇力量，出口的刹那间，整个白虎寨里所有的生灵同时安静下来，就连因为剧痛而不断抽搐的伤员，也好似得到了某种抚慰似的，抽紧成一团的身体慢慢的松弛下来！

　　安详，这是霍蒙起初的感受。女巫发出的声音似乎混合着她那浩瀚莫测的精神力量，轻而易举的贯穿到每个人的脑海甚至灵魂之中；每一个字又似乎契合了某种天地法则，出口之后竟能凝而不散，在山寨上空久久回荡，天风林海、山岚云霭也随之产生变化。

　　慢慢的，周围的气息开始产生奇妙的变化，霍蒙惊讶的发现，一片淡淡的、若隐若现的微弱光芒从极远处的松林山地之间缓缓升起，那些苍翠鲜活的树木花草在同一时间吐露出浓烈的生命气息，汇入那光芒之中，贴着地面迅速的聚集到这平台的周围。

　　紧接着，山右那奔腾不休的瀑布之中也浮现出一抹淡淡的雾气，反转蒸腾缭绕变幻，变成无数缕晶莹剔透的银丝飞了过来。

　　到后来，山腰那棵至少生长了上千年的古树，从山顶潺潺而下的小溪，路边开辟的大小药田，甚至这座峻拔的小山，都喷吐出颜色各异的光芒雾气，翻翻滚滚混合成一道彩虹般的彩带，在女巫那散发着星芒幻彩的手指当空轻轻点拨下，丝丝缕缕注入到所有伤者的躯体之内。

　　霍蒙聚集全部的精气神全面感受着这平生仅见的神奇手段，他能够清晰无比的觉察到，那些来自不同生命的光芒雾气之中，充盈着无比活跃的生命精华，那原本是微妙难言，能知而不能寻的本源存在，如今竟然被女巫轻松的抽取汇聚，灌注到那些原本重伤垂死的伤者体内，而那些人也以肉眼可见的速度开始复原！

　　原本灰败的面色开始变得红润，原本断裂破败的伤口在高速的萌生肉芽，接续管脉，甚至他们本已接近枯萎的骨髓内部，都开始制造出新的血细胞，补充到肉体当中！已经到了衰竭边缘的脏器，又重新恢复了活力！

　　夺天地之造化！

　　除了这个，霍蒙找不出更准确的词句来形容女巫的手段！这已经不是修炼就能做到的范畴，甚至超出了世间大多数人的认知！他自问身怀药王的传承，也不能炼出如此神效的灵丹！

　　一时间，整个平台都笼罩在如梦如幻的光彩当中，每个人都情不自禁的闭上眼睛，全心全意的感受着天地之间无匹生命气息的吐纳呼吸，恍如在进行着一个神圣而庄严的祭祀仪式。

　　足足一刻钟后，光雾渐渐稀疏，静默的人们纷纷睁开眼睛，不用吩咐，即两两合作去将那二十多个已经睁开双眼、浑身红润的伤者扶起来。

　　这些伤者原本半死不活，现在却一个个浑身重新充满了生命的活力，他们甚至能够自行站立，然后恭恭敬敬的冲着女巫顶礼膜拜，再由他人搀扶离开。

　　女巫依旧盘坐在地上，她的周身仍旧闪耀着淡淡的光芒，那一袭粗麻白衣纤尘不染，并没有沾染上一丝的血渍。

　　但霍蒙却发现，就在这片刻之间，她的形容居然好像老去了几岁似的，原本难以看清的面目渐渐凝实，那一头银发之中，至少有三分之一全然失去了光泽，而显得有些灰败！

　　霍蒙悚然动容！女巫施展这样的奇术，竟然要付出自己的生命精华为代价！

　　他忽然明白，为何女巫能够成为整个白虎寨的王，为何能够得到所有人的尊敬，因为她的付出！一个为了他人而不惜牺牲自己的生命的伟大母亲，由不得不崇敬！

　　片刻间，平台上只剩下五个伤者。他们的身体已经被擦拭干净，但伤口却没有做进一步的处理，甚至刚才短暂而神奇的续补生命的奇术，也不曾令他们好转几分。

　　而霍蒙惊讶的发现，那些帮忙的女人们正在为他们包裹上洁净的麻布，更有人已经开始在周围布置一些明显是祭祀用的礼器！

　　“难道说，这些人就不管了吗？”

　　霍蒙疑惑的去看女巫，却发现不知何时她已经睁开眼睛，微微的冲他点头，声音中含着一丝淡淡的疲惫：“那些人的伤势我无能为力，要为他们举行往生祭礼！”

　　往生祭礼？岂不是说，这些人已经彻底无救，准备他们的葬礼了！

　　霍蒙眉头一簇，心中急速的转念几番，见阿萝正一脸担忧的扶着女巫，准备回转竹楼，他猛的一捏拳头下了决定，开声道：“女巫大人且慢！可否先不要继续祭礼？”

　　女巫闻言一愣，稍显错愕的看了他一眼，没有马上说话。阿萝却在旁边急得跟什么似的，杀鸡抹脖子的拼命给霍蒙使眼色，那意思分明是说，他说错话了！

　　旁边一直在窥觑的赤兀终于逮着机会，怒喝一声纵身跳过来，几乎将鼻子顶到霍蒙的脑门，张开大嘴厉声吼道：“周人！你竟然敢阻拦我们最神圣的往生祭礼？这是对我们白虎寨勇士极大的不尊重！你要付出血的代价！”

　　周围白虎寨的人也齐齐愣住了！阻止往生祭礼，这可是他们从来没听说过的大胆之举，这简直就是在向整个云梦大泽无数部落绵延无数年的习俗挑战！特别是，这样的话居然出自一个周人之口！难道他不知道，这里本就不欢迎他的吗？

　　无数道仇视的目光陡然汇聚到霍蒙的身上，一些勇士更迫不及待的抽出武器，咬牙切齿的朝着他围拢过来！

　　霍蒙坦然无惧，目光坚定的望着女巫，一字一顿的道：“我，可以救活他们！”


第八章 巧施妙手（上）

　　“什么？！”他的话犹如晴天霹雳，将所有人震得当场呆住了！

　　短暂的静默之后，一片愤怒的咆哮火山爆发一般喷涌出来，将霍蒙淹没！

　　“胡说八道！连女王大人都没有办法的事情，这个周人怎么能做得到？他是在故意羞辱我们吗？！”

　　“他以为自己是谁？让他进入寨子，已经是天大的幸事，他竟敢说这样的混账话，必须严惩！”

　　“以为有点见识就敢信口雌黄？哼，连毛都没长齐的小娃娃，不知道天高地厚！一定要好好教训教训他！”

　　乱糟糟的喝骂声此起彼伏，一张张狰狞扭曲的面孔恨不得直接伸到前面来，将唾沫吐到霍蒙的脸上，更有甚者已经按捺不住，连斥责的功夫都不想费，直接就要上手群殴！

　　赤兀将砂锅大的拳头扬起来，对着霍蒙的鼻子嗤笑道：“不过认识一些草药，就把自己当无所不能的神仙了？！周人小子，你可以骗了阿萝，就以为能骗了白虎寨所有的人吗？！嘿嘿，你想怎么死法？！”

　　霍蒙给他喷了一脸的唾沫，那一阵阵长期不刷牙导致的口臭更熏得他一阵阵反胃。不过这却不是闹意气的时候，甚至懒得跟这个粗胚说话，只是胸有成竹的望着女巫。

　　女巫却没有露出丝毫不悦，甚至还在嘴角浮出一抹意味深长的笑容，在阿萝的搀扶下缓步分开人群走到近前，淡淡的道：“霍先生此话当真？”

　　霍蒙从容一笑：“在下从不说没有把握的话。”

　　“好，还请尽力一试！”女巫毫不拖泥带水，一锤定音。

　　她的干脆，令霍蒙稍稍有些意外，但更多的却是欣然，这说明他没有看错这位强大而神秘的女王，白虎寨的领袖！就凭这种开放的胸襟和担当，已非常人所能及。

　　女王一言决断，周围呱噪的声音顿时偃旗息鼓。赤兀已经将杀意提升到顶点，却不得不万分懊恼的暂时放下，他不敢违背女王的意志，只好用蓄满杀机的目光死死瞪着霍蒙，试图以此将他压迫到崩溃。

　　霍蒙对此全然无视，冲着女王略施一礼后，转身分开人群几步来到那五个人的面前，蹲下身来认真仔细的检视他们的伤势。

　　这五个人，都是被用革囊装回来的，之所以这么做，皆因他们的伤势已经到了不能随意挪动的地步，或者说早已经判定是死定了的。

　　以霍蒙现在看来，却也是差不多的结果，精神探测的结果，这些人浑身上下的骨头起码断了一半，大部分的肌肉被撕裂甚至断碎，血液流失更超过了六成，内脏破裂的不在少数，更是已经全部移位，即便放在后世，也只能准备后事了。

　　可在这个世界，却有了更多的可能变数。这五个人，无一不是白虎寨中数得着的强大勇者，更兼有移魂换体秘术加持，令他们每个人都有堪比妖兽的顽强生命力，加上女巫方才关注生命精华的奇术辅佐，令他们直到现在也不得就死。

　　但若只是这般，或许女王还不会放弃，哪怕以最大程度的抢救，也能令他们多活一些时间，真正令她束手无策的，却是这些人身上，已经中了她无法解救的寒毒！

　　五个人的伤口和露出来的内脏，呈现出一种诡异的青灰色，在阳光下反射出黑蓝色的微芒，丝丝缕缕的寒气从上面不断升腾，用来包裹他们的兽皮，竟然被侵蚀的发黑、酥脆！

　　霍蒙更发现，刚才女巫耗费生命力补充来的精华，也正在被那寒毒吸收剥离，也许再过一些时间，就会彻底耗尽！或许，正是因为发现了这一点，女巫才会放弃，这已经超出了她的极限！

　　而霍蒙之所以敢夸口救治，却是因为他心中早已经有了相应的对策，并且，他更希望通过救治这些人，来获得白虎寨中人的认可和接纳！

　　“哎呀，你到底行不行啊！不行的话，我跟阿妈说说，原谅你就好了！”见霍蒙蹲在那里迟迟没有动手，阿萝按捺不住，悄悄的来到他身边，压低了声音在他耳边嘀咕。

　　这个时候说别的都没有用了，她唯一担心的，就是霍蒙夸下海口却又做不到，那才真的是大麻烦！

　　霍蒙给她带着清新香味的气息吹的耳朵眼发痒，那柔糯的声音听着却令人心里无比的安慰。他侧头瞟了一下那张略显严肃的小脸，微微一笑道：“当然行！若是搞不定，岂不是让带我来山寨的你很没有面子？”

　　“嗯嗯，那就最好不过了！”

　　一听霍蒙开口就把她放在前头，阿萝心里头顿时觉得甜丝丝的，嘴角翘起来，一股喜意涌上粉腮。

　　长吸一口气，霍蒙目光一肃，蓦地抬起右手，快捷的在五个人心口各自拍下一掌，眼尖的人发现，他的掌心接触伤者的刹那，竟爆发出一抹灿亮的金红之色！

　　“这是在给他们输入云力么？可是这种状况下强行灌输不同的云力，岂不是更加速他们的死亡？！”

　　云梦大泽的人虽然被外界称呼为蛮人，但实际在修炼方面，他们同样是行家！谁都知道异种云力是不可以随便混杂的，那后果，严重的很！

　　只不过，他们并不知道，霍蒙输入的，却是具有神奇疗伤修复功效的药王诀功力！

　　这种力量，不但能够令霍蒙自己快速的修复内伤，回复云力，输出之后，也同样有着激发伤者生机，维持生命体征的独特功效！药王诀，就是为救死扶伤而创出的修炼法门！

　　霍蒙敢大包大揽的冒险挑战，其中一个可以依仗的条件，就是一身独特的云力！

　　五个伤者，没有出现任何的不适，或者更坏的恶化，甚至，一直在不断蒸腾腐蚀的寒毒，居然也减弱了几分。

　　周围的白虎寨人不由的吃了一惊，看向霍蒙的目光里，更多了几分复杂神色。

　　悄然端立在不远处的女巫看到这一幕，脸上露出一丝意味深长的微笑，轻轻的点了点头。

　　第一步稳定伤势，成功！

　　霍蒙心中暗自松了口气，这一步至关重要，他的判断是否准确，接下来的行动还能否继续并且奏效，全看药王诀云力建功与否。

　　轻飘飘的五掌，几乎消耗了他一半的云力积累，周身静脉窍穴内为之一空！

　　深深的再吸一口气，全速运转药王诀恢复了少许，霍蒙手掌一翻，亮出药王匕，云力催动之下，色泽暗淡的短匕顶端无声的喷吐出半尺来长的一截金红色光芒，光芒的外沿，却又有薄薄的天蓝色光膜包覆。

　　霍蒙心中泛起一丝喜悦，那三色交织的光芒看起来，无比的绚丽。许久之前，第一次驱动药王匕的时候，他用尽全力勉强能逼出半尺长的光芒，而今，功力大进的他不但催发全不费力，如此维持着芒炎稳定，也是轻而易举！

　　仅有两寸长的匕身藏在掌中，周围的人只看到一道光芒倏然出现，顿时给吓了一跳！他们稍作探查就发现，那半尺多长的光芒，竟然有着令人心悸的恐怖毁灭力！

　　赤兀自始至终紧紧盯着霍蒙的一举一动，此刻见他搞出自己不明白的异状，立刻紧张起来，一个箭步窜到跟前，厉声道：“周人小子！你想干嘛？！”

　　霍蒙纵使再有涵养，此刻也不能容忍他一而再、再而三的挑衅！况且这个时候，正是他作为医生准备救治的紧要关头，岂能容得他人掣肘？

　　面色一寒，霍蒙厉声叱道：“滚一边去！不要妨碍我救人！”

　　“你！”赤兀给他堵得面红耳赤，刚想发作，冷不丁见阿萝鼓着腮帮子，捏着两只粉拳恶狠狠的盯着他，一字一顿的道：“赤兀大哥，你再干扰霍蒙治病，我发誓以后再也不理你！”

　　“我！我是怕他伤人！”赤兀一看阿萝动了真怒，气焰顿时矮了大半，嘴里兀自不依不饶，为自己找理由。

　　“哼！霍蒙才不会！”阿萝白了他一眼，转头继续关注霍蒙。

　　霍蒙心无旁骛，凝神静气的小心控制着药王匕光刃，一分一分的缓慢接近手边那伤者胸口处撕开足有一尺的裂缝，天蓝色的外层刚刚接触到翻卷的皮肉，盘踞其上肆虐的寒毒好似闻到血腥味的鲨鱼一般，疯狂的扑了上去！

　　“嗤！”一团带着妖异蓝色的雾气从光刃之上遽然升起，霍蒙只觉得右手一麻，一股寒气闪电般窜上来少许，刹那间便被第二层的金红云力吞噬进去，绞碎、融合！

　　连女巫神术都无法对付的寒毒，就此轻而易举的拔除、消灭！

　　“成功了！”看着重新恢复血色的皮肉，霍蒙差点兴奋的跳起来！

　　这个结果，跟设想的完全一样！药王匕、药王诀配合上九天玄功，果然能够创造出匪夷所思的奇迹！

　　药王诀云力具有医疗、解毒、融合异种力量的奇异功能，药王匕却是传输力量的最佳桥梁，而九天玄功的霸道威能，却能令他不惧怕外来力量的侵袭攻击，凭其强大的破坏湮灭之力，可说无往不利！

　　一举建功，霍蒙毫不迟疑，操纵光刃沿着几道大的伤口纵横揩抹，不过几息功夫，便将第一个伤者体内的寒毒尽数吸取，借助药王匕尽数化掉！原本被吸收消耗的生命精华立刻开始发挥作用，当他最后一掌输入部分云力，那名伤者居然呻吟一声，睁开了双眼！

　　所有的人全部惊得目瞪口呆，继而忘情的欢呼起来！


第八章 巧施妙手（下）

　　“活过来了！花牛活过来了！”认识的人喊着伤者的名字大叫。

　　“简直是奇迹！从来没有这样的伤势还能救活过来，这个……这个霍蒙，好厉害！”

　　不要说一般的白虎寨居民，即便是赤兀，此刻也彻底傻眼！

　　从本心来说，他根本就不相信霍蒙能把人给救活了，多少年来，云梦大泽内遵循的习俗，早已将医疗的权威性毫无保留的寄托在了女巫的身上，凡是强大的女巫不能做到的事情，就没有第二个办法可想。

　　但是，今天，这种根深蒂固的观念，被霍蒙这个第一次走进云梦泽的外人，彻底打破！

　　赤兀不知道该欢呼还是该沮丧！作为白虎寨的人，作为年轻勇士们的头领，他是该为一个珍贵的同伴的险死还生而感到无比的兴奋。可一想到，这样的奇迹居然是一个自己最不喜欢的周人创造的，那种腻歪劲就别提了！更不要说，这个人还可能是自己的情敌！那小阿萝看他的眼神，可是很不对劲啊！

　　阿萝就没有那么多的私心杂念！这样的结果，是她最喜欢看到的，这充分说明了，她临时起意将霍蒙拉来白虎寨，是多么英明神武的决定啊！要说功劳，她起码能占一大半！

　　于是，所有的白虎寨人瞠目结舌的看到，那一向不怎么在他们面前表露本来性情的阿萝公主，居然毫无形象的跳起来，嘴里还“呜呼呼”的怪叫着，其疯狂之状，令人跌掉下巴！

　　不用霍蒙吩咐，在一旁紧张观看的那些健壮的女人二话不说，一拥而上将手中的药膏涂抹到伤者的身上，七手八脚的抬到外围去，让女王大人亲手为他们缝合。看到那伤员迷迷瞪瞪微微呻吟的样子，她们欣喜的不知道如何是好！无论她们本身意志多么坚强，能够承受亲人的牺牲，面对这绝望之后的希望惊喜，她们没有理由不兴奋莫名！

　　霍蒙没有功夫参与到众人的狂欢之中，第一个伤员的救助只能证明他的本事和决定，还有四个在那里等着呢！唯有将所有的人全部成功保住性命，方能将他的手段彻底验证，令白虎寨的人不能在这上面挑出毛病！

　　光芒闪耀，烟气升腾，剩余四个伤者在同样手段的收拾下各自恢复了意识，随即被人粽子一般裹得严严实实，抬到一旁好生照料。

　　这还不能算结束，霍蒙心中十分清楚这五个人的伤势有多么严重，拔除了寒毒只能算第一步，如何令他们愈合破损的内脏、接续断折的骨头、补足缺失的血液精元，才是更复杂的工作！

　　顾不得自身云力严重的消耗，霍蒙一连开出几种丹药的方子交到阿萝的手中，面色苍白、有气无力的道：“准备好这上面所写的各种药材，我要炼制丹药！”

　　“啊？！你你你、你竟然还会炼丹？！难道你是个丹羽士？！”

　　拿着那几个从未见过的丹方，阿萝吓得不轻！即便她从未出去到过外面世界，也从其他人的口中知道，丹羽士是何等稀缺的存在，更不用说，这种能够活死人救命的珍贵丹方，简直是可遇不可求的稀世珍宝，霍蒙居然毫不在乎的随手拿出来好几个！

　　“这个人，究竟还有多少不为人知的神秘本领啊！”

　　阿萝觉得自己脑袋有点发晕！霍蒙今天给她的震撼实在是太多了！

　　一开始在冰湖以那样尴尬的方式见面，她只以为是个心存不良的登徒子；其后霍蒙随手灭杀强大的金毛獒王，她又以为这是个修为深湛的高手；随后他顺手折下女人花为小白治伤，又令人误会是个懂点医药的家伙；后来见他居然能硬抗赤兀的重拳，令她内心的评判一再提高。

　　但是现在，阿萝竟不知道该怎么说才是，这个家伙，怎么会这么多东西啊！相比较起来，自己似乎没有什么是拿的出手的呢！

　　震撼的，又何止是阿萝一个？赤兀自始至终死盯着霍蒙不放，眼睁睁看着这个少年轻而易举的用自己可能一辈子都做不到的手段，几乎获得了对自己的完胜！除了武力可堪夸耀之外，他实在想不出多少比对方更优秀的条件！

　　难道说，这个周人小子，是上天派来故意令自己难堪的敌手不成？

　　阿萝迷迷糊糊的拿着丹方来到女巫面前，神不思蜀的道：“阿妈你看，你看哦，霍蒙竟然是个丹羽士呢！他……他……”

　　任是女巫智慧如海见多识广，此刻也不由的心中震惊难抑！看着那几个丹方的内容，她心中的震撼更是前所未有的强烈！

　　这个被自己女儿莽撞拉回来的少年，竟然跟传说中曾经出现过的那个人一样，翩若惊鸿般的一次顾盼，却会造成千百年都难以抹去的烙印！

　　掌握珍贵的医疗能力的她，熟知大泽之中产出的各种药物材料，自不难看出那些丹方之中，所有的材料都是当地能够找到的，甚至绝大部分都有存留。

　　而这几个方子，却涵盖了补足元气、愈合创伤、调理腑脏、催生气血等等对症的效果，简直就是大泽之中勇士们战斗冒险所必备的良药！即使在外面世界也珍惜无比，霍蒙如此做法，分明是要送白虎寨一份难以拒绝的大礼啊！

　　深深的吸了一口气，女巫平生第一次一丝不苟的，对霍蒙深施一礼，淡雅的道：“多谢霍先生对我白虎寨的神情厚意！但有所求，我寨必定全力回报！”

　　霍蒙毫无挟恩图报的意思，仍旧谦和的回礼道：“女巫大人不必客气，在下本是医者，有伤患在前，出手救助分属应当，日后另有借助之处，还需叨扰一些，女巫大人不嫌弃在下就再好不过。”

　　女巫听出他这是不想居功自傲，深深的看了他一眼，点点头便吩咐阿萝：“阿萝，务必替我招待好霍先生，有什么需要的，尽可来找我。”

　　阿萝早已对霍蒙佩服的满眼小星星，即便不用她吩咐也不会轻易放开，见母亲居然破天荒头一回放任自己，高兴的简直要忘乎所以了。

　　当天夜间，整个白虎寨好似过节一般，欢声笑语沸反盈天，熊熊燃烧的篝火照耀下，数千寨民喝着老酒，吃着鲜嫩烧烤的食物，大肆庆贺遭遇危险的族人们安然度过生死难关，欢欣鼓舞一位拥有神奇手段的丹羽士驾临山寨，为他们带来了生的福音。

　　得到霍蒙与女巫联手炼制的丹药佐治，所有的伤员都保住了性命，不少原本以为要彻底废掉的勇士，也可以重新恢复强壮的身躯，在不久的将来重新为山寨出生入死。

　　而那五个伤势最厉害的勇士，无一例外都能够活下来，这对于他们的家人来说，不啻于天大的喜讯，对于霍蒙挽狂澜于既倒的神仙手段，他们佩服的五体投地，也就不怎么在乎他作为陌生的、奸诈的、狡猾的周人的身份。

　　霍蒙，仅用了半天的时间，就彻底在白虎寨站稳了脚跟。

　　所有人中，唯独赤兀是无比失落的一个。尽管他的心胸自认比天上的金雕都开阔，然而看到心目中一定属于他的新娘阿萝对着那个可恶的小子露出宝贵的灿烂笑颐，心中便说不出的别扭。

　　这一夜，他喝的酩酊大醉。


第九章 铁脊毒鳄（上）

　　朝阳初升，一缕缕金色光芒穿透重云雾霭，将片片彩色光辉撒落在白虎寨小山上。

　　半山腰古树旁的一栋竹楼“吱呀”一声打开门，霍蒙穿着一身当地人类似的袒臂短衣，头发随意用一根鲜嫩的藤丝松松扎在脑后，脚上穿着兽皮制成的露头短靴，浑身轻快的走出来，冲着远方天际缓缓飘动的霞云十分惬意的伸了个懒腰。

　　“啊啊啊！真是舒坦！”

　　深深的吸了一口饱含灵气生机的清新空气，只觉得浑身上下积攒了一夜的代谢废物刹那间被一气排出，说不出的轻快，在屋子中憋了多日而导致的少许沉郁，更是一去不复返，令他不由的轻声呻吟起来。

　　“霍先生，早安！”几个端着盆钵前往伤员住处送饭食的女子一看到他，纷纷停住脚步，脸上带着真挚的笑容，十分热忱的打起招呼。

　　其中几个风华正茂、衣着清凉的少女，更是大胆的挺起丰满的胸脯，野性十足的大眼睛里丝毫不掩饰自己的热辣情意，问候的同时，将那一束束饱含欲望的目光射过来，看得霍蒙面红耳赤。

　　这样的场面，一天下来不知道要应付多少回，但霍蒙仍旧还是不太适应她们的直接，颇有些不自在的干笑几声，手忙脚乱的与她们拱手见礼。

　　霍蒙是真的有些怕了这些白虎寨的泼辣女子，这些人自小就跟男人一起在大瀑布下沐浴，稍微长成就跟自己看着顺眼的精壮男子幕天席地的野合，毫无顾忌的享受情欲之乐，根本不懂得也不需要掩饰对某个人的好感，譬如现在的他。

　　经历十天前那次巧施妙手救活了五名垂死伤者，又慷慨的拿出丹方令白虎寨的医疗手段直线攀升几个层次之后，他就成了整个山寨最受欢迎的人。

　　原本对周人充满了敌意的人们毫不犹豫的接纳了他，即便是那些最桀骜不驯的勇士们，也因为他救活了朝夕相处的同伴而平添敬意，不再与他横眉怒目。

　　而这些正当青春年华的少女们，则立刻展示出她们惊人的热情，若不是有阿萝公主在一旁虎视眈眈，一天到晚的盯着，只怕每天晚上都要有不少人会偷偷爬入霍蒙的房间里求欢！能够得到令人尊敬的丹羽士的宠幸，那可是天大的幸运啊！

　　阿萝对于她们的作风了如指掌，当然不肯让她们阴谋得逞，十天里，她不惜放弃睡懒觉的重要习惯，几乎每次都是最早一个赶到门前，甚至命令白纹虎小白干脆守在大门口，不给他人一丝可乘之机！

　　对此，霍蒙除了苦笑之外，实在不知如何评说。现在的他，对于毫无情感基础的男欢女爱是敬谢不敏的，所以，对那些少女们的厚爱，只好说声歉意了。

　　“大家早安！”霍蒙笑着与她们打个招呼，而后紧走几步来到古树前面的平台上，不理身后那些幽怨到能令三伏天下雪的眼神，正经八百的按照舒展筋骨，吐纳呼吸。

　　平台上，白纹虎小白懒洋洋的趴在那里，眼睛半睁，百无聊赖，除了偶尔抬头喷气吹走飞过的蚊虫之外，连尾巴都懒得动一下。

　　见霍蒙走过来，它立刻四蹄一弹，两只硕大的翅膀平地挥起一团狂风吹过去，也不看结果如何，一头朝着山下滑翔而去，丝毫不掩饰对其不爽之意。

　　堂堂顶级龙兽，白虎寨首屈一指的宠物坐骑，居然被派来给这个讨厌的人看门，小白对此是很有情绪的。

　　“这小东西，脾气还蛮大的。”

　　霍蒙对此无奈的一笑，却是不以为忤。平心静气的吐纳几次，调匀了周身元气，一边慢腾腾的打着一套模仿动物的拳法，心中盘算起这些日子来的得失。

　　当日断然出手治疗伤患，带来的好处是巨大的。为了回报他的恩德，女巫大人慷慨的将白虎寨无数年来积累的，关于云梦泽中药物的知识倾囊相赠，更专门抽出时间与他讨论了其中诸多至关重要的药性药理，对他补足药王经的工作起了巨大的帮助。

　　此外，白虎寨人对周围数千里地内，积累多年的探索经验，更是他深入大泽、冒险历练最有帮助的知识，这能够令他趋吉避凶，不会贸贸然闯入那些顶级龙兽盘踞的巢穴，无辜送了性命。

　　最后一点，却是令他基本了解了周围许多土著的分布，和他们的习俗禁忌，更避免了以后狭路相逢时，因为彼此误会导致不可挽回的冲突。

　　可以说，霍蒙一举具备了自如在云梦泽内冒险的知识积累。

　　“所有的目的都已经达到了，是不是应该离开这里了呢？”

　　霍蒙一时拿不定主意，虽说自己用真材实料换得了一应的知识，可就这么拍拍屁股一走了之，似乎有点不大近人情啊！更何况，那位娇媚可人的阿萝公主，似乎对自己有着别样的感情呢。

　　他可不是什么都不懂的懵懂少年，两世为人，今生经历那么多的波折，光准备迎娶进门的好女子就两位了，焉能看不出阿萝这小丫头，不知不觉已经对自己产生了情愫？只不过她自己稀里糊涂的没有发现罢了。

　　待得越久，就越可能纠缠不清，万一真的发作起来，那可就要一发不可收拾，这麻烦，还是能免则免啊！

　　如此想着，霍蒙却又不由的苦笑起来，无声的轻叹着转过头，那位可能成为麻烦的阿萝带着一脸明媚的笑容，蹦蹦跳跳好似欢乐的鸟雀儿，来到近前。

　　“霍蒙哥哥，这是我亲手做的早餐，你尝尝！”阿萝把一个白色藤条编织的提篮递过来，水汪汪的眼睛里满是期冀。

　　阿萝自己都不知道，到底是什么时候改口叫霍蒙哥哥的，在她心里面，似乎这都是顺理成章的事情，一点障碍都没有。

　　她却不知道，如此亲昵的称呼，却给霍蒙带来多么大的困扰，只看以赤兀为首的那些白虎寨勇士们羡慕嫉妒恨的目光恨不能生吃了自己，就知道状况之严重！

　　阿萝自己也没觉得有什么不妥。十天前阿妈吩咐要她小心款待霍蒙，阿萝十几年来终于有了彻底放风的机会，借着这个由头，她可是狠狠的放松了一把，把以前想做想说而不得的戏码一股脑的耍了一遍，别提多么自在快活。

　　为此，她心里对霍蒙还是蛮感激的，这称呼上的小事，那就更不必放在心上。

　　霍蒙恨不得这位小姑奶奶少说两句，这些天他觉得身上积蓄的压力越来越大了，生怕触及某个底线，急忙接过来，看都不看的笑着夸道：“阿萝亲手做的，一定十分美味，谢谢你啊！”

　　阿萝嘴巴一撅，掐着小蛮腰不满的哼道：“都还没看一眼就夸奖，没诚意！”

　　霍蒙二话不说，从里面抓起几个模样颜色颇令人担忧的糕点塞进嘴里，胡乱咀嚼几下脖子一梗吞下去，竖起大拇指干巴巴的道：“是真的好吃，不骗你！”

　　“太好了！既然你喜欢，我以后天天做给你吃！”

　　他“狼吞虎咽”的吃法登时令小丫头开心不已，信心满满的作出保证，这却让霍蒙顿时产生泪奔的欲望。

　　要说这位阿萝公主的手段真的算是不同凡响了，那些做糕点的材料即便是生吃都是美味，可经过她的妙手调制，就充满了摧毁人味觉和肠胃的恐怖杀伤力，霍蒙对此，实在消受不起啊！

　　偏偏拒绝的话还不好说出来，霍蒙只能心中哀叹，这回算是自作自受，扛着吧，权当神农尝百草了。

　　运起九天玄功那能够粉碎一切的强大云力，霍蒙以大无畏的决心和毅力，用最快的速度将整篮子的糕点塞进喉咙，而后已云力粉碎包裹着直接送入肠子，暂时过了这一难关。

　　阿萝喜的两只大眼弯成月牙，看着空空如也的篮子，暗下决心明天一定多做一些，既然霍蒙哥哥这么喜欢吃，便是辛苦一点，她也乐意！

　　生怕这小丫头再搞出什么幺蛾子，霍蒙急忙掌控主动，转眼看了一圈周围的动静，便顺手指着山下寨门外整装待发的狩猎队问：“阿萝，赤兀大哥他们这是要去哪里？”

　　阿萝随口答道：“还不是因为上回被袭击的事情？他们是要去把那些可恶的铁脊毒鳄杀掉，打通去往狩猎区的道路呢。”

　　霍蒙心中顿时了然。铁脊毒鳄，便是造成上回二十多名白虎寨勇士重伤的罪魁祸首。

　　像白虎寨这种规模较大的山寨，有着自己的势力范围和狩猎区域，狩猎队按照全寨人的需要，定期去猎杀动物以补足肉食。因为狩猎区在山高林密的大泽深处，这安全通道就显得至为重要。

　　许多年来，白虎寨的勇士高手早已将盘踞在周围的强大妖兽清除干净，所以来往时并没有太大的危险。可上一次却不知怎么回事，半道上凭空冒出来一大群顶级妖兽级别的铁脊毒鳄，猝不及防之下，狩猎队遭到重创！

　　十天前赤兀带着人出去，就是为了救援中伏的狩猎队，却因为与霍蒙的冲突，而遭到了女王的斥责。

　　“清除毒鳄吗？这可是见识云梦泽危险生物的大好机会！”

　　霍蒙心念一转，顿时起了去看看的想法。与人多势众、高手众多的狩猎队一起深入大泽，可是要比自己单枪匹马的冒险要安全的多了，如此机会，不可错过啊！


第九章 铁脊毒鳄（下）

　　“不如，我们也一起去看看怎么样？一则我可以增长见识，二则我作为医生，也可以帮帮忙。”霍蒙婉转的建议道。

　　阿萝眼睛一亮，欣然道：“好啊好啊！我也很久没有去那边了呢！快走，咱们一起出发！”拖着他的手直奔山下。

　　寨门外，上百名全副武装的勇士骑在高头大马上，肃然列阵。赤兀一马当先，右手中提着漆黑的巨矛，肌肉横生的脸上一派阴冷，目光凛凛的扫视一圈，厉声喝道：“十天前，那些可恶的毒鳄袭击了咱们的狩猎队，二十几位伙伴重伤，今天，我要带领你们，去把它们彻底铲除！”

　　“杀！杀！杀！呜噜噜噜！”

　　上百名骑士齐齐挥舞兵器，扯开喉咙怪叫着，一股狂热的气息迅疾攀升到极点，直冲到数百丈的高空，惊得天上飞过的鸟群仓惶逃窜！

　　“出发！”赤兀用力将巨矛一举，脚跟一磕马肚，那雄峻如龙的大马“稀溜溜”长嘶一声人力起来，健壮的双腿稍作后挫，呼的窜出去三丈开外！

　　赤兀低伏下身，刚要催马疾奔，忽听的不远处清脆的声音传来：“赤兀大哥，等一下！”

　　他回头一看，阿萝正拉着霍蒙的手，施展轻功身法小鹿一般轻快的奔了过来，他的脸色登时一沉，黑如锅底。

　　这十天来，赤兀都不知道自己是怎么过的，真可谓食不知味，睡不安寝，睁眼闭眼脑子里盘旋的，都是阿萝那张宜嗔宜喜的娇颜，令他烦心的是，那原本应该属于自己的笑容，对着的人却是那个讨厌的周人霍蒙！

　　放在最初认识的时候，赤兀还可能不顾阿萝的恼怒强行驱赶走霍蒙，彻底断了后患。可霍蒙一鸣惊人，不但救了二十多位生死与共的伙伴，还拿出连女王大人都为之惊叹的丹方，一跃而成为最尊贵的客人，于情于理，他都不能乱来，只能眼巴巴的看着他与阿萝的关系一日近似一日，一腔的嫉恨怒火，却无处发泄。

　　本来今天他打算借着带队清扫毒鳄的机会，狠狠的发泄一番，顺便散散心，眼不见心不烦的，没想到连这点小算盘都打不响，霍蒙，有出现在他的眼前！

　　“赤兀大哥，我和霍蒙也一起去帮忙，杀掉那些可恶的毒鳄！”阿萝兴奋的微微气喘，只用一块兽皮摸胸包裹的挺拔酥胸起伏荡漾，惹人遐思。

　　“胡闹！”赤兀板着脸呵斥道，“那些毒鳄都是顶级妖兽，性情凶残，非常危险，你去帮不上忙，只会添乱！”

　　“哼！才不会呢，人家的武功也是很厉害的哦！”阿萝不满的撅起嘴巴，扬起手中的大弓羽箭。

　　赤兀不理她，转眼盯着霍蒙森然道：“周人小子，是不是你鼓动阿萝去的？哼，不要以为自己有点功绩，就可以乱来！阿萝可是我们白虎寨的王女，你不要打错了主意！”

　　霍蒙懒得跟他计较，淡然一笑道：“我就是想去见识一下大泽中的龙兽，别无他图。另外，我的医术或许还能帮上一点忙。”

　　赤兀鼻孔里喷出两股白气，冷哼道：“你那点武功，能帮的什么忙？拖后腿还差不多！这一次我们准备充足，根本用不到你的医术，安心留下来当你的贵宾吧！”

　　见他如此的不给面子，还如此不客气的呵斥霍蒙，阿萝的脸上马上挂不住了，娇哼一声道：“讨厌的赤兀大哥，我不理你了！霍蒙哥哥，咱们自己去！”

　　说着话，她飞身骑上跟过来的白纹虎，就要拖着霍蒙离开。

　　赤兀手中巨矛一斤，脸上几条大筋腾起半寸来高，胸膛急剧的起伏几下，强压住一肚子的郁闷，冲这后面一挥手：“给他一匹马！”

　　而后，他伏下身去压低了调门对霍蒙道：“小子，我警告你！别以为有两手医术就可以骗到阿萝，我们白虎寨的人，向来最喜欢的是强大的勇士，除非你能战胜我，否则，你没有任何机会！”

　　霍蒙扬起下巴毫不示弱的盯着他，淡淡的道：“走着瞧！”

　　霍蒙心中不能够没有半点跟他抢夺阿萝的意思，但是这等找上门来毫无道理的挑衅，他是决然不肯低头的，即使身在客场，对方是白虎寨的第一勇士，那也不行！

　　人马如龙，奔行如火，狩猎队放开速度，呼啦啦的顺着白虎寨右侧山道冲入莽苍丛林，一气奔出四五十里，才慢慢放缓了速度。

　　霍蒙和阿萝被夹在队伍的中间，有说有笑的说着话，浑然没有半点紧张气氛，却与其他勇士们板着个脸绷紧神经的样子格格不入。

　　赤兀虽然人在前头，注意力却一直都没有离开过他们，见霍蒙一身轻松的样子，心里面越发的鄙夷：“真是不知道死活的小子，以为大泽深处的龙兽是你们家乡那些比猫都温和的小家伙么？哼哼，待会看你吓成什么德行！”

　　自始至终，他都不怎么相信阿萝所说的“一掌轻松杀死金毛獒王”的故事，当日他一拳就把这小子打得飞出去七八丈，即便有点本事也不过尔尔，不过十七八岁的年纪就身怀绝世武功？开什么玩笑！

　　他甚至已经想到了，待会面对凶残的毒鳄时，那张小白脸惊慌失措的景象。

　　阴暗的丛林越来越密集，随处可见的巨树不知生长几千几百年，如同一座座倒置的小山矗立在大地上，浓密的树冠将上方天际遮掩的风雨不透，大白天里，竟然有淡淡的雾气在地表缓缓流淌。

　　道路越发的崎岖难行，视线被突兀横生的大树和高低不平的山石隔断，根本看不到多远，空气之中，若有若无的漂浮着种种诡异的气味，时不时传来一两声凄厉古怪的叫声，令人心惊肉跳，鸡皮疙瘩频起！

　　队伍一改长蛇阵势，三五个骑士一组，形成几个尖锋呈弧形阵列开来，每个人都摆开兵器，十分警惕的注意着周围的动静，彼此呼应着，从大树之间宽窄不一的通道缓缓行进。

　　气氛压抑的令人胸口发闷，霍蒙也停止了与阿萝的说笑，面色也变得肃穆凝重。赤兀留神注意到这一幕，心中一阵快意，暗暗嘲笑：“终于知道怕了！嘿嘿，这才刚开始呢！”

　　他刚想回头讥讽几句，忽听的霍蒙沉声喝道：“小心！前面有埋伏！”

　　整个队伍的人齐齐一惊，下意识的勒住马头，一股股浓烈的战意混杂着暴戾澎湃的云力冲天而起，刺激的马匹“哕哕”的嘶叫不休！

　　赤兀胆大包天，也给他吓了一跳，迅速瞪起眼睛四面张望，锐利的目光透过林间雾霭看出去足足有四五十丈，却没有发现一点蛛丝马迹，便回过头来冷笑道：“周人小子，别在那里大惊小怪的，你才在云梦大泽呆了几天？！休要胡说八道，乱我阵脚！”

　　其他人一听此话，顿时也觉得自己有点神经过敏，看向霍蒙的目光里，便多了不少讥讽轻蔑。

　　阿萝却是不同，她毫不犹豫反手摘弓搭箭，幽蓝的眸子里野性的光芒四射，死死的对准前方，清脆的声音不容置疑的断然道：“霍蒙说有，就一定有！上一次，就是他提前发现了云獒的陷阱！”

　　“就凭他？！云獒可是最善于藏匿踪迹的，连我都不一定……”

　　赤兀咧开嘴露出大牙，正想把一肚子憋了多日的话秃噜出来，忽听的霍蒙又是一声断喝：“小心！”

　　几乎同时，霍蒙猛地从马背上腾身窜起，以周围人肉眼难见的高速度一闪之下冲到队伍的右侧，半空中一把抢过一名勇士手中的精钢长矛，暴喝一声，抖手投出！

　　“咲！”钢矛破空发出一声摄人心魂的锐啸，化作一道乌光闪电般扎进五丈外树叶堆积的地面上，“锵”的爆发出金铁交鸣的震响，溅起一团斗大的火花！

　　钢矛弹飞，能够穿金洞石的锋锐矛尖崩掉两寸！击中的地面之下，忽然爆发出一声干涩粗哑、难听之极的瘆人嘶鸣，方圆四五丈的“轰隆”一震，厚厚的落叶土层犹如火药爆发似的猛然炸开！

　　纷乱翻腾的烟尘之中，一颗水牛大小的狰狞头颅倏然冒出，两颗拳头大的青白色眼珠子森森然死死盯着健硕的马匹，一张足可塞进一头肥猪的大嘴张开来，露出排排参差交错密密麻麻的利齿，串串散发着令人窒息的恶臭的涎水“滴滴答答”流到地面上，所到之处不论树叶土石顿时变成黑色，冒起丝丝妖异的寒气！

　　赤兀头顶形如鸡冠的毛发几乎根根竖起来，两只牛眼差点瞪出框子，扯开嗓门大吼一声：“是铁脊毒鳄！白虎寨的勇士们，应战！”


第十卷 龙屠匕首现


第一章 裂地暴罴（上）

　　“轰！轰！轰！”

　　一连串的沉闷爆响从四周接连爆发，原本静谧深沉的密林之间尘土飞扬，臭气弥漫！二三十头体型长达三四丈的巨型妖兽铁脊毒鳄从地面下冒出来，一个个满嘴流着奇毒无比的阴寒涎水，将大半个狩猎队围在当中！

　　他们，被埋伏了！

　　饶是赤兀勇猛精悍，此刻也不由的遍体生寒，心神惊悚！

　　他已经尽量高估了这一次的危险程度，也曾听那些受伤归来的同族勇士讲述过毒鳄的阴险狡诈，甚至也做好了恶战一场的准备，但是，却怎么都没料到，这些喜欢成群结队出没的家伙，居然懂得在半道上设伏，而且，还隐藏的如此严密，以至于他们这些老练的猎人，和敏锐的马匹，事前都毫无所觉！

　　若不是霍蒙断然喝破，并抢先下手刺激毒鳄显出行藏，只怕他们这一队人，又要重蹈前番同族的覆辙，猝不及防之下，必定死伤惨重！

　　他不由的转过头去，目光复杂的瞥了霍蒙一眼，心中一时间百味杂成，难以言表。

　　这时候，霍蒙根本顾不上理会赤兀的心情，他站在那名被夺了钢矛的骑士旁边，身形微微拱起，周身云力运转提升，藏在右手的药王匕，早已喷出一尺多长的金红光刃，在空气中“嗡嗡”急速震颤，将落过来的树叶土石撕成粉末尘埃！

　　尽管事前心中有所防备，霍蒙仍旧暗暗吃惊于这铁脊毒鳄的诡异，强悍！

　　身怀大奕术，他可以随时随地按照心意掌控周围的环境，近在咫尺，又或者几十上百丈外，都能够把握的连一只蚂蚁爬过都纤毫毕现！而这门奇术中那种超乎限制，冥冥之中似能前知的预感，更是他行走天下保身立命的重要手段！

　　一路上，表面看起来他与阿萝嬉笑调侃，却无时无刻不在将强大的精神力散发出去，探查着周围百丈之外的所有动静，满以为能够提前预知，却不料这毒鳄的潜伏本领居然这么吓人，竟是一点可疑的气息都没有泄露！

　　云梦大泽的神秘，还真是难以随便猜度的！

　　铁脊毒鳄，乃是较为阴险的一类妖兽，其天赋异能最善于隐藏行迹，就连最为警醒的鸟儿落在它身上都难以察觉到危险！

　　成年后的毒鳄长可达三四丈，头顶生角，遍身布满刀剑难伤的厚厚鳞甲，脊椎正中突起一溜棘刺，锋锐如枪刺，口腔内有两个毒囊，里面蓄积着歹毒无比的寒毒涎液，中者难救！

　　最可怕的，是这种妖兽喜欢成群出现，发现猎物之后，能够藏在必经之路设伏，静待猎物经过时暴起发难，四肢奔走如风，大嘴利齿，可以轻易咬断钢铁，生吞活人轻而易举！

　　详尽无比的资料迅速划过脑海，霍蒙对比之下，赫然发现这资料说的未免有点太轻巧了！这毒鳄何止是危险，简直就是猎人的克星！连潜伏设套群起围攻的招数都能玩出来，智慧之高比起人来都不差！

　　幸亏今天是跟着一大堆人出门，这要是自己冷不丁碰上一群这玩意，一堆的毒水喷出来，闹不好都得玩完！

　　“嘶嘶”一阵尖利的嚎叫，漫天烟尘之间，二三十头毒鳄轰然弹起，巨大的嘴巴张开的能站立开一个儿童的程度，数十道寒气弥漫、臭气熏天的毒液“嗞嗞”朝着众人喷出来！

　　赤兀等人大吼一声，各自举起长达六尺的盾牌横在前方，迎着毒液蜷身撞上去，任凭寒毒将坚固的盾面腐蚀的寸寸龟裂，却在毒鳄喷完之后拔地腾空，舞动刀枪巨矛劈头砸下！

　　“锵！锵！锵！”一连串震耳欲聋的爆响伴随着刺眼的火星此起彼伏，响成一片！

　　赤兀犹如脱押猛虎，将丈二巨矛舞动如轮，“轰隆”一记将当面的那头毒鳄砸的跌扑地上，一振膀臂，两尺多长的三棱矛尖倏然扎进毒鳄嘴中，暴喝一声，把它重达四五千斤的身躯挑飞半空，硬生生拍在旁边一株几人粗的大树上！

　　“喀嚓！”生长不知几百年的大树剧震！赤兀那融合了赤角龙蟒而得到的天生神力发挥无虞，一击之下足有万斤之大，巨树晃了几晃，竟然当中折断，轰然倾倒！

　　一招之下，曾经给同族造成巨大伤亡的毒鳄几乎给他拍成肉饼！

　　赤兀心中快意，百忙中转头看去，却见霍蒙刚刚挥手将一头毒鳄的脑袋削掉半边，也同样回过头来，厉声断喝：“笨蛋！你砸断大树干嘛？！”

　　赤兀给他堵得心头火发，刚想反驳，脑子里却轰然警醒，顿时老脸一阵火烫！

　　霍蒙骂得没错，他看似威猛的行为，的确愚蠢！毒鳄最擅长的就是趁乱突袭，一开始故意炸起漫天的尘土碎叶，就是为了掩蔽行迹！他这么贸然打断巨树，制造的混乱不但令自己人猝不及防，也平白帮着毒鳄多了一大片的藏身之处！

　　“哼！老子又不是故意的！”赤兀嘴上强辩一句，羞恼难抑的暴吼一声，挑飞另一头企图偷袭的毒鳄！

　　人群之中，阿萝站在白纹虎的背上，手中弓箭瞄准了毒鳄“嗤嗤嗤”连珠攒射，犀利的箭矢去势如电，但射到毒鳄身上时，却只能溅起一片片火星，寸功未见！

　　她反应极快，马上将目标对准毒鳄的眼睛，怎奈这些畜生狡猾如狐，行动如风，根本不给她瞄准的机会，偶尔，那些毒鳄高高跃起时，她一箭射入大张的嘴巴，那毒鳄就跟被蚊子叮了一口似的，根本不在乎！

　　更加上前方那些身形高大的部落勇士闪展腾挪的战成一团，令她空有一手精湛的射术，几乎没有用武之地！阿萝急得连连跺脚，却让充当坐骑的小白郁闷的连连吼叫！

　　霍蒙身形如电，手中药王匕的光刃更是无坚不摧，往往一扫之下，那些勇士们刺杀砍劈几十次都无可奈何的坚硬鳞甲就裂开一道硕大的口子，机敏的勇士立刻将长矛跟上去猛力穿刺，将一头头毒鳄钉死在地面！

　　二三十头毒鳄转眼被杀掉多半，剩下十余头见势不好，掉头就逃！

　　赤兀憋了一肚子的火没地方发泄，便拿这些家伙当了出气筒！他腾身跃起，将沉重的巨矛准确的穿过一头毒鳄头顶双角中间不过拳头大的卤门，随后赤手空拳一跃四五丈，追上另外一头，两手抓住其碗口粗的尾巴稍，大吼一声整个抡了起来！

　　三丈多长的毒鳄，在他手中竟如一条大鱼，几千斤的沉重分量甚至都不能令他使出全力！赤兀以自己右脚跟为中心，抡动毒鳄“呼呼”旋转了十几圈，最后照准一块突兀冒出地面两丈来高的巨石，全力砸下！

　　“轰！”巨石如同被万钧攻城锤命中，应声炸开成千上万的碎块，“呼啦啦”四面飞溅十几丈远，平地下了一场超大号的冰雹！

　　已经无事可干，凝神观战的数十名勇士看到这一幕，不由的齐齐喝彩，大声欢呼：“赤兀大哥威武！”

　　“这才是真正勇猛的好男儿！”

　　赤兀得意的哈哈大笑，冲着霍蒙“嘭嘭嘭”大力拍着胸膛。

　　霍蒙眼睛微微一眯，周身金红云力爆闪，忽然闪身抢到一头毒鳄前面，飞起一脚蹴在下巴上，毒鳄竟然被他踢得整个直立起来，一口锋利的毒牙折断数十根！

　　霍蒙腾空跃起，右掌之中光芒闪耀，药王匕光刃倏地暴增到三尺多长，“嘶拉”一道闪电划过，把那毒鳄从头到尾，劈成两片！

　　“霍蒙哥哥好棒！”阿萝站在小白背上看得真切，顿时欢呼雀跃，与有荣焉。

　　周围的部落勇士见霍蒙这貌似斯文瘦弱的家伙居然也有如此凶猛的手段，纷纷鼓掌喝彩！对于真的勇士，符合他们心目中条件的，不擅作伪的他们向来不吝啬赞美！

　　一直以来，这些从小就搏杀在丛林之间的好男儿都不怎么瞧得上外面那些周人武者，即便是接触到的那些战力强悍的大云师，骨子里这些勇士们也不屑那些依仗精巧战技和奇诡云术而致胜的手段。

　　似这般拳拳到肉，鲜血淋漓的厮杀，才是好男儿应该有的气概！霍蒙这一时性起的一击，却正契合了他们的观感！

　　如此被霍蒙比下去，赤兀无论如何接受不了！不能堂堂正正放开一切限制的击败霍蒙，他就需要在战绩上，毫无半点瑕疵的压倒他！

　　“不能就这么算了！我赤兀，才是白虎寨第一勇士，我绝不能输给一个外来的周人！”赤兀心中翻滚着灼人的念头，一股狂躁的气息从骨髓深处不住的萌发、升腾！

　　多年以来，一直被众人围绕追捧，一直被视为偶像和首领，从未有人能够撼动他的位置和尊崇，而这，也是他能够配得上阿萝王女的资格保障！

　　现在，这个绚丽的光环被霍蒙毫不客气的打破了！

　　眼见阿萝与他一日日的关系靠近，全寨上下不断对他增进的好感，女王大人亲自的首肯，甚至现在连最亲密的伙伴们也开始接受他了，赤兀心中骄傲和自矜而积累起来的那些自信，摇摇欲坠！

　　“必须要胜过他！我一定要胜过他！”

　　赤兀内心疯狂的嘶吼，咆哮，一口钢牙几乎咬断，捏紧的拳头里，锋利的指甲将掌心刺得鲜血淋漓！

　　游目四顾，他赫然发现还有一头毒鳄急急如漏网之鱼拼命逃窜，大叫一声窜身追了过去！


第一章 裂地暴罴（下）

　　霍蒙心细如发，百忙之中仍不忘了关注战场内外的状况，一见赤兀古怪的表情，和他一身躁动不休的外泄云力就知道不妥，此刻见他竟然脱离大队追入密林，顿时大吃一惊，急忙高呼：“赤兀！不要追！危险！”

　　“老子不怕！”赤兀不管不顾，一步四五丈人型坦克似的轰轰然撞断一路的树木，甚至连磨盘大的石头也一脚踢飞，带起一阵狂风扑到毒鳄的背后，伸手就要故技重施，生生虐死这畜生！

　　“嗷呜！”

　　一声炸雷般的嚎叫突然从前方几丈外冲天而起，震得赤兀脑门子“嗡嗡”爆鸣，好似被人在耳门台子上擂了一拳！

　　一股空前狂暴的威压气势骤然爆发！原本凶残诡诈、力大难伤的毒鳄竟好似遇到了克星的爬虫，长大的身躯一震剧颤之后，就地一蜷颤栗不休！

　　“轰隆！”一只粗如猛犸象，漆黑长毛的大腿当空落下，将一块磨盘大的石头踩的粉碎！

　　“喀嚓！”一条比赤兀的腰还粗的巨大臂膀伸出来，将挡在前方一株三五个人才能搂过来的大树随意一掰，当中折断！重达数万斤的树身树冠，给它顺势一划拉，飞出数十丈外！

　　一个高达两丈的巨大身影闪出，粗大的手臂往下一捞，将那条动弹不得的毒鳄当作草棍般抄起来，一张血盆大口裂开，露出两排森森如刀剑的利齿，“啊呜”一口下去，三丈多长的毒鳄，断成两截！

　　“裂地暴罴！”

　　紧追着赶上来的霍蒙等人远远一看这大家伙，当即一片惊呼！

　　云梦大泽之中神奇事物无穷无尽，似乎每走一步都能给人以意外的惊喜，但更多的，却是令人感到连绵不绝的惊讶、惊吓！

　　此时此刻，霍蒙心中的感受，就是如此！

　　离着足有三四十丈之遥，甚至中间还有巨大的树木遮掩，他却有一种被前所未有的凶狠家伙死死盯住的惊悚之感，不由得头皮一阵阵发麻！

　　尽管历经了那么多的战斗，也曾经多次与强大自己许多的敌人舍命搏杀，但却没有哪一个能令霍蒙产生出这般周身云力自动沸腾翻涌的刺激！

　　那不加丝毫掩饰的暴戾、凶悍气息，一波波从前方这头庞然大物的身上散发出来，无比张狂的宣示着它的强大存在，肆无忌惮、蛮横霸道！那种发自血脉骨髓之间的凶残嗜血意味，便是闭上眼睛也能闻的见！

　　药王经之云梦大泽异兽篇载，裂地暴罴，形如巨熊，乃是云梦泽中仅次于三大奇兽的凶猛龙兽，周身似铁，力大移山，食人，遇之不可力抗，易道而避之为上！

　　这是当年药王孙思邈游历天下时做的记载，霍蒙无从知道当时的他修为如何，但既然能够独自一人行遍云梦大泽而无恙，显然不会比现在的自己更低！

　　而有着那样的武功修为，却仍旧这般说法，可见这裂地暴罴的强大！

　　“这个家伙的实力，起码在六品云宗之上！”

　　凭着大奕术那灵敏无伦的神奇能力，他轻而易举的将沸腾在巨兽周身弥漫于几十丈外的气势之中、宣泄于威压之外的无匹云力探查的清清楚楚，心中不由得一阵汗下！

　　展现在他精神异力之下的暴罴，似乎是一个以云力凝聚而成的物体，那浓密到极点、仿佛被无匹外力硬生生压缩成为液体的云力如同水银一般，渗透到它的每一丝肌肉、每一寸骨骼之间！

　　甚至在那堪比精钢的骨骼之中，有些云力与元精竟然形成了结晶，散发出淡淡妖异的红色光芒！

　　单论云力数量，一百个霍蒙加起来，也未必有这一头暴罴体内的多！

　　“这家伙，到底吃什么长成这样的？！这么多云力挤压在体内，居然没把它撑死撑爆，真是神奇！”

　　一般巨兽，若是体内存着如此数量的云力，体型起码得暴增十倍，便是长到十几丈长都不稀奇！但是这裂地暴罴竟只有两丈高，那体内的压力之大，可想而知！

　　而这家伙竟能活得如此自在，那么其身体之强韧坚固，想想都令人心惊肉跳！

　　这样的怪兽，不好对付！

　　白虎寨的众勇士齐齐刹住脚步，每个人的脸上都露出凝重的表情，但眼神之中却看不到丝毫的畏惧，而是放射出浓烈的战意！

　　尤其是那些刚刚十五六岁的少年们，更是一个个显露出跃跃欲试的冲动，真正是初生牛犊不怕虎！

　　从会走路开始就跟着寨子里的大人四处狩猎，十几年下来，他们每个人都可说是身经百战，身上若没有几道强大妖兽留下的伤疤，那就妄称勇士之名，都不好意思出门见人。

　　每个人到了十三四岁后，就需要亲自搏杀一头妖兽，来作为自己的成年祭礼，唯有经过此考验的人，才有资格加入部落里的狩猎队，成为令人尊敬的勇士。

　　而在成年祭礼中，能够杀死的妖兽越强大，所获得的荣耀和赞誉就越高，在部落中的地位，就越发尊崇，无数年来，每一任第一勇士，都是在成年礼时杀死了强大远甚的妖兽而奠定的基础。

　　比如现在的赤兀，就是在十三岁时击杀了一条龙兽赤角龙蟒！不但顺利获得了勇士头衔，更令尊敬的女王大人看重，不惜耗费神力施展移魂换体巫术，将龙蟒一身精华元气融入其体内，令他一步登天，成为今日的领袖！

　　那时候的赤兀，杀死的龙蟒还是未成年的。

　　可现在，出现在众人面前的，却是一头成年的裂地暴罴！战斗力之强大，犹在成年龙蟒之上！

　　更重要的，在白虎寨无数年历史之中，还从来没有人杀死过这等龙兽！若是能将这桂冠抢到手里，那荣耀，自不待言！

　　因此，他们才会表现出如此异样的激动和热烈，但没有哪一个急不可待的冲出去动手，不单是因为他们实在没有把握，更因此刻在暴罴面前，正站着他们的第一勇士赤兀！

　　赤兀认出了暴罴，心中的震惊丝毫不下于其他人！

　　这种龙兽，他是听说过的，此时站在咫尺近处，更能体会到其强大，究竟是怎样的令人心中战栗！

　　裂地暴罴，它的个头不是最大，行动不是最快，几乎没有什么天赋异能，但却有一样几乎所有龙兽都难以比拟的长处刀枪不入，力大无穷！

　　几乎没有人能说得清云梦大泽内到底有多少种奇怪强大的妖兽、龙兽，但仅以众所周知的种类来说，似乎没有那一种的力量是大过这种裂地暴罴的。

　　这种龙兽，似乎整个都是以钢铁铸就的怪胎，相比之下，残暴的毒鳄根本不算什么！

　　在这个时候，这种地方，骤然碰上这种凶暴的玩意，绝对不是个好兆头！

　　站在裂地暴罴之前，一向觉得自己身材伟岸雄健的赤兀忽然觉得卑微了许多！那种感觉，就好象在三四岁时，面对白虎寨中上一任第一勇士那九尺雄躯时的震撼！仿佛矗立在面前的，是一座不可逾越的山峰，令人仰止！


第二章 真的勇士（上）

　　暴罴那两丈来高、几乎横着展开的雄壮躯体，散发出来的直窜云天不可一世的气势，凝聚而成的便是这样一种令人心头无比压迫的感觉，心志稍微软弱一些的人，甚至都可能被当场吓得心胆俱裂！

　　只不过，赤兀心中并无一丝的恐惧，甚至连一点胆怯退却的念头，都不曾发起，相反的，此刻他的周身上下，只有一股昂扬至极点的战意在疯狂的蓄积，剧烈的翻腾！

　　身为白虎寨第一勇士，方圆数百里内数得着的强者，他对于自己的强大一直充满信心！同样的，面对前所未有的强大对手，他也只有强烈的战胜对方的信念，而不会产生出任何那些全无用处的杂念！

　　更何况，在不远处的后边，还有寨子里一众勇士在看着，还有心爱的阿萝在看着，更有一个令他极度不舒服的霍蒙，虎视眈眈！

　　倘若他就此露出半点的怯意，以后便再也没脸面抬头见人！

　　他昂起头，于两丈之外浑然不惧的怒视着暴罴，一身因为融合自赤角龙蟒的精元气血而变得极为敏感、狂烈的力量，沸腾了！

　　裂地暴罴居高临下的看着赤兀，它嘴里随意的撕扯着半截坚硬的毒鳄残体，那双与体型严重不成比例的小眼之中闪耀着些微狡狯的光彩，显示出这厮极高的智慧。

　　“吼呜！”

　　暴罴仰头发出一声雷鸣般的嘶吼，大量还没咬碎的毒鳄血肉从喉咙里喷出来，打在几丈外大树上，“哗啦啦”好似一阵冰雹弹雨，将坚固的树干表面砸出无数拳头大的凹坑，数不清的枝叶纷纷折断，七零八落！

　　赤兀站在原地，纹丝不动，任凭那饱含浓烈血腥味的强劲气息狂风般掠过周遭，将他头顶的短发吹的根根狂舞，周身弥漫的云力更把喷溅而来的血肉阻住，他的脸上，更显狂热！

　　暴罴又一声嘶吼，挥舞巨爪，把半截毒鳄尸体奋力抽打在地上，“轰隆”砸出一个深达五尺、广有两丈的凹坑，无数的砂石好似被爆炸的火药催发一般乱糟糟四面激射，霎时间在方圆几十丈的林地之间扫荡出一片空地，巨大的震动犹如山崩地裂，不但近在眼前的赤兀被震得几乎站立不稳，便是远在几十丈外的霍蒙等人，也觉得脚下剧颤不已！

　　“这家伙好大的力气！当真不亏了裂地二字！”

　　霍蒙心中惊骇，如此力量，如此气势，丝毫不下于重磅炸弹爆发时的破坏力！倘若对阵之时碰上这种蛮横进攻的角色，管你有多么精巧诡谲的战技，都是毫无用处！这么一拳几万斤力道砸下来，便是铁铸的人都要碾成肉饼，砸成碎片！

　　赤兀怒了！被一头畜生如此的藐视，如此的挑衅，他无论如何不能容忍！血脉之中，来自赤角龙蟒那阶位绝不弱于暴罴的龙兽尊严，更是直接发出了应战的冲动！

　　他举起双臂，正冲暴罴仰天咆哮，已经提升至极限的力量聚集在右手，一步跨过两丈距离，一拳打去！

　　“嘭！”凝聚有万斤力道的拳头结结实实砸在暴罴的腹部，爆发出一声闷雷般的巨响！震得几十丈外众人都心口发闷，耳朵嗡鸣！

　　足可将一头猛犸象打成碎片的庞沛云力在暴罴的体表炸开，以拳头为中心方圆一丈的空气都显出肉眼可见的扭曲波纹，暴罴那几寸厚的灰黑色浓密毛发刹那间被搅碎了一尺多，但它雄伟如山的躯体，纹丝不动，反倒是赤兀自己，竟被手上传来的反震力道冲得身子猛然后挫，差点站立不稳！

　　暴罴扬起浑圆的脑袋，两只小眼之中闪过残忍而轻蔑的光彩，粗大的毛臂好似赶苍蝇似的随意一摆，伸展开来足有脸盆大小的巨掌毫无花俏，慢吞吞的冲着赤兀当头拍下！

　　“呜！”平地一股猛恶的风声响起，周围十几丈内的空气刹那间似乎都被一个无形的漩涡拉扯着，朝着那肉乎乎的巨掌急剧的汇集、压缩、凝实！作为目标的赤兀本人，更是在同一瞬间被一股强大到不可思议的力量裹住全身，给压迫的几乎喘不过气来！

　　赤兀心神剧震！他很清楚自己的力量有多大，也明白这几乎是自己毕生最强的一拳会造成多么大的破坏，可打在暴罴的肚皮上，竟然如同撞中了弹性十足的钢板！

　　他已经尽量高估了暴罴的强大，但真正上手一试才知道，那差距竟是有云泥之畔！

　　此刻，这一股挟着排山倒海威能的劲风迫体而来，那巨掌悬在头顶，竟有遮天蔽日的气势，他避无可避，瞪圆双眼一声暴吼，双臂交叉，耸身出拳，往上轰击！

　　“轰隆！”一股排山倒海般的庞沛劲气轰然炸开，赤兀稻草似的被当场炸飞，雄健的身躯弯折起来，一退十几丈，“喀嚓、喀嚓”连续撞断数株几人合抱的大树，最后重重拍在一块拔地而起四五丈高的巨石上，砸出一个两尺多深的凹坑，整个人几乎镶嵌进去，浑身骨骼“喀拉啦”连串爆响，折断不知道多少条！

　　“噗！”赤兀一口血箭喷出一丈开外，重伤！

　　白虎寨第一勇士，武勇之强声闻数百里，被无数人视为偶像和领袖的赤兀，居然挡不住裂地暴罴的随手一击！

　　旁观的众勇士，齐声发出一阵惊呼！

　　这样的结果，大大超出他们的预料之外，没有任何人敢于设想这般悬殊的战果，差距之大，令他们瞠目结舌，无以言表！

　　霍蒙惊讶之余，心里却暗自叹息，赤兀这家伙，勇则勇矣，却未免不智！

　　面对裂地暴罴这种素以力量而著称的对手，不知道变通的以身法技巧游斗，或者凭借武器异术耗散其精气，却试图仗着自己的勇力硬碰硬，这是自寻烦恼！

　　就算是当着一众部落内勇士们的面，特别是当着阿萝和自己的面，要好好表现一下他的武勇，那至少也做得有点技巧才是，犯不上如此拿自己的老命来拼啊！

　　不容的他们细想，那裂地暴罴智慧极高，一招得手，当然不肯放过追击的机会！它“嘭嘭嘭”连走几步，每一步都震得方圆几十丈地面山摇地动，几乎让人站立不稳，两条巨大黑色臂膀伸展开来，朝着赤兀扑去！

　　赤兀被它一掌拍散了全身力量，筋骨断折、腑脏移位，脑袋里“嗡嗡”乱响，丝毫提不起精神，根本没有丝毫躲闪对抗的能力！眼瞅着暴罴压顶袭来，除了怒目而视，别无他法！

　　“阻止它！”霍蒙反应最快，大叫一声抄起一柄长矛，灌注庞沛金红云力，抖手射向暴罴的脑门！

　　众勇士齐声高呼，抄起长矛瞄准暴罴全力投掷！上百道撕心裂肺的尖啸，弥漫虚空！

　　暴罴浑然不惧，它仰天嘶吼，两条长臂胡乱挥动，带起的劲风“呼啦啦”扫掉大半长矛，少数射中身体的，勉强炸碎一片灰毛，却不能带来丝毫实质性的损伤！

　　而被其扫中的长矛，却以更快的速度崩飞，所到之处，几人合抱的大树轻易洞穿，扎在坚硬的地面上，一穿到底，只看到拳头粗的孔洞！

　　霍蒙一声轻啸，身形一晃凭空消失，下一瞬倏然出现在暴罴的背后，右手中光刃暴涨三尺，觑准其后脑大力扎下！

　　“呲！”一声金属划过玻璃般令人牙酸的怪响，一向无往不利的光刃仅仅刺进两寸，只剃掉了一片毛发，就再也不能前进一分！

　　霍蒙猛吃一惊！自从他成功催动药王匕以来，那锋锐的气刃几乎无尽不催，无往不利！还从来没碰上不能被穿透的东西，但这暴罴的皮毛，竟然如此坚韧！这家伙，比自己预料的还要难以对付！

　　这一刺，似乎损伤不大，但却令暴罴好似遭到了平生未见的伤痛，它周身毛发钢针一般根根炸起，怒吼一声停住脚步，挥臂横扫后背！

　　电光火石之间，霍蒙缩头屈身，脚尖在其坚硬如铁的背脊一踢，倏地横身闪避，却不料暴罴周身竟然同时爆发出怒涛般的云力，排山倒海的拍过来，饶是他机变无双，凭大奕术提前一瞬感知到，仍是给铁板扫中似的打飞！

　　“好厉害！”霍蒙心口一闷，只听得五脏六腑一阵翻腾，难过的想要吐血！坚固的胸骨，更“喀拉啦”一阵的爆响，差点关节错位！

　　这还是以大奕术卸开绝大部分力道的结果啊！若是直接命中，搞不好下场就跟赤兀一样了！

　　“不能硬拼！它的弱点在胸前白毛处！”动弹不得的赤兀突然拼尽力气高声提醒。

　　这个时候，不是争风吃醋互相拆台的好机会，面对强敌，赤兀很明智的选择了协作！因为他很清楚，自己这一群人里，论战力和手段，最强的只有霍蒙了！

　　“明白！”霍蒙短促的答应着，御风术借助浪涛一般肆虐的劲气逆转方向，轻飘如燕画个圆弧闪到正面，双手合拢，握定药王匕，将金红云力疯狂灌注进去，催发的那光刃灿烂如烈阳，全部精神力锁定暴罴双臂之间不过一拳大小的白毛圆点，暴喝一声，电射直刺！

　　“嗤！”一道流光几乎忽略了时间，瞬间闪烁，遽然消失在暴罴的胸口！

　　如此速度，早已超出暴罴的反应！


第二章 真的勇士（下）

　　药王匕光刃势如破竹，一举穿入足有一尺深，但再次像是戳到了钢铁内部，难动分毫，更有一股庞沛浩大，莫可抵御的狂暴云力逆袭而上，直冲霍蒙的手臂经脉！

　　霍蒙只觉得右臂猛烈的爆胀，比同级云修士宽阔了十几倍的经脉骤然堵塞，好似决堤的江河水突然涌入小沟里似的，刹那间就要将其窄小了千百倍的通道冲垮、胀破！

　　这一股云力的瞬间输出，比他强大了至少几十倍！若是任由其暴走，眨眼之间，他就要被这前所未见的浩大云力硬生生撑得爆炸开来！

　　霍蒙心念电转，九天玄功与药王诀同时运转，三色云力倏然反转，裹卷着逆流的狂暴云力就地在伤口之内混合！

　　药王诀云力的吸纳混融特质，九天玄功云力的破坏湮灭力量，骤然间掺杂进来浩大绝伦、总量超出许多倍的异种云力，登时不受控制的躁动起来！如此刻意牵引混杂，两下交激，那总量恐怖且源源不绝的云力便如引发的火药，“轰隆”一下爆炸开来！

　　“噗！”一道拳头粗的血柱在霍蒙爆退的瞬间从暴罴胸口箭矢般喷出，痛的暴罴发出一声撕心裂肺的嘶吼，两条巨臂朝着中间大力合拢，“轰”的炸开一阵火山爆发般的狂暴气浪，震得身在半空的霍蒙差一点五脏移位，心脏爆裂！

　　霍蒙顾不上气血翻腾几欲呕吐的难受，双脚在地上用力一顿，炮弹一般逆射回去，半空里调集全身云力，在左掌之中凝聚成一朵璀璨夺目的金红色莲花，“噗”的准确打进暴罴的伤口！

　　这一股云力，如同点燃了火药桶的引信！裂地暴罴体内那凝实到固态的云力被全部点燃、引发！无数炸碎的内脏碎块合着血肉碎末，从胸口白毛处炸开的口子里喷泉也似的一股股喷射！

　　狂躁的暴罴如遭雷殛，狼闶的身子连连剧颤，两条巨臂癫狂的胡乱舞动着，在地上翻翻滚滚，所到之处树断石裂，尘土飞扬！那巨大的手掌拍到的地方，如同重磅炸弹命中似的，当场炸出一个个一丈径寸的大坑！

　　霍蒙闪身冲到巨石旁边，抓着赤兀连蹦带窜躲出去一里地开外，其他部落勇士和阿萝等人见势不妙，也纷纷以最大的速度远远躲开！

　　地动山摇的疯狂持续了整整一刻钟才停下来，方圆足有两里地大小的山地丛林被彻底夷为平地！几乎所有像样点的参天巨树，和经历风雨侵蚀千万年而不毁的石头，都被暴罴无坚不摧的力量打成碎片！

　　“这家伙……也实在太凶悍了些！”

　　霍蒙看得心惊肉跳！咋舌不已！怪不得药王郑重的标明碰到这家伙要辟路而走，这要是在不合适的地形对上了，便是一位九品云宗，没有神兵利器在手，又不知道这家伙的命门所在，只怕也收拾不了！

　　想要凭修为技巧耗死它，更是别想！就凭这厮体内那强绝霸道的云力总量，与它相持一半个月，只怕也无济于事！

　　若不是自己穿越带来的附属品九天玄功那神异的特质，绝对不可能取得这样的战绩！那等情形下，自己这些人除了撒丫子逃窜，再没别的办法可想！

　　呼啸的山风将烟尘全部吹散，远远望去，好似被地毯式轰炸过的山地之间，那两丈来高的暴罴兀自挺立不倒，只是那惊人心魄的恐怖气势却消失无踪。

　　这头曾经横行大泽几乎无敌的龙兽，被霍蒙杀死！

　　山野之间，寂静无声！这一场短促而激烈的交战，特别是后来裂地暴罴散发出来的冲天威势，将生活在这其间的无数生灵彻底吓坏吓跑，除却永恒呼啸的风声，便只有白虎寨这一群勇士们粗重而急促的呼吸声在空气中弥漫。

　　这场面，实在太震撼了！不要说他们这些极少出大泽，几乎没见过外面动辄数十万大军混战的惨烈恢宏场景的勇士，即便是霍蒙这两世为人，脑子里尤存有无数战争景象的穿越着，亲眼目睹这片狼藉，也一时间说不出话来。

　　这，还只是一头龙兽临死挣扎的结果啊！

　　阿萝从后面凑上来，粉嫩的小脸上满是震撼的神色，伸出粉色的小舌娇声叹道：“霍蒙你真是厉害哦！连暴罴都杀的死！可比好多的勇士都强大呢！”

　　霍蒙轻轻摇头道：“侥幸而已！若非赤兀大哥及时提醒，而我恰好有克制它的手段，根本不可能杀得死它！这家伙，实在太强了！”

　　他这是有感而发，并非是矫情或者故作谦虚。如果这暴罴非是一头横行惯了的龙兽，而是懂得防卫弱点的人，自己还真难以讨得了好！

　　即便如此，若非赤兀及时提醒，如此狭路相逢，没有准备之下，结果仍旧难说的很！

　　“这龙兽是你亲手杀死的，不用推辞！我们白虎寨的勇士不懂那些虚情假意！”

　　赤兀在他扶持下勉强挺直了身体，目光复杂的遥遥注视着暴罴良久，回过头来冲着霍蒙竖起右手拇指，真心实意的赞道：“你是真的勇士！”

　　他抓住霍蒙的右臂高高的举起，冲着后面的一众人厉声高呼：“霍蒙！勇士！”

　　“吼！吼！吼！”百数名勇士捶胸顿足，高呼三声！

　　“勇士！勇士！呜噜噜噜！”

　　百十双眼睛里，满是热烈的光彩，性情鲁直真诚的勇士们，用毫无虚伪的目光注视着霍蒙，尽管他的身姿被赤兀拉扯的有点歪扭，却丝毫不妨碍他们心底的无限敬仰之情！

　　云梦大泽内的人，最佩服的就是这等强大的勇士，不论你用什么方法，这样正面战胜一头强大超乎寻常的龙兽，都应该得到所有人的敬佩！

　　赤兀如此当着众人的面为他高呼正名，无异于当场宣布，正式接纳霍蒙！

　　霍蒙心中一阵欣喜。一个外人，能够得到云梦泽之中一个部落的正式接纳，就意味着从此之后，他可以像里面土生土长的人一样，得到所有人的认可。

　　霍蒙脸上堆积起诚挚的笑容，目光徐徐扫过那百数名勇士涨红的脸庞，坦然接纳他们的欢呼，但最后看到阿萝那有些迷醉满足的表情时，心中又不由的苦笑，这麻烦，只怕一时半会还完不了！

　　心里面如此千回百转的思虑着，霍蒙也没忘了将自己修炼的、对疗伤别有神效的药王诀云力缓缓输出到赤兀的体内，助他修补暴罴一掌之下造成的重伤。

　　不管怎么说，赤兀的武力都是够强悍的，身在这种危机四伏的山野大泽之间，多一份战力总是好的。

　　赤兀自身的底子之强远非一般云修士可比，仅仅几个呼吸的功夫，以药王诀云力为基础先导，他的五脏六腑和断裂错位的骨骼重新归位，被强行打散弥漫在身体各处的庞沛云力便迅速发动起来，源自赤角龙蟒血脉中龙兽天然的强大自愈能力也立刻发挥到极致，只短暂的调息了片刻，便重新恢复行动能力！

　　狠狠的往嘴里塞了几把阿萝临时采摘的止血疗伤的草药，赤兀一点也不在乎其中的苦涩味道，舔了舔嘴角的汁液，挥手带领众人呼啦啦再次冲到了好似被地毯式轰炸过的那片地带中央。


第三章 欢庆之夜（上）

　　刚才还不可一世的裂地暴罴，此刻悄无声息的萎顿在一块巨石下，原本圆滚滚肌肉浮凸的肥胖体型眼瞅着干瘪了起码有三分之一，胸前那个被炸成脸盆大小的伤口已经被凝固的血水完全封死，周围方圆十几丈的范围内，到处是喷溅的血肉内脏碎块，犹在不断升腾着肉眼可见的云力，看上去触目惊心！

　　面对着即便已经死掉，仍旧巍然庞大的怪兽，霍蒙稍加探测就已经弄清楚，自己那灵机一动的手段，恰恰引发了暴罴身体内压缩到极限的云力内爆，生生炸碎了它的所有腑脏，直接从伤口内喷出来！若非如此，要是其他的伤害手段，即便斩断腿脚，凭这龙兽天然顽强的生命力，也一定能逃得脱。

　　又或者，可能在重伤之下疯狂报复，那么自己这边必定要遭受恐怖的损伤！

　　一众勇士纷纷用敬畏的目光在几丈外行注目礼，赤兀却不管三七二十一，直接冲到近前一把撕开凝固的伤口，大嘴凑上去“咕嘟咕嘟”拼命将里面涌出的血肉沫子吞下肚去！

　　“茹毛饮血！”霍蒙怎么都没想到他居然这么干，只觉得嗓子眼里泛酸，几欲呕吐！“这厮也太凶悍了点吧？！”

　　阿萝却似乎对此习以为常，撇下探头探脑小心翼翼不敢靠近的白纹虎，跳到旁边认真的解释：“新鲜的龙兽血脏之中饱含精华元气，正是疗伤大补的好材料呢！喝了这家伙的血，赤兀大哥一定会很快复原的！”

　　这话倒是很符合医理，药王经中也记载了不少类似的手法，只不过知道是一回事，可做起来……霍蒙觉得自己貌似还是有点不够野蛮啊！

　　阿萝却又轻轻叹道：“真是可惜呢！若是在这家伙没死以前，施展移魂换体的巫术，说不定就能造就一个强大的战士！”

　　霍蒙心中一动，忙问：“怎么，这种巫术，你也会吗？”

　　阿萝自得的点点头道：“人家是阿妈的女儿嘛，当然会喽！这可是每一代女巫才能掌握的神术！不过……，”她随即有些懊丧的撅起红唇，“人家的巫力不够强，暂时还用不出来！”

　　所谓的巫力、神力，说到底就是精神力，这一点霍蒙心中早已分明，而施展移魂换体之术造就强大的战士，则需要极高的精神力修为，这一点确是一个不能避过的条件，云梦泽之中各个部落里，那些占据主导地位的女巫们，也是依靠掌控了这些独特而神奇的巫术才永远独享尊崇。

　　阿萝年纪不过十五六岁，想要达到随意施展神术、巫术的程度，却是不易，精神异力的修为，可是半点来不得投机取巧的！至少在他所知里，即便药王经之中，也不曾记载有类似的药物方子可用。

　　暗道一声可惜，霍蒙没有在这个话题上深究下去，毕竟，秘传巫术是人家血脉传承的至高机密，决定着一个部落的掌控权和繁衍生息，他作为外人，还是少打听的好。

　　两人说着话，目光也没忘了关注血腥饕餮的赤兀，赫然这厮已然喝干净暴罴伤口内流出的血脏，更夸张的将一条手臂硬生生探进去，在里面上下左右的一阵划拉，最后掏出拳头大的一块心脏碎片，堂而皇之塞进嘴里，“咯吱咯吱”咬的血水四溢！

　　“呕呃！”这下子，连阿萝也扛不住了，小手捂着嘴巴尖叫起来：“赤兀大哥！你可不可以不要这样，好恶心噢！”

　　赤兀含糊不清的道：“你懂什么？！鲜活的龙兽心脏最是美味，其中更有其一身精华在筋肉之间，吃下去，有莫大的好处！可以提升我的战力！”

　　“哼！信你才怪！”阿萝撇着嘴，一副不信的样子。

　　这话也的确不大容易令人赞同，要说补充点元气倒还罢了，提升战力，那就涉及到本源问题了，霍蒙这当代药王传人，却也没见过类似的记载，心中不免揣测，大约是这家伙寻找心理安慰的吧！

　　貌似记忆里，许多蛮荒之人甚至特地要吃掉敌人的脑髓心脏，说是如此就能令对方灵魂永不的翻身，且还能增强自己的力量？

　　不管真假，总之，他是不会去尝试的，这做法，也太狂野了些！

　　只不过，两个人的想法显然是例外的，霍蒙发现，周围的那些勇士们对此不但不反感，反而脸上露出些敬佩乃至羡慕的表情！仿佛那真的是人间至高享受似的，搞得他又是一阵恶寒！

　　“看来想要真正融入到他们当中，还是有些困难啊！”他心中感慨道。

　　阿萝也是极喜欢洁净的，因此即便身为大泽中人，她也仍是很不待见这种血腥的吃法，不过令她气愤的是，她居然发现白纹虎小白竟对此十分眼馋！那两只拳头大的眼珠子直勾勾盯着赤兀的手，嘴角还流下来老长的涎水！

　　“死小白！你敢？！看我以后还睬不睬你！”

　　阿萝见势不妙，急忙出言恫吓，小白呜咽几声，不甘心的转过头去，那眼珠子，还时不时的往这边偷瞥。

　　清理铁脊毒鳄，打通去往狩猎区路线的目的已经达成，中间虽然连出危险，但最终却都以微不足道的代价安然摆平，甚至还得到了意料之外的巨大收获，如此的结果，令所有人欣喜莫名。

　　凭着多年练就的手段，他们迅速打扫战场，把二十来头毒鳄扒皮拆骨、敲牙砍角，全身能用的东西全都收拾下来，其余骨殖血脏一把火烧成灰，而后拖着裂地暴罴巨大沉重的尸体，兴高采烈的返回。

　　当白虎寨上下数千老少亲眼看到狩猎队满载收获浩浩荡荡的回归，并且得知那位刚刚巧施妙手救了五位勇士的神奇少年霍蒙，居然再次大展身手，两次力挽狂澜、救了大家伙，更亲手斩杀一头强大无比的裂地暴罴时，整个白虎寨，沸腾了！

　　霍蒙的声名，一时无两！

　　篝火升腾，酒香四溢！

　　白虎寨上下，数千人的脸上都洋溢起灿烂的笑容，从半山腰一直到下方宽阔的场地上，分裂开数十堆熊熊燃烧的火焰，人们围着粗大木架上正烤的热油“嗞嗞”滴落的肉食，手把着硕大的粗瓷杯盏，开怀畅饮！

　　这是欢庆的时刻！信奉天地祖灵的大泽人认定所有的幸运都来自于他们的庇佑，毫无保留的以这种方式来表示对他们的感激和虔诚！

　　而所有人的核心，在平台的最高处那堆篝火旁，霍蒙作为主要的庆贺对象，被围在人群当中，紧挨着女巫和阿萝、赤兀等一众山寨里最重要的人物，席地而坐。

　　火堆之上，一口直径五尺的大鼎蹲踞着，里面热气蒸腾，两只巨大的暴罴前掌翻翻滚滚，若隐若现，浓郁的香味随风飘走，闻者无不肠胃大开。

　　霍蒙身上换了一整套部落勇士的装扮，头顶插着绚丽的羽毛，斜披的兽皮下袒露着健硕的右臂，除了皮肤稍微白皙，整个体型小了一圈之外，与其他的男子看起来相差并不太多。

　　一群又一群的寨民端着酒碗轮番涌过来，不吝赞叹的对他说着简单又真挚的感谢之词，看着他豪爽干脆的一口喝干手中酒，而后眉开眼笑的回到原位。

　　他们的率真热情，令霍蒙无从推辞，他不忍心在这些人的脸上看到哪怕一丝的失望和黯然，只好仗着一身深厚的功力，拼命扛住他们这往死里灌酒的车轮战。

　　很显然，霍蒙这种豪放大气、来者不拒的高手风范很是受寨民们的喜欢，每个人都得到足够的尊敬满意而归，旁边的阿萝和女巫除了笑眯眯的看着以外，也没有半点阻拦的意思，阿萝甚至还亲自捧了一个斗大的酒坛子在旁边侯着，务必不令他樽中空虚。

　　现在的阿萝又换了另一幅打扮，头顶一个五彩缤纷的花环，身披一袭薄纱，玲珑丰腴的娇躯在火光照映下隐现着诱人的妙曼，娇嫩的粉腮上洋溢着欢快活泼的笑容，令人一见之下，再难忘怀。

　　若是换一个场合与时间，有此佳人在侧，酥手筛酒，笑颐如花，当真是难得的享受，可此刻霍蒙却给她这般殷勤服侍弄得头大不已，不仅仅是她一口气不给喘息的拼命倒酒，大大助长了前来敬酒者的热忱，更因旁边不远处，赤兀正两眼通红火光四射，不停的往这里看！

　　本来今天赤兀也是很高兴的，因为他率队出战的行动大获成功，所得良多；但即便如此，却挡不住此时他心中的颓丧之感。

　　因为今天最大、最关键的那个英雄，不是他！


第三章 欢庆之夜（下）

　　当着那么多人的面，霍蒙以武勇把他比了下去，令他这第一勇士的头衔变得名不符实，这已经是极大的挫折，但赤兀自认心胸坦荡，对此便是心存芥蒂，也无话可说，毕竟整个云梦大泽里的通行的，就是强者为尊的道理。

　　因此而产生的郁闷，他忍忍也就罢了，技不如人，再苦修追赶就是。

　　但阿萝对霍蒙的态度变化，却是他难以排揎的，阿萝，那是他从小就下定决心要迎娶为自己新娘的人啊！本应是他这第一勇士的绝配，但是现在，似乎她对霍蒙这个外来人更加亲密一些！

　　尤其是今晚，阿萝不但没有挪动一步，自始至终帮霍蒙倒酒，那张如花一般的笑脸，竟也几乎没有朝自己看一眼！

　　“那副绝美容颜，本应只对我盛放才是！”

　　赤兀心中高声呐喊了无数次，但却难以宣之于口，时机、场合、气氛都不对，他不能失礼！

　　并且还有最重要的一点，今天可说是霍蒙救了他的命！无论如何，他不能对救了自己的恩人恶言恶行相向！

　　所以赤兀就拼命的灌酒，不管有没有人前来相敬，他仍是一杯接一杯的豪饮，喝的比霍蒙更多，此刻，早已酒酣耳热，醉意上涌。

　　醉眼朦胧中，见那边敬酒的人渐渐稀少，赤兀终于按捺不住，略显踉跄的端着大杯来到近前，冲霍蒙粗声道：“来！霍蒙！我赤兀敬你一杯！多谢你今日屡次相助之情！”

　　霍蒙心里面比较清醒，也早就注意到了他的情形，心中更能猜到几分，暗地里却只有苦笑，但也不好多说什么，举起杯来与他重重一撞，“噗啦”把杯中酒至少溅出来小半，笑道：“赤兀大哥何须客气，霍蒙承蒙白虎寨上下的热情招待，尽些微绵薄之力，分数应当，谈不上谢字！”

　　赤兀一仰脖，大杯酒洒洒咧咧的灌进喉咙，大部分泼在胸前，他混不在意横手背一抹嘴，用力一挥手，断然道：“咱们白虎寨的勇士，恩怨分明，不来你们周人那些客套！你的恩义，我赤兀一定要谢，但我也要说，阿萝是我的，你，抢不走她！”

　　一听这个，阿萝首先就急了，羞红着脸嗔怒道：“赤兀大哥乱说什么呀？！我什么时候就是你的了！”

　　说话间，她有些不自然的拿眼睛去瞟霍蒙，却见他一脸淡然平和的笑容，似乎并不以为忤，但那双清澈闪亮的眼眸里，却有一丝淡淡的光芒晃过，显然不是表面那般的不在乎。

　　小姑娘心中不免窃喜，在她的心里，却是容不得自己在乎的男子不在乎自己的，那种事，不能发生！

　　霍蒙非常不想谈这个话题，甚至阿萝那似乎懵懂、又极为真挚的好感，他都尽量避免不断推进，情债，是他越来越背负不起的东西，他惹下的已经够多了。

　　但如此被人呛到脸皮上大咧咧的嚷嚷，他却不能装做不在乎的顺势虚伪应付，那是对阿萝和他自己的极大不尊重！

　　他慢慢的小口将酒喝干，还极为从容的将涓滴不存的杯底亮出来，让所有人都看得清清楚楚，而后微眯双眼，盯着赤兀淡淡的道：“阿萝喜欢谁，那是她的自由，不是你我之间就能决定，我尊重她的选择，希望赤兀大哥以后再勿这般说法！”

　　“哼！你们周人就是不爽利！好，就照你说的办！我先说好，不许耍诡计！”

　　赤兀也不是十分的醉意，心里头还是很敞亮的，一听霍蒙如此说法，脑子登时为之一清，觉悟到自己终究还是性急说错了话！

　　他喜欢阿萝，这是白虎寨上下都知道的事；谁都乐意看到第一勇士娶到最娇艳的花朵儿。但是不要忘了阿萝的身份，她可是女王唯一的女儿，没有意外，必然是未来的下一任至高领袖！其尊贵是注定了的，倘若只把她当作一般女子在嘴上论断从属，便是极大的不尊重！

　　只不过话已经说到这个份上，赤兀又岂能退缩？丢下这一句应付过场面，赤兀的目的也已经达到，便扭头回到原位，伸手从大鼎之中捞出一大块裂地暴罴的腿肉，张开大嘴奋力撕咬吞吃。

　　见他没有死缠烂打或者推脱狡辩，霍蒙心中也是佩服，能做到如此磊落干脆，不容易。再看他竟然不怕烫的直接抄起足有几十斤重的肉块大吃大嚼，又不由的替他牙疼那暴罴的皮肉之坚固，他最为清楚，凭药王匕光刃的锋利，切割起来都异常的困难，为了分解成块，很是让他出了一身大汗，这厮居然直接上嘴去啃……他咬的动么？！消化的了么？

　　即便是在烹煮的时候，特别加了许多香草和药物，不但能够完全激发肉块之中近乎凝固的精华元气，还能极大的松软肉质，可毕竟那玩意硬的跟钢板铁块似的，怕也不容易煮的烂吧？！

　　霍蒙显然对白虎寨人牙口之好严重估计不足！不但是赤兀，其他人也在觉得火候差不多了时，下手开捞肉块！

　　两丈多高的暴罴，切割下来的肉块足有几千上万斤！足够整个白虎寨的人敞开肚皮饕餮一场！跟何况还有其他的肉食相佐。

　　但是，这玩意怎么看，也是啃不动的啊！

　　霍蒙无语的看到，这些人竟然真的一条条将那被煮的膨大了好几倍的肉块拿牙齿咬开，“吧唧吧唧”吃得好不快活，甚至连捡了大便宜的白纹虎也用两爪捧着上百斤的一块，吃得满嘴流涎！

　　“莫非……这肉还真的是美味？”

　　思虑再三，霍蒙决定还是不要拿自己的牙口和肠胃冒险的好，比起这些世世代代如此生活的本地土著，他这个外来人未免有些“娇气”，不能跟他们比啊！

　　拿起一块别的肉脯准备整治，正刷着调料的时候，脑子里忽然闪过一个念头，猛转头问旁边闷头喝酒的赤兀：“赤兀大哥，那些无法收拾的骨头如何处置了？”

　　他说的，便是从裂地暴罴身上剥离出来的骨头，要说这龙兽的强悍当真离谱，那些骨头无论大小粗细，休说一般的刀斧，就是药王匕近乎无坚不摧的光刃锋芒剁上去，也只有浅浅的一道口子，根本没法整治！

　　赤兀头也不抬，没好气的道：“还能如何？！长的用来打磨兵器，其余的，丢掉了事！”

　　霍蒙摇摇头道：“如此太可惜了！若是能善加处理的话，说不准能有大用的！”

　　赤兀不是意气用事的人，可说是公私分明，一听霍蒙如此说就知道他别有想法，立马抬头问：“怎么大用？那些骨头还在的！”

　　霍蒙沉吟道：“以我观察，那些骨头之中所蕴藏的云力结晶，数量极多！若是能设法炼制出来做成丹药，效力定然非凡！”

　　“此话当真？！”赤兀霍然立起，牛眼圆睁，死死的盯着霍蒙。

　　他也同样清楚，那些骨头里包含的精华，比这些肉脯里要多上十倍不止！可惜没有那牙口，根本收拾不了！一头强大龙兽的毕生精华所在，那可是有钱都没处买的好东西！

　　霍蒙用力点点头：“可以一试！”

　　“好！我马上去准备！”赤兀毫不犹豫，扭头就走。那架势，分明是怕霍蒙出言反悔。

　　女巫大人平和淡然的笑看着，没有阻拦。

　　所有东西都是现成的，周围许多人对于这位霍蒙小先生层出不穷的其实妙想早已佩服不已，听说他要炼骨，马上丢下酒碗起来帮忙，不多时，一堆裂地暴罴的骨头和上百种药材以及一口洗刷干净的五尺大鼎便摆在了霍蒙的面前。

　　霍蒙心中早有定计，几乎不假思索的忙碌起来，将骨头奋力以药王匕钻出空洞，而后配上数十种药物丢入鼎中，运转云力以炼丹手法不停的催发，不出片刻，大鼎之中一股浓烈至极点的庞沛灵气和精纯云力沸腾翻滚，咆哮奔涌起来！

　　巨大的声势令霍蒙大吃一惊！他没想到，那些骨头里已经晶态化的精华催发之后，居然狂暴成这般模样，他原本满拟十足掌控的拘束气障，竟差点被一举冲垮！

　　大鼎之中，“轰隆隆”响起一阵闷雷般的爆响！无数液化的云力精元从骨头里流出，急速膨胀千百倍的体积猛烈的暴涨！冲撞之下，整个大鼎连同下方的石台地面都不停地颤动起来，好似随时都会被胀破！

　　裂地暴罴一身力量之强，犹在霍蒙百倍之上！而绝大部分都沉淀在骨头里，现在他全力激发起来，立刻就超出了掌控能力范围之外！

　　霍蒙被迫奋尽全力，勉强将不断暴增的气雾收束，心中却暗暗叫苦，这回自信心膨胀过头，忘了手边用的不是专门炼丹的鼎，搞不好要出丑！

　　危急时刻，忽然一股温和绵然的力量从侧面传来，在大鼎上方凝成一个硕大的气泡，霍蒙的压力骤然减轻了大半，不用问，这是那位强大而神秘的女巫出手了！

　　有了女巫的襄助，接下来进行的工作便轻松了许多，霍蒙集中精神操控手法，渐渐将数十种药物里的精华悉数逼出，混同吸收掉骨头精华，凝聚成一锅散发着无穷力量的淡金色药膏。


第四章 狩猎（上）

　　霍蒙，以他超人的技艺和实力，完全获得了白虎寨人的信任和接纳，他用一锅前所未见的奇妙药膏为自己的融入庆典画上了一个完美的句号。

　　以裂地暴罴骨头精华熬炼的药膏被命名为元髓膏，效力之强，远远超出霍蒙的预料之外，仅仅一指甲盖那么丁点的药膏，就能补足他这个超品大云师的损耗，且恢复速度之快，更甚于专门的丹药！

　　大部分的元髓膏自然归了白虎寨公有，这种百年难遇的高阶龙兽精华炼制成的灵药，将成为整个部落里最紧要的物资，掌控在大女巫的手中，成为一众勇士们冒险作战时必备的救命良药。

　　而霍蒙这个创制者也没有被人忘记，几天之后，他就得到了一个拳头大、通体碧绿的葫芦，里面满满当当装的都是元髓膏。

　　受命送来葫芦的阿萝满眼羡慕的说，这灵犀葫芦可是女巫手中流传了多年的异宝，装在里面的药物，受到葫芦自身吸纳灵气的滋养，便是放一百年，也不会朽坏！

　　同时送到霍蒙手中的，还有一整套以裂地暴罴处理过的内皮制成的衣物，或者称之为内甲更为合适，那些马甲、护腕、靴子和囊袋，连灌注云力的药王匕轻易都划不开，防护力之强，可谓罕见！

　　有了如此一套家伙护身，霍蒙深入云梦大泽冒险的把握，陡增五分！

　　霍蒙毫不客气的悉数将这些重宝接下来，这都是他巨大的付出换来的，没有任何人对此表示异议，反倒大多数觉得，相对来说，还非常亏欠他。

　　对此，霍蒙除了微笑之外，什么都不必说。他坦然承受着寨子里人们崇敬、羡慕的目光，小心翼翼的保持着与阿萝日复一日悄然拉近的关系，享受着这陌生世界里，一片短暂而祥和的异样生活，直到数日之后，狩猎队再次出征。

　　健马嘶鸣，蹄声滚滚。

　　休整了几天后，完全恢复健康的赤兀迫不及待率领狩猎队踏上前往狩猎场的道路，这一次，他们是要为寨子里耽搁了不少时日的猎物补充和草药的采摘而来。

　　总数愈两百人的队伍中，除了保障安全的百多位勇士以外，又多了以阿萝为首的数十名健壮女子，她们将负责草药和野生香料、果实的采集，说起来好像是一场苦累活计，但整个队伍从出发开始，就一直欢声笑语的不断，一点紧张气氛也无，大家都相信，行走在队伍中间的霍蒙，一定会为他们带来好运和安全的。

　　被人依靠的感觉通常不错，但被一大群人强行将安全压在肩头，还被许多双暧昧、热辣、羡慕等等复杂的眼神一直盯着，那滋味就不怎么美妙了。

　　霍蒙见他们如此异常的表现，只能报以苦笑，不得不打起精神，将感知能力发挥到极限，充当一个人型雷达时刻警惕着周围的动静。

　　也不知是不是前几天一场恶战导致的结果，几十里路走下来，不只是风平浪静，便是连一头稍微强壮点的猛兽也没有碰到。

　　云梦泽中的强大异兽大多聪明，不是犯浑，才不会有哪个傻到主动冲击一看就兵强马壮实力强大的狩猎队呢！

　　人马如龙，转眼间队伍行过上次的战场，又走过大约四五十里地，穿过一片高地上的浓密丛林，来到一道巍然耸起的山梁上，眼前的视野，骤然开阔！

　　“到了！”

　　前头的赤兀高呼一声，整支队伍轰然停止脚步。霍蒙催马上前居高望去，但见前方赫然显出一大片烟波渺漫的湖水，从山脚下十里外的连绵草甸子尽头伸展开去，不知道多宽多长。

　　远远的，可以看到草地上，湖水边，有数不清的食草动物悠闲、安详的甩着尾巴，吃草喝水；离它们不远的草丛灌木里，却有一些鬼鬼祟祟的身影若隐若现，这都是准备进行捕猎的食肉猛兽；高天之上，隐约能看到一个个孤单的身影悠然划过，道道犀利如电的目光，却不离下方茫然不觉的猛兽；再加上山梁这边武装到牙齿的狩猎队，一副活生生的大自然生态图谱，历历在目！

　　“从这里开始，一直往前延伸百里，大湖和山梁之间的地方，都是我们白虎寨的狩猎场！”赤兀指着那片笼盖在淡淡云雾之间的水泊，言语之中充满不加掩饰的得意。

　　霍蒙眯缝着眼睛极目远望，心中隐隐震撼！

　　如此丰美壮丽的山川，如此物产丰富、危险又多姿多彩的蛮荒世界里，白虎寨区区几千人规模，居然能够拥有百里猎场，这不光说明此地人烟的荒芜，更从侧面反映出，他们的强大！

　　回想起来，霍蒙的心里却又涌出一丝荒谬和感慨！想当初，自己所处的药王村、天阳山那片地方，区区一名云师便能横行百里，一头寻常妖兽就能霸占山林，当时还觉得强大无比。

　　可跟这无边大泽内的强横存在比起来，便是整个曹国，也算不得什么！真正是世界之大，无奇不有！

　　深吸一口气，甩去心头的杂念，霍蒙淡淡的笑道：“白虎寨能称为最强大的部落，果非幸致！正是有了你们这些强大的战士开拓护佑，才能有如今规模的基业吧？”

　　这话听起来，貌似有点拍马屁讨好的嫌疑，不过霍蒙说的倒真是出于至诚。试想，拥有一名至少在云宗境界之上的巫女坐镇，动辄上百名云士、云师以上的强大战士，这么一股力量若放在大周天下，建立一个诸侯国甚至都不是难事。

　　赤兀半点不矜持的傲然点头：“当然！”

　　说话时，他侧目看着霍蒙斜插在马鞍旁、比起其个头短不了多少的大弓，嘴角隐隐浮现出一丝自得的笑意，装作漫不经心的问：“你的武功那么高，箭术应该也不错吧？”

　　霍蒙心中一动，敏锐的察觉到他那根本不懂得隐藏情绪的表情，马上反应过来，这家伙对自己还是不服气啊！这是准备找场子挽回颜面那！

　　霍蒙一点也不觉得自己有什么不对的地方，从接触到阿萝那一刻一直到现在，自己可以说是从头到尾都没有诚心出风头折他赤兀面子的时候，一切的最终结果几乎都是在半被动的状态下搞出来的。

　　无论是比武还是上次的战斗，最后自己的胜利很是挫伤了赤兀这第一勇士的名头，当着那么多人的面，这厮貌似有点灰头土脸啊！

　　而阿萝对自己日复一日的亲近，更令其内心危机感和压抑感不断增加，但慑于女王的谕令、和传统规矩的约束，他没法挽回，现在是要拿箭术说事了？

　　霍蒙可不是那种怕挑战的人，自觉问心无愧，那就绝不客气，当即反客为主的道：“我出身山野乡村，自小采药狩猎，倒是练过两年。怎么，赤兀大哥有兴趣比试比试？”

　　人家都不怀好意的主动挑衅了，再假正经被动应战，那就有点太缺心眼了。

　　霍蒙其实也有点恼火，跟白虎寨接触以来，自己没有白赚一点他们的便宜，两次出手那也是逼不得已，阿萝喜欢自己更是无妄之灾，这厮偏偏不依不饶的纠缠，当真以为自己这外面来的周人是好说话的？

　　泥人还有三分土性，佛，也有火！

　　赤兀还真怕他不敢接招！这些日子来他做梦都想着找机会把面子抢回来，还得是光明正大众目睽睽之下，对方一点都不能投机取巧的那种！

　　他承认霍蒙的医术高超自己比不上，也承认霍蒙武技强大实力不凡，但骨子里，却总觉得是靠了神兵利器的帮助，有点胜之不武，要是放开手来硬碰硬的跟自己打，一定赢不了！

　　这些日子来通过零零碎碎的了解，他知道了霍蒙出身的药王村，一样是采药狩猎生活，跟云梦大泽中的部落颇有类似之处，要不然也不会融入的那么快。

　　他心里就早早的动起了念头，你既然是猎户采药的出身，弓箭总是会用的吧？我没借口公开比武赢你，可狩猎过程中论个高下，那合情合理啊！

　　所以，见霍蒙答应的如此痛快，甚至还隐隐有挑衅的意思，赤兀心里登时大为兴奋！这可是你主动送上门来找难看！要论箭术，方圆千里之地哪个不知道咱白虎寨第一勇士的手段？你个小山沟子里出来的小子，能有多大本事？

　　赤兀把嘴裂的露出后槽牙，嘿嘿笑道：“咱们白虎寨每次狩猎，都要比一比谁射杀的猎物最强最多！好为自己在全寨勇士之中挣个名词，分得更多食物奖励！你肯参与，再好不过！”

　　他故意把声音喊的山响，隔着一里地都能听的清清楚楚，生怕其他人注意不到似的。

　　阿萝正在不远处站在白纹虎背上兴致盎然的观赏景物，一听之下顿时雀跃，拍着手叫好：“好啊好啊！霍蒙哥哥和赤兀大哥比一比，谁赢了，我给他缝条腰带！”

　　她这话简直是火上浇油！一听这样的赏格，不光赤兀的眼珠子瞪起来，其余勇士们也一个个气都喘粗了！

　　这些年来，咱们白虎寨小公主从来没给谁亲手做过什么物件儿啊！今回开天辟地头一遭放出赏格，谁要是抢到手里，那几乎是一辈子的面子！就算得不到阿萝的垂青，要追其他的寨中美女，成功率起码提升几倍啊！

　　山梁之上，百十个壮男血脉贲张，暴涨的气势把呼啸的山风都压了下去！


第四章 狩猎（下）

　　赤兀心里面又是一阵小郁闷，自己追了小公主十多年，也没见她专门给自己做点什么，怎么霍蒙这小子一来就有了？本来自己还是“赤兀哥哥”的，这才十几天功夫，成“大哥”了！

　　“都是这个周人小子给害的！”赤兀暗地里咬着牙，盘算着今天怎么也得把这小子比下去，要不然自己可真就没什么强项拿出来见人了！

　　霍蒙可不知道这里头还有这么多的弯弯绕，他就是不待见赤兀三番五次没完没了的敌视和挑衅。我又不是来抢你第一勇士头衔的，我也不是来抢你小公主的，你老是这么不客气的呼来喝去，凭什么？！

　　脸上灿烂的一笑，霍蒙也提高了声调道：“怎么个比法，还请赤兀大哥给做个示范！”

　　赤兀抬手一指两里多远的山脚：“看到没有？那处有几群裂蹄牛，谁能射杀一头而不惊动其他的，便算赢！”

　　此言一出，几乎所有的勇士同时倒吸一口凉气，脑袋上好似挨了一记铁锤似的，满腔激情顿时凉了半截！

　　这个比法，有点难度。霍蒙极目远眺，一看之下就明白，要做到这一点，非常不容易。

　　裂蹄牛是一种性情极为暴躁的群居杂食兽类，形状似水牛，但身高过八尺，体长丈半还多，成年的一头起码有四五千斤重，平时吃草，惹急了吃肉，头顶两对四尺来长、犀利如枪的弯角，皮糙肉厚，集体冲锋起来，一般妖兽也只有躲避的份儿。

　　最麻烦的，是这种野兽警惕性极高，稍微有点风吹草动就会瞪起眼来，跑的不比骏马慢多少，群体出动时，彼此间隔距离也不远，想要杀一头而不惊动别的，很难！

　　这还不说，是站在两里多外的山梁上，有山风呼啸、杂草起伏等种种状况的影响下。

　　这种题目，放在没到曹都之前的霍蒙，根本不必接招直接放弃得了，从小到大他都没在两里地外放过箭这么远的距离，一头大象看上去顶多是个拳头那么大，射中的几率无限接近零！

　　不过现在，他身怀神奇的大奕术，又修炼到九品大云师的境界，神念所至之处，一切事物纤毫毕现、历历在目，或许，能够做到！

　　“好！就依赤兀大哥所说！”霍蒙毫不犹豫，一口答应。

　　赤兀惊疑的看了他一眼，打心眼里认为这小子是最硬死撑，要知道这个题目就是他自己做起来，都不容易呢！

　　不过，既然你愿意上钩，待会弄得难看了，可别说本勇士没有给你认输的机会啊！

　　认定自己必然扳回一局，赤兀脸上的笑容更加灿烂，他稳坐马背，反手摘下一把起码八尺高的漆黑大弓，粗糙大手在筷子粗的龙兽筋制成的赤红弓弦上轻轻扫过，荡起一阵微不可见的低沉嗡鸣，心中的把握又增三分。

　　这把大弓来历不凡，传到他手中起码有二十代人了，倒在其下的猎物不知有多少，其中甚至包括一些强大的龙兽，平时狩猎他都舍不得拿出来用，今番为了挽回原本属于自己的那些东西，也顾不得了！

　　深深吸一口气，赤兀右手抽出一支五尺多长、手指粗的大箭。这箭支乃是用坚逾精钢的铁荆木制成，刀斧难伤、韧性十足。非是这种珍贵的箭材，绝然抵受不住那龙兽筋弦迸发时，高达数千斤的庞然巨力！

　　箭搭弦上，赤兀左撑右拉，如怀中抱月，手臂粗的弓体“吱呀呀”张开，一声霹雳爆响，漆黑箭矢倏然消失，仿佛从来都没存在过！

　　“嘣！”弦惊霹雳！短促而沉郁的爆响有着一股洞穿心魂的奇异力量，以赤兀为中心三丈之内，满地的草木应声化作粉末，几十丈内的众人只觉得脑袋一昏，修为低些的差点一头栽下马去！

　　霍蒙自始至终以大奕术关注着他的每一丝动作，箭矢激发的刹那间，他能看到那比钢铁都坚硬的箭杆从内到外竟然被一股急剧震颤的力量硬生生给震得裂开无数道细密到极点的裂纹，射出的速度，更是令人咋舌，比声音都快！

　　最诡异的是，那箭矢的轨迹，几乎就是绝对的直线，不带有一丁点的弧度！

　　漆黑的箭杆破空无声，犹如忽视了时间和空间，下一瞬赫然出现在两里多远一头大半个身子藏在高大草丛里的裂蹄牛头顶，“嗤”的穿过它那轻易就能撞碎石头的脑袋，附着的庞沛力道霎时将其脑浆震成豆腐渣一般，一闪莫入地面之下，消失无踪！

　　正在低头吃草的裂蹄牛陡然僵住，雄壮的躯体筛糠似的抖动少顷，忽然四蹄一软就地卧倒，连一声叫唤都没发出来，死个通透！

　　“好箭术！”

　　“赤兀大哥神射！”

　　整个狩猎队上下，凡是眼里不差的均能看到那神乎其神的结果，不由的低声欢呼起来，若非怕惊吓了远处的猎物，他们几乎都要纵声呼啸以做庆贺！

　　赤兀满意的笑了笑，侧过头来斜藐着霍蒙，一脸自信与自得。

　　做到这样的结果，他是比较满意的，但这是综合了自己十几年的经验、神弓的力量、箭矢的质量和修为的条件支持下，霍蒙没有一点，要做到，几乎不可能。

　　数百道目光不约而同齐刷刷的射向霍蒙，这其中，几乎没有一道是相信他的，就连阿萝的眼神里，也满是担忧。

　　霍蒙满不在乎的淡然一笑，从容的摘下那张狩猎队列装的长弓，搭上两支白杆羽箭，眼睛在远处随风起舞的草甸子上漫不经心的瞥了一下，然后看似随意的拉开，平射！

　　“他这是……放弃了啊！”

　　几乎所有人的心里都升起了这样的念头，不少人更是生出一丝的鄙夷你既然敢开口挑战，居然在目睹人家的神射之下，如此自暴自弃的胡乱射两箭应付了是，太不尊重了！

　　赤兀差点当场大笑出来！这样的结果，比他想象的要更加理想，这个周人小子，终于在自己强大的压力之下乱了方寸，自取其辱！

　　比不过不是你的错，你可以大大方方的承认嘛！那样的话，起码还能给人留下一个坦诚君子的形象，这样乱来，算什么？

　　“嘿嘿，周人小子，你也有今天啊！”

　　阿萝催着白纹虎到近前，压低了声音埋怨道：“哎呀！霍蒙哥哥，你这是做什么啊！就算要让着赤兀大哥，也不要做的这么明显嘛！他那个人，是很要脸面的！”

　　她自以为说的够小声了，可在场的人谁不是一身的修为，蚊子哼哼的动静都能听得清清楚楚！赤兀一听之下，脸皮顿时涨的通红，差点当场吐血有你这么安慰人的吗？！我堂堂白虎寨第一勇士，用得着他一个周人小子相让？！

　　霍蒙也没想到她居然会这么说法，眼皮一撩正看到赤兀那几乎要滴出血来的脸膛，心底无声一乐，摆摆手道：“阿萝姑娘这话，霍蒙可担不起，赤兀大哥武功卓绝箭法如神，岂是我所能谦让的？”

　　阿萝深以为然的用力点着头，转过脸来却用同情的目光看着赤兀，心里面着实替他难过，自从霍蒙来了之后，赤兀大哥在部落里的声望地位日渐下滑，整个人精神都萎靡了好多，说起来，是该好好安慰安慰呐！

　　说话间，那两支长箭慢腾腾飞过两里之遥，似乎力尽一般的倏然下坠，朝着地面一头扎下，眼尖的勇士们凭经验就能判断出，其落点早已偏离那群裂蹄牛起码三十丈远，而下方，更看不到有任何的目标。

　　霍蒙，这个给他们带来了无数惊奇和好处的周人少年，肯定要败了！

　　就在所有人都要准备叹息一声，又或者为赤兀的胜利而欢呼的时候，眼看两支长箭就要没入高大草丛的刹那，不知道是巧合还是怎地，毫无预兆的两条矫健的身影从暗处陡然跳起，刚刚越过草尖的一瞬间，被两支长箭正中脑门，钉死在地上！

　　所有人猛然扭头，看向霍蒙的眼神，如同见鬼！


第五章 解开心结（上）

　　世上总有许多常理难以解释的巧合发生，但巧合的太过头，就绝对不是意外！

　　如果说只有一支箭矢射出，划过那么远的距离，还能够射死一头猎物，或者可能是奇迹，但霍蒙这两箭，所有人都明白，绝对不是巧合！

　　两里多远的距离，即便再强的弓射过去，力道也会小很多。而那么大的弧度轨迹，那么慢的射速，若非力量控制到极限，又怎么可能在落地的刹那，将素以脑门坚硬而著称的两头突牙狼钉死？！

　　霍蒙一箭双矢，出手的刹那，就已经预料到了这样的结果，甚至包括那两头突牙狼，会在那个时刻跳起来，扑向不远处的牛群！

　　如此神乎其神的计算能力，如此不可思议的掌控技巧，闻所未闻！

　　短暂的寂静之后，几乎所有的人情不自禁欢呼起来！

　　没有人因为霍蒙胜过赤兀就表现出嫉妒或者憎恶，只因在他们现在的心目中，霍蒙已经是白虎寨的“自己人”，而他做出来的近似神迹的举动，他们与有荣焉！

　　阿萝兴奋的小脸通红，张开嘴巴愣了少顷，陡然尖叫起来，“噌”的从白纹虎背上一跃而起，直落到霍蒙身前，两手搂着他的脖子忘情高呼：“哇！霍蒙哥哥，你好棒！”

　　霍蒙给她如此亲昵的举动闹得面皮发烫，又不好意思硬生生的扯开，只得努力将脖子后仰，侧着头笑道：“凑巧，凑巧而已！”

　　阿萝哪里肯信这种托辞，猛摇头将后脑的一大把小辫子甩的乱舞飞扬，不容置疑的替他肯定：“世上哪里有这么巧的事？你简直太厉害了！快说快说，怎么做的？！”

　　霍蒙一时之间还真没想好怎么解释的好，他总不能说自己身怀当世绝技大奕术，仅凭神念就可遍览周遭几里地面的风吹草动，那些躲在草丛中潜踪匿行的突牙狼对他而言犹如掌上观文，一清二楚，甚至通过它们体内气血运行的变化判断出即将作出的动作……这么复杂隐秘的事情，没法子解释啊！

　　无奈之下，他只好尴尬的笑着，侧头去看赤兀，而此刻赤兀的脸色，已经变得漆黑一片！

　　任凭赤兀想破脑袋都猜不出来，结果会是这个样子！

　　这场比试，胜利本来是板上钉钉的事情，算尽各种条件，也没有失败的理由，他甚至都做好了在霍蒙失败之后，不得不向他低头，而自己则大大方方不放在心上的打算，如此令所有人都知道，他这第一勇士的头衔，并非浪得虚名，不是随便那里蹦出来个人就能抢走的。

　　可霍蒙这漫不经心的一箭，把他的自信心和算盘一同打得七零八落，碎成一地！

　　到了这般地步，他已经不知道表达内心的沉重和沮丧，不管他本性如何的光明磊落，认输的话却怎么都难以说出口，这，已经几乎是他最后的底线了！一旦认输，他几乎没了再与霍蒙竞争的本钱！

　　他们两人，就这么奇怪的沉默着，但其他的人，却因亲眼目睹了一场短促而神奇的比赛兴奋的难以自已，连绵起伏的欢呼声惊叹声，充满整个山梁，并随风吹散到山下草甸子上。

　　早在霍蒙射杀突牙狼的时候，已经闻到危险气息警惕起来的牛群顿时慌乱起来，一连声愤怒粗重的吼叫响过，几群裂蹄牛毫不犹豫的朝着远处拔腿狂奔，原本悄悄潜伏到几十丈内的狼群，也放弃了继续偷摸的打算，在头狼的长嚎指挥下，跃出草丛蜂拥扑去！

　　“这次比试，是我输了！”

　　霍蒙清朗的声音突然响起，将所有骚动呼喊猛地压下来，一众人纷纷用诧异的眼神看过来，有反应快的马上想到这个周人少年老毛病又犯了！

　　凡是接触过了解过周人世界的人都知道，他们都喜欢某种所谓“谦虚”的做法，来表示自己的道德，但往往做的过头而显得虚伪。

　　就像现在这样，明明已经无可争议的获胜，还非要摆出一副谦逊的姿态，这在直爽的大泽儿女眼中，就是过分的遮掩而变得虚伪了！

　　赤兀自然也是这样的想法，他甚至还更进一步的认为，霍蒙这种刻意放低姿态的方式，岂止是在对他做出隐蔽的羞辱！

　　这周人小子，实在太可恶了！咱堂堂白虎寨第一勇士，远近闻名的强者，什么时候沦落到要你个外来人虚情假意的同情可怜的地步？！

　　简直是欺人太甚！

　　不光是他，就连阿萝那么单纯可爱的小姑娘，此刻也觉得霍蒙实在有点过分了，人家赤兀大哥已经够可怜了，短短时间里就把面子里子都丢的差不多，而今当着这么多人的面你又赢了，再打脸，似乎说不过去哦！

　　看看赤兀那张脸已经黑的像锅底，肌肉疙瘩横生的胸膛急剧起伏，一根根大筋都快从绷紧的皮肤下挣出来，分明是愤怒到了忍耐的极限，她决定说两句公道话，不要闹得太难看。

　　霍蒙在一边把他们所有的表情变化都看在眼里，一见阿萝两条秀气的眉毛微微皱起，粉嫩的桃腮上露出一点罕见的严肃和认真，立刻就明白她想干什么了！

　　这把他吓了一大跳！心里头不由的一个劲念叨：小姑奶奶，你可千万别再乱说话了！没见这么多麻烦的起因，都是源自你的身上么？在让你插嘴叨叨一番，火药桶非当场炸了不可！

　　见识过那么多性格不一各具风仪的女子，霍蒙好歹也算明白了她们的心理。有的时候，女人这种生物表面上看起来很机灵敏感，但一旦她们自己身在局中，却往往变得非常迟钝和茫然，以至于好心却办出不少的坏事来！

　　自己跟赤兀的一大堆误会纠结，多半还不是从这位貌美可人的小阿萝身上引起的么？！

　　霍蒙赶紧拦住她，一本正经的解释道：“我说的是实话！方才虽然我两箭皆中目标，但却惊动了那群裂蹄牛，按照约定，我的确是败了！”

　　阿萝涌到嘴边的话硬生生止住，歪着脑袋认真想了想，点点头道：“嗯！还真是诶，真是可惜。”

　　她一脸惋惜的看着霍蒙，不用说，是觉得差一点就获得胜利，却因为这个缘故而败了，有点可惜。

　　周围的人闻言仔细一想，的确是在两头突牙狼中箭支后，牛群开始的骚动，不由的纷纷对霍蒙这种光风霁月的磊落坦荡报以钦佩的目光和赞叹！

　　说实在的，那两箭的难度和巧妙，比起赤兀的霸道直接，更值得众人赞赏。而牛群那轻微的骚动，若非霍蒙提出来，他们一时间也没有注意到，倘若就此称胜，谁也说不出什么来。

　　霍蒙这少年，还真是诚实人，实在人，直爽人，不愧是咱白虎寨的好朋友！

　　一时之间，各种赞叹的言辞此起彼伏，听得霍蒙都有点不大好意思了。

　　赤兀的心里，犹如吃了苍蝇似的无比腻歪！这胜局，来的一点都不干脆，怎么听起来，都好象是那小子让给自己的一般，这与自己原先的计划，差了太多太多啊！

　　可事情到了如此地步，他一点脾气都发不出来，里外里的，不占理啊！

　　狠狠穿了几口粗气，赤兀强迫自己不再脸上露出纠结的表情，一指山下已经乱作一团的兽群，干巴巴的大吼一声：“狩猎开始！”

　　“好诶！”阿萝兴奋的尖叫一声，催着小白一虎当先窜了出去，犹如一道白色闪电划过山岭，直扑下方的狼群。

　　一众勇士们“呜噜噜”的齐声怪叫着，一踢马肚挥动武器，风卷残云一般朝着山下扇形奔去，尖利的投矛、箭矢破空之声，顿时响彻林间！

　　看看人都跑的差不多了，赤兀刚要纵马紧随，忽听的霍蒙呼喊一声：“赤兀大哥请留步，小弟有几句肺腑之言要与你说。”

　　赤兀勒住缰绳，没好气的喝道：“你已经占尽上风，还有什么好说的？！”

　　事情到了现在这个地步，里外里的便宜好处都被你小子赚了，莫非还要趁火打劫，落井下石，故意说些难听的话来奚落咱不成？！当真如此的话，拼着撕破脸皮，也不与你小子善罢甘休！

　　霍蒙肚子里的弯弯绕可比这鲁直家伙多多了，一听那声气便知其怎么想的，不由莞尔一笑道：“赤兀大哥不要误会，小弟其实就是想告诉你，阿萝姑娘毕竟是白虎寨的王女，注定要成为未来的女巫；而我霍蒙，不过是个路经此地的周人，总有一天是要离开的。”

　　“你什么意思……。”赤兀压根没想过他会说什么中听的话，想都不想的就准备驳斥，不过他的脑子总算机敏，猛然间反应过来，两只牛眼霍然瞪得溜圆，情不自禁一把探过去抓住霍蒙的手臂，呼吸急促的道，“你……你是说，没有跟我抢阿萝？！”

　　“哇呀呀！你小点力气！我胳膊都快给你捏断了！”霍蒙给他捏的呲牙咧嘴，使劲挣脱开，蹙着眉头道，“你仔细想想，我何时说过要跟你争阿萝？！”


第五章 解开心结（下）

　　赤兀愣住了，脑袋里一窝蜂的将初次见到霍蒙，一直到现在的种种画面过了一遍，还真是没有一次是这样的状况，貌似都是自己一厢情愿的找麻烦来者。

　　他嘿嘿干笑着抓了抓短硬的头发，老脸微微一红，讪讪的有点不好意思。

　　见他似乎想通了，霍蒙悄悄松了口气，拍着他手臂语重心长的道：“不管阿萝对我如何，不过是她见猎心喜，一时好奇罢了。你却不同，你与她可是青梅竹马，从小玩到大的，感情之深，早容不得他人插足其间。等我离开了，相信不用多久就会淡忘，何必自寻烦恼。”

　　霍蒙专门要解释此事，也是无奈之举，他实在是不想在这上面继续纠缠了！自己的麻烦足够多了，再添上这么一出，什么年月才搞得完？！

　　他还指望着以白虎寨为前沿基地，往云梦大泽深处探寻那，可不想因为一点虚无缥缈不可能有结果的感情，就跟人家地头蛇身在重位的第一勇士闹得势不两立，没有任何好处，也没有必要！

　　赤兀豁然开朗，使劲拍着大腿叹道：“对啊！我何必跟你小子斤斤计较！阿萝才认识你几天，怎么可能那么快就……！”

　　下面的话不用说出来，大家都明白什么意思。

　　真可谓是一语惊醒梦中人啊！赤兀再看霍蒙，感觉这小子怎么看都顺眼啊！原来以为是个来给自己捣乱的小白脸，想不到还挺通情达理的嘛，比起外面那些死赚便宜坑蒙拐骗的周人，好了不少！

　　话一说开，心结解开，赤兀的念头顿时通达，眼前一片光明境界，遮掩在心头的阴云一扫而空，只觉得天地无限广阔，风光无限美好，咧开大嘴，仰天长啸！

　　“你小子，不错！不错！我喜欢！”赤兀狠狠拍了霍蒙肩膀两记，撇下他在那里呲牙咧嘴的叫痛，一催马匹冲下山去，狂野豪放的大笑声，震得四野之内轰轰回响。

　　霍蒙揉着肩膀，望着他挺拔张扬的背影，心里面却是一阵暗笑：“这厮的脑筋还是简单了些啊！恐怕没听过令狐冲与小师妹的典故吧？从小到大太过亲密了，不见得是好事啊！情哥哥变成了亲哥哥，那就不大妙了！”

　　一百多骑席卷山岗，追着四散奔逃的猎物们顺着起伏不定的地势狂奔，一路上不断有野兽倒毙在他们的利矛和箭矢之下。

　　霍蒙追上奔跑在前头，大呼小叫四处乱射的阿萝，光明正大的与她有说有笑，没有半点狩猎的紧张，倒像是出来游山玩水的伴侣。

　　赤兀在后面看到这一幕，肚子里倒也没有多少的怨气了，道理都给讲的清楚了，便让这小子暂时陪着阿萝高兴几天，权当解闷了，也不错。

　　不过等稍微冷静下来转念一想，不对啊！你小子是没有直接说喜欢阿萝，可从一开始就没断了把那些新奇的手段一招接一招的往外放，阿萝那小姑娘又没怎么见过世面，可不就给你吸引住了么？这分明是占了便宜卖乖嘛！

　　可是，这话还真没法说出口，赤兀心里头免不了又恨的牙根痒痒，这小子，太狡猾了！话说的这般周全，自己一点理都没法挑啊！

　　赤兀不由自主的，又对两个人重新警惕起来。

　　兴奋劲过去一阵后，背上了几十支羽箭早已经射空，兴致大减的阿萝便不再注意那些猎物了，任由小白随意的追着一头穮鹿戏弄折腾着，她扭头问并行的霍蒙：“刚才你跟赤兀哥哥在后面说什么呀？我见他现在挺高兴的样子，跟以前不一样嘛！”

　　霍蒙可不好跟她说，俺们俩是商量着怎么决定你阿萝小公主的归属权呢，若是如此说了，小丫头非彪了不可！

　　他装作混不在意的道：“哦，也没什么，就是向他请教了一下箭术的奥妙，赤兀大哥胸襟坦荡，乐于助人，能帮到我的忙，自然高兴。”

　　“噢！这样哦，你还真聪明，向他请教就对了，赤兀哥哥可是远近闻名的神射手呢！”

　　一听是这个，阿萝就没什么兴趣了，她倒也没往深里去想别的，就觉得这俩人能不计前嫌的缓和关系，挺好。嗯，起码自己不用因为老是跟霍蒙在一起，弄得他们两个关系紧张，觉得心里纠结了。

　　霍蒙生怕她在这个问题上追问个没完，旁顾左右而言他的问：“对了阿萝，我发现一件奇怪的事。似乎咱们白虎寨里，年过四十岁的男子，不是很多啊！这是怎么回事呢？”

　　这个问题，横亘在霍蒙心里有些日子了。刚来白虎寨的时候他还没怎么在意，但自从上次杀了裂地暴罴归来，全寨庆祝之夜后，他就发现事情有点不对头了。

　　偌大个白虎寨，发展了千百年，人口居然还是只有几千人，这已经是不合理，说当地人体质太强，生育艰难，算是个理由吧，但如此好的自然条件下，又不缺医药食物，居然绝少看到四十以上的中年男子，那就蹊跷了！

　　白虎寨，是自由的部落，不存在征调男丁当兵出战，因为狩猎或者守卫山寨死去的男子，也不多，况且他们个顶个这么高深的修为，怎么就那么少人呢？

　　最奇怪的，是那些年纪大的男子，武功修为方面，似乎比年轻的差了许多。

　　这就更不对了，这个世界灵气充沛，但凡修炼者年纪越大修为越高才是，到了中年就衰退……这里面有问题！

　　可是，发现归发现，他一个外人，却无法问的太多。现在，不过是没话找话罢了。

　　阿萝根本没想那么多，撇了撇嘴道：“咱们山寨的勇士从小修炼是很快的，到二十岁差不多就达到极限了，想要突破几乎不可能。再说，寨子里每年得到的灵丹有限，得先照顾年轻人才是。嗯，也就那样吧。”

　　什么也就那样啊！话都说一多半了，你就不能索性讲个明白？

　　霍蒙听的心里头疑云重重，没想到关键地方她不肯说下去了，心里跟猫抓似的难受。

　　云梦大泽里面的神奇古怪事情太多，对于他增长见闻有着莫大的好处，多知道一点就是一点，白虎寨，可是再合适没有的探寻对象了！

　　二十岁修炼到极限？灵丹？这里头，古怪的很啊！

　　阿萝却似乎不愿意继续再谈这个问题，话头一转到了别的方面，而此刻其他的人也纷纷赶到左近，赤兀更是一得空便刻意的凑过来，打定主意不给两人留下任何私密空间，严防死守，防止其感情进一步升温。

　　他做的遮遮掩掩笨拙已极，不是瞎子都能看出那副目光鬼祟躲躲闪闪的做派是为了什么，霍蒙心中一阵慨叹：“你至于么？！”

　　至于不至于的，反正赤兀就这么干了。

　　小半天的功夫，狩猎队已经获得了巨大的丰收。全部由强大而精锐的勇士组成的队伍，推进起来犹如杀戮机器，所到之处凡是被他们看上的猎物几乎没有能够逃脱的，短短几个时辰下来，就有上百头体型肥大健硕的野兽给放倒，由殿后的人收拢一处。

　　狩猎队在靠近幽谷的一条小河旁临时停驻，无须吩咐，各人手法娴熟的开膛剖肚剥皮拆骨。这些猎物都血气充盈，一起开扒时免不了血气冲天，场面更是无比的血腥。

　　霍蒙看得感慨不已，要知道在老家天阳谷、药王村，一次狩猎能打到这样三五头，就已经是巨大的收获了，那几乎需要出动大部分的精干人手，搭上十几天的时间。

　　但闻着那浓烈到极致的呛人味道，他又不由隐隐担忧的问：“如此就地洗剥，也不怕把别的野兽招来？！”

　　赤兀豪气的一摆大手：“只怕它们不来！那便省了咱们许多力气！”

　　霍蒙心里嘀咕：“倘若再来一头裂地暴罴之类的玩意，看你还风骚的起来不？”

　　只不过，这方面他真的没有什么发言权了，赤兀作为狩猎队的主导者，执行的是人家千百年来的规矩做法，他若一而再的质疑，就有点不知进退高低了！

　　狩猎队个个皆是老手，不过半个时辰就把猎物拆解一空，无用的内脏集中丢入河里冲走，剥下的皮就地撑开晾晒，最多的肉块则架起一堆堆篝火，撒上香料熏制肉干。

　　不多时，一股股浓烈的香气伴随着烟柱蒸腾弥漫，随风撒出去不知道多远。

　　看着他们喜笑颜开毫无负担的放松架势，霍蒙心中隐约升起一股阴翳，沉甸甸的不得消解，冥冥中觉得有什么不对劲！


第六章 金刚霸王龙（上）

　　霍蒙觉得，自己非常有当乌鸦嘴的潜质，跟那丫的球王贝利有一拼！当他极力将精神异力撒出去，察知周围动静时，终于发现自己的预感是正确的！

　　为了尽可能探查的远一些，他将精神力聚集成束，一点点角度雷达般扫过，在通往幽谷的方向上，近十里之外的地方，忽然触碰到一股强大之不可思议的意志力量！

　　那是一种迥异于他之前一切认知的奇异感觉，充满着难以言明的远古洪荒气息，每一丝波动的韵律，都充斥着只可意会、不可言传的粗旷、暴烈，如同一尊从太古时代走出来的巨兽，正一步步的逼近！

　　这股意志太强大了，在霍蒙的精神世界中，凝聚成一个令他不得不无限仰望的伟岸、高大身影，如同直插云霄的大山，不可逾越！

　　霍蒙浑身汗毛一根根倒竖，毫不犹豫的指着幽谷的方向对赤兀道：“我觉得有点不对劲！那边十里外，有股极危险的气息！”

　　赤兀扭头遥遥一看，不以为然的咧咧嘴道：“不稀奇！那是藏龙谷的所在，据说通往大泽深处的危险区域，里面强大龙兽无数，绝少有人敢进去的。”

　　老实说，他对霍蒙这一惊一乍的做派很看不上，诚心显得你比咱们自小在云梦泽中长大的人还警醒怎地？这里到藏龙谷少说也有十里远，你凭什么就能察觉到那里的动静？以为自己是大女巫么？

　　霍蒙却急了！他绝不相信自己的感知有错，那股比起裂地暴罴强大了不知道多少倍的强大意志，给他前所未有的危险预兆！这个时候，这粗丕居然还有心思跟自己意气用事，简直不可理喻！

　　他用力一扯赤兀的手臂，压低调门厉声道：“你注意一下，那边有危险的东西，正在靠近！”

　　赤兀有先入为主的意见横在心头，就是觉得他在危言耸听、大惊小怪，对他如此拉拉扯扯的动作，很是不满。

　　旁边的阿萝听在耳里，却没有丝毫怀疑，郑重的点头道：“霍蒙哥哥的感知很准的，他说有危险，就一定有。”

　　她亲身经历了云獒伏击和铁脊毒鳄拦路的两次，心中十分的信任，更相信霍蒙不会信口开河。

　　赤兀心中憋气，以为她这是故意帮着霍蒙跟自己置气叫劲，刚刚解开的心结重新打上两个大疙瘩，没好气的甩手喝道：“有没有危险，我自然知道！”

　　话音刚落，就见旁边趴在那里埋头啃肉的白纹虎小白猛地抬起头来，扬起鼻子在空气中使劲嗅了嗅，一双大眼倏然张大到极点，“噌”的跳起来，周身毛发赫然竖起，喉咙里爆发出一阵闷雷般的低啸，一副如临大敌的模样！

　　它如此的反应，赤兀再看不出有问题就缺心眼了！无论如何，小白还没聪明到主动帮着阿萝撒谎做戏的程度，它这等形状，分明感知到令它十分忌惮的敌意！

　　双翅白纹虎，那是云梦大泽中有数的奇兽，能令它如此反应，来着绝对不善！

　　赤兀抓起大弓，三步并作两步窜到近处最高的一株大树顶端，定睛往藏龙谷方向凝神一看，遥见那云霭淡淡的深谷上空，有无数体型硕大的鸟群正慌乱的飞起到半空，有些竟然扑腾几下忽然毫无预兆的掉下去！

　　赤兀的脸色大变，终于意识到霍蒙的话不是无地放矢！他很清楚那些翼展数丈的鹰隼秃鹫有着怎样的实力，便是自己都难以吓得它们惊慌成这样，更不消说失控坠落！

　　他回过头来，目光复杂的瞟了霍蒙一眼，纵声喝道：“全体警戒！有敌情！”

　　下面的众人早就从小白的躁动看出一丝不对劲，一听他如此说法，毫不犹豫丢下手中的活计，抓起弓箭兵器，几个呼吸的功夫冲上近处视野开阔的半山坡，列成几道防御，严阵以待！

　　“嘭！嘭！嘭！”沉闷有力的脚步声，以一个稳定而缓慢的节奏从远方传来，遥遥可见，那边挺拔密集的森林巨木，被一股绝大的力量强行从中间分开推向两边，形成一道笔直的通途，朝着这边延伸。

　　不问可知，来的定然是一头大家伙！

　　不知不觉的，霍蒙心中的危机感越来越强烈！

　　在他的感知中，那身形遮掩在密林之下，缓缓推进的危险家伙，整个笼罩在一团无比磅礴凝聚的云气之中，隐含在其间的那股霸道强绝的精神威压完全隔绝了他的探视，令他无法看清其真身模样。

　　但是，随着那家伙的逼近，他已经可以察觉到天地间强烈的异样变化！

　　从那至少有三层楼高的巨大身影为核心弥漫出的无形气势，引得周围空气都诡异的波动起来，原本自由流转的风给生生扭转了方向，自然掉落的树叶竟悬浮在半空，惊慌失措的鸟儿居然借不到半点空气的浮力，徒然拍打翅膀却跌落地面！

　　如此恐怖的威势，绝不仅仅是无形的威慑，这显然已经到了由内而外，影响天地环境的程度，更像是传说中的领域气场！

　　即便是云宗级的强者，也不可能在身体外部形成领域气场！来的这怪物，到底有多强？！

　　“这家伙不可力敌！”霍蒙作出判定，转头对赤兀道，“来的家伙很危险，非我们所能对付，我建议，还是极早撤了为上！”

　　赤兀板着脸，冷冷的瞥了他一眼，硬邦邦的拒绝：“我白虎寨的勇士，从来不会不战而退！若是害怕，你自己先走就是！”

　　“真他奶奶的混账透顶！”霍蒙见他居然仍旧在这个时候意气用事，恨得牙根都痒痒！危险就在眼前，他不相信这厮看不出蹊跷了，却仍旧为了那所谓的勇士面子死撑，简直愚蠢！

　　“算了算了！大不了陪这群直肠子拼一场就是！”霍蒙冷眼一看众人脸上决然的神情，知道就算自己大声疾呼也没什么用，对于这些勇士们而言，战死才是光荣，面对危险胆怯逃走，是不可接受的耻辱！

　　敌人什么样子都没看到就抽腿退走，他们干不出这丢人的事！

　　云梦大泽中的勇士，毕竟不是外间征战沙场的军人。对于军人来说，只要获得最后的胜利，无所谓手段和面子，明知道敌人强大到严重不成比例还硬着头皮上，那是莽夫，不合格！

　　可这些勇士却不同，他们素来看重正面迎敌之下获得的堂堂正正的胜利，即便是失败，也不遗憾！死了，也留下英勇的名号被人纪念！

　　从小生长的环境、被灌输的理念不同，注定了霍蒙的想法，难以被他们接受。

　　而对赤兀来说，眼下又不仅仅是因为勇士的准则，他心里憋了许多天的一口气，还没出来呢！

　　没有跟霍蒙堂堂正正一决雌雄，他始终难以接受自己不如这小子的结果，甚至经过上次之败，私底下他仍旧觉得，霍蒙有取巧之嫌！

　　若非当时自己被热血冲昏了头，上杆子跟素以力量著称的裂地暴罴硬拼，哪里会输的那么惨？！只要自己小心谨慎一点，策略灵活一点，获得胜利，未必不可能！

　　他要用事实证明，自己比霍蒙强！他压根不认为，随便就能碰上一头比暴罴还要厉害的龙兽，这一次，反而可能是他雪耻的机会！

　　脑子里私心杂念太多，赤兀压根就没深思，能令双翅白纹虎都悚然忌惮的，应该是怎样的一种角色！

　　兽类之间，遵循的是血脉的高低。龙兽之中，因传承神兽真龙血脉的多寡，而分出尊卑贵贱！双翅白纹虎已经是处在顶端的寥寥几种，成年之后，几乎可以横行整个云梦大泽，绝少有同类在血脉位阶上压倒它们，即便是小白这种幼崽，也绝少会对其他强大的成年个体感到惧怕。

　　但是现在，它明显是发自内心的惊惧！

　　“轰！轰！轰！”沉重的脚步声越来越近，越来越大！站在山坡之上，明显可以感受到地面在颤抖，如此声势，预示着来者的庞大力量，超乎想象！

　　不明身份的怪物，逼近到三里开外！

　　霍蒙的神念感知中，仍旧看不到它的真相，但那股强绝霸道的原始、野性气息，更加高涨！那充斥在其间的不可一世的意味，犹如蓄积到极限的大风暴，阴森森、沉甸甸，横亘心头！

　　“唰！”一道肉眼可见的波纹从远处遽然爆发，所过之处，所有的草木应声匍匐低垂，无数的枝叶同时停止摆动，方圆数里内的空气骤然凝滞，天地间一切的声音，同时消失！

　　一股前所未有的恐惧从天而降，一下攫住了所有人的心脏！磅礴浩大的威压骤然间铺天盖地的压过来，粘稠的空气里赫然充满无处不在绵绵无尽的力量，死死的压迫、纠缠向每一个人！

　　百多匹有着龙兽血脉的健马同时悲声嘶鸣，见了裂地暴罴都不曾惧怕的它们好像遇到了最为恐惧的天敌，毫无抵抗的瘫软在地上！


第六章 金刚霸王龙（下）

　　赤兀艰难的吞咽一口唾沫，周身上下“唰”的冒出一层冷汗！这一回，他又料错了！来的这家伙，绝不比那头差点掀翻了白虎寨的成年双翅白纹虎差！相比起来，裂地暴罴，狗屁不是！

　　自己的运气，还真不是一般的背！

　　赤兀罕见的无声自嘲一句，深深吸一口气，聚集全部力量缓缓拉开长弓，遥指三里外的目标凝神锁定，“嘣”！一箭射出！

　　黑黝黝的箭矢破空撕开一条黑色电芒，一瞬间飞到两里之外，忽如陷入粘稠的水中，速度骤减，又艰难的飞行百多丈，就在临近目标不远的地方，悠然落地！

　　赤兀的脸色，变得无比难看！

　　上次面对裂地暴罴，倘若他神弓在手，拉开距离射击，起码能在接战之前，给予致命的重创！以神弓射出箭矢的速度，那暴罴绝挡不住！

　　但现在，却连那怪物的外泄气场都破不开，这一回，糟透了！

　　缓步逼近的怪物，似乎并未被他的挑衅所激怒，又或者压根就没觉察到似的，仍旧保持均匀的步伐直线逼来，一步，就有两三丈远，不多时，就压至百丈开外！

　　无形有质的威压越来越沉重，一些还未成年的少年早就支撑不住，一个个汗流浃背、两股战战，摇摇欲坠！

　　包括霍蒙在内，修为较高的人也早被精神上带来的沉重压迫逼的不得不运转全部功力硬顶，每个人的周身云力翻腾，血气外露！曾经受过移魂换体巫术的勇士，更是在背后头顶逼出来各自的异兽化形！

　　赤兀再次箭上弓弦，指着目标高声呼喝：“全体注意，齐射！”

　　“吼！”百多名勇士齐齐爆发出一声不屈的吼叫，百多张长弓“轧轧”拉开，“嘭”的一声炸雷般的爆响，一蓬箭雨蜂拥而出，攒射百丈外的目标！

　　霍蒙一箭三矢，每一支箭头都附着有吞噬破坏力超强的九天玄功变异金红云力，虽是后发，却比赤兀那神弓爆发的速度更加迅疾，一闪，就没入密林！

　　密林里，猛然爆发出一声震耳欲聋的龙吟！

　　“昂！”声震九天，风云变色！带着无匹傲意的长啸穿云裂石，直冲霄汉！

　　所有人耳边如同有惊天雷霆炸响，神魂恍如被疾驰而来的洪流淹没，霎时间心旌摇荡，不能自已！

　　霍蒙的精神异力最是强大，所遭受的冲击也是最大！那铺天盖地的恐怖威压好似千万斤铁拳猛然轰来，砸的他脑海里好似千万个闷雷齐震，五官七窍，同时飙血！

　　龙吟传来，密不透风的森林之中同时好像火山爆发！正对着山坡的方向，一道肉眼可见的密集波纹猛然炸开，阻挡在前方的粗如房屋的巨木上，无数的枝叶好似被亿万道细不可见的刀锋扫过，刹那间化成细密的烟尘粉末！

　　那些生长了千万年的坚硬树木，颤抖、爆裂，眨眼之间被声波撕扯成数不清的细微碎片，砰然爆成一股翠绿的烟柱，“呼啦啦”呼啸着扫荡冲撞，将来袭的百多支箭矢化成飞灰！

　　密林之间，硬生生开出一条宽达十几丈的笔直通道，直插山坡！

　　声浪、气流卷地而来，山坡表面的草丛、石块应声粉碎！呼啸的气流如同龙卷扫荡，掠过所有人的头顶上空，直吹到一里外的山顶！

　　视野骤然开阔，赤兀艰难的张开眼睛，望着尽头傲然矗立的高大身影，喉咙里发出一声干涩的呻吟：“金刚霸王龙！”

　　闻名久矣，却从未见过其形的金刚霸王龙，就出现在眼前！

　　霍蒙抹掉满脸血水，定睛一看，差点失声叫出来：“我靠！怎么会是这种玩意？！简直就是传说中的哥斯拉！嗯，不对，是大了一号的侏罗纪霸王龙！”

　　这头大家伙足有三层楼那么高，长度更有六丈多，半拱着身子站在林间，黑漆漆的身子周围一层层肉眼可见的云力翻腾流转，两只明显不成比例的鸟爪蜷缩在胸前，拱卫着中间澡盆大的一圈金光闪耀的鳞片！

　　站在平地，隔着百丈遥遥相对，那冲天的霸气，竟令山上他产生一种仰望的感觉！

　　这就是自己计划中准备找了来，扒掉逆鳞炼成天地丹，好帮着突破修为到云宗境界的关键材料？！

　　霍蒙心中涌起一股强烈的荒谬感，得亏自己想的出来啊！

　　眼前这巨兽，身在十里之外，就能凭气势压的自己无能为力，三里之外一声吼，竟差点崩毁了一项无往不利的神念，甚至连大奕术都运转不灵！

　　那一声龙吟，威力之大，简直就是传说中的声波炮！连石头都能震碎了，这要是正面挨上一下，怕是直接就能炸成一团肉酱啊！

　　龙之威压，龙之咆哮，一至于斯！

　　霍蒙自嘲的笑笑，转头去看赤兀，却见那厮面容扭曲，青筋暴突，狠狠一眼瞪过来，吼道：“看什么看？！都怪你这个乌鸦嘴！说甚么这个那个的！”

　　霍蒙顿时光火，怒道：“这能怨我么？老子好心提醒你偏不听！让你早撤你故意装大头蒜，现在后悔了想推卸责任啊？！”

　　“咱们白虎寨千百年来都这么干，哪回也没把这家伙招来！可你一来，就出事，不怨你怨谁？！”赤兀梗着脖子斗鸡似的，满嘴飞唾沫。

　　阿萝见这俩人关键时刻居然内讧，急得俏眼冒火，娇声斥道：“都到什么时候了，你们还吵来吵去的？！快想办法呀！”

　　霍蒙和赤兀呼哧呼哧喘着粗气，互不相让的瞪着对方，半晌之后忽然同时哈哈大笑起来，弄得阿萝莫名其妙。

　　霍蒙摆摆手笑道：“好了，气氛调节够了，说说怎么办吧。”

　　赤兀神色放松了不少，眯缝眼睛遥看着按兵不动的金刚霸王龙，干脆得道：“打是肯定打不过的，为今之计，只有撤。只不过，若是就此抽身而走，一定会把这家伙引到白虎寨去，那就麻烦大了！”

　　阿萝急的抓耳挠腮，安抚着焦躁不安的小白发愁道：“那该怎么办啊！”

　　赤兀深吸一口气，一字一顿的道：“你们都走，我断后！”

　　“不行！”霍蒙和阿萝齐声喝止。

　　如此事态都看得明白，这个时候断后，直接就是送死！

　　霍蒙凛然道：“现在不是逞英雄的时候！最好的办法，是以最快的速度带着人安全返回白虎寨，你身为狩猎队的头领，第一勇士，不能为自己的一时冲动坏了大局！断后的事，我来！”

　　“不行！”这回，是赤兀和阿萝一起拒绝。

　　赤兀冷笑道：“这样名垂千古的英勇之事，轮不到你来出头！你都不是白虎寨的人！”

　　霍蒙粲然一笑：“我是白虎寨的客人。主人家遇到麻烦，哪里有客人袖手旁观的道理？！”

　　阿萝见他们争来争去的没完，急躁的大喝一声：“不要吵了！我们一起留下！”

　　“不行！”霍蒙与赤兀一口回绝，“你是白虎寨未来的主人，身负整个部落延续下去的重任，岂能随便冒险？！”

　　霍蒙一振衣襟，豪情万丈的道：“我只身入云梦大泽，为的就是锤炼自己，增长修为，正要借着此等强敌磨砺锋刃，于生死之间获得突破！如此良机，岂能放过？！”

　　说罢，不待两人作出反应，身形遽然一晃消失在原地，下一瞬已经飞出十几丈外，朝着金刚霸王龙毫不畏惧的扑了过去！

　　赤兀捏紧拳头用力一摇，嘶声吼道：“我！赤兀！白虎寨第一勇士！从未在强敌之前低头认输！为了部落的存亡而战，是我的荣耀！所有人听着，立刻放弃一切猎物，回转白虎寨！”

　　喝罢，赤兀丢下神弓，抄起巨矛，甩开大步“腾腾腾”快如奔马，跺碎了坚固的岩石，一步一个大坑，追着霍蒙身影直奔目标！

　　阿萝娇呼一声：“等等我啊！”催着心惊胆战犹豫不决的小白纵身一跃，滑翔着冲下山去。

　　百多名勇士看得目眦欲裂，热血沸腾，哪里还管什么长久大业，甚至连深入骨髓的惊惧都给这三人激的扫荡殆尽，在几个头目的带领之下，“呜噜噜”的怪叫着，挥舞兵器一阵狂风般扑下山坡！

　　霍蒙疾奔之中也没忘了观照他们的动向，一看之下顿时气得差点吐血，心中哀嚎：“这帮直肠子没脑袋的傻货，这回真给你们搞惨了！”

　　本来他打定主意，自己只身去硬碰金刚霸王龙，虽然绝对打不过，但凭着自己身怀三大奇术，周旋一段时间完全不是问题，等他们这些人跑得远了，最不济也能逃走。

　　但现在他们一个接一个一窝蜂的冲过来，这算盘就打不响！反倒是因为自己的英雄举动，令这帮热血过剩的家伙受到了刺激，不要命的冲上来，结果可想而知！

　　“罢了罢了！为了一群真心直性的汉子，纵死也有点价值！”

　　霍蒙心中打定主意，再无任何犹疑，大喝一声，手中遽然吐出五尺多长的光刃，金红色的锋芒冲着金刚霸王龙劈头削去！


第七章 生死危局（上）

　　“嗤……！”

　　凛冽的光芒撕开粘稠的气场，发出撕裂锦布的刺耳啸叫，天地之间，恍如一道闪电在近处爆闪，照亮了狼藉一片的丛林！

　　宽大的通道尽头，高大的金刚霸王龙巍然矗立，高高扬起的硕大头颅上，一双金色巨眸中释放出暴虐的神采，不屑的看着那些丁点儿大小气势汹汹、拿着闪亮兵器的“爬虫”，大张的嘴巴里，冒出一串不屑的轻吟。

　　这头霸王龙的智慧，已经不下于寻常人类！从它一开始发现随风而来的浓烈血腥气始，随后察觉到远方一大群血气翻涌、散发着浓烈的诱人气味的人时，就拟定了步步紧逼的策略！

　　那看似缓慢、一步步走过来的手段，却是怕吓走了这些难见的可口食物，直到逼近百丈之外，一切都在它的领域气场掌控之中，才好整以暇的停住，并以一声龙吟表露出自己横绝强大的力量！

　　只不过，令它意外的是，这些个头矮小的猎物居然没有如其他野兽一般被威压镇的当场屈服，趴在地上任由自己采摘猎杀，反倒是爆发出浓烈的敌意和杀气扑上来，这似乎，有点麻烦。

　　但，也只是麻烦而已！

　　霍蒙分明看到，那霸王龙的眼球之中，闪过一抹暴虐的戏谑，随后几乎爆发出自己全部力量的光刃就在离着它不足两尺的距离上，陡然陷入到一层绵绵无尽、粘稠到极限的云力气场内！

　　凛冽的、带有无穷破坏力量的光刃，与那淡薄云烟一般的气场摩擦碰撞，撕扯出一片瑰丽绚烂的光雨！耳窿之中，能够听到那一连串令人脑门发紧、牙根发痒的怪叫！

　　向来能够粉碎吞噬一切力量的九天玄功金红云力，好似碰到了毕生的克星，在一瞬间被强大、雄厚于自己百倍的绝强力道生生消磨殆尽，五尺长的光刃倏然粉碎，唯有两寸来长的一截药王匕艰难的突破阻隔，刺在霸王龙闪烁着金属光泽的黝黑皮肤上，拉出一长串的火星！

　　攻击失效！霍蒙心神为之狠狠一震！

　　金红元力攻击无效，这是他头一次见到！心中的震撼尤甚于初次见到这怪物的形状！

　　自从九天玄功炼成之后，无论对阵什么敌手，只要他爆发出金红云力，鲜有不成功者，心中不免也存了无往不利的念头。但现在，残酷的结果却将他的认知无情打破！当面对实力强于自己太多的敌手时，单纯的奇效，再也起不到立竿见影的效果！

　　金刚霸王龙的皮，未必就比裂地暴罴更硬更厚，但其环绕周身的无匹云力，却更加的难缠难破！以往最有效的攻击手段，全都行不通了！

　　霸王龙似乎感受到了他内心的惊骇，鼻孔里喷出两道烟气蒸腾的气息，屁股一动，那条长达两丈多的巨大尾巴挂着风声“呼”的扫过来，尾巴稍上倒立的两条长达三尺的森然骨刺，破空发出的嘶叫犹如巨刀！

　　霍蒙神念把握一切异动，一闪身躲避开去，紧随其后的赤兀暴喝一声，两手挺巨矛爆发出全部力量，一脚剁入坚硬的地面，“嗤”的一声刺向霸王龙的左腿！

　　漆黑的巨矛，在数万斤的怪力推动下，尖头破空发出刺耳的音爆！

　　冲出不到三尺，迎面撞上粘稠厚重的云力气场，“嘣嘣蹦”的炸开一连串震耳欲聋的雷鸣，剧烈的音波震得赤兀双臂发麻，那坚定笔直的矛尖剧烈颤抖起来，在气场之中划出一个个连绵不绝耀眼的光圈，刺到大腿皮肤之上时，已经后力不济，反倒震得赤兀双手虎口，鲜血淋漓！

　　粗大的尾巴当头砸下！赤兀吸取教训，再不敢与这些力大无穷的家伙较劲，大吼一声抽身爆退，犹不忘了将手一抖，巨矛震成圆弧斜削那尾巴！

　　“锵！”矛尖与骨刺毫无花假的硬碰一记，震耳欲聋的金铁交鸣声中，赤兀浑身剧颤，“噗”的一口逆血吐出来，右臂上几条血管，同时炸开！

　　霸王龙甩尾一击，一至于斯！

　　阿萝骑着小白闪身扑到，白纹虎冲着强大自己远甚的敌手一声嘶吼，双翅震动，平地一股强大的龙卷风“呼啦啦”吹起，无数道锋锐的风刃夹杂在其中，在其操控之下歪歪斜斜扑向霸王龙！

　　但，这样的力量，对于霸王龙，微不足道！

　　霸王龙居高临下，藐视着血脉传承高贵程度与自己差不多、但年龄力量却差了千百倍的小家伙，连躲闪的心思都欠奉，任凭那龙卷风刃扫在自己身上，与护身力场碰撞出一连串耀眼的火花，随即消弭于无形，喉咙里喷出一声得意的吼叫！

　　“躲开！”

　　霍蒙提前一瞬察知它的云力异动，忙不迭的出声提醒，同时再次催发光刃，试图最大程度的阻止！

　　“吼！”震天价的巨吼毫无阻滞的破空响起，首当其冲的霍蒙脑袋一晕，差点昏死过去，忙不迭的闪身避开正面！

　　赤兀手中巨矛还没来得及收起，被那声波气浪冲个正着，坚逾钢铁的矛身“喀拉啦”应声碎裂，余波差点震碎了他的手指骨，忙不迭的松开，被吹到不知几百丈远之外！

　　白纹虎双翅交叉挡在正面，勉力举起几道龙卷风遮着身形，却被这一声嘶吼吹的翻翻滚滚倒飞出几十丈远，“稀里哗啦”砸断几十株巨树，伏身其上的阿萝惊得小脸煞白，毫无血色！

　　尾随杀到的一众勇士躲闪不及，被这一口气吹飞了几十号！若非冲到近前的都有云师修为，兼且皮糙肉厚不逊龙兽，只怕都要被当场爆成血沫！即便是这样，也一个个的重伤不起！

　　躲闪开正面的几十人，则奋力挺起手中兵器，灌注全部力量劈刺砍杀，悉数无功！

　　被如此多的小东西围攻，霸王龙终于暴怒！两只巨大的鼻孔之中，忽然喷出两道烟气！那烟气也不知是什么构成，温度之高，超乎想象！普一喷出，周遭的空气便骤然升温、爆炸性的沸腾奔走，随着龙头的摆动，呈扇形扫荡开来！

　　霍蒙离着最近，那令人窒息的高温刚刚散发出来，他就知道不妙，抽身飞走的刹那被一丝丝烟气擦着了腰肋，那坚硬兽皮制成的外衣登时化作飞灰！

　　以裂地暴罴坚硬无比的皮制成的内甲，应声焦脆，一股凛冽霸道到极点的热力突破护身云力侵袭进来，差点把他的半边身子当场煮熟，一股喷香的烤肉味直窜鼻腔，钻心刺骨的剧痛，令他饱受打击的精神差点溃散！

　　正面躲闪不及的勇士们，更是凄惨！其中最靠前的五人，被滚滚奔流的气息扫过时，整个人连一声惨叫都来不及发出，“嘭”的炸成一蓬飞灰随风消散！勉强躲开来的人，稍微被擦着点边的，所到之处纷纷焦化，凄厉的吼叫响成一片！

　　绝大部分的热力走空，余烬扫在地上，被声波摧平的坚硬地面当场融化，岩石化作岩浆沸腾！湿气化作高达千度的蒸汽“呼啦啦”爆炸蒸腾，平地炸起一团直冲天际的蘑菇云！

　　赤兀侥幸没有被扫到，但仍旧被爆炸的气浪吹的灰头土脸，狼狈飞出几十丈外，眼见一众手足损失惨重，不由得目眦欲裂，大声嘶吼：“你们都跟来做什么？！走！都走！”

　　霍蒙强忍着剧痛，冲他大喝道：“你不走，他们怎么肯走？！”

　　赤兀的确有些昏头了，云梦大泽的勇士，从来没有人会看着自己的头领对抗强敌，而自己撒丫子跑路的，那样一来，永远在别人面前抬不起头，更不为部落所容！他这个带头的面临生死存亡，舍命苦战，其他人怎么肯丢下不管？！

　　可是，让他就此抽身而走，赤兀又心存万般的不甘！尤其是有那么多位同伴殒身丧命，他若不能讨到一些回报，对不起他们的牺牲啊！

　　见他居然在这时候犹豫起来，霍蒙气得几乎咬断钢牙，心中暗叫：“罢了罢了！老子今天豁出去老命，给你们争一丝机会吧！”

　　长啸一声，霍蒙腾身来到霸王龙正面，左掌之中云力翻转，光芒大盛，呼啦啦打出一连串几十朵耀眼夺目的金红色莲花煞！

　　霸王龙眼珠子一转，大嘴张开“啊呜”一口吞了进去，耳听得其口腔内“噗噗噗”连串沉闷的爆响，随即两道色彩斑斓的烟气从鼻孔里冒出来，却是连一丝的损伤都没有，它还颇为满意的打了个饱嗝！

　　“我靠！这厮的皮也太厚了些吧！这玩意都敢吃！”

　　霍蒙惊了，他太知道自己莲花煞的威力，现在已他大云师九品的修为，打出来的威能恐怕早已超过天一宗蒋天正，就连臭名昭著的张千夫也不敢这么硬抗，可这霸王龙，居然吃了！

　　“我让你吃！”

　　霍蒙的火性被激发出来，双手中又是一大串莲花喷出，这一次，却是一朵朵排着极为巧妙的阵势挥洒出来，目标是霸王龙的眼睛！


第七章 生死危局（下）

　　那霸王龙大概吃得非常爽，看也不看的张嘴就吸，冷不防霍蒙心念一转，排在后面的金红莲花陡然加快速度，猛地撞在前面一朵上面，“轰轰轰”一震惊天爆炸，就在霸王龙还没合上的嘴巴里猛烈爆发！

　　霍蒙的修为，早已远超九品大云师之上，与云宗都有一拼！那变异云力凝结成的莲花煞爆炸起来的威力，足可炸平一座小山头！霸王龙猝不及防之下，给那狭窄空间内剧烈膨胀的力量炸的脑袋猛然扬起一丈多高！四排森然锯齿根部飙出血来！

　　霸王龙彻底怒了！

　　长这么大，它还从来没吃过这么大的亏！往常不管对什么个头的猎物，只要它威压一出，无不匍匐在地，一声咆哮，什么抵抗也要化作虚无，真正用到龙息喷吐，少之又少，更别提触动它一根毫毛！可现在，却在这跳蚤一般不起眼的人身上，挨了一记狠得！

　　那爆炸的力量虽然可怕，然对于它那变态到极点的防御来说，却远不足以撼动根本，但这种被猎物打伤的怒火，却是绝对不能容忍的！

　　霸王龙虽不能言，但其智慧却足以表露出人性化的反应！它的金色眼眸之中，两个瞳孔骤然倒立起来，随着一声高亢嘹亮震动百里的龙吟，一股比方才磅礴恢宏了数倍的威压凭空升起！

　　霍蒙一声惨叫脱口而出！

　　这一瞬间，他就觉得自己的脑袋里好像有一口巨钟正在被大力的敲响，嗡嗡轰轰、无穷无尽的震波在脑海之中不断起伏，将他坚韧而凝实的精神力打得无比稀薄，几乎拿捏不成个儿，昏昏然几乎生不起一个完整的念头，一身庞沛浑厚的云力竟没有半点操控之力，闪避如鬼魅的身形陡然呆僵，停滞在半空！

　　霸王龙大嘴一张，把他整个吞了进去！

　　“霍蒙！”亲眼目睹这一切，阿萝发出一声凄然的哀叫！

　　“霍蒙！”被龙吟震得头昏脑胀的赤兀呆住了！

　　他怎么都没想到，结果竟然会是这样！内心之中，同时腾起一股懊悔，倘若不是因为他坚持在这里不自量力的对抗，那么多的同伴又怎么会重伤殒身？霍蒙，又怎么会被迫舍弃灵巧的身法、变化多端的攻击方式，而硬碰硬的对抗？！

　　若是霍蒙不采取这种方式，单纯的游斗牵制，或许就不会变成这个样子！

　　但事已至此，眼见那霸王龙一口吞掉霍蒙，甚至连个饱嗝都没打，粗壮的脖子上甚至看不到一点膨大的痕迹，一双金光闪耀的妖异眸子饥火旺盛的朝着他们扫射过来，情知再打下去，也对这家伙无可奈何！

　　“撤退！”赤兀咬咬牙，万般不情愿的下达命令，奋起力量在霸王龙扫来的尾巴上狠轰一拳，借力腾身飞开十几丈外，掩着众人抽身狂奔！

　　霸王龙岂能容得这些气血旺盛、没有麟角羽毛的绝佳食物逃走？这些小猎物公然违背自己意愿，不屈服于威压气势的做法，更令它恼怒！它咆哮一声，拔腿就要追赶！

　　十几丈外，阿萝突然翻身在白纹虎背上跪倒，双手合拢举过眉心，脸上浮现出一片虔诚端庄的神采，樱口之中清脆的吐出一连串古拙拗口的音符。

　　一缕神异莫名的气息凭空而生，从四面八方无限狂野、无边山林之间油然而生，瞬间凝聚成一股充满了勃勃生机、直入人心魂的澎湃力量！

　　地面上，原本被声波龙息搞得狼藉崩坏的土石突然剧烈的震颤起来，把那霸王龙吓了一跳！这种它从来不理解、不熟悉的力量带着一种令它强大的心魂都为之颤动的威严、浩荡，更隐隐有一种沉重的压力感！

　　它虽然霸道无畏，但却不乏小心，当即停住脚步，犹疑的四处张望。

　　便在这时，数十条水桶粗的巨大树根猛地从地表腾起，霎那间伸展十几丈长，弯弯曲曲的扭动着，缠上霸王龙的双腿，并顺着往上迅速攀援！

　　霸王龙双腿轻轻一振，“喀嚓”连声将那些树根震断数条，随后拔腿前行，巨大的力量硬生生将剩余数条拽的脱离地面四五丈，齐根扯断！

　　便是这一耽搁的功夫，赤兀已经带着所有人飞快的闪入密林之中，朝着远处狂奔逃遁！

　　霸王龙的领域气场笼盖十里方圆，马上判断出再有几息功夫，这帮人就会跑的无影无踪，且漫山遍野分成十几股多路突围，想要从容围杀，难了！

　　它顿时对那搞出麻烦的阿萝和白纹虎怒气冲天，扭过头来就要一口龙息喷过去，不了小白抢先一步，双腿一蹬、双翅一振，“呼”的飞上半空，踏着树梢一眨眼跑出去百丈开外！

　　霸王龙岂能容它随便逃走？从一开始，就已经察觉到白纹虎体内那一丝强大的神兽血脉，如果吞噬下去，对自己有着无比巨大的好处，更不消说，那原本就是一道可口的美味食物！

　　咆哮一声，霸王龙拔腿冲入密林，不管眼前有所么粗的大树横生，毫不在乎的一挺脖子硬撼过去，那大树无不呻吟着歪倒，或者直接折断，轰然倒塌！

　　站在小白背上，阿萝面朝后方，合拢的双手之间云气缭绕，一股奇异的律动化作无形丝线，迅疾缠绕在并排的几株大树之上。

　　粗如房舍的巨树表面突然冒出一层淡淡的金芒缭绕，霸王龙毫不在乎的一头撞过去，无数叶片划过，“呲啦”溅起漫天的火星！原本鲜嫩清脆的枝条竟变得钢铁一般坚硬，在其几十万斤力道的强行冲撞下，化作万千尖锐枪矛，争先恐后的插过来，尽管没能撕破其皮肤，却足以造成前所未有的剧痛！

　　霸王龙恼怒的一抖皮肉，翻卷的护身云力陡然浓密数倍，“喀嚓”将树枝硬生生撞得粉碎！眼见前方粗大的树干拦住去路，它毫不在乎的一头顶去，“轰隆”一阵地动山摇，好似两头钢铁铸成的怪兽碰撞，溅起一片绚烂的火花！

　　霸王龙惨呼一声，巨大的身形一个踉跄跌扑回去，粗大的脖子差一点当场折了！

　　那大树，居然在金光环绕之下，突然变得精钢铸成一般坚硬无比，粗壮的根部深插土里，无比坚挺，它这一头撞去，几乎等于是与自己那恐怖的大力较劲，反震力量之大，便是连它自己也承受不住！

　　霸王龙呦呦的哀鸣着，摇摇晃晃站直了身子，使劲甩了甩口鼻窜血的脑袋，不知怎的身子忽然一阵剧烈的抽搐，再也顾不上追赶众人，一转身朝着来路的幽谷磨头就跑！

　　白纹虎背上，脸色煞白周身大汗的阿萝正准备命令全力逃走，冷不丁见霸王龙居然扭身逃走，心中莫名的升起一股喜悦，一拍小白的脑袋大叫道：“小白，追上去！”

　　白纹虎一阵犹疑，它可体会到了那大家伙的可怕，追上去，岂不是送死么？

　　不远处的赤兀听的清清楚楚，他一直都不敢离得太远，生怕阿萝有个什么闪失，一听她这般冒险，顿时吓了一大跳，高声喝止：“阿萝！你想做什么？！还不快走？”

　　阿萝大叫道：“霍蒙没死！我要救他！”不管不顾的催着小白扭身紧追。

　　“霍蒙你个害人精！死了都不让人安生！”赤兀仰天大骂一声，短促的超其他人喝令几句，急忙翻身回头，追赶阿萝。

　　那霸王龙的厉害，如今赤兀有了深入骨髓的体会，休说他这样的水平，便是再高几层也没有办法，恐怕也只有强大的女王大人，施展颇为损耗元气生命的大巫术，才可能勉强降伏抵御，被它吞进肚子里，能活下来，才是怪事！

　　但是，他不能不管阿萝，她是整个部落的瑰宝，不能有半点闪失啊！

　　赤兀心中暗暗的咬牙，霍蒙啊霍蒙，不管你是死了活了，最好保佑阿萝不会出一点差池，否则便是上天入地，老子也不跟你算完！

　　这时的霸王龙，在没了一开始出来时的从容，那种如同兽王巡视领地的威风霸气，也没了方才面对上百强者勇士的围攻无所畏惧，轻松写意的悠然，它甩开两条大腿，无视一切阻挡的树木石头，一跃十几丈的如飞般掠地狂奔，轰隆轰隆的脚步声，震动的地面好似陨石跌落，所到之处树倒石崩，尘土飞扬！

　　它在没有先前猎取食物、予取予夺的傲慢跋扈，拼命挺直的脖子上，两条粗大的血管将黑亮的皮肤撑得虬曲膨出，金色的眼睛里，满是恍然之色，抱在胸前没什么用处的两只前爪，更死命的紧握成一团，捂着不断鼓起、回落的胸口，嘴角一串串沸腾燃烧的血沫子“嗒嗒”的滴落，所过之处，不管石头草木，霎时焦黑碳化！

　　如果霸王龙会说话，此刻一定会高声惨呼：“痛死老子了！”因为他的肚子里，现在正乱作一团！


第八章 龙腹练功（上）

　　霍蒙被吞进了霸王龙的肚子里，却没有马上死掉！

　　但那种掉进火山口里一般的恐怖感觉，也绝对不好受！霍蒙甚至曾一度认为，自己可能会在下一瞬间被活生生炼化成一团丰厚大补的纯净元气！

　　霸王龙胃里的温度，与他喷出来的吐息一样仿佛，高的变态！不要说一个血肉之躯的人，就是钢铁铸成的家伙，也不可能支撑一时三刻。

　　霍蒙一开始被其一声贯穿灵魂的咆哮震得灵神涣散，不能自已，身不由己的被吸进腹中，立刻就被充斥其间浓密到极点、几乎要液化了的高温云气包裹起来，腐蚀渗透力十足的奇异力量也毫不客气的穿透皮肤，猛往他身体内部钻！

　　若是一点反应都没有的话，霍蒙就彻底死定了！不过好在，生死存亡之际，性命交修的两大神功自动运转起来！

　　九天玄功金红云力首先发动，将渗透进来的异力粉碎、包裹，慢慢的消融吞噬；药王诀蓝色云力紧随其后，将伤损的皮肤血肉经脉重新修复愈合，如此疯狂的拉锯之下，勉强维持在一个相对安全的程度。

　　但，这种被动抗争可以持续的时间，绝对不会太长！

　　霍蒙体内的云力总量可比云宗，看起来似乎非常可观，可与金刚霸王龙总量大了百倍、质量纯净程度超出的攻击方面比较起来，便显得微不足道！

　　最可怕的是，这霸王龙一身的力量也不知有着怎样的变化，居然令无往不利的九天玄功力量也难以破坏吞噬，如此不但令霍蒙在交战之时师老无功，便是进入了肚子里，抵抗侵袭的时候，同样万分的吃力！

　　那充满了腹腔内每一个角落的炽热力量不但令霍蒙时刻处在被烧成飞灰的危险境地，一旦侵入体内之后，更是无孔不入的乱钻！

　　不仅仅是他的皮肉表层，那力量还侵透一切的经脉穴位，比霍蒙自己更加熟门熟路的逆行钻进去，所到之处，破坏之力发挥殆尽，若是没有及时修复救援，眨眼间便会要了他的小命！

　　万幸的是，两大神功的力量竟有着无比的灵性，察觉到身体被侵蚀，没有霍蒙的主动引导，也同样能毫不犹豫的扑上去，前赴后继，努力崩解敌方力量，修补损伤！

　　霍蒙自己昏昏沉沉六神无主，无形之中却捡了个大便宜！以前还没能突破贯通的经脉穴位，在遭到敌袭之后，无人自主的两股云力居然自己强行破开通道突入进去，展开一场你死我活的拉锯战！

　　金红云力不能立刻破碎吞噬炽热力量，但以多胜少，又占着主场之利，在蓝色云力的辅助下终能将小股敌人粉碎包裹，缓慢吞噬！而一旦修补好了的那些经脉通道，再不受炽热力量的损害；吞噬掉的力量，更壮大了两股云力的攻击力！

　　如此几番下来，霍蒙的体内便形成了三股各不相同的力量争锋乱斗的战场，片刻之后，融合了三种力量的云力颜色越来越杂，渐渐都看不出本来的色彩，而变得近乎紫色！

　　只不过，霍蒙的云力总和终究是有限！消融吞噬的速度赶不上低于外围侵袭的巨大消耗，自身产生新力量的速度更因为无人操控而变得十分缓慢，这么弄下去用不了多久，他终究还是会被超量的炽热力量占据上风，结果不言而喻！

　　万幸万幸，关键时刻，霸王龙追击阿萝，不料一头撞在被巫术化为金铁之木的巨树上，几十万斤的庞然大力猛烈的反震，不但差点把霸王龙的脖子折断，更当场将它的脑袋撞的一阵昏沉，体内的力量暂时失去了控制，乱作一团，而先前发昏的霍蒙，给这一刺激猛地警醒过来！

　　一看自己所处的环境，霍蒙吓得失声大叫！

　　霸王龙的肚子，那绝不是什么垃圾遍地死尸浮沉腥臭不堪的地方，这应该是胃囊的地方，干净的连一丝脏污都看不到！足可装下一头猛犸象的空间内，完全被火红色的炽热力量充满，那一丝丝流露出去就会烧化了岩石的力量载浮载沉，令人心惊肉跳！

　　霍蒙运转大奕术刹那间看清了内外的一切细节，毫不犹豫的全力将周身防御力场开到三尺之外，随即被一阵痛彻骨髓、痛断肝肠的强烈痛楚冲击的差点再次昏过去！

　　娘的！太疼了！

　　如果不是地方不对，霍蒙真想就这么昏过去！这滋味，比起自己第一次喝了蛇血的感觉还要糟糕十倍！

　　身体内那股紫色的新生元力完全就是一名尽职尽责的救火队员，炽热的红色力量侵袭到哪里，它毫不含糊的扑上去搜杀征战，结果是胜利的，美好的，留给霍蒙的是新打开的经脉穴位，和无边的痛楚！

　　霍蒙不知道是该哭还是该笑！按说能够贯穿以前自己怎么都搞不定的那些经脉，帮助自己迅速提高境界修为，应该高兴，大大的高兴！可一想到身在霸王龙的肚子里，稍不留神就可能没命，就怎么都高兴不起来了！还有，可不可以不要那么痛啊！人一样可以活活疼死的啊！

　　眼瞅着体内的云力即将枯竭，堪堪挡不住外面汹涌澎湃浩若烟海的炽热力量，霍蒙急忙一摸腰间，嗯，不错，那个灵犀葫芦还在！急忙抓起来往口中灌了一点元髓膏，一股新生的澎湃力量轰然爆开，顿时血行加速，精神百倍！

　　“好东西啊！幸亏当日咱心血来潮搞了一出这玩意，果然好人有好报，这就派上了用场。嗯，不过说起来，还真得谢谢阿萝小姑娘，若非她求来这宝贝葫芦，给自己制作了这一身能抗能挨的衣甲腰带，今番还真要遭了！”

　　到了九品大云师的境界，短时间内不呼吸也不会有多大问题。有一葫芦的元髓膏傍身，更不虞云力的消耗殆尽！

　　左右看看没别的事情可干，霍蒙把心一横，强行转移注意力到外部，将一时半会消化不掉的云力调集出来，催动药王匕，化出已经变成紫色的光刃，照着霸王龙那布满了几寸高突起的胃囊内壁，胡乱砍劈起来！

　　“呲呲！”光刃裂空，一如既往的艰难沉重，比外表浓密了数倍的炽热红色力量的防护力也强盛数倍，任凭他如何努力，却连一条伤痕都刻不出来！

　　收起匕首换上拳脚，“轰轰轰”一连串的紫色莲花煞炸开来，不但没有造成半点损伤，反倒差点被无处发泄的力量倒卷回来，撕裂崩毁自己的护身力场，吓得霍蒙赶紧收手！

　　这霸王龙的肚皮内部，比外面还结实啊！还想客串一把孙猴子呢，可这强壮的家伙，比铁扇公主难搞多了！

　　霍蒙正为自己的徒劳无功沮丧不已，却不知道，霸王龙给他折腾的非常不好过！

　　按着最初的心思，霸王龙满以为吞下去的这猎物足可提供十足美妙的享受，却没想到东西落肚，没有预料中的融化崩解，反倒撑起令自己感觉十分不爽的力量搁在当间，上下不得。

　　这还没什么问题，这种情况也不是没有碰到过，用不了多长时间，那抵抗的力量就会消失，美妙的时刻还是终究会到来。

　　但差点撞断了脖子之后，霸王龙的怒火高涨，却同时心存忌惮，随后猛然觉得肚子里一阵翻江倒海，刺激的它差点踉跄栽倒！这时，正是霍蒙用紫色力量到处破坏而未果的阶段！

　　霸王龙意识到不妙了！自己吞下去的，到底是什么玩意啊！怎么这么难对付？还居然造起反来？有这么个累赘不住的折腾，想要继续追击其他的猎物，恐怕结果会不妙！那个骑着小老虎的小家伙，还会一些稀奇古怪的手段，把树木都变得无比坚硬，想要得手，不容易！

　　还是回去的好！反正有肚子里那物儿，这一趟不算白来！凭感知的结果，怎么也够自己消化好几天的了！

　　这霸王龙的智慧不下于人，一旦感觉到有危险，绝不会跟寻常龙兽一般的莽撞行事，甚至还会趋吉避凶，权衡利弊！

　　认识到这些看似娇小瘦弱的人比较难缠，它绝不拖泥带水的掉头便走，但这回去的路，却走得无比艰难！

　　霍蒙一阵破坏没取得任何效果，短暂的颓丧后把心一横，算了，管他三七二十一，先将就着条件练功算了！

　　没有外力的辅助，卡在九品大云师境界迟迟不能突破，除了服用天地丹之类的灵药，就得拖延时间耐心打磨。原本霍蒙是没有抱多大希望短时间内作出突破的，不料这场意外却帮了大忙！

　　霸王龙的炽热力量，居然能帮着自己冲破经脉，洗练肉身？！这岂不就是拿它的胃囊当炉鼎，把自己当药材，活活的炼成人形灵丹么？

　　这手段……貌似可行啊！

　　霍蒙一边喝着元髓膏，放开心神全力引导逐渐变异融合的云力，不时的放进一丝丝炽热力量侵袭自己，咬牙切齿一边忍着剧痛，同时任由紫色云力横冲直撞的修补，如此一来，就如呼吸一般，不停的往复进退，肉身在不停的破坏、愈合拉锯之下迅速强化，新冲开的经脉穴道越来越多，不知几百个回合之后，已经全部彻底变成紫色的云力忽然朝着丹田猛地回缩，周身上下涓滴不存！

　　正当他为这突如其来的变故吓得亡魂大冒，以为马上就要被外面的力量烧成灰的刹那，一股强大了数倍的磅礴云力轰然涌出！


第八章 龙腹练功（下）

　　这一次，完全变成紫色的云力不再顺着旧有的轨迹循行渐进，而是以丹田为核心，一次齐齐贯通一重多条经脉，如同破关似的，一浪接一浪的不断往外膨胀！

　　霍蒙内视之中，赫然见自己周身所有的经脉窍穴图全部点亮，数百个穴位在横七竖八密密麻麻的经脉网络连接下，从里到外形成洋葱一般一层层的空心网，每一层网之间又有粗大的主脉相连！

　　那喷薄爆发的紫色云力，从核心每突破一层网格，便增大一分，到了最外层的末梢时，赫然壮大了十倍有余！前所未有的澎湃云力鼓胀的霍蒙差点以为自己要爆炸，忙不迭的全神引导至手心，然后照准了霸王龙的胃壁，一拳轰去！

　　“轰！”紫色发亮的云力爆发出远超前时的恐怖破坏力，原先无论如何都没法完全破开的炽热力量，在这融合三种的变异云力打击下毫无阻挡之力，稍作抵抗便瞬间崩塌，霍蒙的拳头，毫无阻碍的轰在突起的绒毛上，深深的陷入进去，猛烈的爆炸撕开澡盆大一个恐怖的血口子，冒着烟火气的血液，刹那间溢满半个胃囊！

　　霍蒙大喜，双眼放光看着沾满鲜血的拳头，心花怒放！

　　九天玄功第六重，突破了！

　　多日以来，两种神功曾令他在短短的时间里，取得了常人需要几十年才能达到的修为进阶，但到了大云师境界后，就齐齐停滞不前，任凭他怎么努力都无济于事，同时也耽搁了他更上一层的进境。

　　霍蒙曾以为段时间内无望，也找不出解决麻烦的方法。却没想到，竟是在这霸王龙的肚子里，借助奇特的环境、危险而奇特的力量，历经无数此的痛苦，居然就此突破了！

　　感受着体内源源不绝、生生不息、如层叠浪潮翻涌不休的浩瀚云力，霍蒙长啸一声，左右开弓大肆破坏起来！

　　霸王龙逃窜的速度，绝不下于奔马，甚至比得上一些飞禽！那两条大腿一个纵跃跳步，少说也有十几丈远，有时甚至达到二三十丈！不管前面有什么东西挡着，它都能毫不在乎的一跃而过，或者干脆一头撞过去！速度之快，就连张开翅膀滑翔的白纹虎，一时间都追不上！

　　阿萝已经完全忘了阿妈的叮嘱，和部落里无数人口口相传的，关于藏龙谷的种种危险，她的心中，只有一个念头，就是在最短的时间里，追上霸王龙，把霍蒙救出来！

　　为什么会感到霍蒙还活着？阿萝不知道，也没时间细想，她只知道，但凡有百分之一的希望，就不能轻易放过，若是这么走了，不管结果如何，自己一定会后悔！

　　“作为未来的女巫，要相信自己的直觉！”

　　阿妈一直是这么说的，阿萝也一直这么相信！她相信霍蒙是好人，是有用的人，所以强行请回白虎寨，结果她猜对了，白虎寨遇到了千百年难求的机遇！

　　现在，她觉得自己一定可以救回霍蒙，就毫不犹豫的追下去，不管那危险有多大！

　　霸王龙逃回的路线简单、直接，所过之处，硬生生趟出一条宽大三四丈的广阔通道，中间一点阻拦的东西都没有，令在后面追击的人十分方便，不用担心丢了目标。

　　阿萝仅仅晚起步几个呼吸的时间，和几十丈的间隔，但一路追下来，深入藏龙谷不过二三十里，居然被拉下两三里地！急得她一个劲的拍打小白，连声催促：“快点！再快一点！”

　　年幼的小白心里面一阵郁闷，它倒是想快，可快的起来么？前头追着的，可不是寻常的野兽，那是站在龙兽顶端的霸着金刚霸王龙！自己这小体格，若是到了近前，人家一口气都能吹的飞出去，或者一爪子拍下来，小命就没了！

　　这半点好处都没有的差使，火急火燎的上杆子找死，换谁乐意去啊？！

　　小白年幼，但不傻，它做不到人类那么聪明决断，却本能的知道危险要躲开！进了藏龙谷，耳听得一声声强大龙兽此起彼伏的嚎叫，感知到一个个强大的意志触碰、扫过，每走一步，它都胆战心惊！那速度，能快的起来才怪！

　　走走停停、磕磕绊绊，兜兜转转上山下坡，折腾了半天的功夫，渗入到幽谷内都不知多远，终于遥遥望见那高大威猛的霸王龙背影，却见那家伙飞纵的雄躯猛烈的抽搐颤抖，陡然间爆发出一声满含痛楚的嘶吼，踉跄着一头撞在山壁上，大嘴之中“噗”的喷出一口火焰鲜血！

　　“霸王龙，受伤了！”

　　阿萝惊喜的大叫起来！方才不可一世，百多人用尽力量也难撼动分毫的霸王龙，居然吐血！看那样子，怕是内伤的相当严重。而这一路上，它并没有受到别的伤害，唯一的可能，就是被它吞入肚子里的霍蒙！

　　霸王龙受伤了，霍蒙还活着！还有比这更美妙更理想的结果吗？

　　“噗噗噗！”霸王龙喉咙里发出古怪凄厉的嚎叫，每一声都伴随着足可装满澡盆的巨量鲜血喷出，每一口血吐在地上，顿时烧灼出丈许方圆的一大块火焰，那鲜血内也不知包含有多少可燃的物质，烧得石头“叭叭”爆碎，甚至融化流淌，却久久不灭！

　　闪耀的赤红火光，将日暮暗淡的山谷照耀的鬼影幢幢！

　　“嘭嘭嘭！”一连串的沉闷爆炸在霸王龙肚子里接连响起，痛的它雄壮如山的硕大躯体抖颤的如同秋风中的树叶，干瘪的肚皮骤然膨胀、收缩，每一次都令它皮肉抽搐，那巨大的尾巴胡乱扫荡，打得周围山石“轰隆隆”崩塌爆碎，烟尘漫天！

　　阿萝催着小白小心翼翼靠到几十丈外，借助一块巨石的遮掩躲避着铺天盖地乱飞的碎石，仔细观察着这空前庞大的巨兽的状况，盘算着什么时候出手才合适。

　　“呜哇！”霸王龙又一口巨量的鲜血吐出，中间夹杂着一个修长的人影，接着挤压的庞大力量飞出去足有四五丈远，半空里身形一折，又滑翔出三四丈，稳稳站立在一块突起的巨石上！

　　然后他转过头来，呲着两派洁白的大牙，冲着这边微微一笑，招了招手。

　　“霍蒙哥哥！你果然还活着！”

　　阿萝惊喜莫名，内心顿时被巨大的幸福充满！她的眼眶里，顷刻间溢满喜悦的泪水，双手捧着滚烫的脸颊，情不自禁的抬腿就要靠过去！

　　白纹虎双翅一展，毫不客气把她挡住，因为前方貌似重伤的霸王龙，身上爆发出前所未有的强大威压！

　　被严重伤害和激怒的龙兽，才是最危险的！

　　吐着血，霸王龙爆发出一声迄今为止最为洪亮暴怒的嘶鸣！铺天盖地的威压气势，如阴云压顶，刹那间扫荡过纵横十几里方圆，将一大群蠢蠢欲动的强大个体，系数吓得掉头逃窜！

　　正前方，霍蒙大喝一声，震落浑身沾染的炽热血液，暴露出散发着滚滚热气、穿着破损暴罴内甲的赤红色躯体，毫不畏惧的挥手一拳，迎着霸王龙的面门猛烈轰击！

　　“轰隆！”一声巨响，凝聚了无匹爆炸性力量的拳头被霸王龙横拦的尾巴挡住，犀利绝伦的紫色云力爆发出惊人的破坏力，将那打碎石头如豆腐一般的坚硬尾巴炸开一个脸盆大的血洞，数十斤的皮肉夹杂着横生骨骼飞溅四方！

　　“昂呜！”霸王龙痛极！掉头冲着他一声咆哮，同时发出屡试不爽的精神冲击！

　　霍蒙早就学乖了，接连吃了两次哑巴亏，哪能还乖乖的呆在原地？他身形一闪，再不惧怕其力场束缚的身法灵动如鬼魅，倏忽间来到霸王龙的脊背上空，对准其长着一溜彩色羽毛的脖子正中，一拳轰下！

　　“嘭！”霸王龙笨重狼闶，根本躲闪不开，那足有万斤重、穿透破坏力十足的拳头强行撕开护身力场云气，毫不客气的打在坚硬的骨头上，差点将它脖子当间折断！

　　霸王龙细长壮硕的脖颈不由自主猛地往下一顿，硕大头颅“嘭”的在地上砸出一个一丈见方的大坑！失控喷出的血水气息，把正前方烧出两道长达三四丈的火沟！

　　“嘭！嘭！嘭……！”一连串的沉闷重击不断响起，霍蒙一刻不停的四处闪动，绝不在一个地方停留哪怕半秒，一拳打出立即抽身而走，不给霸王龙半点反击的机会，如此半刻钟下来，已经打出不下百拳！

　　再看霸王龙的周身，特别是毫无防御的脊背上早已是伤痕累累，每一拳都会撕破一块脸盆大的皮肉，给它造成巨大的痛楚，但累积起来，却仍不过是皮肉之伤，远不足伤害到它的根本，甚至还不如在胃囊里轰开的一拳，而霍蒙，却已经累得气喘吁吁，上气不接下气！


第九章 移魂换体（上）

　　“你奶奶的！长这么大干嘛！都中了这么多拳，居然还没什么反应？！”

　　霍蒙颇有点气急败坏！这家伙，也实在太结实了些！想要搞死它，光凭自己太难了！刚才在肚子里打了那么多拳，原以为它会奄奄一息，不料这么折腾半天了，还是活蹦乱跳啊！

　　他想不出别的好办法了！就算出动药王匕，那光刃不能引发爆炸，破坏程度还不如拳头呢！

　　后力不济，霍蒙的身法不免迟滞了少顷，但就这电光火石的一刹那，霸王龙居然把握住了！

　　它尾巴一甩逼的霍蒙窜身上跳，貌似粗笨的身形却以前所未有的高速猛然扭转，两只从来就蜷缩在胸前护住逆鳞的短小前爪倏然探出，三四尺长的弯曲爪甲“嗤”的弹动，毫不费力的切开他胸前皮甲，划出三道深入骨头的血槽！

　　霍蒙一声惨叫，差点给切成两半的身体破布娃娃似的横飞五丈，“啪嚓”拍碎一块烧酥了的石头，满嘴喷血，半死不活！

　　对阵金刚霸王龙这种顶级龙兽，一丝的疏忽，后果就是如此残酷！

　　“霍蒙哥哥！”阿萝看在眼里，失声惊呼起来！眼见那霸王龙得意的仰天长嘶，甩开大嘴就待把霍蒙撕碎，阿萝的脸上忽然闪过毅然决然的神情，双手一合，一连串的咒语快捷无论的吐出！

　　霸王龙低下头来，森森利齿已经抵到霍蒙的身子，正要将这个带来空前麻烦的猎物咬碎吞噬，猛然间心头一丝惊惧闪过，它豁然抬起头，金色眸子怒视着不远处的阿萝，刚想一口龙息喷过去，突然就觉得脑袋一疼，整个僵住了！

　　端坐在石头上的阿萝，周身上下腾起一层洁白无瑕的毫光，宝相庄严，神情肃穆，随着一个个古意盎然、声调怪异的字眼突出，那毫光绽放的越发辉煌耀眼，其中有数十道遥遥破空直射入霸王龙浑身的伤口，甚至它的大嘴之中，牵引出道道拇指粗的血线，硬生生拉出来，从另一道灌入躺在地上的霍蒙身上！

　　三者之间，形成一个血色连环！

　　霍蒙浑身无力的瘫软在地，心中自嘲的苦笑，一招不慎，全盘皆罗索！

　　神功初成，终于能破开霸王龙的防御给其重伤，原以为就此能够搏杀掉这罕有的山林霸王，缺不了仅仅中了一招，自己就伤成这个样子！

　　霸王龙常年不动、据说根本就是废物的两只前爪很短，比起来也很小，在其庞大的躯体上严重不成比例，看起来似乎抓不到东西，也送不进嘴里，没什么用处，但却没人知道，这竟然也是它备而不用的杀招！

　　仅仅是弹拨的力量，就轻易将裂地暴罴坚固的皮甲裂开，若非阻挡够力，他现在已经被切成了四块！死的不能再死了！

　　即便走运了，这一招仍将他浑身腑脏震得移位，刚刚升级的云力一时涣散，撕裂的伤口鲜血喷涌，一时三刻，就要血尽人亡！

　　“这种伤口，吃什么灵丹妙药都不好使了！”

　　霍蒙能医不自医，力量涣散之下，连聚集起云力堵塞伤口都办不到，眼前一阵恍惚，正要晕倒的时候，突然间就觉得有几股清凉、舒爽、充满了生机和活力的水流猛地冲进伤口，裂开一寸多宽的伤口，以肉眼可见的速度极快的愈合，一股庞大浩瀚至不可思议的纯粹元力，蛮横霸道的冲进体内，转眼之间，零散崩溃的云力重新聚拢，朝着一个他无法想象的数量极速增长！

　　睁开眼睛，霍蒙一眼看到阿萝的异状，心中大惊，嘶声喝道：“阿萝！你这样做很危险，快停下来！”

　　听过这最快心直的小姑娘曾经提过移魂换体巫术的主要征兆，霍蒙一眼就判断出来她在干什么，这是冒着生命危险在帮自己施展奇术保命啊！可付出的代价，太过沉重！

　　移魂换体巫术，指的是拥有绝大精神异力的女巫施法在重伤垂死的异兽身上，将其强大的兽魂以及一身精元气血悉数强行抽出，经过自身为桥梁通道，转化成精纯、充满生命力的精魂精华，再灌输到第三者的体内，从而令第三者拥有异兽同样的身体素质和特意力量属性。

　　利用这种神奇巫术，可以凭空将一个普通的人变成拥有媲美异兽神力、强悍生命力的强者，乃是云梦大泽内制造勇士的夺天造化神术！

　　此等巫术固然强大，然而要求的施展条件也极为苛刻！

　　首先，施术者必须拥有强大的精神力，并精擅沟通天地与生命万物的手段；其次，那被抽取精魂力量的异兽，还必须半死不活、没什么抵抗力；第三，承受者必须能够挺过强行灌输生命精元时的种种危险和痛苦！

　　三个条件，缺一不可！

　　但是现在，阿萝施展这等奇术，真真正正是在冒险，拿自己的命开玩笑！

　　她的修为和精神力才不过初级而已，连一名大云师都比不上，施展普通的流金化木之术阻拦霸王龙已经是勉强，想完全催动移魂换体这顶级巫术，差的太远！

　　而那头金刚霸王龙，也远远没到半死不活的程度，其强大的精神力堪比女巫，整体实力更是直追整个大周天下都极为罕见的云尊！纵然内脏被霍蒙轰的乱七八糟破烂不堪，皮肉中了百多拳伤损处处，血流成河，可比起根本底蕴，撑死也就是损耗半数多半！

　　最要命的，是这顶级龙兽的精神力损耗并不太大，即便是女巫大人亲临，都还需要小心从事，阿萝冒险如此做，一个反噬，就要出大事！

　　“阿萝，我霍蒙何德何能，能令你如此奋不顾身，舍命来救！这份情谊，可要我怎么还？！”

　　霍蒙的心里一声叹息，五味杂陈，沉重万分。

　　巨石上，端坐施术的阿萝似乎听到了他的呼喊和心声，微微睁开眼睛送来一道婉转悠长、饱含情意的目光，其中的意味说不出的百转千回，最终却归结成一种意思：“为你冒险，我心甘情愿！”

　　金刚霸王龙被巫术所制，也不过是一愣神的工夫，身为顶级龙兽的它在漫长的生命中，见过各种强大或孱弱、普通或古怪的异兽，甚至是人类修士，但从没有在任何一种遭遇中觉察到如此深入骨髓的危机感！

　　那数十根看起来洁白纯净的光芒穿入身体，瞬息之间抽拉着它毕生的精元气血、乃至精神力量毫不客气的往外拖拽，顿时令它硕大的脑袋一阵恍惚，庞大的身躯没来由的升起一阵深入骨髓的疲弱！

　　霸王龙脊背上的羽毛全部炸开、竖起！它本能的察觉到，自己正在经历一生中最大的危险！那些光芒射线，和正在周身绽放夺目光华的小东西，会要了自己的命！

　　它的精神力太强大了！仅仅是片刻的恍惚，便猛然警醒过来，愤怒的仰天一声龙吟咆哮，奋起一阵精神冲击直奔阿萝！

　　这一股澎湃浩大的精神冲击倘若直接命中，阿萝必死无疑！

　　霸王龙看似微不足道的轻轻一挣，弱小太多的阿萝如遭雷殛，不由自主的浑身剧颤，面色霎时变成淡金色，樱口一张，“噗”的喷出一口鲜血，链接三者的光芒丝线闪烁不定，岌岌可危！

　　眼见霸王龙那令空气为之扭曲的精神冲击即将爆发，她精神相连感同身受，心中十分明了，但却无力阻止！

　　霍蒙也同时感受到了霸王龙的异动！这种移魂换体巫术的施展过程里，他能够清晰明了的把握到霸王龙体内的每一丝变化，它的精华转移，它的不断衰落，它的愤怒和挣扎，乃至逆袭！

　　“不能让它伤害到阿萝！”

　　霍蒙的心里闪过这唯一的念头，毫不犹豫强行聚集自己所有的精神异力，就在千钧一发之际，几乎与霸王龙同时猛然爆发！

　　“嗡！”

　　空气中，两道异样的波纹猛烈撞击在一起，发出一阵诡异扭曲、直冲人心魂的古怪爆响，霸王龙首次遭到精神攻击，毫无防备之下登时吃了大亏，与那巨大头颅严重不成比例的脑子里好像给人以炽热的铁棍狠狠捅了一下，钻心刺骨的剧痛令它浑身战栗，发出一声平生仅见的哀怨嘶鸣，无往不利的威压气势遽然中断！

　　霍蒙更惨！他连续遭受两次攻击，本就受损严重，如此拼命一击，不但将自己的全部底蕴压榨的一干二净，更伤上加伤，脑袋里骤然一空，麻木恍惚不知所以，紧接着被反震的精神洪流冲的彻底七荤八素，不知东西南北，“噗”的一口黑血吐出来，手脚抽搐、双眼翻白，昏死过去！

　　阿萝受到的冲击最小，但坐在施术者的位置，却最为敏感！小小的一丝波动都令她神魂首创严重，如此两个精神力强度超过云宗的高手正面碰撞，她神念相连，避无可避，脑袋里“嗡”的一声黄钟大吕般轰鸣，差点当场魂飞魄散！


第九章 移魂换体（下）

　　生命岌岌可危，阿萝却爆发出前所未有的坚韧，艰难把握住仅存的一丝晴明，她张开流血的双眼，幽蓝的眼眸中猛地放射出紫光，双手合拢望天高喊：“阿妈！助我！”

　　清脆的声音带着一丝难以言明的奇异韵律，瞬息间越过数百里丛林山地，传向极远处！

　　一声喊完，阿萝颓然如同耗尽了芳华的花朵，周身光芒一时黯淡，明灭不定，原本充满了青春生命活力的娇颜上竟显出一丝沧桑，满头乌鸦鸦的长发刹那间白了数百根。

　　眼看她即将生命枯萎，链接着霸王龙与霍蒙的光线就要挣断，天地之间，一声悠长温婉的叹息骤然响起！

　　幽暗的山林里，一股清风平地而起，漫山遍野密密麻麻的原始丛林中，无数淡淡的光芒云气氤氲升腾，转瞬间汇聚成一道散发着纯净通透玉色神光的气流飞来，直透阿萝的顶门。

　　阿萝萎顿的娇躯好似充足了气似的迅速挺直，黯淡的光芒骤然灿亮百倍，伸向霸王龙的丝线陡增数倍，抽拉出的血色精华更是粗壮了数倍！其中更有数道光线直插入它的脑袋里，拽出来的，却是闪耀着金光的精神力本源，短暂的停留之后，汇聚成一道手腕粗的绚烂洪流，灌入霍蒙体内！

　　霍蒙的身体应声暴涨！以肉眼可见的速度急剧膨胀，不过几息功夫，他的所有肌肉都膨大到了极限，整个人看上去比原先粗壮了至少三倍！原本骨肉均匀只是显得健康的修长身躯，此刻肌肉虬曲、青筋满布，跟那些肌肉疙瘩的白虎寨勇士，全无两样！

　　但这还只是开始！得到凭空援手的阿萝身上光芒暴增十倍，抽取灌输过来的精华，更是源源不绝，或许不用多久，就可能生生把他涨的整个爆炸开来！

　　关键时刻，霍蒙豁然清醒！

　　新传递来的精神力本源，刹那间补足了他的缺失，令他衰竭到底的精神力瞬间恢复饱满，并朝着一个无法想象的高度攀升！

　　猛烈的胀饱感令霍蒙十分难过，那种浑身内外都是用不完的力气的感觉固然很爽，可发现自己成了充气娃娃，随时可能有爆炸的危险，就很不妙了！

　　几乎下意识的，霍蒙拼命运转九天玄功，催动紫色云力将经脉十倍百倍的全力扩张，让那源源不断的浩大精元尽可能得通过、并灌输到穴位之中，他随即被内视发现的结果，惊喜的差点跳起来！

　　原本扩充哪怕一分都会痛的死去活来的感觉没有了！整个身体，就像一块完全没有开垦过得纯女地，不管他下的犁子有多大，都能够轻松趟过！

　　随着他意识的复原，全身上下无处不在的霸王龙精元就像得到了指引似的，自动朝着每一个细胞、每一根纤维灌输，刹那间，霍蒙就觉得自己的体型骤然膨胀起来，几个呼吸的功夫，似乎从原来的七尺熊躯，赫然暴涨到五六丈高下，甚至仍在继续朝着摩天大楼一般的史前巨人继续增长！

　　与此同时，正在努力开辟经脉的紫色云力骤然得到百倍的增援，刹那间从欢腾的小河暴涨到咆哮的大江！所过之处，本就比常人宽阔了数倍的经脉轰然扩张百倍不止，那一个个星星闪闪的穴位煊赫如明月旭日，光芒万丈！从幽深的湾潭，一跃而成浩瀚的湖泊，并朝着无边瀚海的规模发展！

　　最令霍蒙心神激荡的，是他的精神力的暴增！

　　精神异力，本是最难修炼的本源力量，不但不能与云力修为一般随着突破境界就能暴增，运用之妙更绝难操纵。错非霍蒙习得九天玄功，后来更得了大奕术，也断然没有如今以九品大云师超过云宗的精神修为。

　　但此刻得到霸王龙的精神本源滋养灌输，他的精神力再次暴涨！那种感觉，就像原本站在平地上的人，忽然飞身到万丈高天之上，放眼望去的，是万里山川大地，并且一念之间，每一丝每一毫的细节都遍览无余，那种洞察一切的其妙感觉，令人无比欣悦！

　　刹那间，霍蒙感受到了自己整体实力的飞速增长，那种手握无边力量的充实感前所未有，自信心更是百倍的膨胀，恍惚间竟有一种天下舍我其谁的睥睨气概，更有一丝横行整个云梦大泽，万事万物予取予求的放肆张扬！

　　下一刻他猛地警醒过来，自己，这是受了霸王龙骨子里的野蛮暴戾气息所影响啊！通过移魂换体巫术，得到的不仅仅是一头无敌龙兽的生命精华，差一点还被它的本性影响！或者说，在未来漫长的时光里，一定会因此而发生性情上的变化！

　　霍蒙心中明悟，那些勇士们为何都那般的粗暴嗜血，勇猛狂野，只怕也是受了这巫术之后的副作用所致吧？！

　　令人迷醉的强大感觉迅速压下，霍蒙心念一转，首先便发现了阿萝的异样！

　　这个小丫头的实力如何他清楚的很，便是继承了女巫的神奇血脉，也不可能在如此年龄施展如此浩大强横的巫术，定然是得到了其他的变数帮助！

　　再一看正在被抽取生命精华的霸王龙，短暂的精神冲击令它一度失控，结果被乘虚而入一鼓作气抽掉了巨量的精神本源和生命本源精华，整个的精气神遽然衰落几分，但天生强大绝伦的它，仍旧有挣扎的本钱！

　　片刻的昏沉之后，元气大伤的霸王龙忽然再次清醒，骨子里的暴戾狂野被彻底激发，几层楼高的巨大躯体一阵挣动，就要起身逃窜！

　　“都这样了，还想跑？！”

　　霍蒙身子一动，凌空飘起，紧闭的双眼徐徐睁开，两道目光有若实质，喷出眼眶足有五寸长！于此同时，他的眉心中陡的喷出一道肉眼可见的波纹，利箭一般直插霸王龙的脑袋！

　　“昂呜！”先前还不可一世的霸王龙发出一声含有的悲鸣，那其中，有说不出的不甘与怨愤，更有平生都少见的恐惧和胆怯！

　　霍蒙心中一阵快意油然而生，让你小子仗着精神力欺负人，现在也让你尝尝被人以精神威压攻击脑袋的滋味！

　　精神攻击，直指人的心魂本源，说起来很难做到，但只要懂得各种三味，想要复制他人的手段却简单之极！

　　霍蒙接连挨了好几记霸王龙的精神巨锤，砸的险死还生差点丧命，若还学不会，也枉费了他天才之名！

　　先前一记奋尽全力的硬碰之后，再次得到大量补充的精神力应用起来更加的得心应手，直接通过巫术得来的种种异能感悟随之派上用场，这凝聚成一束的精神冲击犹如钢针，直插此消彼长下的霸王龙脑海，取得的战果，分外辉煌！

　　霸王龙高昂的头颅颓然无力的下垂，雄健的双腿摇摇晃晃如秋风中萧瑟的落叶，“轰隆”一声重重砸在地上，引发一场小范围的地震！

　　霍蒙得势不饶人，双掌一展，数以百计紫色莲花煞蜂拥而出，每一朵的边缘竟然隐约燃烧着赤红的光焰，流星一般接连不断轰击在霸王龙的身上，“轰轰”的爆炸声响彻云霄，几个呼吸的功夫，几乎将霸王龙炸成一大堆烂肉！

　　此消彼长，你死我活，就是如此残酷！

　　云梦大泽中的最强者，无人可敌的金刚霸王龙，仅仅为了一次血肉的诱惑，结果却搭上了自己强大数百年的老命！

　　移魂换体巫术渐入尾声，霍蒙的精神、肉体增长也达到了极限，身后赫然凝成一个高达数丈的霸王龙幻影，仿佛在张牙舞爪的咆哮！

　　照耀山谷的纯洁白光和赤红血光同时消失一空，盘坐在巨石上的阿萝紧闭双眼，头顶夹杂在云鬓之中的屡屡白发，触目惊心！周身上下，神气衰弱到极点，气息奄奄，好似随时都要死掉！

　　白纹虎小白围着她焦急的打着转儿，喉咙里呜呜咽咽的似乎在哭泣哀伤，却又不知如何是好，不远处已经烂乎乎只剩一口气慢慢死去的霸王龙尽管威风不再，却仍旧令它不敢随意靠近！

　　霍蒙双膝盘坐，两手结成奇异的法诀，凝神按照九天玄功的法门全力收束浑身充盈漫溢的生命精华，那远超他承载能力数十倍的巨量精华无处可用，便引导着系数纳入到宽阔的经脉和丹田气穴之中暂时储存起来，留待日后慢慢消化。

　　骤然强化无数倍的肉身力量太过强横，连最为简单的动作都难以做利索，似乎脚趾头轻轻一点地，整个人就会像炮弹似的飞出去，他必须尽快掌握住自己的身体力量！

　　山谷之中，只有仍在熊熊燃烧的火焰，“噼里啪啦”的爆响，和霸王龙大鼓雷鸣似的心脏越来越慢的跳动生此起彼伏。

　　一阵风吹过，不远处的一丛灌木“哗啦”往两侧分开，一条长达三四丈、浑身生满恶心鼓包尖刺的怪兽匍匐着，四条粗短有力的爪子快速交替，化作一条灰线直扑霸王龙那一大坨血肉！


第十章 部落惊变（上）

　　如果是经常进出云梦泽的人，一定可以认出这种名为彻地蜥的怪兽，是最善于挖洞钻山的，四只利爪切割石头如豆腐，脑袋之硬，可轻易撞碎巨石而安然无恙！

　　就在它那张足可塞进一头水牛的大嘴张大到极限，四只菱角形怪眼中爆射出贪婪的光芒，朝着一块足有上千斤的碎肉咬过去的刹那间，旁边光影一闪，霍蒙不知何时飞身扑来，右手握拳轻描淡写的照准怪兽脑门砸下，“噗”！百斤铁锤都拿它无奈何的坚硬脑袋应声粉碎！

　　“你现在的力量，我远远不及！以后，只怕也永远比不上！”

　　一个满含苦涩意味的声音从旁边响起，霍蒙不用回头也知道，是艰难追踪到此的赤兀。

　　转过身来，看着半身赤裸、到处都是血渍、疲惫不堪的赤兀，霍蒙灿然一笑，诚心诚意的道：“谢谢！”

　　无论如何，赤兀甘冒奇险，舍命尾随，不管是为了阿萝还是自己，都是一份沉甸甸的情谊，男子汉大丈夫恩怨分明，该铭记的，就不要放过。

　　指指仍旧坐在巨石上的阿萝，霍蒙摊开双手无奈的道：“帮帮忙，把阿萝报到小白的背上吧，我现在把握不好自己的力量，怕伤了她。”

　　赤兀深深看了他那一身鼓胀膨大的腱子肉，点点头转过去，先小心翼翼的往阿萝嘴里塞了一粒元髓膏合成的药丸，然后小心翼翼，如同捧着一件易碎的瓷器似的把她托起来，心中有万分的不舍。

　　或许，这是最后一次抱着阿萝了！曾几何时，他无比憧憬着自己将她娇小的身躯拥在怀中，捧在手心，全心疼爱，无限怜惜，并将伴随一生，不离不弃。

　　可是，当他平生最接近的怀抱着她，却发现彼此间的距离是一辈子里最远的时刻，那种滋味，纵然万千次的徘徊，都无法忘怀！

　　臂弯中，阿萝懒懒的睁开眼睛，轻柔的眼眸扫过霍蒙，娇弱哑哑的道：“霍蒙哥哥，我为你白了好多的头发，你要记得还账哦？”

　　霍蒙用力点点头：“我一定还！”心里面，默默的叹息，这情谊，只怕要拿一辈子才能还得清啊！

　　为我白头，你是杨过，我是小龙女？妈的，全都乱套了！

　　归途无比顺畅，化身为人形霸王龙的霍蒙暂时收敛不住自己的精神气场，那泄露出来的磅礴威压横亘十多里，刚刚悄然潜回的无数异兽一触之下无不魂飞胆丧，逃的逃，昏的昏，再无一个敢于上来找麻烦。

　　快到白虎寨的时候，阿萝已经恢复了少许精神，坐在小白背上有一搭没一搭的与霍蒙胡扯，似乎方才豁出性命去干的事情微不足道。

　　霍蒙和赤兀两条腿安步当车，速度也快如奔马。他们倒是想过找两匹丢在山谷中的马代步，可有这个周身散发着龙威的家伙在，什么马也站不起来啊！

　　一路上，赤兀默默无言，板着脸不吭声，除了偶尔偷偷瞟过来一眼关注阿萝的状况外，没一句话。

　　失落，太失落了！

　　他亲眼目睹阿萝为了霍蒙舍命施展巫术的过程，心中那股子郁闷无以言表，及至霍蒙神威大展，修为暴增，心中更是绝望，自己这辈子是别指望比得上他，不论在感情，还是武力，他整个完败！

　　他怎么都想不通，霍蒙究竟哪里比自己好呢？外表？比自己英武吗？实力，以前也就那样，学识，嗯，那貌似高一些，但在云梦泽里用处大么？能言善辩？这厮的废话也不太多啊！耍弄心机，借他几个胆子也不敢，更瞒不过无所不知的女巫，满打满算，比不上十几年朝夕相处的自己啊！

　　可结果，就这样了，十几年的光阴比不上十几天的相处，人和人的差距，怎么就这么大呢？！

　　赤兀神思不属，满脑子沮丧和混沌，不知不觉，到了离部落十来里地的地方。

　　正在与阿萝温言说笑的霍蒙突然面色一变，皱着眉头凝神感知一下，沉声道：“不好，白虎寨有麻烦！”

　　“什么麻烦？！”赤兀愣了一下才反应过来，口不应心的随意问，显然没往心里去。

　　霍蒙道：“有很多人，正在攻打寨子！嗯，居然还有一只强大的龙兽鸾鸟？！寨子里的反击，似乎很吃力！”

　　阿萝却紧张起来，惨白的小脸满是担忧，秀气的双眉紧锁，娇声道：“鸾鸟？！哎呀，一定是凤凰寨的人又来捣乱了！这可怎么办？”

　　赤兀警醒过来，面色凝重的瞪大眼珠子问：“你确定？！真是鸾鸟？！”

　　霍蒙用力点头：“身被赤芒，色分五彩，形如雄鸡，鸣中五音，肯定是鸾鸟！”

　　赤兀凛然色变：“那定是凤凰寨无疑了！他们这时候攻打白虎寨，可真是会挑机会！我们赶快回援！”

　　他倒是再不怀疑霍蒙的感知能力，连续多次的预警成果，令他不由得不佩服霍蒙的神奇手段，更何况，这种事情上开不得任何玩笑！

　　霍蒙疑惑的道：“奇怪！那鸾鸟的实力，还不如那头金刚霸王龙，以女巫大人的实力应该能应付才对，怎么看上去似乎在压着寨子攻击？！”

　　阿萝吐了吐粉舌，扭捏道：“方才我施展移魂换体术，神力不足，是阿妈隔空传神才成功的，这种神术，耗费太大，怕是……。”

　　霍蒙明白了，心头更是一沉，这笔账可是越欠越大了！为了给自己施术，不但连累的阿萝生命本源损耗严重，女巫隔着几百里地传递力量，对付的又是一头强大的霸王龙，那损失相比更加可观，甚至元气大伤都有可能！突然遇到强敌攻击，应对起来必定艰难！

　　“那凤凰寨，究竟为何要攻击咱们寨子呢？无缘无故，没什么深仇大恨，应该不至于此吧？”霍蒙想了想，终于还是决定问清楚因由。

　　阿萝撇撇嘴，翘起鼻子轻哼道：“还不是为了那易筋补天丹？怕是今年凤凰寨的份额欠缺太多，不要脸皮的前来抢夺咱们，哼哼，真是讨厌！”

　　“易筋补天丹？那是什么丹药？居然值得两个实力强大的门派如此拼斗争抢？！”霍蒙听的越发糊涂，难以理解！

　　云梦大泽中，各种珍惜灵药所在多有，只要肯细心搜寻，根本不需担心找不到，就竟是什么丹药，会有这么大的吸引力？

　　阿萝犹豫了片刻，不知道如何开口才是。

　　赤兀眼神中异色一闪，冷声解释道：“这易筋补天丹，乃是大泽中各个部落以珍惜药材，从楚国都城郢城神女盟分殿换来的一种灵丹妙药！常年服用，可以令寻常武士在短短几年内迅速突破到云师、甚至大云师的修为境界！美中不足的是，这种丹药数量有限，且必须每年服用，若是中途停用，修为境界会迅速倒退！那凤凰寨所得不足，便想从咱们白虎寨中抢走以补充！”

　　“神女盟！一旦服用就再也离不开的灵丹妙药！有限的配额分量！”几个关键的字眼如同雷轰电闪，令霍蒙心神震撼，刹那之间，一切都想明白了！

　　白虎寨中，哪里来的那么多年轻高手？除了接受移魂换体巫术，答案便是，服用易筋补天丹！

　　山寨里，为何很少见四十岁以后的中老年男子？因为他们没有足够的灵丹服用，功力急剧衰退，过早衰亡！

　　神女盟，利用这种有着类似毒品一般效用的古怪丹药，令云梦泽中的部落欲罢不能，脱离不开摆布，甚至不得不为了少量的丹药，而发动火并！

　　这是一种典型的控制手段，怪不得，偌大个山寨，千百年下来，仍旧只有这么小的规模，明明有那么多的高手，却做不出更大的事情！

　　一切只因为，神女盟！

　　“这件事，我管定了！”得到了药王孙思邈的传承，胸怀千百年不得消解的深仇大恨，霍蒙毫不迟疑的定下决心！

　　深吸一口气，他断然道：“事不宜迟，赤兀大哥，麻烦你照顾好阿萝，我先走一步！”

　　见赤兀重重点头，当即轻轻一顿足，粗壮了三圈的右脚陡然爆发出数万斤的力量，脚下一块磨盘大的石头轰然炸成粉末，他的身子被反冲之力摧的冲天飞起二三十丈，长啸一声，施展开摸云术，飞鸟一般朝着白虎寨疾速滑翔！

　　寒潭练功，霍蒙已经摸到了云宗的门槛，御风术更修炼到极致，龙腹内的一阵折腾，不但将九天玄功修炼到第六重，与此同时也终于在身法上做出突破，达至摸云术的境界！

　　而到了霸王龙精血灌体、精神力暴增之后，种种以前无能为力的云术，现在随手就能用出来，并且毫不费力！

　　特别是领悟了霸王龙的威压气场，那是一种将精神力外放，把握住天地之间无处不在的灵气，强行侵蚀转化为自身相同的云力，继而随心变化应用的技能！等于是将自己的云力散布到广阔的空间里，如此不但能够制敌，更能借助御使外界力量的同时，帮助自己获得异常的神通！


第十章 部落惊变（下）

　　摸云术，便是由内而外驱使操纵天地间力量的奇术，对精神力的要求极高，更需要把握力量的本来面目；向来没有云宗的实力，是施展不出的。但对于现在的霍蒙，轻而易举！

　　庞大的神念瞬息千里，如同八爪鱼似的迅速把握住方圆十里内的灵气，心念一转之间幻化其形质，整个人如入水中的鱼儿，不必如何用力，便如一缕云气一般，随风飘游，几个呼吸的功夫，就贴着树梢低空飞出数里！

　　半空之中，极目远眺，霍蒙清楚的看到，在白虎寨的上空，一头翼展少说有五六丈的巨大五彩禽鸟悠然自得的盘旋飞舞，时而发出一声清越的鸣叫，顿时就令自己的五脏之中本源之力产生共鸣，差点失去控制！

　　而当下方放出攻击手段时，它双翅一振，凭空一片火云升腾奔突，轰然烧起半天烟尘，炽热的高温，比霸王龙的吐息更加狂烈！

　　白虎寨正门前，数百名气血强大的武者正疯狂的释放着攻击，有流星飞蝗般的箭矢，有纵横嘶鸣的飞矛，更有各种大小的石块被力大无比的勇士徒手投掷，砸在寨墙上，发出沉闷如雷的爆响，溅起满天飞卷的烟尘！

　　时不时的，有身手超卓的勇士越过深渊直趋寨墙，飞身跳上去，与防卫者大打出手，总体看去，分明是白虎寨落了下风！

　　出现这样的结果并不奇怪，女巫耗力过巨，第一勇士赤兀不在，守护兽白纹虎不在，主力勇士们被霸王龙重伤，艰难逃回后根本来不及恢复元气，可以说，整个白虎寨的实力削减了大半！以往实力差不多的对手来袭，必然吃力！

　　霍蒙看得真切，再不迟疑，当空悬停，胸膛里云力鼓荡，精神力凝聚成束，借着来自霸王龙的天赋异能，一声洪亮浩大的龙吟脱口而出，将鸾凤与交战双方所有的声音全部压下！

　　伴随龙吟的，是一股铺天盖地的龙威气势，如此凌空下压，登时如一座大山压顶而来，那种令人心脏停止跳动，仿佛世界末日降临的恐怖气息顿时将所有人的精神震撼的一时间转动不灵！

　　悠然滑翔的鸾鸟骤然遭到强大同类的气息侵袭挑衅，浑身赤红的光芒猛地暴涨数倍，红彤彤光闪闪，热浪翻卷如火山爆发！

　　龙吟，鸾鸟凤鸣，两道撕裂长空震慑心魄的声音横贯天际，白虎寨上空风云变色，一股空前浩大的威压在两者碰撞之下凭空而起，一道道肆虐的云气狂澜飞腾流荡，将下方所有人的动作吹的乱七八糟，再不成型！

　　“轰！”一团火云在急剧的冲撞下剧烈的升腾起来，半空中气流肆虐，将漫天阴翳扫荡烧灼殆尽，天地之间，一股能够将顽石都烤的裂开的疯狂热力打着龙卷扫过，所到之处，人人抱头躲避，从白虎寨半山腰垂下的瀑布河流，如同烧开了的蒸锅，瞬间腾起剧烈涌动的蒸汽！

　　霍蒙的精神力量明显强出一筹，伴随龙呼啸而出的云力更将鸾鸟的烈火气息硬碰硬的打散，笼罩在白虎寨守卫者上空的巨大威压被一扫而空，危如累卵的战局，登时反复！

　　那鸾鸟无疑有着极高的智慧，惊觉霍蒙磅礴浩大的气势不可力敌，清啸一声侧身翩然飞离白虎寨上空，退到数里之外自己阵营防护范围内，一双红宝石般的小眼闪烁着恼怒的光芒，周身烈焰沸腾，随时准备择机突袭！

　　霍蒙在半空里绕着寨墙滑翔两个来回，轻飘飘的降落在最高的寨门箭塔之上，左近的勇士们一眼就辨认出他那几乎没什么改变的秀气脸庞，顿时喜出望外，“呜噜噜”的欢呼声顷刻间响彻云霄，满寨上下，士气大振！

　　“霍蒙，你能及时赶回来太好了！”一名身材高大魁伟的战士喜动颜色，朗声叫道。

　　霍蒙转眼看去，正是当初他最先救治好了的垂死勇士之一花牛，此人年近三十，周身虬曲横生的肌肉比赤兀显得更加强壮，粗壮的胳膊挥舞起来，有数万斤的力道，在整个白虎寨中，是数得着的强者。

　　霍蒙冲他点点头：“花牛大哥客气了！在下身受白虎寨上下恩情，自然责无旁贷！现下战况如何？”

　　花牛豪气的摆手道：“有些吃力，但还没有让凤凰寨的崽子们得了便宜。对了，阿萝和赤兀怎么样了？”

　　“他们待会就到。”霍蒙无暇细说详情，转头扫视一圈下方，见仍有不少敌对的高手正疯狂的扑过来缠斗，断喝一声，“我先把这些人打发了，再与花牛大哥说话！”

　　说罢，霍蒙双臂展开，倏地一闪飞出十几丈远，毫无预兆的插到战况最为激烈的一群人中间，起手一拳朝着那名面对五六位白虎寨武士围攻仍旧节节进逼的敌人，当胸轰去！

　　那人反应极为迅捷，百忙之中抬手招架，不料霍蒙手上的力量之大远超他想象之外，“轰隆”一下被打得跌扑爆退数丈之外，结结实实的撞在寨墙垛口，砸塌了半边，桁架的双臂骨头寸寸断裂，“哇”的一口鲜血喷起老高！

　　周围的其他凤凰寨武者见状无不大吃一惊，毫不犹豫的丢下面前敌手，不约而同一拥而上猛扑过来！

　　霍蒙浑然不惧，一身的力量正瞅着没地方发泄那，欢快的大叫一声，晃动双臂迎上去，不管对方来的是刀剑斧凿，还是长枪短棍拳头，一概一拳封过去！

　　经过霸王龙元精强化的肉身，不但力量大的离谱，强度也比寻常钢铁都硬上三分，那些锋利的兵器砍在拳头手臂上，竟连一道白印都留不下，反倒被他硬生生震得崩裂碎断，散落一地！

　　“嘭嘭嘭……！”一连串皮肉碰撞的沉闷巨响连珠响起，寨墙上顷刻人仰马翻，刚才还顺风顺水不可一世的凤凰寨战士如同纸草扎的靶子，应声吐着血飞起来，直摔下寨墙，无论修炼的是何种力量法诀，无人能挡霍蒙一拳！

　　霍蒙打得顺风顺水，几乎感觉不到一点阻力，顺着寨墙旋风般一扫到底，顿时将白虎寨的败势彻底扭转！

　　他正要一鼓作气，将下方不停往上射箭投石的家伙一举荡平，突然眼前一花，一条黑影毫无预兆的闪出，不由分说一掌印向他的胸口！

　　那人的速度快到无从感知，以霍蒙的精神力场居然摸不到半点踪迹！这一掌更是如同鬼魅，“啪”的轻飘飘拍中心口，一股阴柔诡异的力量突破皮肉，直侵心脏！

　　“好古怪的力量！”霍蒙一惊，周身紫色云力浪涛般席卷过去，将那力量瞬间吞噬粉碎，原本稀薄的气场骤然凝聚数十倍，将那刚要瞬闪挪移的黑影禁锢当场，一把握住其来不及回缩的干瘦手腕，就要捏碎！

　　电光火石之间，霍蒙猛然看清了那人的脸面，不由惊呼一声：“龙伯，怎么是你？！”

　　那人也几乎同时看清了霍蒙的模样，更是万般不可思议的惊诧道：“霍蒙？！你怎么会在这里？！”

　　这人不是别个，正是多日不见的神秘老者，龙伯！

　　两人手臂一震相互分开，各退一步仔细打量，不错，正是印象中的那个人，可是，怎么会在这个地方以这种方式相遇？

　　霍蒙念头一转，豁然开朗！凤凰寨，龙伯，那么说，这背后的人，岂不是……？

　　他有点不敢置信的问：“龙伯，你和小凤凰，是凤凰寨的人？！”

　　龙伯表情复杂的深深看了他那严重变样的身形一眼，冷漠的点点头：“正是！小姐如今正在下面，霍蒙，你要帮着白虎寨与我们为敌么？”

　　霍蒙心中一时间百味杂陈，摇了摇头道：“这件事说来话长，还是先让所有人住手吧！”

　　“好！”龙伯二话不说，闪身退下寨墙，冲着汹涌不绝的人群一声呼喝，数百凤凰寨的勇士潮水一般“呼啦啦”退出几十丈外！

　　白虎寨外，一骑快马从人群中如飞奔出，马上，一名身形矫健窈窕的黑衣女子俏脸含煞，手中反提奇型长刀，直冲到深沟之前，仰头喝道：“为何停止攻打？！”

　　霍蒙站在箭塔上居高俯视，声音微微暗哑的喝道：“小凤凰，多日不见，你清减了！”

　　黑衣女子听到他的声音，如遭雷殛一般整个呆住了！艰难的转过头来与他目光相对，俏煞的粉面浮起异样的红晕，微微颤抖着问：“霍蒙，真的是你？！你……是来寻我的么？”

　　霍蒙心中一颤，这个问题，却又该如何回答？


第十一卷 藏龙药王鼎


第一章 武力调停（上）

　　一生之中，总有一些人和事是令你难以忘怀的，或许你会刻意的回避，以为一定能够彻底的把他（她）遗忘，但蓦然回首时，才发现那不过是在骗自己。

　　许久以来，霍蒙摩顶放踵，游荡天下，将一切的情感负累尽数抛在脑后，全神专注于提高自己的修为能力，及至进了云梦泽中，他以为往日那些早已灵魂纠缠难分难舍的身影已经淡漠了。

　　可今日再次与小凤凰相逢，两人四目交缠的刹那，他恍然明悟，原来一切都还深深的刻印在他的心底，从未有一丝一毫的模糊！

　　“我，还是忘不了她啊！”

　　霍蒙无声的自嘲着，暗暗的叹息，自己究竟不是一个忘情之人，这一辈子，估计都要被无数的情感纠葛缠绕了。

　　“你是来寻我的么？”

　　小凤凰溢满了期冀与激动，紧张与担忧的眼眸里，射来的那浓的化不开的情意，闭上眼睛都体会得到，她期望得到的回答，无疑是“是”。

　　霍蒙可以肯定，如果自己如此回答，她一定会欢喜的跳起来，满脸满身的俏煞一扫而空，雀跃的如同小鹿，甚至会不顾两军阵前千百双眼睛的热辣注视，大声的欢呼。

　　如果换作是另外一个擅于花言巧语哄骗女孩子欢心的人，一定会毫不犹豫脱口而出的。

　　但是，霍蒙不能！

　　两世为人，他已经厌倦了谎言与欺骗，面对自己在意的人，他宁可坦然的表露心迹，也不愿为了一句看似无伤大雅的“善意的谎言”，造成以后解不开理不清的麻团！

　　轻叹一声，霍蒙淡淡的笑着，两眼不离她微微涨红的娇颜，温然道：“小凤凰，你一向过得还好吗？”

　　“不是想要的回答啊！讨厌的家伙，你就不能顺着我的心意说话么？”

　　小凤凰很是失望，眼眸中活泼的神采顿时黯然，随即气鼓鼓的娇哼道：“不好！一点也不好！霍蒙，你还没有回答我的问题哪！”

　　那形容，哪里还有方才跃马出阵飒爽英姿的风采？分明就是个美好期望没有得到实现的小女生。

　　霍蒙苦笑，摇了摇头道：“我不知道你是云梦泽中人，今番是巧遇。”

　　“天下间哪来那么多巧合，哼，你分明是故意和我作对，要不然，怎么会帮着白虎寨的这些家伙出手？！”

　　这丫头，还是一如既往的蛮横不讲理啊！

　　霍蒙摊了摊手，无奈的道：“真的是凑巧遇上了，若是早知道你在云梦泽中，或许我会……。”

　　“你会怎么样？！”小凤凰眼睛瞪得溜圆，两手不自觉的握紧了。

　　如果早知道我在这里，你会在第一刻来寻我的，对不对？原来在你的心里，一直有我的位置，你是一直都放不下的，对不对？你曾经说过的，做过的，那些决绝与伤害，其实不过是在掩饰自己真实的情感，对不对？

　　一连串似乎早已肯定的疑问，透过浓烈的眼神投射过去，牢牢的锁定他英俊的脸庞，同时，内心里也响起断然的答案，是的，是的，是的！

　　霍蒙很想给自己两巴掌，这个时候，说这种半截的话头做什么？！不但没有打消小凤凰的期望，反倒给了她更多的错觉，这麻烦，岂不是要越来越大？

　　他不能回答，倘若一开始就知道她的身份，来不来云梦泽都两说，若是真能坦然接受那一份情感，他当初就不会那么生硬的拒绝。

　　要是现在矢口反悔，算怎么回子事啊？那自己，岂不是成了玩弄情感的反复小人？

　　更何况，身前身后，还有千百个人正虎视眈眈的观望着！

　　简短的问答，没有得出一个有效的结果，但整个战场的气氛，却在瞬息之间发生了诡异的变化！

　　白虎寨的人们乍听之下，几乎震惊的不敢相信自己的耳朵！

　　霍蒙，居然跟凤凰寨的对头早就认识的！并且看起来，他们的关系，很复杂，不一般！

　　站在寨墙上的人们，只要不是瞎子都能看得出，小凤凰惊喜的、布满了红晕光彩的脸上所表露出的喜悦之情，同样的，也能感受到霍蒙那随着心情变化而急剧波动的精神威压！

　　这两个少年少女之间，以前一定发生过什么，最大的可能，是令人无法理智的感情！

　　得出这样的结论时，数百人的心头好似被万斤大锤重重一击，沉重、郁闷、呼吸都艰难许多！

　　刚刚因为霍蒙大展神威而带来的反败为胜，力挽狂澜的喜悦，登时被浓烈的担忧所取代，一道道满含疑问的复杂目光，齐刷刷照射到少年散发着冲天气势，挺拔如松的背影上。

　　霍蒙感觉中，犹如芒刺在背！

　　寨墙下，壁垒边，数百凤凰寨的勇士惊喜交加！

　　实在想不到，这突然蹦出来给他们当头一击，生生将眼看就要到手的胜利果实无情抢夺去的强大少年，竟然是少主人的旧识！

　　并且，看两人那眉来眼去恋奸情热的架势，关系还不浅！

　　再听他们言语之间，欲言又止含含糊糊遮遮掩掩的情态，更加坐实了两人“曾经发生过”什么的猜想！

　　数百勇士，单纯耿直的人几乎当场咆哮欢呼起来，但至少半数的人，却满心的不舒服，少数几个人，甚至毫不掩饰其嫉恨交加的眼神，喘着粗气怒视着霍蒙！

　　这厮，或许会为整个战局带来转机，但同样的，也会无情的打碎许多人内心的热望！

　　小凤凰，可是整个凤凰寨的瑰宝，未来的主人，崇高地位的继承者，所有人心目中最希望娶到的最美丽的姑娘！

　　谁能得到她的垂青，那是毕生中最荣耀的事，全寨上下，谁不是为了她而疯狂？可是，这个莫名其妙冒出来的外来人，强大英俊的小白脸，却早已在他们都不知道的情况下，掠去了她的芳心，这种事，不能忍啊！

　　担忧，惊讶，愤怒，一切不相干的情感夹杂在近乎沸腾的气势之中，从千百人的身上爆发出来，不约而同的冲向了寨墙上巍然挺立的霍蒙！

　　身周不停在翻滚涌动的气息之上，陡然间重重的压迫过来数百道力量，霍蒙心头猛的一紧，目光徐徐扫过那一片毫不掩饰自己表情和想法的面孔，刹那间读懂了他们的意思！

　　霍蒙暗暗警醒自己：“当断不断，后患无穷！眼前的麻烦已经不小了，可别再招惹出更多的变数！”

　　深深吸一口气，霍蒙强压住内心的烦乱，目光沉稳的注视着小凤凰充满期盼的面庞，淡淡的道：“小凤凰，可否先让你们的进攻停下？不管与白虎寨有怎样的纷争，终究还有其他解决的方式，不必非要拼的你死我活！”

　　他的话，又令双方上千人的心脏“忽悠”一下，骤然跳错了节拍。

　　站在他身后不远处的花牛嘴角一抽，悄无声息的长出一口气，捏的骨节发白的拳头随之松开，一抹压抑不住的欣喜浮现在肌肉横生的黑脸上。

　　他真是怕霍蒙说出别的话来，那样对于整个白虎寨，将是巨大的打击！

　　当下，白虎寨最大的依靠就是眼前这个武力暴增的神奇少年了！女巫大人莫名神力陡衰，第一勇士赤兀不在，狩猎队主力被霸王龙杀伤数十人，在敌人的攻击下已是岌岌可危！

　　倘若霍蒙跟对面那女子情感纠葛下去，白虎寨就真的危险了！

　　万幸的是，关键时刻，霍蒙站在了他们这边。

　　小凤凰的脸色却遽然一沉，充满期待的心空落落的，好似被泼了一头的冷水！

　　敏感如她，聪慧如她，自认对霍蒙有着足够的了解，这个让她念兹在兹爱恨交缠的少年早已不知不觉占据了她所有的情感，在眼下这两军对垒的战场上，千百人瞩目的时刻，倘若他说出自己最期望的答案，该有多么的好！

　　可是，他却毫不留情的将这美梦生生打破了！

　　“讨厌的家伙，你就不能顺我的意一次？哪怕，只是说假话来骗我？”

　　小凤凰细密的牙齿紧咬着苍白的嘴唇，强忍着不让自己满眼失望与羞愤充斥的泪水流下来，微微颤抖的小手，将奇型长刀的把柄捏紧。

　　霍蒙缓慢而坚定的摇摇头：“今天，不行。”

　　“那你能不能不要插手我们之间的纷争？”

　　小凤凰的身上，此刻看不到一点昔日那一寨少主，杀伐决断冷酷无情的风范，只像是一个付出情感却换不回回报、梦想破灭的失恋小女生，妄图抓住仅有的一丝希望，挽回那刻骨铭心的往昔。

　　霍蒙如何看不出来？再怎么说也是两世为人，又历经那么多的情感纠葛，换做他日，或许他能轻松的与这爽利泼辣的小女生周旋调笑，可是现在，不行啊！

　　心底暗叹一声，霍蒙诚挚的道：“白虎寨与我有大恩，你又是我旧日熟识的朋友，在情在理，我不能眼看着你们为了一点纷争就如此生死相搏，这件事，我必须管！”

　　“你！你混蛋！枉我一片真心对你，今日见面，你就如此对我……。”


第一章 武力调停（下）

　　小凤凰终于忍耐不住了，带着哭腔一声娇喝，眼泪扑啦啦洒落一地。

　　她这一哭，如梨花带雨一般，登时露出令人心疼的娇娇怯怯，仿似一个伤心绝望到极点的幽怨女孩。

　　霍蒙哪里料到她的情绪变化竟是如此的干脆快速，登时有点猝不及防，有心安慰两句，却一时不知从何说起，更怕一句不到就将自己逼到墙角上，无奈之下，只发出一声低低的叹息。

　　但是，凤凰寨的数百号勇士们却忍不住了！

　　一开始听到两人的对话，他们心中尽管嫉妒有加，却也同时庆幸，眼前这突如其来的强敌或许就能转而为强大的助力。

　　可转眼之间，形式急转直下，不但令向来坚毅爽朗的少主潸然落泪，而那霍蒙高高站在寨墙上，竟然不说一句安慰的话！

　　这是怎样一个凉薄无情的混账东西！

　　主辱臣死，大道理或许他们说不出来，但自家的人受委屈，那就绝对不能忍！

　　原本就紧张异常的气氛，终于像是点燃的火药桶，爆炸了！

　　“周人小子，你该死！”

　　人群之中，一声暴喝如雷鸣般炸响！一条狼闶硕大的身影“轰隆”一下腾空飞起，越过众人头顶，直落寨门前！

　　“这家伙好凶悍！”

　　霍蒙一眼扫过，心神登时为之一震！

　　这大汉身高过丈，比赤兀甚至还要高大一圈，那两条健硕的臂膀足有水桶粗细，手中挥动一柄长达丈半的狼牙棒，样子怕不有千斤上下，但看起来，他竟是毫不费力，叉开廊柱一般的双腿矗立在地，好似庙堂门口威武狰狞的金刚法相，一股毫不掩饰的凶悍气息散布出足有两三丈远，如同一头从大泽深处走出来的绝世龙兽！

　　“这人的实力，只怕比赤兀还要更高一些！”

　　霍蒙的感觉何其敏锐，强大的精神一触之下，即判断出此人的水准，一身压抑不住的火热的力量顿时趋向沸腾！

　　对手难得！

　　以移魂换体秘法强行融合的霸王龙精魂元气还远远没能消化的掉，稍微有点外界的刺激，便不受控制的躁动起来，令他不由自主，跃跃欲试！

　　突见这人冲到阵前，小凤凰不由的收住眼泪，瞪大水雾朦胧的双眸，惊声叫道：“哎，竼虎大哥，你小心一点……。”

　　不等她说完，那巨汉一抖狼牙棒，轰轰哈哈的大笑道：“凤凰儿且放宽心，这周人小子绝不是俺的对手！”

　　他却没有听到，小凤凰后面降低了调门紧跟上的半句“别伤了他！”

　　见他出阵，后面数百勇士同声鼓噪起来：“竼虎大哥好样的！一棒打死那小子！”

　　竼虎咧开大嘴，嘿嘿狂笑着，将狼牙棒高高举起，冲着众人用力一挥，顿时引起更加猛烈的欢呼啸叫，“呜噜噜”的怪啸震天价爆响！

　　回过头来，竼虎一指霍蒙，耸起两条扫帚眉毛，大咧咧的道：“小子，有种的不要躲开，老老实实吃俺一棒！”

　　话音未落，他又是一声暴喝，长大身躯横空一跃十几丈，抡圆了狼牙棒，劈头砸下！

　　“呜！”五尺多长、粗有两尺，周身以精铁打造，遍体布满无数六寸尖刺的棒子撕裂空气，发出沉闷瘆人的呼啸，一股狂烈霸道的氤氲气息在前端剧烈翻滚，隔着十几丈远，那仿佛可以一击把小山砸成碎粉的恐怖劲气直刺霍蒙的脑门！

　　霍蒙的心中，一股压抑不住的燥火泼了油似的，轰然发作！

　　体内的霸王龙精魂元气，本就对他造成了极大的影响，毫无准备的在这等情形下遇到小凤凰，更令他纠结难言，现在竟有人气势汹汹大打出手，那满身躁动的火气便好似找到了发泄口似的，立刻撕碎了他最后一点自制力！

　　“来的好！”

　　霍蒙双目之中精光闪烁，膨胀变形的粗壮双腿微微一挫，以他为中心方圆数十丈的寨墙地面竟如同被流星砸中似的剧烈抖颤！

　　与此同时，一道漆黑如墨、散发着无匹狂暴气息的云力从砂锅大的拳头上喷泉般涌了出来，刹那间幻化成一个硕大无朋的霸王龙首，暴喝声中，脱体轰出！

　　“轰隆！”漆黑龙头一口将狼牙棒吞下，当空炸开！

　　竼虎炮弹般横空前扑的身躯一震，挟带万斤力道的狼牙棒被硬生生炸得一顿，反搓！炽烈灼人的气流激射之下，把他周身衣装烧得七零八落，眉毛头发一齐焦枯！

　　“小子不赖！”竼虎大叫着借势翻一个筋斗，跃升三丈多高稳住身形，半空之中俯视着霍蒙那黑气缭绕的威势雄躯，炸雷似的怒喝道，“再接俺一棒！”

　　“轰！”通体被烧灼的漆黑的狼牙棒一颤，竟将前方的空气压迫的发出震耳欲聋的爆响，倏忽之间越过数丈间隔，一刹那砸到霍蒙头顶！

　　霍蒙的嘴角，一丝冷笑闪过，右拳之上，浓墨般的云力凝聚如实质，裸露的臂膀表面，一层犹如龙鳞的纹路浮现出来，迎着那仿佛抽空了周围十丈空间一切力量，凝聚到棒头一尺方圆的狭小区域内，气势浑然霸烈，似乎一击就要将他连带着下方高大寨墙彻底粉碎的狼牙棒，一拳砸去！

　　“给我开！”

　　“嗡！”漆黑的拳头毫无花俏命中狼牙棒的顶端，那凝聚了无匹力道的核心一点，碰撞的刹那，周遭空气竟然发出肉眼可见的扭曲！层层声纹将墨染的云力撕扯、震荡，犹如波浪般瞬息荡漾开去，随即，爆开一声令在场千百人心脏都为之骤停的闷响！

　　“喀喇！”霍蒙身下坚硬无比的青石寨墙应声裂开，两条粗腿直陷下去足有两尺多身，原本就破烂不堪的上半身衣襟被撕成碎片，随风吹走！

　　狼牙棒被定在半空，两股非人的力量正面冲击之下，手臂粗的精钢棒杆极度扭曲，棒身顶部，狰狞锋利的尖刺被霍蒙的拳头崩断、粉碎，拳面陷进钢铁之下足有三寸深，数十道细密的裂纹以拳头为中心弯弯曲曲蔓延到全身！

　　两个人的身形动作，凝滞了足有两个呼吸的时间，仍旧保持怒目横眉俯身下劈的竼虎猛然间面色一黑，“噗”的喷出一口鲜血，轰然倒飞出十几丈外！

　　半空之中，硕大狼牙棒寸寸碎裂，化作无数块指头大的碎片“丁零当啷”落了一路！

　　竼虎“噗通”落下，身子踉跄着接连退出四五丈远，勉强站稳，双目之中，满是惊骇，两只大手剧烈的颤抖着，虎口裂开两三寸长，鲜血奔流如注！

　　“这小子……好……好大的力道！”他吃力的吐出几个字眼，身子一晃，一屁股坐在地上。

　　凤凰寨数百勇士，几乎同时发出一阵压抑不住的惊呼，难以置信的瞪大了眼珠子，直愣愣的看着他萎顿的身形。

　　这怎么可能？！堂堂凤凰寨年轻一代最强大的勇士，竟然抵不住对面那小子的一拳？！

　　竼虎，那是远近皆知的高手，武力之强，比起外面大楚国的所谓九品大云师都要高的多，方圆千里之内诸寨之中，几乎全无敌手！即便是白虎寨那位融合了龙蟒精魂的赤兀，也要差了他不止一筹！

　　可是，就是这样一个被无数人视为偶像和首领的年轻强者，居然还接不住那个体态怪异的小白脸赤手一拳？这，到底是怎么回事？！

　　所有人中，小凤凰和龙伯内心的惊骇最为深重！

　　比起其他人，他们俩对霍蒙的了解更多，当初的霍蒙可是只有云师的实力，即便修炼的功法高明，甚至能够越级挑战云宗，但真正比起来，远不如龙伯！

　　即便如此，凭他小小年纪能够练到如此程度，已足可笑傲天下群伦，万中无一的天才！

　　万万想不到，这才只是分开不到一年的时间，他居然就成长到如此的程度！远远超出他们的想象之外！

　　今天的事情，只怕难以收拾了！

　　小凤凰和龙伯对视一下，同时看到了彼此眼眸之中的忧色。

　　动之以情，被拒绝了；诉诸武力，全寨第一勇士竟挡不住一拳，这事情，可该怎么办？

　　小凤凰恨恨的盯着寨墙上矮了半截的霍蒙，银牙几乎将嘴唇咬破。

　　寨墙上，白虎寨上下短暂的寂静之后，一片欢腾！

　　关键时刻，他们最担心的事情没有发生，霍蒙，这个被他们视为自己人的周人，终究站在了他们这一边，一击挫败敌人中最强的高手，没有什么比这个更提气的了！

　　花牛咧开大嘴哈哈大笑着，一把将霍蒙从石头里拉出来，用力拍着他的肩膀大叫道：“霍蒙兄弟，好样的！不愧是咱们阿萝公主看中的人，干的好！”

　　曾经败于竼虎之手的他可是知道，要在一击之下打败那龙兽一般的家伙，难度有多么的高！尤其是这种实打实、硬碰硬的对撼，白虎寨上下，没有一人是其对手！

　　数年以来，竼虎给他们造成的巨大心理压力，而今，全都随着霍蒙一拳，烟消云散！

　　霍蒙矜持的一笑，一拳泻出心头燥火后，情绪平复不少，活动活动被竼虎万钧力道震得发麻的右臂，遥遥看着凤凰寨的人马，朗声喝道：“现在，大家可以心平气和的谈谈了吧？”


第二章 凤凰异变（上）

　　霍蒙再次挺立在寨墙上，似乎没有任何的不同，但双方千百道注视的目光，却已经完全不一样。

　　他那肌肉横生、膨凸变形的怪异体型，再引不起任何的异样看法，他的强大实力，早已将这点缺陷对比的鸿毛般无足轻重。

　　原本，他说的话在白虎寨中有着足够的分量，现在，凤凰寨来袭的勇士队伍里，也再听不到其他质疑的噪音。

　　强大就是道理，打不过就要认输，死鸭子嘴硬，只会令所有人瞧不起，这样的观念，早已渗透到云梦大泽每一个角落，不管是妖兽还是人，都认可这样的准则。

　　现在，霍蒙用他的实力证明了，他有资格主导话语权。

　　低垂着眼皮，用复杂的目光注视着霍蒙那气势飞扬的年轻脸庞，龙伯幽幽一声叹息，低声道：“或许，咱们凤凰寨命中注定有此一劫！少主，撤了吧。”

　　打不破白虎寨，达不成预期的目标，再对峙下去已经毫无意义，若然迁延太久，在此重挫之下，空巢而出的凤凰寨，或许就会成为其他部落觊觎的目标，倒是顾此失彼，得不偿失！

　　“我不！”小凤凰赌气的鼓起腮帮，小蛮靴使劲跺着地面，恨恨的念叨，“臭霍蒙！臭鸭蛋！大混蛋！我恨死你了！恨死你了！”

　　委屈已不足以形容她内心的感受，这时，她恨不得将那个臭屁轰轰的家伙抓过来，狠狠的踩进土里，又或者戳他个七八十刀才解恨！

　　龙伯无奈的摇摇头，他知道，就算自己劝下去也不见得有效果，被伤了心的少女发作起来，九头妖兽都拉不回来。可是，这却不是任性胡闹的时机啊！

　　“不行！我不能饶了这坏家伙！”小凤凰咬着牙根，左手捏拳头用力一挥，仰头冲着天空娇呼道，“火奴，去给我把那家伙抓过来！”

　　数百丈高空上，翩然飞舞的火鸾发出一声清越悦耳的鸣叫，振动着硕大的彩翼盘旋着，却不肯如她所说的扑下来。

　　方才，霍蒙越空飞来时，当空一击那霸王龙顶级龙兽的力量气息，早让它心生忌惮，不到了万不得已，它怎么可能冲下来找死？

　　“胆小鬼！连你也不肯听我的话，回去后看我怎么收拾你！”

　　小凤凰无计可施，使劲挥动长刀虚劈空气，咻咻作响，心里面却暗暗发愁，今天逼不得已涉嫌攻击白虎寨，却只能就此草草收场，回去后，那场灭顶的危机，又该怎么应付？

　　“若是那该死的家伙肯帮忙，就好办了啊！”

　　深深看了霍蒙一眼，小凤凰将心一横，硬逼着自己断了软语相求的念头，转头缓缓扫过气势大衰的勇士们，就要下令收兵撤走。

　　霍蒙丝毫不拉的看清了她脸上每一丝表情的变换，心中一点也不好受，把关系搞成这个样子，并不是他所期望的。但是，此时此地，他又能怎么做呢？

　　尽管在云梦泽中呆的时间不长，霍蒙却也多少能了解到一些事情，他知道，小凤凰他们绝不会无缘无故的突然攻打白虎寨，这其中，一定有他所不知道的内情。

　　虽然云梦泽中，部落之间纷争战斗、相互吞并的事情几乎每天都在发生，但像眼下两个实力几乎相当，又非常靠近外围周人国度的强大部落，却极少出现这等你死我活的倾力争斗，因为谁都清楚，最终的结果一定是两败俱伤，得不偿失！

　　诚然，为了得到更多能够快速制造年轻高手的易筋补天丹，两寨之间明争暗斗不知道多少场，但都有一个底线，也绝不可能以这种拼掉底子的方式进行，那么今天，小凤凰他们为了夺得丹药而贸然突袭的可能性，就低了很多！

　　又或者，是因为别的什么原因，逼的他们不得不出此下策！

　　心念电转之间，霍蒙几乎想到了每一个可能，但，他却没有从小凤凰那里看到一点求助的意思，这个小丫头，心里的矜持骄傲，令人头疼！

　　可是，当真就彻底不管了吗？霍蒙说服不了自己，他毕竟不是一个忘恩负义、薄情寡义的人。

　　察觉到小凤凰他们萌生退意，正思忖怎么开口询问才不会令双方难堪，就见远方天际一道白影破空飞来，临到头顶时，一条纤巧婀娜的身影轻飘落在旁边，正是落后一步的小阿萝。

　　“霍蒙哥哥！你好棒啊！”

　　小阿萝笑颐如花，两只幽蓝大眼弯成月牙，喜滋滋抱着霍蒙粗壮的胳膊，轻轻摇晃着，有意无意的扬起下巴，冲着正要转身的小凤凰，隐隐示威。

　　小凤凰周身一颤，僵住在当场，原本充满失落黯然的双眸，骤然血贯瞳仁！

　　“霍蒙！你好……！哼，怪不得，怪不得你会帮着他们，原来，是为了这个生了一双妖眼的臭丫头！我算看透你了！”

　　小凤凰终于出离愤怒，再也按捺不住内心的激愤，一边大声的呼喝着，两行清泪顺着苍白的腮帮流下来。

　　阿萝一来，霍蒙就知道事情要糟，此时娇憨的蓝眸少女死死抱着胳膊不放，还刻意作出亲昵的姿态，果然刺激的下面那火爆脾气的小辣椒发飙，这回麻烦大了！

　　“小凤凰，你听我解释，事情不是你想的那样！”

　　脸上努力露出诚挚的表情，嘴里说出来的话，自己都觉得是那样的无力。

　　“我不要你解释！我不听！霍蒙，从今以后，不要再让我看到你，否则，我会忍不住杀了你！”

　　小凤凰的声音都有些嘶哑，坐在马背上的娇躯不可抑止的颤抖着，眼神之中，满是绝望！

　　“哼！就凭你那点三脚猫的本事，也想伤了霍蒙哥哥？呸，你做梦！”

　　阿萝紧了紧双手，凶巴巴的冲着小凤凰不屑的哂笑，仿佛是偷到了对手心爱的宝物，得意之情，溢于言表。

　　“我……我杀了你！”

　　小凤凰的双眸突然变的一片血红，两道赤色炎光有如实质的透射出来，同时，她的身子诡异的从马背上浮起，直升到十几丈高空！

　　她的右手中，凤凰刀高高扬起，手腕上金色的印记骤然放射出耀眼夺目的光芒，将整条手臂包裹在内，倏地灌注到刀刃之上，化作一把沸腾的炽烈火炬，轰然直冲天空，转眼幻化成一只翼展数十丈、遮天蔽日的庞大凤凰！

　　“小姐！不可！”

　　不远处的龙伯一声惊呼，脸上罕见的露出惊诧与慌乱！而周围其他数百勇士眼中，则射出万般难以置信的光彩，一个个张大嘴巴，似乎是看到了最为不可思议的景象！

　　“小姐，你怎的如此冲动！”

　　龙伯跌足叹息，在场所有人，只有他真正明白，小凤凰这是动了真怒！并且是她有生以来，唯一的一次彻底的怒意爆发！若非如此，她怎么会当着千百人众目睽睽之下，暴露那金凤印记的秘密！

　　铺天盖地的毁灭性气息刹那间遮蔽住白虎寨上空方圆十几里的天地，如同一轮骄阳降临到低空轨道，那狂烈到极点的炽热火焰将空气烧得沸腾起来，地面上，所有的草木植物一瞬间被抽干了水分，灭掉了生机，枯萎，死亡，干燥，燃烧，化作飞灰！

　　湿润的地面，眨眼间干裂处密密匝匝一掌宽几尺深的裂隙，蜘蛛网似的蔓延开来，坚硬的石头，爆裂，破碎，冒起袅袅青烟，甚至有融化的趋势！

　　远处的瀑布，近处的河流，深不见底的裂谷云雾，同一时间被无尽的火力烧灼的沸腾起来，甚至不等形成浓密的水雾，又在下一瞬被更高的温度进一步气化，剧烈膨胀千百倍，形成一股火山爆发般的猛烈狂澜，以火药爆炸也似的速度，朝着四面八方呼啸着扫荡开去！

　　寨墙上，地面上，几乎所有的人都被着突如其来的变故惊呆了，那庞沛宏大、贯彻天地的力量远远超出他们的想象之外！即便是见识过顶级的龙兽，也从未感受到如此这般令人全然生不起半点抗御，令人完全绝望的压力！

　　几乎同时，绝大多数人被那咆哮奔涌的灼热气流扫荡的如同秋风中的枯叶，身不由己呼啦啦吹飞到十几里之外！

　　“这！这是什么力量！竟然如此可怕！”

　　霍蒙的心中，惊骇到无以复加！

　　在他敏锐的精神感知中，小凤凰幻化出来的虚影所散发出的威慑更加的庞大至不可思议的地步！

　　那已不仅仅是单纯的热力，那是一种完全超越了云力乃至精神力的存在，几乎在一瞬间，就打破了天地规则的束缚，藐视一切物质的性质，浑不在意的轻易就摧毁了它们所有的固有形态，而彻底的瓦解，甚至是湮灭！

　　如今的他融合了金刚霸王龙的精魂，在这万里大泽之中，甚至整个大陆之上，已经是屈指可数的强大存在，那种基于自身高等级力量的优越和威压，原本足以震慑天下的。

　　可是，他的一切力量，在这凤凰虚影似乎不经意间透射出来的意志面前，竟似一个初生的婴儿一般，不堪一击！


第二章 凤凰异变（下）

　　那种绝望无助、无力的感觉，就好象前世彻底瘫痪在床上，断绝了一切的希望，没有半点的抗争可能。

　　而来自霸王龙霸道不可一世的精魂，更仿佛是碰到了血脉之中必须要臣服的上位存在，发自灵魂的要对其屈从，而不敢有一丝一毫的抵抗！

　　若非他精神坚韧如钢丝，只怕这一刹那间，就要匍匐在地了！

　　霍蒙奋力将一身浓厚到极点的云力激发出来，在身周形成无数层厚厚的屏障，两脚再次深陷入正不断裂开、粉碎的寨墙石头内，硬扛着不让自己被吹走，同时，心神高速的运转，思索！

　　“人世间，怎么会有这样的力量？！云宗的强大，我已经可以触摸的到，云尊如何虽然不明，却可以想象的出来，可这两者，绝无可能令自己生不出半点抗争。那么，难道说，这是传说中圣者的力量？！”

　　云圣，这是天下间所有人只能听闻，而不可得见的至高存在！千年以来，除了传说中五大圣者之外，再没有新的产生，甚至是云尊，在八百诸侯国中，也几乎无人得见，想象中，那已经是非人！

　　但是，即便是云圣，他们也不可能脱离了规则的束缚，超脱出云力的界限，无视人类自身的局限，而变成如此这般翻天覆地的力量，这力量，似乎并不属于人间！

　　“难道，这是传说中神的力量？又或者，神兽？！”

　　霍蒙恍然间好像捕捉到了什么，但以他现在的境界和智慧，却远不能进一步追溯思考，他的一切心神，力量，全部被再次增强的威压死死挤压在方寸之间，连一丝头发，都动弹不得！

　　半空之中的小凤凰，婀娜纤巧的身姿被烈烈红光包裹着，满头的长发披散飞舞，每一根发丝上，都散发着耀眼夺目的赤色光芒，好似一团剧烈燃烧的火焰！

　　滚滚如岩浆洪流的力量从手腕的金色印记之中源源不断的奔涌，将那十几丈高的火炬变得越发长大，那凤凰虚影也正迅速的壮大、凝实，展开的双翼足有四五十丈，一条条绚丽无匹的羽翎散发出比彩虹灿烂了千百倍的绝美毫光，令人一见之下，再也舍不得挪走眼球。

　　但是，那亿万道丝丝缕缕喷射的光芒，却充满了灭绝一切、焚毁一切的力量，令每一个看到它的人，在观赏到人世间最美的精致同时，也完全丧掉了宝贵的性命！

　　大地在燃烧，石头在融化，滚滚烟尘汇聚成一道粗达十几里的浑浊气柱，翻转奔腾，直冲霄汉，远远望去，好似爆发了一场森林大火，又或者，是一座超大的火山爆发了！

　　霍蒙支撑的很苦，甚至在某个瞬间，他一度认为自己是不是要死在这里！

　　金刚霸王龙灼热的奇异力量，已足以熔金消石，得到精元的他，也完全继承了其天赋异禀，即使跳进火山口，一时半会也不会有事，如此强大的禀赋，足可令他横行一时。

　　但是，这妖兽之中乃至人类修者之中都数得着的力量，却正被凤凰的火力迅速的吞噬、消灭！若不是体内的精华实在太多、太厚，换做旁人，早给化作了飞灰！

　　“霍蒙，阻止她！”

　　一道精神波动突然闯入霍蒙的心神，他立即分辨出，这是来自于龙伯的念心术！

　　眼前已经完全看不见任何的东西，精神力量也被全部调用来对抗凤凰的威压，突然接收到这样的信息，霍蒙心中一震，继而惊喜万分！毫不犹豫的凝聚精神反射回去。

　　“龙伯，这是怎么回事？”

　　“不要问那么多！你要立刻用尽全部力量，打碎那凤凰幻影，否则，小姐会死，这天下亿兆生民，也要遭遇灭顶之灾！”

　　龙伯传来的心念异常吃力，仿佛用尽了全部的精神异力，若非霍蒙主动回馈，几乎听不清楚！

　　“小凤凰，会死？！”霍蒙大惊，后面的话他甚至都来不及深思，一时之间，整个心神都被这消息占据了！

　　“不，不能让她死！”

　　他毫不犹豫的立下决断，勉力睁开双眼望向天空，大奕术神通在精神加持下发挥到极限，终于破开浓密的烟尘，看清那扩展到将近百丈之大，已经完全遮盖住头顶天空的凤凰虚影，喉咙之中，猛然爆发出一声龙吟咆哮！

　　“昂！”龙吟震天，恍如雷霆降世，刹那间将充斥天地的灼热力量撕开一道巨大的缺口，一团墨汁般漆黑的云力应声从霍蒙头顶凝聚成型，倏忽之间千百倍的壮大、膨胀至十几丈高，幻化成一条蛇身、蜥腿、凤爪、鹿角、鱼鳞、鱼尾、口角有虎须、额下有珠的形象。

　　神龙！黑色的，五爪神龙！

　　霍蒙自己被吓了一大跳，这是怎么回事？！

　　预想之中，按照阿萝的说法，得到移魂换体龙兽精元的人，奋发全力之时能够以自身云力幻化龙兽虚影，力量加持倍增，那么他全力爆发时，出来的应该是金刚霸王龙才对。

　　可是，怎么会变成一条正经八百的黑龙？！

　　“罢了罢了，现在顾不了那么多了，管他神龙恐龙，统统给我爆发了吧！”

　　瞬间扫去心头疑惑，霍蒙咬碎牙关，全神将九天玄功、药王诀两大法诀运转到极限，合流的紫色云力犹如滔滔江水，从周身三百六十窍穴之内疯狂奔涌而出，以其有生以来最高的速度转化着充斥在每一个细胞、每一道经络、每一个穴位内的巨量精元，全数从卤门冲天而起，灌入那神龙幻影之内！

　　黑色神龙幻影，以肉眼可见的速度，吹气球似的急剧膨胀，几息功夫便长了数倍，达至三四十丈之巨，随着云力的充实，它每一个鳞片、每一条须发越发的生动、真实，半空之中，摇头摆尾蜿蜒幻化，竟似活过来一般！

　　“差不多了吧？！”霍蒙有点力竭的感觉，他已经将九天玄功第六重发挥到极限，再增强下去，周身的经脉都要爆裂崩溃了！而窍穴之中藏着的精元，仍是浩如烟海！

　　“不够！再多些，再快些！”

　　龙伯的心念再次传来，如此的急迫、焦灼，仿佛下一瞬就来不及似的。

　　“妈的，拼了！”

　　霍蒙把心一横，精神力爆发到极限，一瞬间将来自霸王龙传承的威压天赋彻底放开，在充斥天地的凤凰毁灭性力量之下强行分散出数里方圆！

　　几乎同时，已经浓密粘稠的快要完全化作火海的空间内，那神异莫名的热力好似窥到了缺口的洪流，从四面八方轰然汇聚过来，争先恐后灌入他的体内！

　　“啊！”霍蒙只觉得自己好像突然掉进了滚开的油锅里，四肢百骸每一个末梢都被难以形容的灼烧痛苦包围，差一点昏过去！

　　与此同时，他全身所有的经脉窍穴毫无预兆的全部崩毁、炸开！来自霸王龙那恐怖的精元如同决堤的洪水，一瞬间爆发出来，充满了他每一个细胞！

　　就在霍蒙以为自己要彻底完蛋，拼着最后的力量想要凝聚精神，裹挟着全部力量遁入神龙幻影，舍命一击冲撞凤凰虚影的刹那，预料之中粉身碎骨、灰飞湮灭的景况居然没有出现！

　　凤凰神异的力量被精神力送四面八方裹挟着灌入身体，霸王龙精元被完全释放，两种力量碰撞之下，霍蒙整个身体即将彻底粉碎成最原始、最微小的颗粒，随着经脉的崩毁，药王诀修炼出的力量首先崩溃！

　　但是，原本迟迟摸不着门路、难以突破的九天玄功却异变陡生！这看起来总量微不足道的奇异力量，将已经吞噬了霸王龙精元的外来灼热能量包裹起来，一瞬间竟转变成另一种完全陌生的力量，险之又险的护住了他的身体，继而在完全没了经脉窍穴的肉身之中横冲直撞，最后一头闯入中丹田内，下一瞬却又顺着一条从来没有发现过的通道直冲头顶！

　　“轰！”一声雷霆霹雳在霍蒙的脑海之中炸开，震得他神魂差点崩散，随即他惊讶的发现，自己的精神感知居然遁入到一个无边空寂的空间之内！

　　“这！这难道就是九天玄功中所说的神藏灵府？！泥洹玄宫？！”

　　九天玄功，本就是霍蒙从前世带来的奇异法诀，在这个世界修炼时，产生的变化总是不能令他完全把捉，因而中间种种变化，他也是似是而非，法诀之中一些指引所在，他也摸索不着。

　　但是现在，霍蒙却完全明白了！原来，他以前按照这个世界修炼云力的方式去推动那法诀，竟是错的！否则的话，在第五重的境界，他就该完全贯穿上中下三田，而不是以药王诀占据下丹田，导致中间种种的别扭！

　　“百转千回，生死之间，竟然回到了正途之上，天不灭我！”

　　狂喜之下，霍蒙禁不住仰天长啸，再次遁出泥洹宫的神念清晰凝实了不知道多少倍，即便在那凤凰威压之下，也能够硬生生的挺住！

　　“来吧！凤凰！”

　　海啸一般喷薄的全新力量从每一个毛孔冲出，顷刻间将那黑色神龙壮大到百十丈高下，龙睛闪动，堂皇龙威冲天而起，一声震惊百里的龙吟破开虚空惊天动地，龙身摆动，冲着威严不可一世的凤凰幻影一头撞过去！


第三章 龙凤大战（上）

　　凤凰虚影展开的时刻，阿萝就被霍蒙一把丢到白纹虎背上，在赤兀的拼力掩护之下，仓惶窜到白虎寨内半山腰平台上。

　　此时，那片平坦的广场竹楼前，参天巨树之下，一个无形的半圆罩子扩张开来，将铺天盖地肆虐的热力和爆炸般奔腾的气流系数挡在外面。

　　白虎寨上下，从战斗一开始就集中过来的妇孺们安静的聚集在广场一侧，不管下面杀的怎样惨烈疯狂，不管后来凤凰虚影爆发的威势如何惊人，他们都安之若素，没发出一点慌乱躁动，就那么淡然、泰然的注视着。

　　一些健壮的女子手里捧着各种器具，从容淡定的将下方送过来的伤者包扎处理，安顿妥帖，一切就像往常所作的那样，安置若素，直到最后外面风暴肆虐，遮住了视线。

　　阿萝一冲上平台，就看到阿妈女巫大人正斜靠着一张竹子躺椅，身下仍旧铺着常用的兽皮，如星辰一般闪烁着睿智光芒的眼眸之中，吐露着淡淡的笑意，周身上下散发出如海的宁静气息，无声无息的弥漫到整个平台上，平伏每一个人的心神。

　　“阿妈！都怪阿萝任性，让您受累了！”

　　看着女巫那一头银发几乎全部变得灰白衰败，原本光辉晶莹的脸上，居然生出细密的皱纹，就连气色都变得黯然沧桑不少，整个人，竟似老了几十岁！

　　阿萝的眼睛里顿时溢出泪水来，跪坐到女巫的膝前，满心的懊悔。

　　阿妈变成这副模样，都是因为她啊！

　　若非是她当初执意涉险深入藏龙谷，在金刚霸王龙没有完全重伤、仍旧保有恐怖力量的状况下，不管不顾的强行发动移魂换体神术，不但累得自己差点丢了性命，连带差点累死霍蒙，又怎么会逼的心疼自己的阿妈隔着百多里之遥投射神术襄助，结果耗损生命本源严重，以至于过早的衰老如斯！

　　拼命救助霍蒙，即使是死了，阿萝也不会后悔，但是连累的阿妈如此，她的心里却说不出的难过。

　　女巫淡淡的笑着，手指轻轻拂过她的头顶，宠溺的拍拍后脑，清雅的道：“傻孩子，阿妈为你操心是应该的。只是，以后可不要如此鲁莽了，阿妈总不能一直护在你的身边啊！”

　　阿萝喉咙发堵，哽咽的说不出话，只用力的点头。

　　赤兀略微拘谨的站在丈许远外，冲着女巫躬身施礼道：“女巫大人，是赤兀没用，没能保护好阿萝，要怪就怪我吧！”

　　女巫轻轻摆手：“你做的已经很好了，能够在那种情形下将勇士们带回来，无愧于白虎寨第一勇士的职责，且下去休息吧。”

　　“是！女巫大人！”

　　赤兀答应着，再次施礼后退到一旁，转头望向山下，忧心忡忡。

　　满寨的勇士们，能够及时退到山腰平台，受到女巫大人神力庇佑的不多，绝大部分来不及躲避，就被狂澜裹卷着飞到不知多远的地方去了，虽然每个人都皮糙肉厚几乎不可能摔死，但万一出现什么意外，那样的损失将沉重的难以想象！

　　透过那无形的屏障，尽管看不清外面龙卷风狂舞一般肆虐的烟气遮蔽之中，到底发生了，什么，但那经过屏蔽之后仍旧顽强透射进来的，浩瀚无匹、深重如海、威严如狱的冲天威势，却依旧压得他精神滞涩，转动不灵，感知中，就好象有一座万丈大山，正缓缓从高空压顶而来，却又无处可藏！

　　“这，究竟是什么力量？！那凤凰虚影，看起来比前些年肆虐过的成年白纹虎大不了多少，但那上位者发自血脉的高大、伟岸，却令人有种匍匐在地、顶礼膜拜的冲动！一道幻影，怎么可能有这等威力？！”

　　赤兀不可谓见识不广，但有一件事他可以确定，万里云梦大泽之中，乃至外面的大楚国中，从没听说过有真正的凤凰现世，更不要说炼成精魂，那等神兽，只在远古传说中存在！

　　可是，这令人战栗且无从抗御的神威，若不是神兽，又如何发的出来？

　　尤其，还是从那泼辣火爆闻名的凤凰寨少主的身上出现？！

　　无形罩子，烟尘，完全遮挡住了平台上众人的视线，阿萝精神力量虽然消耗过度，但经过女巫加持淬炼之后，敏锐度更上层楼，发生在外面的一切，那节节暴增的气势，乃至后来突然爆发出来的另一股浩大威压，都完全反映到她脑海之中，犹如亲见。

　　感知到霍蒙奋发力量硬抗凤凰，阿萝心底欢喜的快要溢出来，对于母亲的愧疚伤感随之一扫而空，才待要喝彩欢呼，突然发现霍蒙竟一下子解开了神术封印压制，毫无保留的将霸王龙精元全数释放，登时大吃一惊，失声叫起来！

　　“哎呀！霍蒙哥哥怎么敢这样？这……这太危险了！”

　　在阿妈的帮助下，亲手将霸王龙一身精元抽取灌注到霍蒙身上，阿萝很清楚那到底是一股怎样恐怖的力量！若是以人算起来，一百个九品大云师的云力加起来都比不上！

　　如此多的精元被强行封印，即便以霍蒙异常强大的精神力，想要完全炼化只怕也需要经年累月，不知要费多大的功夫，现在突然解开封印，那不啻于凭空放出一道雷霆，便是一座山都能炸的粉碎！

　　霍蒙他，不要命了！

　　“阿妈！霍蒙哥哥他……！”

　　阿萝急忙转头准备央求母亲帮忙，但一眼看到垂在胸前那一缕缕毫无光泽的灰白头发，剩下的话顿时噎住，怎么也吐不出来。

　　仿佛看穿了她的所有心思，女巫温和的笑着，将她双手捉在掌心，轻拍几下：“我的小阿萝担心你的情郎吗？呵呵，放心，霍蒙不会有事。”

　　“嗯。”阿萝的腮上浮现一抹红晕，竟有些扭捏，眼神躲闪着，不看对视女巫深邃的眼眸。

　　便在这片刻之间，天地之间变化再生。

　　遮天蔽日的火热力量突然停止了膨胀肆虐，岩石不再融化，烟尘不再蒸腾，两股弥天极地、浩大的无法形容的威势交相辉映，沉重如山，威严如狱，镇压的大地上一切存在，甚至连时空都好像被定住了似的！

　　视野之中猛地一清，阿萝、赤兀，乃至平台上所有的人，都清晰无比的看到，高天之上，一只流光溢彩、绚丽无匹的凤凰展开双翼，遮蔽住整个天空，十几条足有数里长的七彩尾羽凌空飘展，每一个抖动的瞬间，都有无数层绚烂的波纹在空气中荡漾开来，仿佛世间一切的美好，都集中到了它的身上，吸引住了所有人的心神，迷醉的难以自拔！

　　而在彩凤的下方，地面之上，一条百多丈长的黑色巨龙张牙舞爪，当空盘旋，尽管体型比起凤凰小了数倍，但那肆意张扬、傲视众生的气势，却半点也不落下风，一声声震撼心魂的龙吟如雷霆霹雳，此起彼伏，将周遭数里方圆内密布的彩色波纹震荡的支离破碎！

　　“神龙！凤凰！天哪，传说中的存在，居然就出现在我的面前，这，不会是真的吧？！”

　　赤兀的两只牛眼，差点从眼眶子里瞪出来，这两个形象的出现，震撼的他思维都停止转动，甚至连呼吸都要停滞！

　　“阿妈！难道世间真的有凤凰和神龙存在？它们，本来不都是远古的传说吗？”

　　阿萝也给惊呆了，她怎么都想不到，霍蒙身上居然会爆发出一条如此威猛绝伦的神龙幻影，尽管那黑漆漆的色泽，凶巴巴的样貌，远不如凤凰来的灿烂美丽，可在她的心中，却比什么都要美妙！

　　女巫的眼神中微微透着一丝惊讶，智慧见识渊深如海的她，似乎也没想到会有这样的变化，轻轻沉吟道：“想不到，传说竟然是真的。”

　　阿萝满心期盼她的解答，听到这个，急忙问道：“阿妈！什么传说？你说说啊！”

　　女巫低头望着她洋溢着兴奋的娇颜，眼神中划过一丝怜惜，心中幽幽的叹息，却温然道：“故老相传，在无尽久远的上古，天地开辟之初，大地之上诞生了两个强大的种族，它们就是神龙和凤凰。为了争夺大地的主宰，两大神兽展开生死征战。

　　那一战持续了千万年，导致天崩地裂，星辰陨落，浩大无边的大地碎裂成无数块，其中一块就是我们这九州大地。

　　而那两大神兽族群，却也因此两败俱伤，全部陨落，世间只留下它们的血脉不纯的旁系后裔，便是那些龙兽。

　　龙凤，只成了人世间最为高贵的传说和图腾，却无人当真以为它们果然存在，因为在世人眼中，这些足可破碎虚空、分裂大地的强大神兽，只能是美好的幻想。

　　但是，在我们祖先世代传承之中，却一直有个说法，便是神龙和凤凰的完整血脉，一直是暗藏在人间，在某个特定的时候，它们会再次展现无上的威严，震慑天下。

　　我只是没想到，这传说竟应在他们两个人的身上！”


第三章 龙凤大战（下）

　　“那么说，霍蒙哥哥就是神龙的代表了？对哦，要不是这样，他怎么会凝聚出这样的幻影？没有神龙血脉的守护，怎么会那么容易就融合了霸王龙的精元，还能这般全力催发而毫发不伤？！哇，霍蒙哥哥他好厉害！”

　　阿萝听的眼眸之中神采闪耀，差点忍不住雀跃起来，却完全没有想过，这远古的传说应验在眼前，究竟意味着什么。

　　“只是不知道，霍蒙哥哥能不能敌得过那个讨厌的、凶巴巴的臭家伙呐？”

　　眼看着两者之间体型和释放出来的力量对比，阿萝又忍不住忧心忡忡，两手不自觉的抓紧了女巫温暖细腻的手掌。

　　“昂！”

　　惊天动地的一声龙吟突然爆发，完全凝聚成型的黑色神龙彻底脱离霍蒙的头顶链接，在黑色云雾中若隐若现的龙身灵活的一扭，高昂的头颅冲着直射苍穹的赤红火柱猛地撞去！

　　“轰隆！”

　　仿佛是一万个太阳当空爆炸，一团明亮到无法形容程度的光芒在空中爆发，亿万道赤红色焰火夹杂着无以计数的黑色烟气，铺天盖地的到处飞散，已经完全被热力烧灼成真空的十几里方圆空间内，同时爆发出成千上万、连绵起伏的爆炸，每一个爆炸的威力，都如同大云师倾力一击，足可摧毁一座小山！

　　碰撞的极点上，诡异的呈现出一抹幽深的紫色，好似有一道细小的紫电无中生有的爆发出来，将虚空强行撕裂开一个斗大的窟窿，现出一个黑漆漆无边深广的异样世界！

　　地面上，围绕着白虎寨的地裂应声垮塌，已经被热力蒸腾酥软液化的寨墙蓦地粉碎成针尖大小的无数颗粒，被那从天而降的浩瀚神力压得猛然陷落数丈，以霍蒙站立的地方为核心，形成一个直径广达一里的超级大碗！

　　周身红芒漫布，长发飞扬犹如神女降世的小凤凰浑身剧震，已经变成水缸粗西的火柱从中断折，残余的赤红能量倏然回缩到手腕金色印记之中，突然间身子一软，跌落下来。

　　被烧灼的近乎玻璃化的地面上“喀喇喇”爆开一个一丈宽的窟窿，龙伯干枯佝偻的身影一闪飞出，箭射到十几丈高空，舒展手臂轻飘飘揽住小凤凰，鬼魅一般当空一闪，几个呼吸的功夫冲出十几里，落到一座几乎被扫平了所有表面植物的小山上。

　　小山背面，数十名狼狈不堪、面色苍白的凤凰寨勇士趴伏在地上，目瞪口呆的望着天空中两个强大至不可思议的幻影，无言以对。

　　筋骨酥软的竼虎躲在一块巨石后面，满脸肌肉不停的抽搐抖动，嘴里吐着血沫子喃喃念叨：“这小子，这小子怎么会变成神龙？不可能！不可能！”

　　龙伯托着小凤凰一闪出现在旁边，竼虎一惊之下回过神来，登时焦急的大叫起来：“啊！凤凰儿，凤凰儿受伤了！要不要紧！”

　　龙伯须发焦枯，灰头土脸，身上衣服被烧的七零八落，连连咳嗽几声，吐出几口冒着诡异红色火气的血块，声音嘶哑的道：“不妨事，小姐没有性命之忧！”

　　“唔，还好还好！要是凤凰儿有个什么闪失，俺一定活劈了那小子……哎呀，看样子俺打不过他，这可咋办？！”

　　竼虎使劲拍拍胸口，好似敲鼓一般嘭嘭作响，嘴里好没条理的碎碎念，龙伯貌似无奈的摇摇头，回神去看天上的龙凤，惊魂未定。

　　竼虎完全没有闭嘴的觉悟，直勾勾盯着天空哇哇叫到：“龙伯，你说咱家凤凰儿身上咋就变出来一头凤凰？还这么大个头，看起来很厉害哇！那个小子也会使这神法，还弄个黑漆嘛乌的龙出来，哈哈哈，看着就小一号，你说，是不是咱家的凤凰厉害？！”

　　“闭嘴！休要呱噪！”龙伯没好气的呵斥一声，小心翼翼摸出一粒丹药，捏开小凤凰的嘴塞进去，又小心按着她的后心输入云力帮她运化，老眼之中神光暗淡，低声沉吟，“唉，龙凤现世，灾祸四起，天下，从此多事了！”

　　大坑里，霍蒙勉力一挣从碎石中跳起来，一屁股坐在滚烫的地面上，喉咙中拉风箱似的呼哧呼哧爆喘，抬起头望着天空中骄骁纵横，霸气四溢的黑龙，忍不住哈哈狂笑起来！

　　“金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙！想不到，老子也有乘风化龙的一天，果然不愧为龙的传人啊！”

　　像由心生，霍蒙明白，之所以那幻影变成了这等形象，一切皆因自己前世灵魂中印刻的记忆，在那千钧一发的生死关头，完全靠着本能爆发出来的力量，自动选择了最为深刻的那一个印记，他可从来都没忘记，自己是龙的子孙！

　　“现在，就看我这个杂牌版的神龙，和你这个正版残缺的凤凰，到底谁的力量更强！”

　　仿佛感受到了他的心意，半空中，黑龙长吟一声，盘旋着扭身上窜，大嘴一张，一团诡异的漆黑烈焰喷出来，如同一颗房屋大小的炮弹，轰向凤凰的腹部。

　　“咴呖！”

　　华贵之极傲岸绝伦的凤凰发出一声悦耳到极致的清越鸣叫，那音声动人心魂，恍如天地间最动听的旋律都涵盖在其中，一闻之后，其他一切所谓的天籁都变得味同嚼蜡，令人提不起丝毫的兴趣。

　　整片天地，仿佛随着凤啼陡然亮堂了千百倍，仿佛久处黑暗中的人骤然看到期盼已久的光芒，整个心扉都敞开了，再无忧虑烦恼，一切都可解脱！

　　但是，就在凤鸣的同时，它那瑰丽无匹的庞大身躯表面，一层闪烁着晶莹琉璃光采的火焰凭空浮现，明明是万紫千红美不胜收的天地奇景突然变得无限冷清，一股让人彻底绝望的空寂、肃杀、毁灭气息瞬间覆盖住方圆数十里空间！

　　明知道眼前这空间早已灼热的能够融化钢铁，但身在十几里外躲藏的众人，却同时感受到一股发自灵魂深处的极度深寒！

　　那股寒意，几乎在一瞬间就把每个人内心底潜藏多年的恐惧催发到了极限，以至于意志稍微不坚定的人，马上就觉得整个人生和世界彻底失去了希望，自我毁灭，成了最好的办法。

　　甚至于，就连几十里外没有被方才火浪潮汐波及到的区域内，无数的鸟兽生物纷纷失去生趣，一头撞死在树木石头上！

　　而一些颇具灵性的植物，竟在眨眼间枯萎，死掉！

　　这是引发死亡的力量！

　　“轰隆隆！”硕大的黑色光球被妖冶诡异的琉璃光焰阻拦在几丈之外猛烈的爆炸开来，蕴含着巨量云力的黑炎破碎、飞射，散布成一面宽达数十丈的幕布网罗，兜着凤凰的腹部表层迅速蔓延，千万道耀眼的电芒无中生有，“噼噼啪啪”密密麻麻的爆响震动天地！

　　凛冽细碎的电芒如同千万条闪烁的灵蛇，密密匝匝附着在光焰之上，一瞬间爆炸了不知千万次，每一个爆炸都激起一团绚烂光芒，连接成片犹如最庞大的滑过长空，无数团浓烈到极致的灵气在湮灭的瞬间散发出来，一眨眼的功夫，弥漫到整个空间！

　　“这……这算怎么回事？！生死相搏，龙凤争斗，怎么搞出来的结果竟是灵气？！”

　　霍蒙身处战场核心，第一个触摸到了那一团团青烟缭绕浓厚无比的灵气，诧异的差点大叫起来！

　　这灵气，与他有生以来接触到的天地灵气截然不同，更加的浓密，更加的精纯，更加的丰沛，甚至还带有一丝丝说不清道不明的灵性，他眼睁睁的看着，已经被糟蹋的焦干死寂的地面上，无数条嫩芽穿过几尺深灰烬伸展出来，生机盎然，活力无限！

　　而他自己，被拼死折腾下完全崩毁了经脉窍穴，五痨七伤一塌糊涂，本来伤的临近崩溃的身体，居然在快速的愈合！

　　那精纯的灵气，犹如活物一般自动钻进他十万八千个毛孔之内，上中下三个丹田之中凭空现出三个漩涡，犹如饕餮的大嘴，贪婪的吞噬着四处弥漫的灵气，所有重创的腑脏筋骨，正高速的修复！

　　“龙凤相争，天地破碎，却催生了世间万物。”

　　半山腰平台上，女巫抬起素手，轻轻挽住一丝薄纱般飘来的灵气，惊讶欣喜的赞叹着，举在眼前仔仔细细的品味少顷，反掌按在阿萝的头顶。

　　阿萝不明所以，只觉得一股清凉舒爽、美妙难言的力量灌顶而入，瞬息间游走全身，原本因为耗损过度有气无力的神奇陡然恢复了不少活力，最神奇的是，她两鬓的白发，竟然在几息之内重新恢复乌黑油亮的光采！

　　“好神奇的灵气啊！”

　　阿萝惊讶的瞪大了蓝眸，手指挽起恢复旧观的乌丝，娇颜之上浮现出压抑不住的欣喜！

　　天空中，无限闪电连绵爆炸，不出片刻就把凤凰腹部的琉璃光焰湮灭一空，制造出巨量的神奇灵气，眼看就要烧灼到幻影本体，那凤凰双翅一振，陡的拔空跃升数百丈，庞大却半点也不显狼闶笨拙的身躯优雅的当空盘旋，七彩尾羽上突然绽放万千光辉！

　　“嘶！”

　　无数道三五丈长的光辉撕裂空气，发出刀锋高速迎风劈斩似的啸叫，千万道光辉如同数不清的巨大锋刃，搅动的一方天地空间破碎，铺天盖地激射黑龙！


第四章 药王传人（上）

　　骄骁威猛的黑龙猛然昂头，现出胸前双爪横档一抓，“铿铿锵锵”急如暴雨的一阵金铁交鸣声响过，无数道光芒崩碎的星星点点，更有数不清的龙鳞爪甲碎片纷纷扬扬，遍布天际！

　　霍蒙闷哼一声，只觉得脑袋里好似被一根烧红的巨大锥子用力扎了一下，整个神魂都要被搅碎了似的，疼痛难忍！

　　“妈的，不能硬拼啊！老子吃亏大了！”

　　他惨嚎一声，七窍飙血，同时也明白过来，那神龙幻影，与自己的神魂乃是一体的，虚影受伤，倒霉的是他这个本体！

　　那凤凰尾羽飞射的光芒，锋利度不下于天下间任何一种神兵利刃，千万道一齐催发，眼前便是钢铁浇注的山峰都能切割成碎片，且那力量非止是对有形之物有效，就是纯粹云力凝聚的虚影，乃至凝聚在上面的神魂，都能杀伤！

　　霍蒙哪里知道这个，偏偏他又刚刚才得了霸王龙的精神应用天赋，不晓得其中奥妙，大咧咧控制神龙硬拼一记，大大吃亏！

　　一击不下，那凤凰似乎并不在意，火焰沸腾的凤首居高临下俯视着黑龙，两道湛湛金光探照灯似的扫荡下来，照射在庞大的龙躯之上。

　　黑龙动作再快，也及不上光的速度，更何况是在霍蒙遥控之下，他的反应多快，就能做出怎样的动作。

　　那金光一扫之下，黑龙体表笼罩的雾气犹如沸汤泼雪，瞬息间分崩离析，消失的一干二净，闪烁着幽然光芒的灿亮龙鳞给那光一触，“呲啦啦”立刻焦糊，下一瞬直接化为粉末！

　　“好厉害的金光！竟连龙鳞都挡不住！”

　　霍蒙顿时有种被开水烫了的痛楚冲击的遍体战栗，意识到那两道金光绝不好惹，再不躲避，只怕整条龙都可能被它销蚀干净！

　　心神一动，庞大的龙躯倏地收缩成介子大小，一闪飞出数百丈之外！

　　龙，能大能小，能现能藏，能飞能走，吞云吐雾，兴云布雨，掌控雷霆，水激火屯！

　　两道金光没了遮挡，“唰啦”射到地面上，如同热刀切黄油似的登时穿下去不知几百丈深，随着凤凰高傲的鸟头仰起，两道光柱划过，地面上土石崩裂，“轰隆隆”硬生生开出两道宽达十几丈、深不见底的巨大裂缝！

　　白虎寨前面，广达十里的平坦草原被生生切成三片，两道金光一直划出近二十里远，将一座高达百丈的小山化为灰烬，才随着凤凰的回翔倏地收回。

　　另一座小山上，竼虎双手死死抓着身前的巨石，十根指头深陷入石头内，指甲崩裂流血都没觉得痛，两只牛眼直勾勾看着不远处凭空切出来、犹自腾腾冒着热气的悬崖，喉咙里“咯咯”的一个字都吐不出来。

　　旁边，龙伯从来都耷拉着的眼皮被胀大了两圈的眼珠子撑得抻平了每一道褶皱，下巴上三寸须髯抖动的像是秋风中干枯的茅草，喃喃的念叨：“天威！此乃天威也！神兽之力，非人间所能存！”

　　龙伯一身修为，早在许多年前就是高品的云宗，不管在云梦大泽，还是大周天下，都足以震慑一方，敌手极少。

　　云圣，他没见过，神兽，只在传说中，但云尊的力量，他却是有缘得见的。但，即便是那些放在如大楚一般顶尖的诸侯国里，可以作为震慑力量存在的尊贵强者，都不可能发出如此恐怖的破坏力！

　　光芒一扫，数十里地面烟消云散，这还只是一道不完全的虚影！

　　若是一头完整的神兽，或者哪怕只是让小凤凰的印记力量全面发挥出来，要摧毁一个国家，毁灭一片大地，似乎都不是什么难事！

　　如此算来，亘古之前，那开天辟地所诞生的强大始祖，战斗起来，大地之上还能剩下什么？

　　霍蒙一样被吓的不轻不轻的！在他感知中，那凤凰的两道金光简直就是超大号的激光！沾着就死，挨着就亡，哪怕是前世的核弹，搞起破坏来都不见得比这玩意更有效，更灵活！

　　“不行，这么打下去，我迟早给它操练死！”

　　霍蒙脑筋转的绝快，一瞬间便思虑清楚自己的劣势。

　　凤凰，在已知的传说中，只不过是作为富贵至极的象征存在，那些破碎天地的大战真相如何，没人知道，所以，凤凰所拥有的能力，除了火之外还有什么，霍蒙一点都不清楚！

　　所以，一上手，他就接连吃瘪！

　　要知道，那道凤凰虚影虽然并不完全，但却是完全脱离了小凤凰的掌控自主的行动，甚至有可能，这本就是有着神兽凤凰惊魂的存在，战斗起来，极可能与远古神兽一般无二！

　　那可是跟神龙一族征战千万年的强大族群啊！天知道它们究竟有多少天赋异能？！

　　反观自己，这条神龙看似威武，实则是自己的惊魂在掌控操纵，除了传说中的基本特质，诸如隐现飞翔之类，霍蒙真不知道怎么去发挥这一神奇存在的力量，他不会啊！

　　“以己之短，攻敌之长，智者不为！既然我对双方的技能都不了解，干脆，大家都不要用出来好！”

　　心中闪念，立下决断！再抬起头来，霍蒙双目之中，闪耀着无限的疯狂！

　　“跟我一块死去吧！”

　　伴随着他变了调的一声嘶吼，黑龙巨大的身影从凤凰体侧倏然显现，几乎在膨胀回原本大小的同时，细长的龙躯迅捷无比绕着凤凰修长的脖颈缠绕了几十圈，狰狞的龙首望天长吟，一道刺眼的蓝光骤然从龙躯内部爆发！

　　“喀喇喇！轰隆！”

　　雷霆！闪电！如山峦一般巨大的一道电光当空爆闪！黑龙的躯体一瞬间变得透明，气化！湛蓝的电芒从深处迸发，倏忽间一端从龙首喷出，上接千万里虚空，另一端自尾巴射出，下刺渊深大地！

　　“咔嚓！”霹雳一声，整个世界全部被纯粹的湛蓝电光布满！方圆几十里的空间内，一切的物，都在瞬间变得透明，即使是瞎子，此刻都能够清清楚楚的知道面前哪怕一粒粉尘的细节！

　　这，是霍蒙调集了自身全部的修为，包括整条金刚霸王龙数百年积累的精元，九天玄功转化的全部云力，大奕术无无之境发挥到极致的神奇异能，再加上来自凤凰凝聚成形前期四溢散发的似乎并不属于这个世界的异力，种种元素糅合在一起，爆发出这一道天地之间绝无仅有的光芒！

　　光芒之中，霍蒙愕然发觉似乎时间突然停顿了，他的精神世界被无数倍的放大，方圆几十里内，一草一木，一粒微尘，一缕风息，一丝丝力量，每一个微小的波动，背后隐藏的推动力，因之而产生的变化，乃至最终可能的结果，都如流水一般自然滑过神念，无需思索，无需探寻，自然而然的映照，清晰的就像千万倍显微镜下观察！

　　霍蒙的神念中浮现一丝明悟，这是大奕术的无中生有之境界，也是超越云宗之后，云尊的境界。

　　唯有在那样的境界，才可能超然于物外，又或者掌控一方天地，而令自己有主宰的感觉！

　　光芒倏然敛去，天地之间一切异相全部消失的无影无踪。被剧烈的光照刺的睁不开眼的人们使劲揉揉干涩的眼眶，愕然发现那黑龙和凤凰，一起都没了踪影，中心地带的大地上，只留下一个深不见底的大洞，正冒着袅袅热气，边缘上土石都融化成赤红岩浆，无数气泡“噗噗”的生灭。

　　“这就完了？！”

　　竼虎摇摇晃晃站直了身子，咧开大嘴俯瞰下去，开战前还郁郁葱葱生机无限的草原森林都变成了焦土，白虎寨高大坚固的围墙不见了踪影，幽深危险的地裂生生被夷平坍塌成浅浅的水沟，山寨核心所在的小山给轰碎了一小块，原本奔腾的瀑布没了半分美感，给毁掉河道的湍流正快速的灌满一个个小则几丈，大则近一里宽的大坑！

　　竼虎呆立半晌，心中忽然无由升起万般的颓丧，只觉得自己二十年辛苦修炼，一次次冒着死掉的危险服用易筋补天丹强行提高修为，催逼着自己不断迈向强大，直至如今九品大云师的境界，能够在方圆千里之内成为首屈一指的强大战士，那因之而来的种种荣誉，全都失去了意义！

　　有如此的力量存在，自己纵然用尽剩下的一二十年疯狂修炼，纵然全寨所有的灵丹都给自己服下，恐怕都无济于事！

　　这种情形下，那些奋斗，还有什么用处？

　　身后，一只枯瘦的大手伸过来，用力拍在竼虎的肩头，龙伯干涩苍老的声音带着一丝神异力量直冲他的心魂：“不要气馁！人世间，似这等力量，绝无仅有！他们不可能长留，终究要回归去来的地方！”

　　竼虎雄躯一震，恍然明白自己这是钻了牛角尖！试问天下间，又有几个人能造化出龙凤这两大神兽的幻影？亘古未闻，以后，只怕也不会有！

　　回过头，竼虎郑重的冲龙伯深施一礼，再起身，已经恢复了往日大咧咧目空一切的粗疏狂妄。

　　白虎寨小山上，除了半腰平台那方圆百丈的狭小区域外，其他地方一切的房舍建筑、植物生灵，全部化作飞灰！


第四章 药王传人（下）

　　阿萝从女巫身前站起来，瞪大双眼扫视一圈这如同最惨烈的大灾后的场景，情不自禁的捏紧拳头，咬着银牙恨恨的道：“哎呀，好好的寨子就这样毁了啊！哼，讨厌的凤凰寨，我一定不会放过你们的！”

　　女巫慢慢的坐直了身子，唇角泛起淡淡的笑意，温然道：“祸福相依，这一场劫难，安知不是白虎寨福泽兴盛、正运绵长的前兆呢？”

　　借着大战时爆发出来的神异灵气，她竟在短短时间内修复了不少元气伤损，从那灵气之中汲取的奇特灵性，竟让她损耗严重的本源重新壮大起来，满头白发重新焕发出生机光泽。

　　更为难得的是，就在那龙凤交战的几个瞬间，她意外的触摸到了一丝历代祖先传承之中都不曾提到的境界，令她一直期望突破前所未有灵魂奥秘有了可能。

　　白虎寨这一战，损失的确巨大，整个部落想要重建起来，不知要花费多大的功夫和力量，万幸的是，全寨的人都几乎没什么损失，只要能挺过最艰难的关口，整个寨子将重新焕发出活力生机，甚至更胜从前！

　　阿萝对于母亲的话向来是信服的，点了点头，不自禁的将目光游走遍整个战场，终于在一片焦黑之中看到一点不同的颜色，回头召唤小白，却见那白纹虎竟躲在女巫的身后瑟瑟发抖，两只翅膀抱着脑袋，一副吓破了胆子的模样！

　　“哼！没出息的胆小鬼！”

　　阿萝愤愤的踢了它一脚，转身纵跃起来，脚尖点着地面上突起的残存石块，一阵风似的赶了过去。

　　战场上，被电光轰出来的大坑边缘，霍蒙四仰八叉的躺在焦土之中，周身上下破烂不堪，被霸王龙精元鼓胀的粗大变形的肢体消瘦下去，几乎恢复到最初那副精悍修长的体态，不同的是，此刻的他似乎全然没意识到自己的变化，咧着嘴，两眼直勾勾望着天空，一动不动。

　　阿萝吓坏了！不顾地面的灼热，就那么跪在尘埃中，双手捧起他的头颅，惶急的一叠声呼唤：“霍蒙哥哥！你怎么了？你怎么了？！”

　　霍蒙恍无所觉，没听到似的，一动不动。

　　“霍蒙哥哥，你千万不要有事啊！”阿萝声音中顿时带了哭腔，双臂一紧把霍蒙的脑袋搂紧在怀中，一手扶着，另一手从头摩挲着他的身体。

　　“放心吧！这花心小贼命硬的很，不会那么容易就死掉的！”

　　一个清冷爽利的女声在旁边响起，阿萝抬起头，这才注意到不知道什么时候，竟有两人站在离她不过一丈的地方。

　　小凤凰在龙伯的扶持下，面色苍白，罕有的露出一丝娇弱，但那双犹带着丝丝红芒的眼睛，却依旧明亮如昔，射出来的神光，嘴里吐出的字眼，还是那么的直接和蛮横。

　　“是你！”

　　阿萝顿时火冒三丈，噌的蹦起来，正要发飙，忽然想到有点不对，低头一看，霍蒙被她随手丢在地上，半边脑袋埋进土里。

　　急忙蹲下重新把他扶住，抬起头，阿萝幽蓝的眼眸中火焰蒸腾，咬着银牙恨恨的道：“你还有脸说！都怪你，我们白虎寨彻底毁了，还把霍蒙哥哥伤成这样！”

　　小凤凰全然无视她的眼刀，唇角翘起冷笑一声：“那又如何？！为了部落的生存，拼个你死我活本就是平常之事，也只有你这样天真愚蠢的小丫头，才会在这等事上大惊小怪！”

　　“我……你……！”口舌之争，从来没去过外面世界，自小被众人捧着宠着的阿萝，哪里比得上游走天下见多识广经验老道的小凤凰的对手？竟给她一句话噎的不知如何辩驳。

　　有心跳起来一拳打过去，却舍不得放下手里不知死活的霍蒙，况且那个讨厌的家伙旁边，还站着神秘强大的龙伯，自己一身的伤损还没好利索那，有心无力啊！

　　伤心，委屈，阿萝难过的差点哭出来，但内心的骄傲自尊，却绝不允许她在敌手面前表露软弱。

　　低下头，阿萝看着霍蒙傻呵呵雕塑一般的模样，又是一阵心疼，纤手小心去擦拭他脸上的灰尘，眼角却瞥到小凤凰的目光里，竟闪耀着嫉妒！

　　争风吃醋的本事，每个女人都是天生的高手！

　　阿萝好像突然找到了斗争的窍门，再抬头时，脸上满是骄傲和得意，翘着可爱的小鼻子哼哼道：“坏女人，咱们白虎寨有霍蒙哥哥的帮助，一定会很快重建起来。可是你就糟了，把他打成这副模样，他一定会讨厌死你的！”

　　得意洋洋的把霍蒙的脑袋往怀里紧了紧，那表情，就差在其脑门上刻上“他是我的”四个字了。

　　这一招果然奏效！

　　小凤凰闻言登时面色一沉，嘴角抽搐几下终于没爆发出来，眼珠子转了几圈，却又讥讽的冷笑道：“哼！你也别得意的太早！这混账小子，在外面可有不少的女人呢！每一个都比你漂亮，比你懂事！想要得到他，死了那条心吧！”

　　这话对外面的女人，杀伤力一等一的大，但娇憨的阿萝却全然不在意似的，一脸满足的回击：“那又怎么样？每一个有本事的男人，一定会让很多女孩子喜欢的，我不能永远把他留住，那就在他生命中占据一段记忆，也是好的。”

　　“你……！”小凤凰万没料到她居然能说出这种话来，当即张口结舌，噎住了半晌，蓦地笑起来，“这些话，是这个家伙说给你的吧？哼哼，你还真好骗呢。你现在问问他，事情真的是那样么？”

　　“什么……啊！霍蒙哥哥，你醒了！”

　　阿萝呆了一呆，随即回过味来，急忙低头一看，却见霍蒙不知什么时候恢复了正常，正勉力让自己的脸离开她丰腴饱满的胸脯，脸上，满是尴尬。

　　霍蒙其实早就醒了，只不过他的神魂被困在泥洹宫中，给那龙凤同归于尽的刹那光辉所影响，进入到一种奇妙的状态内，一时间失去了对身体的控制。

　　现在好不容易重新掌握了身体，却发现所有的力量都消耗的涓滴不存，动动小指头都万分的艰难，偏偏一睁眼就看到自己半边脸正陷入阿萝的胸口，急忙全力挪开。说起来，他还真有做正人君子的潜质呢！

　　“阿萝，我没事了，扶我起来吧。”

　　霍蒙勉力做出微笑的表情，遮掩内心的尴尬。

　　阿萝小鸡吃米似的连连点头，小心架着他站直了身子，顺手搂住他一条胳膊，示威似的扬起下巴，看着小凤凰。

　　不久之前，就是这个动作引发了那一场灾难性的战斗，小凤凰一看之下，回想起自己那时刻的疯狂举动和导致的严重后果，面皮微微一红。

　　只不过，让她认输认错，那是绝不可能的。努力吸一口气，强迫自己将目光转到霍蒙脸上，不咸不淡的道：“你终于肯从小美人的怀里起来了么？”

　　“我就算真的死了，被你们在旁边这么吵吵，也一定会活过来。”霍蒙不接他话茬，目光流转扫视一圈狼藉的战场，冷冷的看着她道，“搞成这个样子，你满意了？”

　　“你是在责怪我做错了事吗？哼，我劝你少费口舌的好！”小凤凰刚硬的性子，宁死不肯低头，尤其是面对他，怎都不肯落了下风，“为了我们部落的生存，便是再严重十倍百倍，我也决不后悔！”

　　霍蒙认识她又不是一两天，怎会不知她的秉性？一脸无奈的摇摇头，叹道：“不过是为了些能暴增修为的丹药，何至于闹得你死我活，势不两立？况且，那易筋补天丹副作用极大，服用的人几乎没有一个能活过四十岁，这么做，值得么？！”

　　“你说的轻巧！”小凤凰最受不了他这种教训的口吻，尤其还帮着敌手说话，身子不由的微微颤抖，眼角神光逾见森寒，咬着牙根硬邦邦的道，“没有那些丹药，我凤凰寨的战士成长速度便要比别人慢了许多！到时候被人打上门来，拿什么抵御？难不成，那时你会站出来，帮我们守护山寨吗？！”

　　霍蒙摇摇头：“那样的事，我无法保证，不过，或许我有办法，能够让你们永远摆脱这等恶性循环的境地。提升功力，并非要全靠那等虎狼之药啊！”

　　“你说的轻巧！霍蒙，我知道你会两手炼丹的本事，也颇能造出些品质不错的丹药，但那些东西，只能对付一下云师修为以下的人，对我们云梦大泽内的人而言，还不及随手就能采到的野生药材！你，凭什么敢夸这样的海口？！”

　　小凤凰索性放开了心思，半分不让的针锋相对，话语之中，藐视讥讽溢于言表，有点情绪失控的模样。

　　这一番话说得又急又快，用近乎发泄的声调喊出来，几乎用尽了她全部的力气，再加上满心的委屈不忿，胸口急剧的起伏，喘息粗重艰涩。

　　霍蒙唇角泛起一抹傲然的笑意，眼光扫过装作无意看着地面，实则集中全部精神注意着自己的龙伯，一字一顿的道：“就凭我，是一代云圣，药王孙思邈的传人！”


第五章 突破（上）

　　云圣，药王，孙思邈。

　　三个词语，如果单独分开来说，当世间没有几个人能领会到其中的意义。

　　但是，当霍蒙以无比自信、肯定的语气，不容置疑的将它们连在一起吐露出来时，即便是不谙世事的阿萝，也禁不住惊讶的张大嘴巴！

　　云圣，乃是天下间最为强大的存在，千年以来，他们与远古的神话一般，成为人们传言中的故事。

　　药王，反而不为人知，世人只知道有丹羽士，那些掌握几种低阶灵丹妙药，且不论炼成几率的高低，成丹质量的优劣，就往往能获得一个门派，一个世家，一方势力的追捧和供奉。

　　孙思邈，这却是一个天下间极大的忌讳！

　　千年以来，神女盟利用他们掌控社稷的手段，无数次的宣传四大云圣为穷凶恶极的罪人，危害及整个人间太平的凶手，四个永远都不能被说一句好话的对象，而他们的后裔子孙，传人亲友，也早早的列在每一个诸侯国重犯的榜首！

　　千年以来，这种针对四人相关者的追杀查索，从无中断！

　　因此，天下间每一个大周所属的诸侯国内，哪怕是生活在深山老林之中的人们，都会极力避免跟这四个圣者有半点的牵连，因为那会给整个家族，整个村落，整个族群带来灭顶之灾！

　　久而久之，绝大多数的人早已经将他们彻底遗忘，史载不存，踪迹不见。

　　但是，这并不意味着就真的没有人惦记着他们，恰恰相反，这一类的消息，随着时光的流逝，却在暗中越发的重要起来，费尽心机企图寻找相关人物者，越来越多！

　　龙伯和小凤凰，就是其中的一员！

　　“这个事情，开不得玩笑！”

　　小凤凰在起初的惊讶之后，迅速收敛起差点失控的情绪，更无心再去计较与阿萝和他之间的纠葛，紧盯着他的双眼，试图从其中看出异样。

　　龙伯的身躯，同样为之一震，佝偻的苍老身躯陡然挺直，一股阴森酷烈的气息猛然爆发突出，如同一头地狱中爬出来的妖魔在其体内苏醒，方圆数十丈内的气温骤然下降到冰点！

　　阿萝禁不住担心的抱紧了霍蒙的手臂，眼睛小心的左右张望，生怕有人听到似的。

　　霍蒙从容一笑：“我不会拿先祖的名讳开玩笑！确切的说，千年之前的药王，便是我一族人的祖先，天下间，也只有我们的村子敢叫药王村，配叫这个名字！”

　　“你知道，这个消息若是传了出去，将会带来多大的麻烦么？不单是你，你的族人，你的亲友，都将受到连累，甚至死无葬身之地！”

　　龙伯的眼睛里闪耀着鬼火一般的光芒，利刃似的直刺霍蒙的心神。

　　霍蒙浑然不惧，似乎全无感觉似的，轻轻点头：“这世上，还没有人蠢到冒充药王的传人来自杀的。

　　我知道你们在担心什么，之所以说出这身份，是因为我知道，今日以后，或许用不了多久，这个消息就将传扬的天下皆知！我们没有更多的时间浪费在互相试探和了解上，你们之间的纠葛恩怨，必须尽快解决！”

　　小凤凰和龙伯一起沉默了，他们都清楚，霍蒙说的未来局面，有多么的严峻。

　　神龙凤凰出世，惊天动地的一战尽管短暂，尽管是在云梦大泽之中，然制造出的声浪至少波及到数百里外，无论是生活在那边的其他部落，还是深山密林中经过的人，都会被惊动。

　　并且，大战时爆发的那种超乎世间的神异力量，当世间一些修为绝顶的强者，极有可能通过某些神术察觉到，感知到。

　　至少，可以断言的是，神女盟那位千年以来似乎都还活着的，世间唯一的一位云圣，苏妲己，肯定能知道！

　　只需这一个理由，就够了。

　　只要有心人顺藤摸瓜追查到这里，大战留下的痕迹，霍蒙的身份，小凤凰的幻影，谁也不能保证不会泄露，那之后，无穷无尽的麻烦将蜂拥而至！

　　“我很想相信你所说的话，但是，你怎么证明？”

　　小凤凰前所未有的冷静，被抽空了力量的身体居然站的无比稳当，一股久居上位、大权在握的气质油然而生，这，才是作为一个强大部落未来继任者的本来面目！

　　阿萝在旁边听得越来越兴奋，似乎话语之中隐藏的危险无关紧要似的，见小凤凰不信任的追问起来，当即嘟起嘴巴，轻哼道：“那还用问么？霍蒙哥哥的医术可是神奇的很呢！就连阿妈都没有办法的重伤，他都有办法救活过来，寨子里每一个人，都是知道的！”

　　龙伯和小凤凰又吃一惊，看向霍蒙的眼神再次改变。

　　白虎寨的女巫，一手移魂换体神术，可以将强大龙兽的精元融合到人身上，制造强大的战士；一手夺天地造化的续生术，能令重伤者旦夕之间恢复如初，强大的精神力，甚至能够掌控百里领域，智慧渊深如海，神力强大，更一力战败成年双翅白纹虎。

　　种种传奇一般的本事，无可争议的成为云梦大泽中数得着的高人，那么，连她都束手无策的病人，霍蒙居然能救的活？这，又改是怎样神奇的手段？！

　　阿萝的话，不会是谎言。唯有如此，才能解释他一个周人居然会那样简单的融入到极度排外的云梦泽部落中，甚至获得了一位部落公主的青睐！

　　与龙伯对视一眼，彼此看到对方目光中的意思，小凤凰深深吸一口气，断然点头道：“好！姑且相信你真的是药王传人。那么，你打算怎样解决我们的麻烦？炼制一种比易筋补天丹更好的神丹？”

　　霍蒙摊开双手，耸了耸肩膀：“这个问题，要等我仔细研究过易筋补天丹之后，才能给你回答。”

　　“什……什么？！”小凤凰愣了一下，随即将声音提高八度，双目喷火的尖叫道，“你连那丹药都没看过，就敢大言不惭说能解决问题？！”

　　霍蒙眨眨眼，貌似无辜的奇道：“是啊，这有什么不对吗？”

　　小凤凰气急败坏，也不知哪里来的力气，一步窜过来一把掐住他的脖子，掂着脚几乎顶着他的鼻子喝道：“臭小子，你耍我？！”

　　霍蒙竖起一根指头，点着她的额头轻而易举的推开两尺，在她火刺刺的目光之前晃了晃：“我有那么无聊么？我霍蒙说过的话，从来都是作数的。男女授受不亲，我们还是拉开点距离比较好。”

　　小凤凰为之气结，却知道此刻拿他一点办法也没有，跺着脚恨声道：“好！霍蒙，你给我记住，若是你拿不出解决的办法，我发誓，不管天涯海角，上天入地，一定要亲手杀了你！”

　　“不用那么麻烦，若是连这点小事都办不到，我又怎么有脸自称是药王的传人？小凤凰，我得劝劝你啊，一个女孩子家，不要整天喊打喊杀的，要矜持一些，才会让人喜欢，懂不？”

　　霍蒙摇头叹息着，一边貌似好心的劝告，脚下油滑的一转就带着阿萝跃出几丈开外，几个呼吸的功夫便跑的老远。

　　“霍蒙，有你的，日后不要落在我的手中，否则的话，哼哼……！”

　　意外的是，小凤凰并没有如他所料的气急败坏跌脚叫骂，却一反常态的在脸上绽开喜怒难判的笑容，两排贝齿却磨得恓恓有声。

　　用力呼吸几下让自己看起来正常一点，小凤凰转头问龙伯：“这件事，真的可以托付给他吗？”

　　龙伯的眼皮耷拉着，遥看着霍蒙远去的背影，低声道：“除此之外，似乎没有更好的办法。说不定，连带小姐你的麻烦，都可以着落到他的身上。”

　　“那样吗？”小凤凰烟波流转，脸颊上莫名浮起如胭脂的红晕，竟似有点扭捏之态。若是这幅模样被霍蒙看到，只怕会当场吓掉他的下巴。

　　一场剧战落下帷幕，最终双方谁也没捞到便宜，可谓两败俱伤。

　　小凤凰的爆发，不但没有换来胜利，反倒将自己的秘密暴露出来，更埋下危及到整个部落的巨大隐患；并且在她失去控制，凤凰之力肆虐引发狂澜的时候，数百名被卷吹到十几里外的同族人中，有二三十个倒霉蛋给拍在小山和巨树上，虽然没死，却也伤损惨重。

　　白虎寨被整个夷平，除了女巫施展神力护住的核心区域，保住了全部落主要的财产和妇孺，整个山寨包括周围十几里方圆的地面，都彻底失去了恢复的可能，他们，必须要重新找能够安家的地方了。

　　这样的灾难，极可能导致整个部落的崩溃、消亡，然而女巫以降所有人都好似浑然无事似的，从四面八方回来之后，有条不紊的救助伤者，到边远地方砍伐树木，在不远处的小山下就近开始搭建临时居所。

　　凤凰寨的人几乎全部撤离，只留下少数几个战力最高的勇士，保护者小凤凰和龙伯在不远处胡乱搭了个棚子住下，他们却是没什么脸面跑到人家白虎寨的人那里套近乎，这些麻烦，他们是罪魁祸首。

　　霍蒙用了整整七天的时间，才把自己的身体伤损初步修复，同时也摸清了一系列的异变之后，修为力量究竟成了怎样一种境况。


第五章 突破（下）

　　他一身的经脉窍穴几乎完全消失了，辛辛苦苦修炼来的药王诀随之崩溃，来自霸王龙的海量精元也耗的干干净净，好在那精神力量和天赋异能都融入神魂。

　　此外，九天玄功原本修炼的云力异变为一种全新的能量，这能量与霍蒙所知的这世界的种种都不尽相同，更加的精纯，威力亦是暴增数倍，不但能够模拟原本的云力功效，最令他惊喜的是，这能量在神念配合下，竟似可以引动天地之间无处不在的灵气随心变化！

　　发现这一点时，霍蒙简直不敢相信这是真的！

　　天下间的修者，每一个境界都有与之相符的异相和威能，这也是判断其修为的基准。

　　九品大云师境界，乃是云修士纯粹积累壮大自身云力所能达到的极致，也是单独依靠云力、战技、和云术战斗的最高层面。

　　而这，也是成为决定高手的分界线，世上绝大多数的修者最终都被卡在这个层次上，终生不得突破。

　　以霍蒙的天资和奇遇，有着两大神诀的支撑，有着药王炼丹的秘术辅佐，尚且没有十足的把握，以至于希望通过炼成天地丹来帮助破关。可见其有多么的难。

　　在这之上，便是真正脱离寻常修者的上阶区域，云宗！

　　成为云宗的标志，便是精神力的异变增长，每一位云宗都能够将自己的精神力量散布出去，时时观注不等距离范围的风吹草动，并且能够以此为引导，将自己的云力、战技、云术投射过去，非但可以掌控战局，更能出其不意，令人防不胜防！

　　可以说，一位云宗，能够轻易摧毁一座城市，也只有如此境界，才有资格开宗立派，受到诸侯王朝的供奉。

　　曹国之中，蒋天正，云宗境界，开创的天一宗就能与堂堂曹侯分庭抗礼，称尊一国；张千夫，云宗境界，单枪匹马横行数国边境，无恶不作，却无人能制；老魏，一名甘为奴仆的刺客，云宗境界，竟可以与掌控整个大周天下的神女盟分殿谈条件，从而令曹侯无可奈何。

　　而与之相对的是，已经修炼到大云师极限，甚至还有龙马左岸相随的赵云，仅仅就差了那么一点距离，便被人灰头土脸的从赵国赶出来，连自己应得的国君之位都保不住！

　　进入云梦泽之初，霍蒙修炼到九品大云师境界，虽然能够抗衡云宗，然终究名不符实；待到融合了霸王龙精魂元气，得了其天赋异能，武力暴增，但仍旧似假非真；直到他搏命一击，种种机缘造化之下，误打误撞的竟然突破了那道门槛，真真正正站在了云宗的境界上！

　　如此神迹，空前绝后，不可复制！

　　作为世间修者可能达到的最强者，云尊，不但能将强大的精神力铺天盖地的发散出去，且所到之处，能够随心所欲的将天地元气捕捉、控制，变化成对自己有力有用，对敌手完全克制的领域！

　　那等境界，才真正有掌握乾坤，傲视苍穹的资格！

　　这样的人，天下少有！寻常诸侯国内无人有资格一见，或许只有大楚等寥寥几个最强大的诸侯国，活着大周王朝内，才能寻到他们的踪迹！

　　至于云圣，千年以降，只是传说。

　　现在，霍蒙不但真正踏上了云宗的境界，更触摸到了云尊的边角，这意味着，他终于有了守护亲人，战胜敌人的本钱！

　　两世为人，直到今天，霍蒙才明白九天玄功的真谛所在，由此认定了自己未来修炼强大的主线。

　　而那种神奇的能量，则按照法诀之中所言，被他称之为真元力，回归正途！

　　真元力的修炼，不但速度更快，其洗练过的肉身之强，更远超从前；最紧要的，是这种力量随心所欲的奇异特质，操控起来比起原本的云力，方便，强大！

　　除此之外，霍蒙惊喜的便是大奕术的进境，不但彻底悟透了无无之境的奥妙，也触摸到了无中生有的神异所在，假以时日，虽然不能达到甄仙人的境界，然足以令他在面对同等修为的修者时，立于不败之地！

　　七天之后，霍蒙又用了三天时间闭门苦思，将白虎寨、凤凰寨送来的易筋补天丹样本，和他们多年来研究摸索的种种心得、资料，可能用到的配方药材，统统研究了一番，到了第十天傍晚他从木屋里走出来时，早已盼的心焦的小凤凰差点忍不住冲过去，拳打脚踢逼他立刻把结果说出来。

　　白虎寨旧地，半山腰竹楼前。

　　女巫，阿萝，小凤凰，龙伯，霍蒙，团团围坐在一张硕大的兽皮上，中间摆开一张三尺圆桌，桌上摊开一粒切成两半的丹药。

　　看到这个，小凤凰又差点跳起来去掐霍蒙的脖子，她恶狠狠盯着对方的眼睛，咬牙切齿的道：“你知道，这神丹有多么的宝贵吗？！你竟然，这样的糟蹋！”

　　为了得到这些丹药，她不惜发动两寨火拼！甚至冒着付出大量伤亡的危险，心中的珍惜，难以形容，可眼前这可恶的家伙，貌似没有半点觉悟！

　　霍蒙抬手把两瓣丹药抓起来，挑衅似的在她眼前晃动，牵扯的她目光忍不住随之摇摆，几次之后，见她又有暴走的迹象，这才停下，手指头一捻，丹药化为飞灰！

　　“从今往后，你们不需要再服用这种伤人害命的假冒伪劣丹药了！”

　　轻轻拍打着双手，貌似做了一件微不足道的小事，但看小凤凰的脸色，却像被抽了两大管子血似的，苍白。

　　但是，霍蒙随后这句话却像一剂强心针，令她的眼眸瞬间放射出逼人的光芒，双手按着桌面将半截身子顶到前面，急不可耐的叫道：“你已经研究出这丹药的奥秘了？！”

　　霍蒙微笑着点头：“不错。”

　　“太好了！”小凤凰一拍桌子，欣喜之下用力过猛，大泽特产的钢芯木圆桌“喀嚓”粉碎，散落一地。

　　龙伯在旁边一阵干咳，她猛地回过味来，不好意思的冲众人露出个笑脸，而后紧盯着霍蒙，紧张的握紧拳头，一叠声的催促：“快说！快说！”

　　霍蒙本来还想卖卖关子抻她一番，反正在场的人除了她没人会那么失礼；不过见她反应居然如此的大，却不敢调弄了，面容一整，侃侃而谈。

　　“所谓的易筋补天丹，其实是千年之前，先祖药王孙思邈意外研制出的一种失败的丹药，因其药性太过酷烈，服下后虽能在短时间内令修为功力暴增，不久之后却会令人耗尽精元而死，故命名为万劫丹，许其万劫不复之意。

　　这丹方，在先祖陨落于苏妲己之手后，或许落入神女盟之手，经过他们的调制，增加了几味平伏药性、降低功效的辅佐药物，令其爆发之力残存数十分之一，却有了关键时刻催人突破修炼关窍的功用，看起来着实神妙，但归根到底，是强行透支人的本源精华，已缩短寿命为代价，来强行提高修为，后果极其严重！

　　一般而言，世间修炼者宁可进境慢一些，也要求得稳妥，毕竟随着修为增长，人的寿命也会延长，哪怕只是云师境界，无病无痛渡百年都不是难事，而长期服用这丹药，最高也不过是大云师的境界，却众生都达不到真正强者的云宗境界！归根到底，这丹药卖出来，就是为了害人而用！”

　　几句话，霍蒙就令几人明白了这诡异丹药的来龙去脉，更直指其用心所在。

　　龙伯悠然叹息一声道：“是啊！世上千万修者，能够修炼到云师境界的，必定天赋极好，即便没有这所谓神丹辅佐，达到大云师都不是难事。故而，天下之大，却也不曾听闻有哪个宗派在服用此等虎狼之药；也只有某些列侯世家为大批培养死士杀手，才会这般摧折人命，当真伤天害理！”

　　女巫从旁优雅的颔首：“数百年前，先祖从大楚商人手中意外得到这丹药，当时正值部落生死存亡关头，不得不倾尽财物置换，那之后短时间内果然立竿见影。然后却不料，日后突然发觉，类似的事情同时出现在云梦泽内无数的部落之中，才知道乃是有人故意设局！

　　奈何那时局势已定，恶性循环不可回转，只好一边年年付出巨量财物继续换取，同时暗中搜罗钻研，寻求打破的可能。数百年下来，却无尺寸之功。

　　而今得霍先生之助，终能打破此魔咒，解脱云梦泽亿万人世代迁延的噩梦，功德之大，必定上感诸天！霍先生，请允许我代祖先族人，拜谢！”

　　说完，女巫站起来整理衣襟，飘然下拜。霍蒙慌忙闪避，连称“不敢当”。女巫却执意三拜结束，才重归原位。

　　霍蒙苦笑着摇摇头，转眼去看小凤凰。火辣少女把眼一瞪，凶巴巴的道：“干嘛？要让我拜谢你？想都不要想！快点把解决的方子说出来！”

　　霍蒙懒得跟她计较，索性不去看她，朗声道：“解决之法，我也大体想的妥当，便是重新炼制一种丹药来代替，虽然药效达不到前者十之一二，胜在稳妥安全。虽然需要的药材珍贵稀少，然在云梦泽中却不难寻得，就不知诸位对此，是否满意？”


第六章 再入藏龙谷（上）

　　不要说还有十分之一的功效，哪怕更少，只凭安全无副作用这一条，就没有理由不答应！

　　不说别的，几百年来，云梦泽中的部落因为这丹药的祸害，不但辛辛苦苦采集的珍惜药物和狩猎所得珍贵材料都被以超低的价格掠夺，更连累到整个族群人口的增长极其缓慢，所有的青壮战士都在英年早逝，这是一种何等巨大的悲哀！

　　霍蒙给出的方子虽然效果不够强，但凭着云梦泽内取之不尽、用之不竭的资源，几十年下来，必定可以培养起新一代的高手，而他们带来的希望，将是整个族群永远的解脱！

　　最为关键的是，这种丹药的炼制，完全可以掌控在部落自己手里，从此之后，再不受外人的制约勒索，两下相较，利益何止十倍！

　　倘若这真的能够实现，称霍蒙为云梦泽亿万人再生父母，救命恩人，不为过！

　　现在，希望已经露出黎明的曙光，一切就看最终那丹药能否炼出来，无数人的前途和期冀，如山岳一般，重重的压在霍蒙的肩头！

　　清晨。

　　淡淡的云霭贴着嫩绿的草皮，如轻裘缓带一般缠裹环绕在青山绿树之上，浓重的水雾堪比一场小雨，其中凝集了纯净而丰沛的灵气，点缀在枝叶草尖的光滑表面、刺芒的末梢，摇摇欲坠，随风起舞。

　　从无名山丘之间缓缓流淌出来的溪水宁静而安和，干净清澈的看不到一丝杂质，冲刷了不知多少年的砂石底部，一丛丛水草舒展着纤薄青翠的叶片，在水面上有节奏的摇曳，画出一波波细密的纹路。

　　几条西麟小鱼儿甩动扫帚般的尾巴，绕着水草根部的绒毛自如的转来转去，时而触碰一下，又受惊似的快速后退。

　　突然，有什么东西重重落在地上，引起一波小小的震动，草丛灌木一抖之下，摔落晶莹露珠如雨，溪水内外振颤出圆形波纹，不明所以的鱼儿慌乱的偏身一窜，无意间正躲开一个从天而降的巨大黑影。

　　“啪叽！”

　　一只脸盆大的爪子拍开水面践踏在溪水底部，溅起四五尺高的水花，如镜的水面上，反映出白纹虎小白硕大的身影，它瞪圆着两只巨眼，瞅准仓皇逃窜的鱼儿一口啃下去，“哗啦”咬了满口清凉甘冽的溪水，那些巴掌长的小鱼儿轻而易举从它吃多长的利齿缝里安然逃脱，顺着波浪一去几丈远。

　　满嘴落空，小白懊恼的扑腾几下，除了将水搅的更加浑浊，没得到半点好处，突然间，一声靓丽悦耳的鸟鸣从高处传来，它猛抬头仰望，见数百丈高空中，一个通体散发着红色光焰的翩翩身影悠然盘旋。

　　小白的鼻孔里哼哼着，喷出两道粗气，双翅一展卷起两道龙卷，庞大的风力推举之下，一丈多长的壮硕肥胖身躯滑翔起来，借助蹄子连续蹬踏巨石树木，摇摇摆摆窜到几十丈的低空，凌驾树梢，追着火鸟飞奔。

　　“哼哼，就凭那头肥猫的小翅膀，飞都飞不起来，也想追上火奴？做梦！”

　　小凤凰那刻薄凌厉的声音传来，箭矢似的直刺小白的屁股，令它好不容易稳住的身影一震之下，差点摔下来。

　　随即，阿萝不甘示弱的娇脆回答马上顶过去：“我家小白不但能帮我打架，还能当枕头抱着睡哩，你那鸟儿除了放火和烤焦食物，才没有半点用处！”

　　小白顿时泪流满面，堂堂云梦泽三大奇异龙兽，好歹有了点用处啊！

　　两个小女生不依不饶的斗嘴，各种能够想到、看到、用到，甚至随时遇到的事物都可能被她们拿来当作攻击贬低对方的手段。

　　一开始的时候，经验丰富见多识广的小凤凰稳占上风，呈现出一面倒的姿态；但随着阿萝逐步适应了对方的套路，外加某个男子有意无意的偏帮提醒，这种局势大为改观，反击的越发犀利，渐有分庭抗礼之势。

　　某人如此行径，却又引得小凤凰大为不满，暗地里不知下了多少黑手。

　　“唉！被两个醋意蓬勃的女人夹持在中间，当真是世间最痛苦的事情！”霍蒙心中哀叹了无数次。

　　这已经是进入藏龙谷后的第三天了。

　　七天前，做好准备之后，霍蒙启程进入多年以来都没人敢涉足的藏龙谷深处，寻找采摘用来炼制被命名为神龙造化丹，用来替换歹毒无比的易筋补天丹的新药，所需要的数种珍惜灵药。

　　原本打算独自出发的。一则他来过藏龙谷，二则他如今的修为实力，已然不惧怕最强大的龙兽，可自保安然无虞，乃是最合适的人选。

　　但没想到的是，阿萝和小凤凰居然同时提出要跟随前往，死都不肯放弃。不管霍蒙怎么劝解，都无济于事。在女巫和龙伯刻意漠视纵容下，霍蒙不得不苦着脸带着俩针锋相对的拖油瓶慢腾腾的上路。

　　这一次，他们没有火急火燎的闷头赶路，却安步当车，如同踏春嘻游一般迤逦而行，一天也走不了几十里地，真真正正将云梦泽山野风情欣赏了个遍。

　　只不过，霍蒙却过得辛苦无比。

　　两个娇美如花青春逼人的少女从一开始就展开全方位的争锋，无时无刻不想着拖他下水，不但逼着他时时要昧着良心说假话和稀泥，还不得不忍受她们俩采摘来、活着亲手炙烤的种种食物，不吃谁的都要被冷脸子甩过来。

　　若非仗着有一副比霸王龙都强悍的身板，霍蒙真怕自己被这俩手段花样层出不穷的小女生给折腾死！她们俩搞出来的东西，太难吃了！

　　这样的日子一过就是七天，所谓齐人之福他半点没觉出来，心中只盼着，快点到头吧！

　　藏龙谷中，经过霸王龙的异常肆虐，和十几天前数百里外白虎寨爆发的神兽威压冲击影响，在这范围内生活的妖兽、龙兽不约而同仓惶逃窜，几乎没有一头强大的家伙留下，以至于仅存一些完全没什么灵性的凶兽凡鸟活动在其间，反倒比平常更热闹了些。

　　霍蒙背着个硕大的藤条筐子走在两女的中间，脸皮僵硬的堆着笑意，有的没得频频点头，两眼全然没个焦点的直勾勾望着前方，心神早都不知跑到十几里开外的地方，漫山遍野搜索那些灵性药力充沛的药材。

　　“咦？前面不正是杀死霸王龙的地方么？”霍蒙忽然惊呼一声，打断了俩女生的斗嘴，“这么长时间过去了，也不知会吸引来多少奇怪的野物，不如我们过去看看？”

　　貌似提议，他根本没打算听两人的意见，拔腿就往那边飞奔。

　　阿萝率先赞同，拍掌道：“好啊好啊！正要去看看那家伙呢！哎呀呀，我们当初可是差一点被它害死！”

　　说着话，她有意无意的瞥了小凤凰一眼，得意之情溢于言表。这可是她极为得意的一次胜利啊，结果收获，足够夸耀一辈子的。

　　“哼哼，我可是曾经跟霍蒙哥哥生死与共，不离不弃呢，你有么？你只会冲他凶巴巴的，他会喜欢你才怪！”

　　一个眼色过去，就能让对方看懂自己复杂的意思，七天时间，阿萝就练成了这样的奇招，进步之快，令人咋舌。

　　小凤凰胸口发堵，寒着脸冷哼一声，一脚将拦在身前的半截干枯树状踢得粉碎。

　　这一局，却是她怎么都扳不回的，此时她非常后悔，为何当初没有坚持从大牢里把霍蒙劫出来，那样的话，一场“救命之恩”的故事，当可以堵住这臭丫头的嘴巴了！

　　恨啊！当初怎么就听信了那家伙的话呢？悔不当初！

　　借故逃离战场，霍蒙一步数丈的狂奔到前日剧战的山谷之中，却见当初霸王龙四处乱喷烧灼破坏的痕迹，早已被速生的植物重新覆盖，几乎看不出来。而那小山一般巨大的尸体，竟然在如此短的时间内，不知被什么啃的只剩下森森骨架，孤零零的摊在地上。

　　“曾经横行山野的霸者，最终仍不过是白骨一堆。无人可以例外。”

　　霍蒙油然生出一丝深深的感触。不管是多么强大的存在，终究难以逃脱自然法则，妄图超脱凡俗，成就永恒不灭的神，那只是凡夫俗子痴心妄想罢了！千年前的圣者们不曾做到，山野之间天赋血脉的龙兽，同样也做不到。

　　两女后脚紧跟着到来，小凤凰打量着那具堪比三层楼房的骨架，不由暗暗咋舌，如此大的一头龙兽，真不知道当初他们是怎么干掉的，换做是自己，即便是有火奴的帮助，恐怕也只有落荒而逃的份吧？

　　心里惊讶叹服，嘴上却不肯有半点服膺，装作不懈的撇撇嘴，暗中发泄似的提聚力量，狠狠一巴掌拍在一条板凳宽的肋骨上。

　　“啪！”那条肋骨如干枯的草棍一般应声折断，摔在地上碎成无数指头肚大小的碎块，引起的微小震动只把整个骨架晃动了那么几下，数以百计的骨骼却毫无预兆的分崩离析，整个呼啦啦坍塌下来！

　　小凤凰吓了一跳，急忙闪身后跃数丈，躲开飞溅腾起的碎块粉尘。

　　阿萝见自己的战绩丰碑被毁，登时气哼哼的叫起来：“你是故意的使坏，你嫉妒了！竟然用这样的手段！”

　　小凤凰百口莫辩，她哪里知道这骨架怎么变得如此酥脆不堪，连小小一点力量都承受不起啊！

　　正要措辞强辩几句，陡听得霍蒙一声呼喝：“小心！有古怪！”


第六章 再入藏龙谷（下）

　　话音未落，沸沸扬扬的粉尘之中，数十条黑乎乎的细长影子突然窜起，朝着两人迎面扑来，离着还有一两丈远，一股子无比猛恶的腥臭伴随着妖异的粉红色雾气直冲两人心肺！

　　“毒物！”两女都是云梦泽长大，闭着眼睛都能判断出这是什么东西！如此声势气象，绝非等闲物事，若然被其得逞，后果极为严重！

　　小凤凰娇叱一声，周身上下呼的放射出浓密的赤红火气，将那扑来的分红毒雾一卷，烧灼的干干净净，随后立掌如刀，指尖飞腾起三尺多长的炽烈火焰，挥手直劈那四五尺长迎面扑来的危险东西！

　　如此关头，阿萝的反应速度和应对手段明显不足，仅仅是慢了弹指间那么点时间，鼻尖就嗅到一丝丝红雾，登时脑袋一昏，身子发软，摇摇欲坠！

　　千钧一发之际，她手腕上缠绕着的一条鲜活花藤骤然枯萎，一股清气顺着手臂闪电般窜入脑门，眨眼间将那一丝毒气化解，阿萝踉跄后撤一步睁开眼睛，骤见一条两尺来宽、五六尺长、张牙舞爪的大蜈蚣正在前方不过一丈的地方，几乎条件反射似的反手摘下弓箭，“嗤”的一箭射去，正中其脑门！

　　“噗！”箭矢精准无比的钻进蜈蚣大张开的口中，从其背后炸开甲壳洞穿出去，箭杆上附着的浑泊云力差点将其撕成两半！

　　阿萝根本不必去看结果如何，就在一箭离弦后弹指之间，“嗤嗤嗤”连珠射出八箭，每一箭都准确命中一条烟尘中若隐若现的巨大蜈蚣，例不虚发！

　　完事之后转眼一看，正见小凤凰挥洒火刃将眼前的蜈蚣一劈两半，几乎全部烧成灰！

　　“哼哼！这半天才杀了一条蜈蚣，真是慢呢！”她翘起嘴唇，以获胜者的姿态小得意道。

　　小凤凰嗤一声冷笑道：“你有什么好高兴的？若非霍蒙早早施术把所有蜈蚣都定住了，你以为它们会傻乎乎等着你来杀啊！连这都看不出来，笨！”

　　阿萝这才注意到，那些蜈蚣居然都保持原样停滞在半空，顿时大窘。

　　霍蒙总揽全局，立刻知道自己麻烦又来了，急忙一挥手，卷起一股狂风把所有碎骨粉尘扫荡到远处，只留下足有二三十条巨大的蜈蚣聚集成一堆，丢在地上。

　　“咳咳！好险好险！想不到骨架之下居然藏着这么多剧毒的天蜈！若是让这东西咬上一口，连皮带骨都要被化成毒水，怪不得这龙骨架子会变得如此酥脆，却原来是让一窝天蜈吞噬了精华，腐蚀所致！”

　　几句话把两女想说的言辞都堵回去，霍蒙像是自言自语，又像是在给她们普及专业知识似的，将阿萝的窘迫掩盖下去。

　　“天蜈啊！那可是稀罕东西！想不到竟然会生的这么大，还这么多！嗯，说不定，都已经孕生了天蜈辟毒珠呢，快找找看！”

　　阿萝反应配合都是极快，惊叹一声，含混过去。

　　小凤凰无奈的撇撇嘴，狠狠瞪了霍蒙一眼，手掌一翻，从烧掉的天蜈灰烬中提出豆粒大的一块焦黑残片：“天蜈珠，可是这东西么？”

　　阿萝瞥了一下，啧啧叹道：“哎呀！好可惜！天蜈珠，可是极难得的辟毒至宝，戴一颗在身上，周围数丈之内蛇虫鼠蚁都不敢靠近，更能吸收佩戴者体内秽毒，清新神智，种种神效难以言尽。只可惜，这东西最怕火烧，你一身火气，却是不能戴的。”

　　“哼！谁稀罕！”小凤凰弹指弃掉残破的珠子，心知若是在这等专业知识上斗，自己绝不是女巫传人的对手，干脆不在这上面纠缠。

　　霍蒙暗暗松了口气，不愿节外生枝，挥手控制力量将所有天蜈躯壳粉碎，从中提取出来十几颗指头肚大小黑漆漆灵光莹莹的珠子，从筐子里拿出一只做工粗糙的木头瓶子装起来，嘿嘿笑道：“咱们的运气不错，居然收获这么多的辟毒珠，以后可有的礼物送人！藏龙谷中，当真处处有宝啊！”

　　身为药王传人，霍蒙最是知道一粒天蜈辟毒珠的用处多么大，有此一物护身，深入山野大泽，行走天下，几乎都不必担心被寻常毒物暗算，生存几率高了十倍。任意一粒，放在外面的世界，都是万斤不易，能令无数人打破头争抢的至宝！

　　高兴一阵之后，霍蒙心中忽然灵光一闪，思忖道：“这藏龙谷中不知隐藏着怎样的奇妙，不但跑出来的霸王龙比当地人认知中要强大数倍，就连罕见的天蜈都能成群结队的见到，是什么力量，什么东西把它们催发成这样的呢？”

　　这念头一生，便一发不可收拾，他当机立断，对两女道：“不如，我们去这霸王龙的老巢内看看？或许能有意外收获也说不定啊！能把它养的这么强大，那里一定有很多珍惜的药材！”

　　“霸王龙巢穴吗？”两女眼前一亮，急不可耐的问，“你知道在什么地方么？”

　　金刚霸王龙啊！若是能够找到它的巢穴，走运的话从中发现一堆还没孵出来的蛋，那么就可能收获几头幼生的顶级龙兽，将来对于整个部落，可是堪比一位顶级云宗的战力啊！

　　霍蒙拿指头一点自己的脑门：“别忘了，我可是得到了整头龙的精魂元气呢。”

　　“太好了！”阿萝再为自己当初的冒险行动肯定一次，晃动着小拳头大叫，“马上出发！”

　　藏龙谷，夹在两道蜿蜒数千里的大山之间，有着无数条分支岔路，绝大部分地方终年难得见到阳光的神秘地界，其中类似天蜈这种连云宗都能轻易毒死的怪物层出不穷，无数年来，少有人胆敢深入。

　　霍蒙一行人靠着火鸾高空警戒，小白前面趟路，他自己强横神念探索前方十几里的细微环境，顺着精魂之中一缕印记，马不停蹄，长驱直入！

　　一路上，三人有惊无险的避开不少歹毒绝伦的天然陷阱，穿过食人树伪装的浓雾丛林，绕开沉积无数万年动物尸骨的沼泽地，将外面百年难见的珍惜草药装满了大筐，辗转数百里后，来到一道狭窄的山谷之中，迎面一道刀劈斧凿、壁立千仞的挺拔山崖横生而出。

　　霍蒙遥遥指着那山崖越百丈高处，一道突兀伸出来的石台道：“那里，就是霸王龙的巢穴所在！”

　　眯缝着眼睛，两女凝神观察那形状古怪的山崖，疑惑起来：“这里直上直下，百丈多高没有一点可供落脚的地方，那霸王龙，是怎么下来的？”

　　“不清楚，或许是不小心摔下来的吧！”霍蒙开个玩笑，心中也觉得神秘难言。“走，上去看看明白，就都清楚了！”

　　“好哇！”两女这次难得的意见高度统一，一点分歧都没有。

　　女人，天生就对神秘恐怖的事情感到好奇，越是害怕，越是喜欢非要探究个明白，比男人都要有瘾的多。

　　百多丈高的悬崖对于一般人和妖兽，那都是不可逾越的天堑，但对霍蒙一行人却不过抬脚就到的坦途一般，不过一刻钟的时辰，三人紧随两兽之后飞身跃上平台顶端，还没等站稳脚跟，忽听的小白和天上的火奴毫无预兆的咆哮鸣叫起来，不约而同飞奔向平台深处！

　　“它们这是怎么了？！”

　　阿萝和小凤凰还是头一次见到自己亲密的伙伴居然如此的疯狂失态，急忙大声呼唤，却意外的发现两兽竟然完全顾不上，一眨眼的功夫就窜到尽头，焦躁的啸叫着，扑腾蹦跳！

　　三人定睛看去，齐齐大吃一惊，就见那利剑一般直刺苍天云雾的山壁根部，一口硕大无朋的巨鼎巍然耸立，白纹虎和火鸾正兽性大发，围绕着大鼎上下盘旋，拼命冲击！


第七章 远古遗鼎（上）

　　“这口大鼎，有古怪！”

　　霍蒙心中悚然，急忙拦住想要冲过去喝止两兽的阿萝和小凤凰，表情极其肃穆。

　　小凤凰心直口快，大声辩驳：“当然有古怪啦，要不然怎么会引得火奴这般焦躁，方寸大乱？”

　　霍蒙摇摇头：“不是你想的那么简单！这口鼎，在我的神念探查之下，居然完全察觉不到！”

　　“什么？！”

　　两女顿时被惊呆了！她们很清楚，这究竟意味着什么！

　　霍蒙的神念之强大，乃是她们有生以来所知最高者，经历一系列的变故之后，他能够轻而易举的掌控二三十里方圆区域内的任何风吹草动，这一路探险以来，哪怕是一窝毒蚂蚁，一条伏在竹叶尖上，随时准备跳到宿主身上寄生的芝麻粒大小的危险毒蜱，都逃不过他的感知！

　　眼前这大鼎，离着将近一里地远，都能感受到其巍峨庞大，小白那榔槺庞大的身躯，竟还没有一条鼎腿来的粗！火鸾完全展开的两翼足可笼盖十丈，但远远看起来，似乎都能在那大鼎之中自如起舞！

　　霍蒙干脆用前世的建筑做了下对比，赫然发现，这大鼎起码有十层楼那么高！简直就是个不折不扣的庞然大物！

　　“到底是什么样的存在，才能铸造出如此巨大的一口鼎，还安置在这等深山险恶之地？！神异的竟然连自己的神念都察觉不到？！”

　　霍蒙越想越觉得诡异，眼前这东西，实在是超出了他两世为人的所有知见，离着老远，他就感受到一股来自灵魂深处的隐隐威压和震撼！以及一丝丝不可言明的恐惧！

　　三个人呆立当场足足有半刻，眼见白纹虎和火鸾义无反顾的在大鼎上空飞腾冲撞，却好似被一层无形屏障阻拦住了似的，死活都落不到巨大的鼎口内部，急躁的咆哮啼叫连连！

　　两女终是心疼，生怕心爱的伙伴有什么闪失，按捺不住，也顾不上可能面对什么样的危险，飞身冲了过去。

　　霍蒙自不会让她们二人独自涉险，当先一步几个闪动来到大鼎上空低头一看，却见这三足两耳、大肚浑圆的巨鼎并没有什么盖子，足可用来当游泳池的肚子里别无他物，只有两瓣澡盆大小的椭圆形蛋壳和少许碎片散落在平坦的底部，很显然，就是这东西引得两兽躁动不已！

　　看到蛋壳的刹那，霍蒙的神魂之中无由的涌出一丝清晰无比的怀念，和孺慕的浓烈情感，那股情感的力量至大至纯，就连他强大的精神力量都压制不住，连带着身体都被牵引着，不由自主的缓缓落入鼎口之内。

　　意外的，他没有遇到任何的一点阻力，顺利的直落到大鼎底部，弯下身去双手抚摸着那些新鲜依旧的蛋壳，心中恍然明悟，这就是那头霸王龙出生的地方啊！

　　强大离谱远超同类的金刚霸王龙，就是在这口诡异莫名的超级大鼎之中破壳而出，也不知是否因为大鼎的神异能力，令它成长之后变得更为强壮。

　　几乎在得出这想法的同时，霍蒙就肯定了自己的猜测，因为他马上发现，那两大片蛋壳之中，居然还残存有新鲜的粘液一如那些刚刚孵出来鸟雀的新鲜蛋！

　　那头霸王龙，能够彻底成年，少说也得有个几百年的缓慢成长期，过去了这么久，这蛋壳仍旧好似刚刚孵化完成一般新鲜，似乎时间被这大鼎给强行隔绝终止了似的！还有什么，比这个更加神秘莫测的呢？！

　　霍蒙随后也明白了，为甚了小白和火奴会拼命的冲撞过来，它们那是完全被这蛋壳和里面的粘液所吸引了！

　　传说中，有非常神异的灵兽，出生后做的第一件事，就是把孵化的蛋壳一口口吃掉，将来自母体的精华全部吸收，以强壮自己的躯体，那霸王龙不知为何没有那么做，或者天性之中并无此等传承印记，就此遗留下来。

　　但是，智慧开启的小白和火鸾却一定明白，这东西对它们有着多么大的好处！只不过可惜的是，它们怎么都突破不了大鼎的无形屏障，否则早就为了争抢打起来了！

　　“天意难测，或许我们此来，冥冥之中早有定数。也罢，便宜你们两个了！”

　　神魂中来自霸王龙的执念情绪渐渐消亡，归于沉寂，霍蒙自是不肯去啃蛋壳的，唏嘘一阵，为那倒霉催的霸王龙叹息几声，双手各抓起一半蛋壳飞身跃出大鼎，所有一丢，白纹虎与火鸾以平生最快的速度猛扑上去，“喀嚓喀嚓”大肆啃咬，三两口吞的一干二净！

　　把地上收拾的连点渣子都不存，两兽齐齐抬起大脑袋，各自用火辣辣的目光死盯着霍蒙，嘴角很没形象的流出涎水。

　　霍蒙嗔目喝道：“大头都给你俩吃了，怎的仍不知满足吗？！剩下那点我有大用，乖乖的趴到一边好生消化了是正经！”

　　威压一放，登时将两个贪婪的家伙压得抬不起头来，震慑心魂的一声断喝也同时令它们清醒过来，意识到眼前这位主儿，它们惹不起！

　　一禽一兽一声不吭，各自掉头跑到平台的一端卧倒，按照血脉传承之中的天赋异能，全神炼化霸王龙蛋壳中的精华，这一趴倒，却是一时半会都起不来了。

　　霍蒙心中不无戏谑的思忖，那蛋壳在鼎中留存了数百年之久，也不知吸收了多少大鼎中发出的神秘力量，既然孵出来的霸王龙都能强大数倍，那么这蛋壳中说不定也留存了多少的精华，真是期待，吸收完毕之后，这俩家伙究竟会成长成什么样子啊！

　　见他从大鼎中完好无损的出来，两女急忙冲上来询问，霍蒙三言两语把事情说了，两人顿时眉开眼笑，特别是阿萝，她看着那头渐渐成年的火鸾那等强大的姿态，特别盼望小白能尽快成长起来，哪怕只有其老妈一半的威力，也足以力保白虎寨百年安危，现在终于有了希望！

　　霍蒙拍拍手道：“这地方神秘莫测，必定还有我们不知道的奥秘，还是抓紧时间四处看看，希望能找到一些蛛丝马迹。”

　　两女自然毫无异议，三人绕着平台游走一周，看看没什么古怪之处，最后沿着山崖根上一道两丈宽的裂缝穿行进去，小心翼翼探查了足有四五里地，眼前忽然豁然开朗！

　　清朗的天空下，一片宽达数十里的平原赫然出现，几道坡度极其轻缓的山岭点缀在其间，又有数条河流玉带一般蜿蜒流转，丰沛的水汽将大地上密密匝匝的草木滋养的郁郁葱葱，生机盎然！

　　目光不到的极远处，霍蒙的神念探查到，连续几十座高耸如云的山头将这平原怀抱在中间，除了几乎找不到一头野兽之外，一切都是那样的理想。

　　“这里，简直就是一个绝佳的世外桃源啊！”

　　霍蒙忍不住惊叹起来。

　　如此地形，深藏在藏龙谷中，外人想要找到，几乎不太可能，唯一的入口，又在百丈断崖之上，若不是亲自上来探查，想破头也不会找到。四周的大山，提供了天然的屏障，肥沃的草原，丰沛的水源，稍加耕种，就是一块能够养育几十万人的风水宝地，却正适合急需要另辟家园的白虎寨，和准备逃避可能到来的围攻袭杀的凤凰寨栖息之地！

　　世外桃源什么典故，两女并不知道，但霍蒙的意思，她们却能明了。当真是瞌睡了就碰到个软枕头，倘若将两寨人都迁移至此，哪怕外面闹得天翻地覆，也休想找到这里！

　　“太好了！我们的麻烦，总算有了解决的可能！霍蒙，你真是太棒了！”

　　小凤凰激动的浑身颤栗，这正是她念兹在兹、梦寐以求的结果啊！数年辛苦奔波天下，担惊受怕时时警惕，从无一日真正能够安心，今天终于看到了希望，这一切，都亏了霍蒙啊！

　　霍蒙亦是开心不已。从本心说，他不愿意看到两寨之间你死我活的争斗，也不愿意眼睁睁看着他们被卷进天大的麻烦之中，尤其是即将面对那强大到不可思议的神女盟，任何的损伤，都是他不愿意看到的。

　　现在，有了这块秘藏之地，只要不故意的招惹是非，只要不是那千年老不死的妖怪苏妲己亲自出手，相信几十年后，就算是个把云尊，也未必能独自闯进这里来得到好果子吃！

　　以后的时光里，他可能都要在辗转天下的战斗和危机中度过，雅不欲自己的亲人和朋友被置身于危难之中，有这么条退路，也可令他放开手去，大干一场！

　　三个人兴奋难耐，毫不迟疑的将这片地方巡游一周，发现果然如预料中的理想，便下定了决断。

　　最后，霍蒙说出自己的判断：“我知道那霸王龙为何从这里出去了，这里所有能够找到的动物，都已经被它吃个精光！再呆下去，就得挨饿了！”

　　只为了不饿肚子，就走出藏龙谷，结果无端端丢了性命，这样的结果，还真是令人够无语的。但想一想又能释然，这世上，又有几个人不是在为了满足自己的生存欲望在奔波劳碌？真正能够平安到老的又有几人？


第七章 远古遗鼎（下）

　　夜幕降临，三个人回到平台上，选择山崖根处，大鼎的旁边，就地铺设了厚厚的松软草垫子，然后由霍蒙跑腿去寻了一头豘鹿回来，准备架起来开个烧烤晚宴作为庆贺。

　　阿萝自告奋勇，就近从山壁上拉扯干枯的藤木当烧柴，不提防那一片山藤挂的非常不结实，一拉之下“哗啦啦”掉落一地。

　　在霍蒙和小凤凰幸灾乐祸的笑声中，她狼狈不堪的抱着头躲开，等藤木落进，撒气似的捡起一块手臂粗的来狠狠丢过去，“啪”的砸在山壁上，那处山壁竟应声崩下来一个缺口。

　　“哈！我的力气什么时候有这么大了！”

　　阿萝吓了自己一跳，她不过是随手丢过去的枯枝而已，居然能砸开山石……貌似那里也太不结实了吧？

　　心里面嘀咕着，她凑近了仔细一看，当即惊呼起来：“哎呀！这里好像有字！”

　　“什么字？！”霍蒙无比敏感，这片石台和大鼎的秘密始终盘踞在他的心头，却总也找不到一丝能够解释的线索，一听这个，噌的窜起来闪到山壁下。

　　那崩开的碎石下露出的，果然是字！

　　霍蒙急不可耐，抬手在石壁上一按，一股柔劲蓬发，整面山墙轻轻一震，表面“喀喇喇”一连串微小而细密的爆响之中，一片龟裂纹蜘蛛网似的朝着四面八方迅速蔓延开去。

　　一层细碎的沙土“簌簌”洒落，短暂的停滞了两个呼吸的功夫，突然“哗啦”整体垮塌了下来！

　　这面山壁，被藤萝爬满后遮蔽下，不知经过多少年的灰尘积累，形成一寸多厚的表皮土层，在他这一震之下，全部剥落。

　　小凤凰右手一举，一蓬炽烈的火焰腾空升起，明晃晃亮闪闪，照的墙壁上纤毫毕现，那一个个斗大的字体，刀劈斧凿似的深刻在平滑如镜的山壁之上，高起十丈，下抵七尺，洋洋千言！

　　看着那极度熟悉的字形笔法，耳熟能详的行文格局，霍蒙禁不住浑身颤栗，血涌上头！

　　“这……这分明是药王孙思邈的手笔！”

　　身为药王传人，一整部的药王经印刻在神魂之中，多年以来翻来覆去看了不知道多少次，都能够倒背如流了，对于那一手一般无二的字体，霍蒙最是熟悉不过了！

　　想不到，想不到居然会在这里见到他老人家的留书！

　　“……余生也愚鲁，本无济世安民之才，幸赖先师不弃，提携教诲，授以神方秘术，稍有绵力可供万民……云梦大泽，洪荒之旧地也，玄机隐约，造化暗藏，莫测天地之威仪，皆深于此。吾廿年学艺，自忖未可随心所欲，乃矢志远涉，甘冒不测，欲求百草之奇，活命要术之至道。

　　……按图索骥，入藏龙神谷，检点百毒千蛊之奇诡，幸遇此神迹之地。上古奇人，神通造化，立鼎设机，微妙难知。余求索千日，薄有微得，不敢独称，乃记述于此，以待后来者参商，深悟古人遗鼎之意也……华原孙思邈留书。”

　　霍蒙一个字一个字的慢慢看完，又翻来覆去的看了足足有三遍，直到将上面每一个字眼都品味的清清楚楚，每一条笔画都能在脑海中复印出来，这才闭上双眼，静静的站在那里。一动不动。

　　阿萝和小凤凰虽然也认识些字，但大周天下诸国中，文字种类少说也有几十种，她们哪里认得全？见霍蒙起初一副激动万分的模样，看了老半天却又不动了，禁不住心焦起来。

　　小凤凰终是性急，从旁拽拽他的衣袖：“哎！你快说说，上面到底写的什么？”

　　霍蒙深吸一口气，平伏激荡的心绪，缓缓的道：“这是先祖药王亲笔手书。”

　　“药王？！你的意思是，千年前的云圣孙思邈刻下的？！”

　　霍蒙自豪的用力点头：“是的！千年前，先祖为了增长见闻，识遍天下灵药，不惜甘冒奇险，深入云梦大泽中寻访探查，无意间在这里发现了巨鼎。先祖智慧通天，却又光明磊落，通过大鼎悟出了炼丹之术，补全了药王诀，不肯藏私，便将其刻印在山壁上，以供后来者参详共享。未免后辈子孙贪占上古神藏，竟没有在传承的经书中记录下这些。”

　　“药王前辈的胸怀真乃宏阔也！”

　　阿萝和小凤凰听闻，齐齐慨叹！

　　人世间，各种来历莫名的上古遗存秘密非止一处，自古流传发现者也颇不少，然却没有哪一个不是私心独占，唯恐被他人得了半点好处。

　　而对于自己拥有的神功妙诀，那更是藏的严严实实，甚至自家人都不肯轻易传授，一代代当作安身立命之本。

　　一代圣者孙思邈，却广发济世救人的大慈悲，不但不让后代独占这世外宝地，就连悟出的法诀也肯公之于众，胸襟之磊落光明，人格之高尚，那一片大医精诚之心，天地可鉴！

　　回想起药王后来的作为，霍蒙更半点不曾怀疑他有别的用心。

　　当年，药王修炼有成，便将毕生所学所修，所积累的医术和丹方，在大周国都镐京，周天子为他所立的药王殿前，刻印在十二块巨大石碑上，任由天下人抄录学习，更开放医馆，甚至步行天下，不分老幼贵贱，一体等而视之，为黎民苍生治病救命，其大功德，虽万世不可消磨！

　　相比起来，这刻字山壁，剖白心迹的做法，不值一提！

　　三个人围着篝火，席地而坐，霍蒙整理心情，将自小所知，药王经所述，甄仙人传承所录之中，关于药王的种种往事细细道来，一个温厚、宽仁、广博、大度、智慧、慈悲的长者形象，在两女心中迅速建立起来，刻印的无比清晰，犹如亲见。

　　“原来，你的先祖竟是那样一位伟大的前辈！想不到，千年以来世间流传的种种罪名，竟然全都是苏妲己为了掩盖自己的罪责，而通过神女盟操纵的诸侯列国故意散布开来，重复了千年，真相被掩盖了！这老女人，着实可恶！”

　　小凤凰跟随龙伯游遍天下，为了解决自己的问题寻幽探秘，颇知道不少远古秘闻，更不消说，在各国官方和神女殿不停宣扬的四位圣者的所谓“罪行、劣迹”。

　　如今，按照霍蒙所说的，这一切都不过是苏妲己为达到自己的私欲，阴谋诡计害死他们之后栽赃嫁祸的宣传手段罢了。

　　不必去追究千年前被掩盖的旧事，只从眼前这面石壁上的刻字，当初被神女盟毁掉的十二石碑，就能知道药王是怎样一位高尚的伟人，那种情操，是怎么都玷污不了的。

　　霍蒙冷冷一笑，目光悠远的注视着平台极远处无边的黑暗，森然道：“那苏妲己，一门心思想成就永生不朽的神，在修炼不成的情况下，便将主意打到了四位圣者头上，施展诡计把他们害死，夺了他们的秘法修为，更用神女盟操纵天下，谋取亿兆生民祈愿之力。哼哼！她当真以为，如此种种卑劣行径，就没人看得透，阻止的了么？便是上天，只怕都看不过眼，所以千年以降，她仍不得成功！”

　　“成神？！”两女惊诧起来，“怎么，云圣不就是世间最强大的存在么？难道说，人真的可以成为不灭的神灵？”

　　霍蒙侧目瞟了小凤凰一眼道：“有无神灵，你手上的金色印记便是明证。想必，你也能猜到几分吧？不说别的，只眼前这一尊能让时光都不可侵害的巨鼎，若非神人手段，凡人如何做得到？天下间，却没有那样的神术啊！”

　　小凤凰脸一红，下意识的抬起手腕看了看那金色印记。

　　那印记，岂不正是她一直以来的烦恼么？自从发觉能够解开封印，释放出其中远古传承的神兽凤凰虚影，她就明白了，自己注定要深处天下间最大的危机之中，倘若不找到解决的办法，一旦被其他人知晓了，不但神女盟苏妲己放不过她，哪怕只是不断追求强大力量的天下修者，都会疯狂的扑过来争夺，那时候，凤凰寨除了毁灭，再无他路！

　　霍蒙却没有在这上面继续深究下去，又继续道：“这千年以来，天下间云修士固然兴盛了不少，千门万类的修炼法门和战技神术层出不穷，但一些其他别开蹊径的强大修法却都消失了。并且，即便是云修士，也鲜有成就云尊境界者，至于云圣更是一个也无。就凭天下如此广博，亿兆人中难道就没有一个天赋异禀的奇才？那么造成这种局面的，只有一个可能，他们都在成长起来之前，就被神女盟控制，甚至扼杀了！”

　　霍蒙的话，在幽暗的黑夜中传出去很远，陡峭的山壁裂隙中隐隐的回声，刺得两女一阵阵颤栗，心头更是冰凉一片！

　　霍蒙并非在信口雌黄，只从神女盟恶意散布副作用极大的易筋补天丹，以此掠夺云梦泽内亿万部落民众的辛苦所得，挑拨是非令他们自相攻伐残杀，用心之险恶可见一斑！

　　类似的毒计，千年来也不知道究竟布置下了多少，为的，却不过是一个苏妲己长生不灭的妄想！

　　“嘿嘿，只可惜，上天把我霍蒙送到了这个世界上！既然我继承了先辈的衣钵和重任，那么这千年的仇恨，也一并由我来了结！苏妲己，神女盟，你们不用等待多久了！”


第八章 别离之殇（上）

　　又是黎明。

　　灰蒙蒙的云雾遮盖住峡谷的上空，从平台仰头望去，隐约可见模糊不清的光芒折射出的绚烂虹彩，随着雾气的波动流转，极其炫美。

　　霍蒙盘坐在巨鼎的一条腿边，长长的深吸一口灵气，神魂中将药王孙思邈刻录下的，当日体悟大鼎得到法诀的方法心得复习一遍后，缓缓抬起右掌轻轻按在冰凉暗哑的金属表面上。

　　高楼一般的巨鼎，不知是以什么材料炼制而成，表面上全无光彩，黑乎乎，粗糙的好似学徒初次试手的失败作品。敲击上去，返回的是铮铮的金属声，但在这平台上矗立了不知道几千几万年，就连平台前的峡谷都被洪水狂风侵蚀的陷下去百丈深，它仍旧纤尘不染，仿佛时光对它完全不起作用。

　　当年，药王费尽心思，才摸索出一种与巨鼎交流的技巧，并凭此补全药王诀，最终成就圣者至道。

　　霍蒙按图索骥，也不想胡乱测试以免搞出不可知的麻烦，决定先按照先祖的方法，试试再说。

　　紧贴在鼎表的右掌心，一股柔细坚韧的云力洦洦涌出，非常艰涩的逼进去。

　　霍蒙将真元力模拟药王诀的云力特性小心的输出来，那巨鼎果然生出极大的抗争之力，但似乎并不坚决，只是令他耗费十倍的精神维持源源不绝，好似将钢钎敲入石头似的，一点点的推进。

　　用了大约半个时辰的功夫，绵绵不绝的云力终于贯穿入大鼎根部某个窍穴之内，阻力骤然一松，倏地转而大力抽拉吸取，犹如用力绷紧的钢丝，若非霍蒙准备停当，只怕既要前功尽弃！

　　“好险！”

　　千钧一发之际，霍蒙急催云力填补上空白，将那股吸力维持平衡，灌输了至少有寻常九品大云师全部修为的数量之后，已经在那里汇聚成云海的力量突然冲破一个缺口，涌进另一处通道。

　　如此反复足有百余次，霍蒙从坐下开始就再也起不来，那大鼎之中也不知究竟开辟了多少的窍穴，吸取的云力总量甚至都超过了他得到霸王龙全部精元时的程度，这要换做是旁人，哪怕是一名云宗，也早已被抽成了人干！

　　万幸，霍蒙如今修法重归正途，九天玄功全力运转之下，上中下三田龙卷风似的将外面天地无处不在的浓厚灵气吞噬进去，源源不绝支撑着他一步步前行，中间不曾有一丝的中断，一晃，就是三天三夜！

　　霍蒙的神魂，随着深入的云力已经完全陷入到巨鼎深处，浑然不知此刻的平台上，已经生出巨大的异相！

　　方圆几十里的天地间，无数灵气滚滚涌来，把百丈宽的平台上渲染的仙云缭绕，浓密到快要凝成液体的灵气给他万千毛孔无数孔窍疯狂吞噬，形成一个个漩涡，看起来场面煞是宏大惊人。

　　而那巨鼎，也不知是因为吞噬了太多的云力还是怎的，原本暗哑无光的体表竟放射出朦朦的微弱光芒，将周围聚拢来的灵气全部隔离在几丈之外，一股来自亘古洪荒的苍凉气息从无到有，渐渐的弥漫开来。

　　威压！仿佛是面对万丈高山时的敬仰，好似看到雷霆霹雳时的畏惧，又或者凡人身处万丈深渊中的惊恐，种种负面情绪如山一般四溢，压迫的两女节节后退，最后不得不躲进那裂缝之中，全力运转功法抗争。

　　原本趴在边上运化霸王龙蛋壳精华的白纹虎和火鸾更加敏感，干脆早早躲进了裂缝背面的广阔平原几十里外，胆战心惊的遥望着这边浑雄霸道的气势，生不出半点抗拒的心思。

　　霍蒙对此浑然不觉，此时的他早已被所得到的东西吸引的忘我投入了。

　　漫长的探索，令他明白了这大鼎之中无数吞噬云力的窍穴，应对的就是人身之上的穴位，而那些无比艰涩的通道，就是人身的经脉，确切点说，如今他探索出来的，正是修炼的药王诀所循行的经脉窍穴的再现，甚至随着探索的进一步深入，他全数触摸到了整套功法修炼到大成后，完全贯穿周身数十条经脉，三百六十五个窍穴时，连接起来的一副如同浩瀚星图的网络。

　　“原来，竟是这样！”

　　霍蒙心中赞叹的无以复加，对于创造这大鼎的远古神人，佩服的五体投地！

　　只凭一只死物，模拟复杂的人身，在探索循行的同时，引导人摸索出一套行之有效的法诀，如此智慧，难以猜度！

　　他更加佩服药王孙思邈的聪明，不但摸索出这种手段，更能借此来补完自己的法诀，最终成就一代圣者，说是智慧通天，也不为过。

　　沉默的神秘巨鼎，就像一名呆板的老师，循循善诱，引导来者找到他（她）的修炼之路，令霍蒙头一次有了条件，印证自己前时短暂触摸到的云尊的感觉，更加坚定了向上攀登的信心。

　　细细体悟良久，霍蒙看看再无什么变化，心中突然萌生一个大胆的念头：“若是我将真元力输入进去，又会如何？！”

　　这念头一起来，就一发不可收拾！他是极其胆大干脆的人，毫不犹豫的抬起左手按上去，同时中断右手的云力，将纯正的真元力小心翼翼的灌注。

　　勉强萌发出几尺高暗淡毫光的巨鼎，突然异变！

　　霍蒙原本打算照葫芦画瓢的小心探索一下，万没想到他的真元力刚刚触碰到巨鼎表皮，一股前所未有的磅礴吸力突然从上面传来，好似一头饿极了的野兽似的，不由分说一口就吞了个干干净净！

　　霍蒙吓了一大跳，怎么会这样？！方才试探是，对那云力不情不愿的抗争，现在改成抢劫了？！难不成，自己的真元力正适合这大鼎的胃口？

　　“管他的，拼了！”

　　霍蒙把心一横，左掌中猛地灌满巨量真元力，凝聚成一团足可轰平一座小山头的恐怖能量用力拍出去。

　　“轰！”岿然不动的巨鼎突然震颤起来，一道道金色毫光从内部剧烈喷发，刹那间，灰扑扑的表面上流光一般闪现出无数个线条勾勒成的古朴、原始的简陋画面，一股苍凉宏阔的蛮荒气息一刹那布满整个山谷。

　　“蒙对了！”霍蒙狂喜，哪里还不知道自己找对了门路，毫不客气的一掌拍上去，竭尽全力将真元力汹涌喷薄过去，心里面疯狂的念叨，“来吧！来吧！都拿去，让你吃个够！”

　　“轰轰！”巨鼎震颤的更加剧烈，连累的下方百丈石台，乃至整座山壁都晃动起来，无数年积累的尘土和风化的碎石哗啦啦铺天盖地暴雨似的落下，好似引发了一场不小的地震！

　　霍蒙无暇顾及这些，他已经被自己试探出的成果惊呆了！

　　精纯的真元力，如江河奔流灌入巨鼎，一改先前艰涩狭窄的通道样式，霍蒙紧随探入的神念，一开始就被牵引着直冲入另一条完全陌生的网络之中，那些网络和各处节点的窍穴，比起方才宽阔了何止十倍！

　　但其妙的是，填满贯穿这些网络窍穴，却只需要原先药王诀云力十分之一的功力，顺畅的难以形容，只用了片刻功夫，霍蒙的神念陡然一轻，好似打穿了数百层围墙，骤然来到一处浩瀚无比的空间！

　　那是一片如他的祖窍泥洹宫一般寂静广袤的所在，无边无沿，神秘难言。但不同的是，这里并非漆黑一团，而是被数不清的星辰密密麻麻的布满，无数星辰放射出的光芒，组合成无数个奇异的图案，湛湛毫光将这空间照耀的亮如白昼，纤毫毕现！

　　霍蒙几乎要迷醉了！

　　两世为人，他从未看到过如此璀璨的星光世界，仅仅是惊鸿一瞥之间，他就能觉察到，那看似杂乱无章的星图之中，蕴含有怎样玄奥的法则，他修炼的所有法诀，似乎都能在这里找到相似的印证。

　　这星图，分明就是某位大神通者体悟天地大道后，刻意安排出来的结果！如此大能，比较起来，人世间这些所谓的高人，简直卑微的不值一提！

　　霍蒙贪婪的沉浸在当中，满心希望能偶体悟的多些，再多些！

　　但那巨鼎却似乎并不想如他所愿，仅仅给了几息的时间，陡的发出一道强横到极点的意志，轰然砸进霍蒙的神念之中，将他从那虚空世界里强行轰了出来！

　　霍蒙盘坐的身子好似被千万斤大力迎头擂了一击，一个倒栽葱“咕噜噜”滚出去几十丈，“嘭”的撞在石壁上，硬生生轰出一个深达两丈的大坑！

　　饶是他肉身强壮的堪比精钢，却也给那意志拍的头昏脑胀，半天缓不过神来，四肢百骸的真元力被抽吸的一干二净，只能眼睁睁看着那巨鼎迸发出千万道绚丽光带，围绕着石台百丈方圆幻化出无数星河奥妙，随即倏地消失不见。

　　霍蒙正以为事情就此完了，不料那巨鼎再次产生异变！

　　足有十层楼高的庞大躯体以肉眼可见的高速急剧缩小，几个呼吸的功夫萎缩到拳头那么大，最后化作针尖似的一个黑点，飘飞起来在半空疾如电光的绕了无数个圈子，倏地冲入霍蒙眉心，一闪消失不见。

　　“这算什么？！”


第八章 别离之殇（下）

　　霍蒙脑袋晕晕，一时间闹不明白到底怎么回事，勉力凝聚神魂回观泥洹宫，发现原本空荡荡的窍穴之中，赫然多了一尊巨鼎，正是外面那位。

　　不同的是，这大鼎化成的模样完全变了！

　　在他的感知中，巨鼎的尺寸已经变得小山般大小，如果说方才是一栋高楼，那么现在简直就是几百层的摩天大厦！站在下面，令人感觉自己好似一只蚂蚁那般渺小。

　　并且，大鼎的表面不再灰扑扑光秃秃，一层看似微弱，感知上去却浩浩荡荡如无边大海的磅礴的金光散发着令人不敢正视的威严气势。

　　无数副大小不一的古朴简陋画面雕刻在鼎上，其中有无数见所未见、闻所未闻的神奇物种，洪荒异兽，其中只龙凤两种就不知凡几，另有大量神态各异的人物，起伏绵延的山脉，如山峦一般巨大的洪荒巨兽，等等不一，粗糙的笔法如同涂鸦儿戏，感知上去，仿佛置身其间，感同身受！

　　霍蒙只小心的以神念碰了一下，就再也不敢试探了，那一瞬间，他有种一旦深入进去，马上就会被彻底吞噬摧毁、魂飞魄散的错觉。

　　浑雄霸气的大鼎占据中央，丝丝缕缕一刻不停的强行掠夺着霍蒙辛辛苦苦修炼来的真元力，宛如一位鸠占鹊巢的恶客，赶都赶不走。

　　霍蒙顾不得管这家伙了，他一试无果后，便转而全神体悟被轰进来的那道意志，废了好大力气，才弄明白，却原来是自己一通疯狂灌输真元力后，大鼎给反馈而来的修炼法诀，以及一些支离破碎全然不成体系的境界体悟，也不知道是何年何月，什么人留下来的。

　　仔细整理一番后，觉察到身体重新恢复了力气，霍蒙将神念从泥洹宫收回，张开双眼，发现自己已经被阿萝和小凤凰放平在地上，两个人正一脸焦灼担忧的看着他。

　　“啊！霍蒙哥哥，你终于醒了！你觉得怎么样，有没有受伤？”

　　阿萝一上来不管别的，只问他的安危。

　　相比起来，小凤凰便镇定了许多，对她这亲昵姿态颇为不满的轻哼一声，道：“放心啦！他命硬的很，等闲是不会那么容易死的。臭家伙，你倒是挺放的开心啊，一折腾就是三四天，到底怎么回事？那尊巨鼎哪里去了？”

　　霍蒙站起来，活动活动有点僵硬的筋骨，没觉得有半点不适应，只不过因为泥洹宫夺了一位恶客，不得不时时刻刻运转法诀吞噬灵气，提供真元。

　　咧开嘴嘿嘿一笑，颇有些兴奋的道：“我按照先祖药王留下的方法试探巨鼎，从中得到了整套法诀的修炼体悟，对于以后的提升，再不是瞎子摸象一般。最后那大鼎发出一道意志把我给轰出来了。”

　　他终究不敢说的太过详细，毕竟这大鼎的内情实在太过骇人。

　　能够让输入功力体悟修炼境界，获得修炼功法，这消息要传出去，整个天下都会为之疯狂！更不消说，其中还蕴藏了即便是圣者都可能眼红的天道星图。

　　当年的药王只怕也没有霍蒙看到的内容更多，否则，他未必就敢留下体悟方法，因为一旦被人知道了，定会引起蔓延整个世界的无边杀戮！

　　小凤凰和阿萝尽管对他倾心爱慕，可不要忘记，她们背后都有着一整个的族群，为了部落的蔓延生息，个人的情爱实在微不足道，让她们知道了，徒增危险而已。

　　再说，现在巨鼎坐镇自己的泥洹宫，根本就是一尊他请不动的大神，再加这等幻化神通在这世界闻所未闻，说出来有骇物听，那又得不知费多少唇舌解释。

　　这其中，又牵连到九天玄功的来历，甚至可能追溯到自己这异世界穿越着的来历……那麻烦，可就大到没边了。

　　所以，霍蒙干脆含糊其辞，随便她们怎么想吧。

　　“喔，原来是这样。”

　　阿萝对此半点不感兴趣，单纯如她似乎从来都没想过自己要变强的事情，只消知道霍蒙安然无事就好。

　　小凤凰心眼极多，反应也是一等一的快，马上觉察到霍蒙话里不尽不实，却也没有在这上面纠缠，尽管脾气不好，她却是知道，有些事不知道比知道的更好。

　　又休息了一晚，三个人带着两头被吓坏了的可怜家伙一路疾行，只用了两天两夜的时间就赶回了白虎寨。

　　看到他们的归来，全寨上下欢声雷动，提着心好多天的龙伯等人不着痕迹的松了口气。

　　待到听闻他们不但采集到了炼丹所需的种种药材，更找到了一块足可保佑两大部落繁衍生息数十年的安全栖息地，那种激动喜悦，无以形容！

　　女巫大人幽然叹息：“霍先生，当真是我等的贵人，屡次援手解脱劫难，如今更为两寨谋了一处百世基业，如此恩情，纵然粉身碎骨，也无法报答！”

　　龙伯也不由的感慨，谁能想到，当初自己和小凤凰与霍蒙的一番恩怨纠缠，纷纷扰扰，居然在今日的到这般意想不到的结果？那究竟是缘是劫，都无从计较了。

　　霍蒙此刻，却有些归心似箭了。

　　算算时间，离开曹国差不多一年了，家中那些亲友音讯全无，也不知他们过得怎么样了，那抚育爱护十几年的今世父母，心思单纯细腻的周小溪，高贵美艳的蒋勤勤，胖的快爬不动的老黑猫，整天神出鬼没阴森森的老魏，可曾因为他的牵累，而遭到曹侯、陈家明里暗里的报复？是否安然无恙？

　　之前没有足够的实力，他全心磨练不敢分神，现在有了横行的本钱，这股思念却如野草一般疯涨起来，成为一道横亘在心头的关卡，怎么都绕不过去。

　　用了三天时间，霍蒙成功炼出几炉神龙造化丹，经过两寨的人试验之下，效验果然无误，如此，悬在众人心头的万钧巨石一朝放下，不少人抱头痛哭，难以自已。

　　如不是逼不得已，又有谁愿意罔顾自己的生死，不得不义无反顾的吞掉那要人命的易筋补天丹，求得短暂的光辉灿烂，却留下整个族群绵延数百年的悲哀！

　　两寨之间，终因霍蒙的介入没有酿成不可收拾的血仇，此时面对随时可能的覆灭危机，更无心再做纷争。

　　数十日之后，两寨人在霍蒙等的带领下，长途跋涉深入藏龙谷，迁移到那个隐蔽的世外宝地，而后，两寨各自组成一支商队，准备新的一次前往云梦泽外，大楚国边界竟陵城，进行易物的贸易。

　　平明，藏龙谷口，昔日的白虎寨独占猎场草原上，两队各自上百人的骑兵分列一方，另有上百头驮着珍惜特产的裂角牛温润的聚集在外侧，如此多的人兽聚集在一起，竟是安静的异常，没有半点喧嚣。

　　离着队伍几十丈外一株大树下，霍蒙带着一脸淡淡的笑容，面对阿萝和小凤凰，三个人目光交缠，依依之情溢于言表，却是谁都不肯打破静默。

　　终于，还是小凤凰拿得起，放得下，强压下内心的牵挂，故意板着脸道：“臭家伙，出去之后不要光顾着自己快活，别忘了在这里还有别的人牵挂着你。更别动不动就逞能，这世上，不是每一个坏蛋都跟张千夫那么光明磊落的。若是再给人抓住了，可没人能救你！”

　　霍蒙呵呵一笑，点点头道：“放心吧，以前我还有所顾忌，现在该担心的是他们。此一去，不知道多久才能回转，你们自己保重。”

　　阿萝真情流露，眼泪汪汪的一脸小可怜，揪着他的衣袖道：“霍蒙哥哥，你可千万多加小心啊！要是觉得不好，就回藏龙谷来嘛！我和小白一定帮你打跑他们！”

　　小凤凰没好气的轻哼一声：“省省吧！就你那点三脚猫的手段，帮倒忙还差不多。若是哪天连他都抵不住的敌人来了，咱们只好洗干净脖子等死好了。臭家伙，真需要找人帮忙的时候，送个信来，我的凤凰印记，还可以发动一次。”

　　她嘴上说的刻薄，话里的关切霍蒙岂能听不出来？再一次发动凤凰虚影，她就要舍上性命，纵然药王重生也是救不回来了。

　　霍蒙不顾她的挣扎矜持，强行抓着她的手使劲拍了拍：“不用搞得好像生离死别似的，就像你说的那样，我命硬得很呢！谁想害我，我就克谁。回去吧，时辰不早，该出发了。”

　　心下刚硬的毅然转身，霍蒙后退几步翻身上了一匹有着龙兽血脉的高头骏马，催动几步来到队伍前方。

　　赤兀和竼虎一起冲他促狭的挤挤牛眼，放低了调门嘿嘿贼笑道：“怎么地，情话可都说完了？”

　　霍蒙一人给了一拳，没好气的喝道：“哪里有你们想的那么不堪！少说废话，走吧！”

　　两人哈哈一笑，转身高高举起手中武器，扯开破锣嗓子大吼一声：“出发！”

　　滚滚洪流，顺着蜿蜒起伏的山地轰然开拔，迤逦远去。

　　直到所有人都看不见踪影了，阿萝才不舍的收回目光，愁绪淡淡的道：“也不知道什么时候，才能再见到霍蒙哥哥。”

　　小凤凰嗤笑一声：“笨蛋！他不来，难道我们不会去找么？反正用不了多久，他就会名动天下的！”

　　阿萝眼睛一亮，猛然回首望向霍蒙远去的方向，捏紧小拳头用力一挥：“霍蒙哥哥，一定要等着我喔！”


第九章 大楚边城（上）

　　楚国，大周天下八百诸侯国中，屈指可数的几个超大公国之一。

　　楚国公比曹侯阶位只高一级，但权柄、地盘、势力超过十倍不止，远不是一个数量级的。

　　如果说曹侯算作一个小村长的话，那么楚国公至少是一座大城的领主，只看其掌控的数万里疆域，亿兆生民，动辄带甲数百万，区区一个紧邻云梦大泽的边城竟陵，就有数万的精兵驻扎，更有一名云宗级别的高手坐镇！

　　强大的诸侯国，实力之高，远非曹侯那等小国之人所能望其项背。

　　竟陵城，地处三条大河交汇之地，依靠群山，一片冲积而成的平原高地上，掌控大楚与云梦泽中无数部落蛮人之间的易物买卖，每年进出的财富若是换成金银，整个曹国都不一定比得上！

　　并且，这里天高皇帝远，寻常没什么大人物前来巡查，唯一的麻烦，就是经常因为各种不公平交易，而引发的外来客商和云梦泽蛮人发生的冲突，然而在云宗级高手的坐镇之下，数万大军威慑之下，这些麻烦反掌之间就可平定。

　　剩下来的，就只有好处，数之不尽的好处。

　　云梦大泽中，出产无数种大周天下早已消失不知几千几万年的珍惜货物，无论是至少数百年功侯的灵药，还是成堆聚集的各种妖兽、甚至龙兽的麟毛皮甲、骨牙心胆，甚至是新鲜的兽肉，都是外面不可多得的顶级上品。

　　至于那些特定怪异环境下，孕育不知多少年而产出的，具有各种灵性和神奇功用的天材地宝，每一件都价值连城。在外面百年难得一见，在里面，却时有产出。

　　霍蒙的老家药王村，辛辛苦苦都不容易捕捉到的一头灵兽的皮都价值千金，有价无市，然而在这里，却是论堆卖，只需用一些边军都瞧不上的兵器就能换来，中间的利益之大，可想而知。

　　所以，竟陵城的军职看起来危险，实则乃是世间一等一的肥差！

　　晌午时分，竟陵西门。

　　高达十丈的巍峨城门楼上，最宽上的一间阁子中，一名看起来起码有四百斤重的超级大胖子仰躺在一张紫叶檀木打造的超大号摇椅上，旁边放着一张宽达一丈的天青楠木桌子，铺着厚厚的金蚕丝织就的锦岚纱桌布，大大小小足有三十多个来自五万里外大齐国出产的，通体洁白如玉、纤薄如纸的胎瓷盘，里面热气腾腾的是刚蒸好的追风熊的前掌，金眼鸠的后腿，一百年才长一尺的鲟龙鱼。

　　两名身着四万里外鲁国出产的灿霞纱衣，酥胸半裸的西岐国美人站在后面，两双嫩玉般的素手轻轻推动着摇椅，另有两名据说来自遥远的域外之地，皮肤黑的油光发亮的高挑女奴小心翼翼捧着丝巾和滴水翠玉的碟子，翘着尾指小心翼翼，用一双龙象牙做的筷子，夹着温度恰到好处的佳肴美味往他嘴里放。

　　喂一口，喝一口五百里外碧水寒潭沁过的百年陈酿，大胖子舒服的哼哼着荒腔走板的曲子，逍遥的不似凡人。

　　这一桌子的置办费用，足可令曹国一个县城的老百姓吃喝一年的，但在这里，却只是竟陵城一个九品城门小官的排场！

　　“贺老爷！贺老爷！前边来了两个商队！”

　　一个沙哑的公鸭嗓子一叠声的吆喝着从外面传来，心情正爽的大胖子登时眉头一皱，胡萝卜一般粗细，带着五颗猫眼大小玲珑钻的肥掌轻轻一拍扶手，不悦的叱道：“本老爷怎么给尔等定的规矩？唵？竟陵城哪天不来商队，如此大呼小叫，成何体统！”

　　大门外，一名竹竿也似的马脸中年汉子把腰完成九十度，细长的脖子伸进来，满是皱纹的老脸笑的像朵菊花，腆着下巴，用谄媚的令人浑身起鸡皮疙瘩的调调道：“贺老爷，今儿来的是白虎寨和凤凰寨的两伙子人！小的琢磨着这里头有蹊跷，该怎么处置，特来请老爷您示下！”

　　“哦？！有这事？”姓贺的大胖子眼皮一番，眼睛里射出完全与其痴肥的体型完全不相类的精光，豆粒大的瞳仁滴溜溜一阵快转，右手食指“哒哒哒”极快的敲打着扶手，嘿嘿一笑，“嘢呵，他们两寨竟然一块儿来了？这事有点意思啊！本老爷且看看去！”

　　左手指尖遥遥一弹，桌子上一面巴掌大的银钟“叮”一声悠扬悦耳的脆响，一眨眼的功夫，四名体型一般高矮胖瘦的锦衣壮汉一闪出现在周围，不消贺老爷吩咐，动作整齐划一的弯腰、抬起摇椅，行云流水一般，不带半点颤动倾侧的，“飘”着滑出屋子，绕到城楼另一面。

　　城西大道上，一队骑士外加上百头裂角牛，风尘仆仆的缓缓行来。

　　领头的正是赤兀，霍蒙与勇士们一般的打扮，除了体格稍微瘦弱了些，并不太显眼。

　　只不过，此时的白虎寨商队与出发前的模样绝不相同，不但裂角牛和带来的特产货物少了许多，且每个人看起来都没精打采，衣衫破旧，绝大部分马匹的毛都有被火烧过、被兵器伤过的痕迹，看上去凄惨之极。

　　整个队伍中蔓延着一股没精打采的颓废，全不似寻常云梦泽中勇士那般精悍野性。

　　“呦呦呦！怎么了这是？我记得白虎寨的商队向来那是顶顶的彪悍啊，怎么的，今天这模样，好像给人轮惨了的窑姐儿啊！”

　　竹竿般的瘦子大咧咧站在城门口正中间，方才虾米似的腰杆子往后弯着，下巴上两把山羊胡子几乎抬的跟地面平行，两只三角眼望天，尖酸刻薄的大声吆喝，生怕别人不知道他是个混蛋。

　　赤兀冷着脸，翻身跳下马，蹬蹬蹬几步来到近前，反手摸出一个粗糙的兽皮革囊递过去，瓮声瓮气的道：“胡大人有礼！这是咱们商队的进城税！”

　　姓胡的竹竿瘦子伸出两根指头，貌似嫌恶的捏着革囊上的绑绳轻轻一提，一甩袖子不悦的哼哼道：“哼！就这么点？打发要饭的吗？我说小子，你懂不懂规矩，唵？！”

　　赤兀眉头一挑，貌似强压着怒火瞪着他道：“胡大人这是啥意思！向来不都是这么多的么？再说了，咱们这次带的货物比往常还少了六成！”

　　胡大人老鸹似的嘎嘎阴笑道：“以前是以前，今儿咱们重立规矩！贺大老爷吩咐了，把你们的货物留下两成，要不然，滚蛋！”

　　“你说啥！”赤兀顿时暴怒，一身蛮人味道沸腾起来，青筋暴突，如同急欲择人而噬的猛兽，扎煞开膀子爆叫，“你这不是诚心欺负人嘛！”

　　胡大人给他凶煞气息冲得脸色一白，不由自主地倒退两步，随即想起来什么似的一挺腰杆子，两只枯瘦的胳膊撑在当间，活似一把瘦长版的夜壶，梗着脖子唾沫横飞的回敬：“本大人就是欺负你，怎的？！小子，休要给老子扎刺，也不看看这里是什么地方！”

　　城墙上下，“呼啦啦”应声冒出数百名重甲覆体，手持硬弩的军汉，一个个目光冷厉，气势汹汹，将手中弩箭瞄准赤兀和商队，大有一言不合，立刻把他们射成马蜂窝的架势。

　　更有两名抬摇椅的锦衣壮汉跃上垛口，好不掩饰的释放出至少五品大云师的气势，镇住场面。

　　赤兀死死瞪着他们好半天，牙齿“咯嘣嘣”几乎咬断似的，两只砂锅大的拳头捏的骨节叭叭爆响，胸膛急剧起伏了好一会儿，终于闷哼一声，微微低头，却不肯答应。

　　场面，就这么僵持着。

　　旁边出城的城门和其他零散入城的人纷纷小心躲避着，各自用幸灾乐祸、又或者兔死狐悲的眼神看着商队，故意放慢了脚步远远的围观。

　　不多时，后面又来了一个商队。与前者不同的是，这一拨人马的气势高涨，声势浩大，离着七八里地，就能听到他们整齐划一，犹如闷雷滚地一般的马蹄声，队伍后面溅起的尘土，纷纷扬扬拖着足有三四里长！

　　不过盏茶工夫，那商队就冲到近前。为首的竼虎把那超大号的腰板挺得笔直，两只鼻孔眼朝天，蛮横的硬生生挤开白虎寨的队伍，抢了主道冲到近前，示威似的冲着赤兀一撇嘴，揶揄道：“连进城税都交不起，白虎寨什么时候沦落到这般地步？哼，趁早滚回去吧！”

　　赤兀胸膛急剧起伏数次，却似敢怒不敢言一般，竟没有回击！

　　竼虎得意的哈哈大笑，“轰隆”跳下马来，左手提着一只起码能装一百斤大米的麻袋，趾高气扬往胡大人面前一顿。

　　“胡大人，这是俺们凤凰寨的入城税！”

　　麻袋砸在地上，好似百斤大锤狠狠砸下，震得胡瘦子差点没站稳脚跟，两只三角眼刹那间瞪大了足有三圈，情不自禁的狠狠吞咽几口唾沫。

　　“这一袋子，起码值千金！”

　　只听动静和分量，他就能准确估量出麻袋的价值。如此一大笔钱，可有两成是他的！这也太勾人了！

　　干瘦的爪子着实艰难的抓挠几下，终于强忍着没伸过去，声调语气明显好了几个数量级，脸上甚至还露出一点难看的笑容，冲着竼虎道：“啊！原来是竼虎大人呐！久违久违。”

　　他眼珠子一转，迅速往前一扫，毒辣的目光顿时计算出，凤凰寨此次带来的货物，足足比平时多了一倍不止！

　　再一看白虎寨众人的寒酸凄惨模样，马上有了判断。


第九章 大楚边城（下）

　　“看来，那传言是真的！大老爷果然明断啊！”

　　回头冲着城墙上做个佩服敬仰的表情，转过头来却“呱嗒”一下把脸拉得老长，胡瘦子硬邦邦的道：“不好意思，竼虎大人，今天大老爷有令，你凤凰寨要进城交易，须得留下两成的货物。”

　　“两成？！”

　　竼虎像是听到了什么天大的奇闻，一声大喝，犹如晴天霹雳，吓得胡胖子一屁股坐在地上。

　　竼虎一步跨到近前，一把抓着他的前襟提溜起来，鼻子尖顶着他脑门问：“你敢再说一遍？！”

　　胡瘦子死命的往后仰着脖子，哆里哆嗦竖起一根手指，忽听的城墙上传来一声低沉的咳嗽，咬咬牙，又将一根指头竖到半截，结结巴巴的道：“一……一成半！不能再少！”

　　竼虎不说话，两只牛眼死死瞪着他，浑身上下透出一股蛮荒野兽才有的疯狂血腥，吓得胡瘦子大汗淋漓，面色蜡黄，好似被七八个如狼似虎的老娘们轮番糟蹋了一晚上似的，一点精神都提不起来。

　　“哼！”竼虎突然一松手，咧开大嘴，露出两排森森利齿，嘿嘿笑道，“俺今天心情好，便宜你个老猪狗！一成半是吧？”

　　直起身朝后面大喇喇一挥手，队伍中上百勇士“吼”一声大喝，几十个筐子布袋登时丢过来，堆起一座小山。

　　“进城！”竼虎又冲着赤兀一声狂笑，翻身上马，趾高气扬的当先闯了过去。

　　整个凤凰寨的商队几乎是一个姿态，纷纷撇着嘴不屑的扫过白虎寨众人，故意催动马匹挤兑着他们，吆吆喝喝张扬放肆的鱼贯入城。

　　白虎寨众人脸上纷纷露出激愤屈辱的表情，但却没有哪个敢于爆起还击，只眼巴巴看着对方扬长而去。如此场面，惊魂未定的胡大人看在眼里，越发觉得自己判断的正确。

　　周围看热闹的人群眼见往常从来都招摇霸道的白虎寨，今天居然被人欺负成这样都不敢还手，哪里还不明白他们肯定是遭了什么变故？一个个的脸上顿时露出轻蔑的表情，有些人的眼珠子骨碌碌乱转，也不知是不是在谋算什么。

　　似乎经过万般艰难的挣扎，赤兀终于低下头，接受了那两成进城税的敲诈。

　　不料胡瘦子眼珠一转，冷哼一声道：“规矩改了！方才是本大人发了善心，才要你两成，不料想尔等居然不识抬举！现在么，我要三成！”

　　“你真是诚心找茬？！欺我白虎寨无人么？！”

　　赤兀挥起拳头大有忍不住就像一拳砸烂他那张丑脸的架势。

　　胡瘦子不知怎地居然胆子大了起来，梗着脖子面皮扭曲的尖叫道：“有种的你打？！还反了你了！小子，别怪本大人没警告你，若是你敢动咱一根手指头，老子让你们全都死在这！”

　　赤兀死死盯了他足有半刻，最后大吼一声，一拳把地面石板捶的粉碎，喝道：“两成半！要不然咱们回头就走！”

　　“嘿嘿，你倒是走走我看看？没了竟陵城的买卖，你们寨子还活得下去么？”

　　见赤兀居然在如此的敲诈下仍然退缩，胡大人满心的舒坦，方才被竼虎吓出来的阴影和惊惧顿时一扫而空，不免有点志得意满。

　　正要再说几句刺激刺激赤兀，忽听上面又一声冷哼，那不满的意味吓得浑身一激灵，急忙将溜到嘴边的废话止住，冲赤兀摆摆手：“行了行了！本大人大人有大量，不跟你们这些不通人情的蛮人计较。进去吧！”

　　赤兀和白虎寨一众人万分不舍的，极其肉疼的留下两成半的货物，垂头丧气的进了竟陵。

　　等整个队伍最后一匹马消失在城门洞里，胡瘦子得意的拍了拍那一大堆的“进城税”，心里面计算了半天，估计出一个做梦都会笑醒的抽成数字，强忍着内心的狂喜，板着脸冲周围人一挥手：“都看什么呐？该干嘛干嘛去！”

　　围观的人一哄而散，不少还跟同伴窃窃私语：“哎呀！看来那白虎寨真是要完了！可惜可惜，便宜了凤凰寨那帮混蛋……。”

　　“可不是么？连两成半的进城税都要交，那是半点脾气都没有了！我估摸着，可能也就这点子家底了！这要是半道上再出个什么好歹……。”

　　“嗯！嗯？！对啊！是这么个理！连胡大成那狗东西都敢吆了喝三，就算在城里给抢了，估计也没啥可说的。”

　　……不少人嘀嘀咕咕的，望向商队背影的目光之中充满了贪婪和凶狠。原本已经走出城门的不少人，竟又交了税折返回去。

　　胡大成来到城楼上，大虾似的弯着腰，细声细气的对贺大老爷道：“大老爷果然料事如神！那白虎寨给凤凰寨扫荡平了的传言，果然是真的。你看，咱们是不是索性就在城里……！”

　　他右掌如刀，狠狠往下一切。

　　胡大老爷粗壮的食指轻轻一摇，淡淡的道：“稍安勿躁！不要以为这些蛮人都那么没脑子！这件事，看看再说。嗯，你吩咐下去，看看他们都要换些什么东西，见什么人。”

　　“大老爷英明！小的这就去办。”

　　胡大成一叠声的答应着，哈着腰一溜小跑下了城墙。

　　贺大老爷慢悠悠的摇晃着，豆粒小眼遥遥看着白虎寨商队那萧瑟的背影，手指头敲打扶手的频率，又急又快。

　　城门内的西大街两侧，就是竟陵城最为繁华热闹的商业区，宽阔的街道上，各种各样的货栈商铺鳞次栉比，密密麻麻排出去足有七八里地长，数十上百家涵盖了大周天下不同口味的酒楼饭馆占据了老大一块，种种招揽客人的吆喝声，各种驼兽和马匹的嘶鸣声，砍价或者吵架的喧嚣声，沸反盈天！

　　白虎寨、凤凰寨入城时的异样早已传遍了大街小巷，等两只队伍进城的时候，两边无数人的目光不约而同的都给吸引了过来。

　　对于财大气粗丢下一成半起码价值十万金货物的凤凰寨，无数人是又羡慕又嫉妒，各种议论不绝于耳。

　　其中最多的，就是绘声绘色的讲述不久之前，凤凰寨如何奇兵突袭，请出寨中暗藏的超级高手，将白虎寨一举扫成白地，并把其积累千百年的财货抢走，大发横财云云。

　　那煞有介事的模样，犹如亲见。

　　而等白虎寨诸人过来的时候，气氛登时为之一变！千万道目光之中，怜悯同情的几乎找不到，十之八九都是赤裸裸的贪欲！若非慑于昔日该寨子的威名，再加上对方看起来人马还不少，只怕有人就要当街冲过来找茬，看看能不能趁火打劫。

　　这样的变化，在竟陵城，非常正常。

　　能够来这里捞世界的，全都是胆大心黑之辈，锦上添花雪中送炭的事情，他们绝不会干，但落井下石墙倒众人推，个顶个的好受。黑吃黑，打闷棍，发死人财的事情，每一家都干过。

　　紧挨着西城门，占据了宽达十丈门脸的日升楼，乃是竟陵城数得着的大客栈，起码全城十分之一的酒宴都在这里举行，从早到晚，都是宾客盈门。

　　客栈的三楼，紧邻大街视野开阔的雅间里，一名年约四十岁，穿着一身长衫文质彬彬的中年男子端着一只白瓷酒杯，身影隐在窗影后，目光冷冷的扫视着下面经过的白虎寨商队，不经意间看到了夹杂在其中的霍蒙，顿时一怔！

　　他眼睛里神光暴增，飞快的盯了一下，随即晃身闪到隔壁另一间，不顾其中客人的惊讶呵斥，躲在窗子后又极快的仔细扫了一眼，身子不由自主的一颤，登时露出狂喜的表情，一边冲着客人道歉，闪身离开，朝着后面的客房飞奔而去。


第十章 拉开序幕

　　正混在商队中默默前行的霍蒙用眼角打量着两边的景观人物，突然觉得身上一紧，似乎被什么危险盯住了似的，他心中一凛，急忙转头去看那来的方向客栈三楼的窗户，却没发现对方，不由的眉头一皱。

　　“怎的了？”赤兀觉察到他的异常，低声问。

　　霍蒙摇摇头：“好像有人盯上我了，不过，没发现是谁。”

　　进了城市，到处都是藏龙卧虎，也不知道躲藏着多少强者，霍蒙却不敢跟在云梦泽中一般，随意的将神念散发出去，那样一来，不啻于摆明了对他人的挑衅，他可没打算一上来就成为众矢之的，让人群起而围攻。

　　所以，他一直是暗暗的关注着整支队伍，和两边少量的人而已。

　　如此一来，就不免对更广泛的区域少了监控，方才那狠狠盯了自己一眼的人，就没能发现其身份。

　　想了想，霍蒙暂时把事情记在心里。专心准备应对即将到来的更多麻烦。

　　从城门官和周围人的议论之中，他已经明白无误的判断出，白虎寨那一场大战的消息，终究还是泄露了。

　　时间已经过去了这么久，专门去战场遗迹亲自验证过的人，应该不在少数，这其中，周围部落的人或许对白虎寨的财富地盘比价感兴趣，毕竟作为方圆千里之地数得着的大部落，白虎寨的专属领地物产是极其丰厚的，得到了，就足以令一个小部落迅速崛起。

　　另一种人，就可能是对龙凤之战时的天地异相产生了兴趣。

　　当时那种震动天地覆盖百里的浩大气势，造成的影响绝不会短时间内消散，普通人离着几百里地都能深切感受得到，更不消说那些绝世强者。

　　而白虎寨周围方圆十几里地，绝不正常的奇异灵气也不会那么快消散，稍微有点境界的修者都能感受到不同。只凭这一点，就足够令人疯狂！

　　按道理说，潜伏着这样的危机，两寨的人是不应该出来的，那等于是送活口供人审问实情。

　　但经过与两寨首脑商量之后，霍蒙毅然决定，将所有麻烦都集中到自己身上。

　　无论如何，制造出异相的主角他是跑不了的，当所有人的注意力都被吸引住时，两寨才可能免除被某些大能追杀。

　　所以，这一次来竟陵城，他其实是要找麻烦的！

　　只不过没想到的是，麻烦居然会这么快先找到了他的头上。

　　在无数人异样目光的注视下，白虎寨商队慢腾腾来到西城一座占地巨大的客栈前，赤兀刚想熟门熟路的将马匹驼兽都开进旁边的侧门，却见一名短打伙计板着脸拦住了去路。

　　“对不住！本店今日客满！诸位勇士还请另寻住处吧！”

　　赤兀一愣，随即明白过来，这是听闻了白虎寨完蛋的消息，连合作了多年的客栈都小伙计都敢扎刺欺负人了！

　　催动马匹来到那貌似强壮的伙计身前，赤兀冲着他呲牙一笑，突然俯身一把抓住他的脖子提溜起来，嘿嘿冷笑道：“小子，别以为听到点什么动静，就敢学人家说大话摆架子！信不信你赤兀大爷一把捏死你，你们老板屁都不敢放一个？”

　　那伙计给他捏的脖子骨差点错位，两眼翻白“咔咔”喘不过气来，两只手死命的掰扯赤兀的手腕，却是如蚍蜉撼树，哪里动得了分毫？

　　客栈的掌柜见势不好，闪身从里面出来，冲着赤兀作揖道：“赤兀大人请喜怒！鄙人忘了叮嘱，这新来的下人不认识您！还请手下留情，饶他小命。”

　　赤兀冷哼一声松开手，斜藐着掌柜森然道：“冯掌柜，我白虎寨虽然遭了重创，但千百年基业，也不是说垮就垮！云梦泽那么大，谁也说不清会发生点什么奇迹，你说是不是？”

　　言下之意，瘦死的骆驼比马大，即便是如今落魄了，也不是你个客栈能惹得起的。

　　能在竟陵城开店活下来的，没有一个是善茬，但那也要跟谁比。要论凶狠，没人比得过这些整日里生活在深山恶水，动不动就跟强大的妖兽、龙兽厮杀的蛮人。大周天下，诸侯国的人自认小命比这些蛮人金贵的多，等闲不愿意跟他们翻脸拼命。

　　冯掌柜连连称是，末了一脸为难的道歉：“赤兀大人说的对。只不过，小店今日确实没地方了！剩下的住处，都已经让人包了。”

　　“奶奶的！谁那么大胆敢抢白虎寨的地方？！”

　　赤兀气冲斗牛，这回他是真的怒了，好嘛，老子才露出点败像来，你们当真就翻脸了！

　　“嘿嘿嘿，是大爷我干的！怎的，你不服啊！”

　　一个更大的嗓门肆意张狂的吆喝着，一大帮人从里面涌出来，不是别人，正是竼虎。

　　赤兀狠狠瞪了他一眼，一声不吭掉头就走，如此吃瘪认栽，引得后面凤凰寨一帮人哄然狂笑。

　　接下来连续找了几家客栈，居然全部被挡在门外，不是被凤凰寨包了地方，就是摆明了不待见他们，赤兀这才明白，传言是多么的可怕！

　　而霍蒙，却也对这个城市的残酷和赤裸裸的势力有了深刻的认识，心中却也放下了唯一的一点桎梏，既然整个城市都是这样的混蛋，接下来他放手大干，没有心理障碍了。

　　接连被拒之门外，赤兀脾气再好，也终于按捺不住，站在大街上，面对周围无数人讥讽的目光，纵然是作假，他也忍受不下去了，脸红脖子粗的大叫道：“他娘的！老子大不了不住了！把货物都换了，回去！”

　　一行人呼啦啦掉转头，直奔西北面一座河边码头的仓库区。那里是竟陵官方设立的货物定价和收拢地，一切进入竟陵城的货物，都须得先经过他们的议价，然后再拿着证明前往各店铺，或易物，或置换钱财。

　　当然，那议价的手续费，却是不菲的。

　　白虎寨带来的常规货物本就不多，又被城门口克扣了两成半，到了这里，那议价的官员落井下石，硬生生将等级压下两格，恨得赤兀咬牙切齿，却没办法发作驻扎在这里的足有上万大军，坐镇高手光九品大云师就有五六个！

　　在这里动手，那是嫌自己活得长了！

　　默默的旁观着这一切，霍蒙心中不由慨叹，这竟陵城背后的主人实在太擅于敛财了！

　　拿着被强行压低了很多的证明，白虎寨商队来到一间粮食店的门口。柜台后面的掌柜眼皮子一挑，不阴不阳的说道：“吆嚎！这可稀罕啊！什么时候云梦泽里的勇士们想起来要吃米麦了！”

　　众所周知，云梦泽里的部落里大部分都吃肉食，那玩意长力气啊！像这些黍米啊麦子啊什么的不充饥，他们根本不喜欢。

　　赤兀没好气的哼哼道：“少废话！大爷我要买，你卖不卖痛快点！”

　　“卖！有生意不做，开店做甚？就是不知诸位白虎寨的勇士打算买多少？”

　　掌柜的才不是傻子，他这粮食店本来买卖就一般，因为这里紧靠大泽，里面产出的诸般肉食水果太多了，寻常米面食物也都用来做成糕点之类的，远比不上内地那些大城里粮食买卖的利润和数量。

　　赤兀也不跟他废话，挥手让人解下三分之一的货物，拿着议价的官文过来。掌柜的一看吓了一跳！那数量换下来，几乎能让他清仓一回！

　　这样的买卖，多少年碰不上一次！并且用些不值钱的粮食，换来大泽出产的珍奇，划算大了！

　　掌柜的刚要答应，冷不防远处一声断喝：“慢着！那店家，你有多少粮食，加一成价钱，老子全包了！”

　　赤兀扭转头怒喝道：“竼虎！你不要欺人太甚！”

　　竼虎不紧不慢的催马过来，张狂的斜藐着他：“老子愿意高价买，你管得着么？老头，卖不卖！”

　　粮店掌柜高兴的眉开眼笑，一转脸就把赤兀丢到一旁。

　　赤兀气闷难言，强压着火气掉头去了另一家盐店，刚刚谈妥了价钱，竼虎跟在屁股后边又是一嗓子：“你店里有多少盐，老子包了！”

　　终于在第三家卖铁器的店铺前，竼虎再次出手仗着财大气粗劫了赤兀的货时，赤兀终于爆发了！

　　他状若疯狂的大吼一声从马上飞身跃起，一拳朝着竼虎轰过去！

　　竼虎眼睛一亮，大叫“来的好”！毫不避让的依样一拳迎上去！

　　“嘭！”犹如千斤大鼓擂响似的一声沉闷的碰撞，肉眼可见一团劲气从两个拳头上振荡起密密匝匝的无数波纹，“呼”的朝着四面八方疯狂蔓延席卷，所到之处，猝不及防的行人马匹纸扎的一般扎手扎脚吹飞出去，“稀里哗啦”将两边店铺砸的七零八乱！

　　两个人顶牛似的死死扛住对方，赤兀大腿一颤，右脚“喀嚓”踩碎了石板陷下去一尺深，背后一道两丈多高的龙蟒虚影赫然成型，张牙舞爪，一片的血腥气顿时蔓延出几十丈外！

　　竼虎自是不甘示弱，双臂一振，原本就跟水桶差不多的胳膊又胀大一圈，一片火红色的气息从四肢百骸“嗞嗞”的渗透出来，一座两丈多高的光焰巨像嗔目而对！

　　两股疯狂肆虐的气势碰撞之下，大半条街道好像遭了流星撞击似的，登时有十几间房子“哗啦啦”坍塌，碎木瓦片石头垃圾裹卷成一道十几丈粗的龙卷，“嗡嗡”冲上百丈高空！

　　竼虎几乎将脑袋顶到对方的头顶，瞪着牛眼低声喝道：“赤兀小子！来之前不是说好，俺们跟你演戏的嘛！你咋的真跟老子动起手来？！”

　　赤兀牙根咬的“蹦蹦响”，嘿嘿冷笑：“你他娘演的太气人，老子受不了！便真打又怎地？！大爷早想好好跟你干一架，上回趁我不在攻打山寨的仗，还没跟你算那！”

　　“哈哈哈！打就打，谁怕谁？反正你不是俺对手，放马过来！”

　　“那你接着吧！”

　　一声狂喝，两个人轰然撞在一起，两只大拳头实打实擂中对方的胸膛，巨大的力量震荡起连绵的波纹，把肆虐范围扩充到四五十丈！

　　“嘭嘭！”犹如千个巨鼓擂响，两条人影闪电般倒射三四十丈，“轰隆隆”撞塌了两座石头房子，烟尘弥漫中又倏地窜回，流星般再次碰撞！

　　围观的人早都被逼退到五十丈外，霍蒙微微皱眉，对两个莽汉的折腾颇为头疼，这么快发动，有点破坏计划。

　　正在思忖间，陡然发觉有人向自己刻意地靠近，他侧头一看，就见一名中年斯文秀士直趋眼前，抱拳低声道：“在下赵传，见过霍公子！”

　　“你认识我？”霍蒙心中一凛，看向他的目光，陡然锐利起来。


第十二卷 破茧战楚都


第一章 边关逢良人（上）

　　竟陵城作为楚国边陲重镇，周边云梦泽蛮人聚集，民风最为彪悍，打架闹事如同家常便饭一般。不过白虎寨和凤凰寨均是积威多年，数百年的沉淀，并非寻常之辈可及，这两个寨子在竟陵城这样公然大肆冲突，也是颇为罕见，赤兀和竼虎这两个莽汉一动上手来，周围的闲人立刻远远避开围观，生怕被这两人战斗余波所波及。

　　见此情形，霍蒙眉头微皱，正在思忖间，却只觉有人向自己靠近，转头看去，却见一中年文士抱拳行礼，低声道：“见过霍公子。”

　　霍蒙微一错愕，目光立刻变得凌厉之极，冷冷道：“你认得我？”

　　此时场中赤兀和竼虎两人显然已经打出了火气，两条高大雄壮的身影轰然对撞，霹雳般巨响声中，又有几处石屋被撞塌。二人恍若未觉，双拳如五丁开山一般，拳拳对击，气势惊人。

　　幸好这两人斗得凶狠，远远围观的众人均把注意力放在二人身上，而白虎、凤凰二寨其他随行众人剑拔弩张对峙起来，刚好将霍蒙的身形挡住。

　　霍蒙混在白虎寨众人中，悄无声息的进入竟陵城，原本是要做一桩大事，没想到这么快便被人识破，心中杀机顿起，口中说话，右手略一凝力，只要那人稍露敌意，就要借着这场混乱将那人格杀当场。

　　只是那人低声笑道：“霍公子可记得赵云么？”

　　“赵云？”霍蒙眼中精光闪动，散去真元力，上下打量了那人一番，开口问道，“你是什么人？”

　　那人神情更见恭谨，低声道：“在下赵传，乃是赵知方将军的门客，当年正是赵四侯爷的麾下三杰之首。”

　　赵云本为赵国皇亲国戚，排行老四，这个霍蒙倒是已经从旁人口中得知，闻言缓缓点头道：“原来如此，你来找我有什么事？”

　　赵传微微一笑，低声道：“霍公子不必见疑，此地不是说话之处，还请移驾别院一行，在下已有安排。”

　　霍蒙自从离开曹都之后，已有许久没有见到赵云，只是现在赤兀和竼虎两人打得如此声势浩大，只怕收不住场，坏了他的谋划。此时倘若走了，只怕闹得一发不可收拾，正在思索对策时，却听远处有人大声笑道：“好啊，打得痛快，白虎寨变成了病猫寨，凤凰寨要是再收拾不下，岂不是也变成了乌鸦寨？病猫配乌鸦，倒也算是绝配！”

　　围观众人顿时哗然，齐往声音来处瞧去，却看不见是谁。显然那人身材矮小，说话时又不站起，坐在人丛之中，谁也见他不到。众人均暗自揣测这人到底是什么来头？出口便是伤人，既得罪了白虎寨，又损了凤凰寨，这两个寨子都是凶名在外，一言不合就要杀人，这人一句话竟然将两家一起得罪了，只怕落不得什么好下场。

　　赤兀和竼虎二人斗得虽是极为激烈，只是那人似乎是生怕二人听不真切一般，故意大声说话，却是全场可闻，两人听在耳中，顿时勃然大怒，齐齐罢了手，转头朝人群中看去，这两人刚刚恶斗一场，浑身杀气腾腾，眼中凶光四射，目光转处，围观众人见二人目光扫来，均是两股颤栗不已，生怕这两大凶神出手时波及自己，有胆小的已经悄悄退出人群，一溜烟逃得无影无踪。

　　只是那人却似乎是傻了一般，呵呵笑着从人群中走了出来，只见那人身穿青葛长袍，年过四旬有余，左手拿着只酒杯，右手提着个酒葫芦，摇头晃脑的走了过来，笑道：“今天可有热闹瞧了，猫儿被小鸟儿欺负了，小鸟儿得了势，可别阴沟里翻了船，被猫爪挠一下，可就不妙了。”

　　赤兀与竼虎不料那人竟然大大咧咧的走了出来，一时摸不清那人底细，并未上前动手，听那人一句话连损两家寨子，不由得怒气勃发，哪里还会多想？当下齐齐朝那人扑去，那人怪叫一声：“我的乖乖！”转身便逃，不料脚下一绊，摔倒在地，赤兀与竼虎伸出蒲扇般大手，各自抓住那人一条大腿，大喝一声，红光一闪，血光飞溅中，竟然生生将那人撕成两半。

　　这几下兔起鹘落，围观人群中胆小的都惊叫一声，却听赤兀与竼虎两人齐声大骂，众人抬头看去，却见这两个莽汉手中各自提着半只黄羊，鲜血淋滴。众人均是大奇，见到两人鲜血溅满半身，狼狈不堪的模样，不由得又是惊骇，又是好笑。

　　霍蒙此时功力大进，眼力早已是今非昔比，早见到那人扑倒之时，右手一抖，一条细绳已经飞了出去，正好扣住不远处一只牲畜，手臂一扬，已经将那只牲畜拽了过来，赤兀与竼虎两人伸手去抓，刚好抓住那牲畜的两只后腿，这两人早已是怒火滔天，仓促间哪里顾得上辨认手中到底是什么物事？这两人蛮力惊人，一发力便将那牲畜撕成两片，而那人却借着漫天血光，早已一个翻身，一头钻进人群，溜得不知所终。

　　虽是取巧，不过霍蒙心中却也是暗赞一声，这人临危不乱，应变迅速，那几下更是如电光石火一般，干净利落，却听身边赵传低笑道：“微末小技，不足入得尊驾法眼，实在惭愧之极。”

　　听到赵传自承所为，霍蒙面不改色，答道：“原来阁下早有安排，我倒是眼拙了。”

　　赵传微微一笑，并不回答，此时场中赤兀与竼虎两人更是被刺激得怒火高涨，高声叫道：“小贼不要跑！”齐齐发力追去，见到这两个杀神横冲直撞的冲将过来，围观众人发一声喊，各自四散躲避。

　　剩下白虎寨与凤凰寨随同众人，一时不知如何是好，霍蒙低喝道：“走！”众人正在茫然，听到霍蒙发令，当下齐声作势呼喝，张牙舞爪的顺着大路追了下去，霍蒙隐身在这数十条精壮大汉当中，旁人自然全然不注意。

　　众人追出十余条街道，一个个如凶神恶煞一般，一路上也不知撞翻了多少个摊子，民众自然是奔逃不迭，霍蒙夹杂在众人当中，忽听前面一扇朱红小门“咯吱”一声半开小扉，一个弓腰驼背的老人佝偻着身子，若有若无的打量了众人一眼，掩着口咳嗽几声，霍蒙立刻低声对身边那人吩咐道：“你们先去，稍后我回来找你们！”见人流正冲至小门边，霍蒙身形电闪，悄无声息的溜进了小门内，众人呼喝声中，如一条长龙一般，翻翻滚滚而去，那小门也随之关上。


第一章 边关逢良人（下）

　　霍蒙刚刚踏入小门，那老人缓缓关上了小门，躬身道：“见过霍公子！”

　　霍蒙微一点头，打量了那老人一眼，见那老者年纪不小，稀稀疏疏的几根长须已然全白，行动迟缓，有气没力，偶尔抬一抬昏花的老眼，却是目中蕴含精华，往前一站，恰如渊停岳峙，俨然大宗师的气度。低下头来，却又是一副畏畏缩缩、佣仆厮养的模样。心知此人必然是一流的大高手，只怕年轻时也是惊天动地的人物。见到此人风范，霍蒙不由得想起尚在人境庐的老魏，心中暗暗想道：也不知老爷子和周小溪诸女现在如何了。

　　霍蒙轻轻叹息一声，肃容道：“不知你家主人何在？”

　　那老人答道：“主人尚未回府，赵传赵相公刚刚回来，正在宽衣，稍后便来迎接霍公子，吩咐小老儿门前恭候，引公子客厅先行用茶。”

　　霍蒙点点头，随那老人来到前厅，见那客厅不过十余尺见方，设施更是极为简陋，当下在客位坐定，随即便有侍女奉上茶来，霍蒙自忖身负奇技，纵然有宵小施毒也奈何不得自己，当下揭盖抿了一口，只觉口齿生香，赞道：“果然好茶！”

　　刚赞了一声，却听有人笑道：“此等劣茶，实难入霍公子之口，只是事急从权，仓促间也寻不得那新焙佳茗，还望霍公子见谅。”说话间，一人长身昂然入得前厅来，那人峨冠博带，风采翩然，正是有一面之缘的赵传。

　　霍蒙起身与赵传寒暄了几句，分宾主落座，赵传微笑道：“霍公子可知祸事将临么？”

　　霍蒙晒然一笑，摇头道：“不知祸事何来？”

　　见到霍蒙笑容古怪，赵传这才想起霍蒙这人非比寻常，年未及弱冠便敢当街击杀阳城城主陈风笑，后从师甄仙人，搅得曹都风生水起，又在边境硬撼张千夫，三招退敌，更逼得曹侯都不得不低头，许下誓言护他家人。要说旁人倒也罢了，这主儿可是个不怕事的人物。

　　不过赵传这人显然也是颇有急智，神色不动，笑道：“霍公子本事非凡，自然不怕，只是倘若连累白虎、凤凰二寨，只怕也并非公子本意。”

　　霍蒙沉吟片刻，缓缓点头道：“不知祸事何来？”

　　这句话与刚才那句一模一样，只是见到霍蒙神色的变化，赵传立知霍蒙心思已被触动，当下点头道：“我家主人身有要事，少时便回转，此事由他说来最好。”

　　霍蒙点点头，也不多说，端起茶杯只顾喝茶。赵传见霍蒙如此沉稳，也是心中暗赞，这人果然如传闻一般，不仅手段高明，心思也是慎密如斯，难怪赵四侯爷对他另眼相看。

　　不多时，便听到厅外有人呵呵笑道：“难怪一早便听到喜鹊枝头报喜，果然是有贵客临门，在下赵知方，见过霍公子。”

　　霍蒙起身看去，只见一人施施然走进前厅来，那人大约五十多岁，身高五尺许，生得极为肥胖，一身锦缎长袍，再往上看，一张油光胖脸，戴着青绸小帽，一双眼睛更是被脸上的肥肉挤得眯成一条细缝。不禁心中有些好笑，想到之前赵传称呼自家主人为“赵将军”，瞧这人分明是个商贾，哪里有半分血战沙场、金戈铁马的气魄了？

　　不过霍蒙只是略一迟疑，立刻抱拳道：“见过赵将军！”

　　一听这话，赵知方立刻连连摆手，笑道：“霍公子莫要如此称呼了，赵某多年不摸兵刃，每日只在市井厮混，这双手早提不起钢枪，只怕现在连头猪也杀不死，实在是汗颜的紧。”

　　听这人说话风趣，霍蒙也微笑道：“将军自谦了，能担当赵四侯爷的麾下三杰之首，倘若泛泛之辈，岂不是说赵四侯爷眼光不太高明？”其实霍蒙从未称呼赵云为“赵四侯爷”，只是见到在场两人均是赵云昔日部下，对主人声名自然是尽力维护，在外人面前，多少还是要给赵云留些面子。

　　赵知方呵呵一笑，转头对赵传笑道：“我说你啊，莫非是平日不说，憋得心里难受？甚么麾下三杰之首，倘若传了出去，平白惹人笑掉了大牙。”一旁赵传笑道：“二爷莫要自谦，当年二爷一把镔铁点钢枪，替赵国东征西讨，战功无数，这麾下三杰之称，却实在是莫大的荣光。平日咱们低调行事，此时霍公子并非外人，在下忍耐多年，此时能替二爷吹嘘一番，自己胸中却也是热血沸腾，情难自禁。”

　　这两人在客厅一说一答，掉起了花枪，霍蒙心中反而沉吟起来，赵知方是什么本事自己尚未见过，不过能够深得赵云信任，此人绝非等闲之辈。而那个赵传心思慎密之极，早在见自己之前便已经安排妥当，刚才场中安排那人，不费吹灰之力便阻住赤兀与竼虎两人冲突，又成功找到机会安排自己与赵知方会面，显然是心智高明之人。这两人说话，看似漫无边际的自吹自擂，只怕是在隐喻着什么。

　　赵知方与赵传笑谈了几句，赵知方用力一拍额头，笑道：“咱们二人只顾说话，却险些忘记了贵客，霍公子，我等实在是怠慢了，忘请恕罪。”

　　霍蒙心念电转，闻言冷笑道：“不必兜圈子了，两位倘若只是为了谈天，不妨另寻他日闲暇之时，霍某身有要事，便不多做打扰了。”

　　赵知方与赵传极快的交换了一下眼色，赵知方急忙躬身施礼，说：“某礼数不周，实在是羞愧难当，霍公子若要怪责，赵某愿一力承担。”

　　这话说得更是有头无尾，礼数不周倒也罢了，怪责下来，什么叫做“一力承担”？霍蒙心中亮如明镜一般，点头道：“既然如此，你且说说，这竟陵城中，究竟有多少商铺？”

　　那赵知方不由得一呆，一旁赵传却回答道：“好教霍公子得知，这竟陵城中，月入千金以上的大商铺，大小共有二百四十余家，百金以上不计其数，最大的万寿堂、千金号等商号，日入只怕不下万金之多，乃竟陵城城主芈源所有，我家主人虽说产业微末，倒也占了七八家，托了楚国羽翼，这生意倒也还算安生。”

　　霍蒙点头道：“很好！”只说了两个字，霍蒙便坐回座位，只顾饮茶，并不看二人一眼。

　　赵知方一副不解的模样，赵传也是面露诧异之色，低头寻思片刻，忽然眼前一亮，抚掌笑道：“原来如此，霍公子原来早有打算，既如此，我等愿助公子一臂之力。”

　　见赵传竟然机智如斯，霍蒙也忍不住抬起头来，上下打量了一番，脸上慢慢露出笑意，笑道：“我的条件开出了，你们的条件又是什么呢？”

　　赵知方刚要说话，却听赵传长叹一声，转头道：“二爷，咱们也不必跟霍公子兜圈子了，有话还是与公子明说了吧！”

　　原本赵知方还要再盘桓几句，听赵传如此说了，也知这个门客足智多谋，原定的计划显然已经进行不下去，当下苦笑一声，摇头道：“霍公子，咱们也不是外人，你可知道，那日天生异象，神龙、凤凰出世的消息，早已经传遍竟陵，以竟陵城鱼龙混杂的势力，只怕这个消息早已天下闻知。”

　　霍蒙只是淡淡“哦”了一声，并不算有多么惊讶，当日神龙与凤凰一番大战，延绵数十里，毁天灭地，不要说对气息极为敏感的云宗高手，就算是普通人隔得稍微近一些，都能够看到那庞大的异象。想瞒是绝对瞒不过有心人的，只是没想到这么快就传遍了天下。此时霍蒙真正感兴趣的，反而是自己并未见过赵知方与赵传两人，这两人为何能够一眼便认出自己来。

　　既然话已经说开了，霍蒙也懒得再去兜圈子，当下开口问道：“我只是有一件事不解，虽说我与赵云交好，但是却也从未来过这竟陵边城，二位究竟如何得知我的音容样貌呢？”

　　赵知方立即回答道：“霍公子不知，我等手中，正有一件赵国传世神器，名为‘神照卷’，主上手中持有其一分卷，早将霍公子的图像及生平录入其中，我等方可得知霍公子真容生平诸事。”

　　“哦？”霍蒙顿时大起兴趣，笑道，“想不到竟然有这等神物？”

　　那赵知方并不藏私，伸手入怀，取出一卷书册来，那书册卷成一条，似乎是牛皮所制，打开来看，上面空空如也，并无半个字迹，霍蒙正在疑惑间，却见赵知方右手轻轻一抖，那书册立刻显出字迹来，上面简述了霍蒙生平简介，又附有霍蒙画像，惟妙惟肖，足见赵云丹青本事也是相当不俗。

　　只见赵知方再次一抖，那字迹又慢慢消失，霍蒙心中也是暗暗赞叹，想不到这个世界还有这样的奇妙物事，赵知方笑道：“此物共分三卷，倘若主上有急事告知我等，便上书其中，以云力催动，余下两卷便可显露字迹出来，当年赵国初立之时，便有此等神器传下，至今尚存，当年主上辅国征讨边境，便得赐下此物，之后并未交还。”

　　霍蒙微微点头，开口问道：“既然如此，那你们找我又有什么事呢？”

　　赵知方苦笑一声，摇头道：“此地不是说话之处，还请霍公子密室一行，便知端倪。”

　　霍蒙艺高人胆大，全然无惧，当下站起身来，赵传在前引路，赵知方站在霍蒙身侧，三人转过前厅，来到内室，赵传伸手将墙壁上一卷画轴取下，伸手一推，机括格格连响，侧壁转动，露出一扇小门来。


第二章 密室定计（上）

　　霍蒙在赵传、赵知方二人带领下来到内室，打开密室，霍蒙口中不言，眉头却已经皱了起来，这里原本便是赵知方等人在竟陵城的藏身之所，加上门口还有那老者这般高手镇守，寻常人物只怕连进都进不来，竟然还不算“说话之处”，那这两人所说的话必然是重要之极。

　　那入口之下，是深入地下的一段阶梯，并无半点亮光，黑乎乎的什么也看不清，赵传当先弯腰走入，伸手在石壁上一推一按，只听“咔嚓”一声轻响，那阶梯两侧立刻燃起几个火把来，虽然这长长的阶梯几只火把实在不足以照亮，但是也隐约可见道路。

　　霍蒙紧跟入内，只听咔咔连声脆响，原来是赵知方在身后关上了密室小门，三人默不作声，顺台阶而下，霍蒙心中默念了一百三十五道台阶，转过一道弯，眼前豁然开朗，却见眼前是一间大屋，各式兵器堆积如山。再往里走，还有几个相同的石屋，都堆满了兵器，大约这是便是赵知方存放货物的地方。

　　这几间石屋都堆得满满当当，只有最里面一间还腾出了半间屋子，摆放着一张桌子，几把木椅，墙角数十本账簿摆放得整整齐齐，三人入座，赵知方这才叹了一口气，摇头道：“霍公子，不瞒您说，近日赵国连生变故，主上已单人独骑，赶回赵国，打算行险一搏。”

　　霍蒙悚然动容，皱眉道：“赵云终于忍不住了么？只是他一个人又能如何？就算他本事再大，以一己之力对抗一国之君，实在是九死一生啊。”

　　“那又有什么办法？”此时霍蒙连名带姓的叫出赵云的名字，赵知方却也不以为意，苦笑道，“主上多年隐忍，只盼着能够有朝一日夺权复位，只是那赵国近年波澜不兴，任凭主上如何翻云覆雨，眼见那赵国上下渐渐被经营得铁板一块，倘若再拖延下去，当真连半分机会都没有了，这次神龙、凤凰出世，赵国朝堂多有争论，这个机会，主上如何肯放过？”

　　霍蒙沉吟半晌，摇头道：“神龙、凤凰出世，又关赵国什么事情？这难道只是一个吸引赵云上钩的陷阱？”

　　“绝对不是！”赵传在一旁插话道，“据可靠消息，神龙、凤凰现世，神女盟极为关注，向国君提出借用那件东西，而那物事乃赵国镇国之本，决计不易轻出，因此朝堂上下群情愤涌，分成两派，互相攻扞，已经发生不少冲突流血事件。我思前想后，也觉得这次只怕真是主上的机会，倘若错过这次，不知道主上的大业什么时候才能成事。”

　　“是什么东西？竟然能够让赵国朝堂起这么大的争执？”霍蒙忍不住开口问道。

　　赵知方摇头道：“只知是我赵国镇国之本，具体也不知道到底是什么东西，只是听说那东西事关赵国千百年的国基，一旦取出，只恐赵国动摇根本。因此神女盟向现在的赵国国君施压，而朝堂重臣自然不肯答应，可笑那尤冲、珩介等奸臣，只顾讨好国君，与一众大臣多方争执，甚至两派人马互相提兵对峙，闹出多次流血冲突，闹得人心惶惶，国基不稳。”

　　这赵知方虽然是赵云的心腹，却显然也是对赵国忠心耿耿，说到这里的时候，语气已经充满悲愤之情。

　　霍蒙点点头，也就不再追问，只是在心中暗暗猜测，究竟是什么样的神器，神女盟竟然不惜与赵国翻脸也要拿到。但是抛开这件事不谈，赵云借了这个机会回到赵国，意图复位，只怕成功几率也并不算大。

　　赵知方见霍蒙不再追问，当下道：“我等深受主上大恩，就算是粉身碎骨，也难以报答，咱们也知道这件事成功机会不大，但是主上既然已经决定，前面就当是刀山火海，咱们也得陪着主上闯一闯。赵某人多年来奔走天下，为主上筹备军器粮饷，等的也就是这么一天。”他说话时，声音渐渐变得慷慨激昂，脸上泛起一片潮红之色，显然是极为激动。

　　赵传也站起神来，朗声道：“士为知己者死，我本是一介死囚，是主上救我一命，又让在下跟随赵将军，当了随军参谋，自从主上流亡，这么多年来，我殚精竭虑，无时无刻不在琢磨如何让主上复位，这次机会虽然不是很好，但是这些年来，这次却是最接近的一次，说什么也要搏上一搏，纵然身死，也不枉主上的恩德。”

　　“好汉子！”纵然霍蒙早已练得心如止水，也不由得心中暗赞一声，这两人虽然一开始对自己下了点小心思，但是其情可悯，对赵云的忠心更是毋庸置疑，当下缓缓开口道，“你们要我如何帮你们？”

　　赵传大踏步走到墙边，伸手一按，那石壁轰隆隆打开，露出里面的一副巨型地图来，上面标记了无数文字，显然是平时这两人不知研究了多少次。赵传大声道：“在下不才，早已在赵国都城附近埋下数枚钉子，其中一支，乃是当年跟随赵将军的百战精兵，战事一起，这支精兵将直扑都城，打开内城门，争取在最短的时间内击溃禁军，将内城掌控在手中。”

　　霍蒙凝目看去，却见赵传所指的，乃是都城外城大片区域，虽然霍蒙不太懂兵家战事，但是也看得懂地图上的标识，忍不住开口问道：“这里莫不是外城居民区？”

　　“不错！”赵知方点头道，“当年我挂印封金，将跟随我的千人卫队解散，报示阵亡，这些人化整为零，各自回到国都，在平民区潜伏下来，只要兵器在手，这些人足以击溃赵国禁卫。”

　　霍蒙沉吟片刻，摇头道：“虽说如此，赵将军，你可知皇宫内外，并非禁卫军一枝独秀，就连曹侯，手下都有三百血卫……”

　　霍蒙的话还没说完，赵知方便冷笑道：“区区三百名曹侯血卫，算个什么东西？”

　　血卫算个什么东西？霍蒙心中一惊，赵知方乃是马上的将军，对战斗力的判断自然远非他霍蒙一个半桶水可比，竟然将血卫视若无物，可想而知他口中的千人卫队该是何等的强悍！这赵知方不会是在吹牛吧？


第二章 密室定计（下）

　　赵知方脸上露出了傲然的神色，凛然道：“当年晋阳一战，尤冲那个废柴好大喜功，分兵八路，我孤军深入小镜河百里，深陷万余铁骑重围，赵某率卫队突围，苦战一天一夜，成功破敌而出，杀敌四千余名，而我军仅轻伤十六人，重伤二人，全身而退。”

　　此时赵知方哪里还有半分那大腹便便的商人模样？昂首傲立，眼中精光闪动，磅礴的气势弥漫开来，煞气满身，似乎又回到了当年征战沙场的时光。

　　“九品大云师巅峰！”感受到赵知方的真实实力，就连一直波澜不惊的霍蒙也有些动容。

　　难怪纵然以赵云的天纵之资、傲然卓绝的脾性，也要引赵知方为股肱。拥有这样的实力，加上手中握着的力量，换做旁人，只怕早就起了异心，但是这位赵知方将军竟然放弃了一切，死心塌地的为赵云卖命，纵然是李靖、蒙括也不过如此。

　　赵知方微笑道：“霍公子，当年我已是六品大云师，我的卫队更是跟随我征战多年，与之相比，三百名曹侯血卫，最多一盏茶的功夫，赵某便能将其彻底击溃。”

　　一盏茶击溃曹侯血卫！这是一支什么样的力量？

　　霍蒙心中的震撼可想而知，当初自己刚刚成为云师，便已经在当地再无敌手，至于大云师，更是经过了艰苦的修炼和一点点运气才勉强企及，倘若不是云梦泽奇遇，只怕连面前的赵知方都难以击败。而这赵知方谈笑之间，竟然带出了一支如此强悍的卫队，这人到底还有多少底牌？

　　见到霍蒙的脸色起了变化，赵知方笑道：“霍公子，并非是赵某自吹自擂，这样的卫队，放眼大周，只怕也只有我一人有如此能力造就。”

　　“哦？”霍蒙神色一动，斟酌着语句，问道，“莫非赵将军另有秘法？”

　　赵知方傲然道：“那是当然，霍公子请看！”他一伸手，将石屋中的一堆兵器推开，露出了里面黑黝黝的大铁箱。

　　“这是……这是……”霍蒙随手掀开一只铁箱，脸色终于变了，他赫然看到，在大铁箱里，竟然放着一支支二尺长的燕尾连弩。

　　赵传的脸上也洋溢着强大的自信，笑道：“每息可发出三支弩箭，弩身藏四枚箭筒，可装载十二支，另箭筒可随时拆卸，兵士身上备有多个箭筒。特殊打造的箭头淬上剧毒，专破云力，纵然是大云师，三十步内也难逃一轮齐射。”

　　这哪里是弩弓？简直就是冷兵器的冲锋枪了，霍蒙赞叹一声，点头道：“原来如此，倘若有数百人手持连弩，前面辅以重盾，借助地利，纵然有千军万马也难以冲破。”

　　赵知方笑道：“想不到霍公子也精通兵事，确是如此，当年小镜河一战，我军借助地势之便，就地展开防御阵型，精钢重盾抵住对方弓弩，后面劲弩连发，抵挡大小数十次冲锋，待敌军气势一馁，我军上马展开突击阵型，一击而破。”

　　听了赵知方的介绍，霍蒙伸手取出一根燕尾弩，打量一番，只觉入手沉重，那箭筒、机簧、箭身均打造得极为精致，暗暗点头，转头问道：“你的意思，是让我掩护你将这批东西运出去？”

　　“正是如此！”赵传点头道，他指着那副大地图，手指在地图上一路指点过去，解释说，“只要能够从竟陵城将这批弩箭运出去，咱们立刻绕开大路，从这里一直到赵国边境，那里有我们的人接应，然后走水路抵达都城郊外。”

　　霍蒙只是看了地图一眼，心中暗自盘算自己该如何行事，二人静静的站在那里，等候霍蒙的回答。

　　霍蒙沉吟良久，又抬头去看那地图，虽然赵知方说得信誓旦旦，但是总觉得有老大的破绽，他细细观看地图上显示的几颗钉子，缓缓开口道：“就算你们能在短时间内击败禁卫和皇宫暗藏的力量，那驻守城外的振武军大营，凭借你们布置在城外的三千多人，又能如何？对方只要一个反冲，就能攻下内外城，到时候镜花水月，又是一场空。”

　　听到霍蒙如此说，赵传的脸上露出了苦涩的笑容，他瞧了赵知方一眼，点头道：“霍公子说的不错！此事成败，便在咱们城外的人能牵制住振武军多久，如果咱们抢先攻占皇宫，夺得玉玺大印，这一仗就算咱们赢了，如果……”

　　赵传说得含糊，但是霍蒙立刻听了出来，依靠一千多人，凭借先进的武器，打败已经陷入内乱的禁卫军和皇宫隐藏的力量，虽说很难，但是也并非没有胜利的机会，但是要在振武军反扑之前做到这一点，只怕前景极不乐观。

　　忽然听到赵知方大声道：“成事在人，谋事在天。霍公子，这个时候动手，咱们好歹还有几分机会，倘若错过这个机会，主上只怕再也找不到这样的机会，既然主上已经决定了，咱们以死报之也就是了！霍公子，看在主上的面子，你帮咱们这一次，咱们该谈的交易还是继续谈，倘若你不肯帮，咱们也就不勉强了！”到底是当过将军的人，眼见自己的牛皮被说破，索性将自己的心里想法也说了出来。

　　“我帮你就是！”霍蒙断然回答道，赵知方几句话，足以显示他的真性情，再说赵知方也说得没错，哪怕是看在赵云的面子上，自己也应该帮这个忙。

　　只是这竟陵城乃是边关重城，城中强手众多，驻军又多是常年征战的老兵，人数更是绝非自己这边百十人可比，要想把这数千支燕尾弩和箭筒平平安安运出城去，到底该怎么做才好？

　　霍蒙思忖片刻，点头道：“既然如此，你们现在在竟陵城中，有多少力量？你们对这竟陵城各方势力又了解多少？不妨说出来，咱们共同参详参详。”

　　赵传与赵知方对视一眼，都是掩不住眼中的喜色，当下三人坐回椅子上，由赵传细细介绍，霍蒙细细听去，一个大胆的计划在心中渐渐形成。

　　※※※

　　等霍蒙悄然离开，城中已经平静下来，也不知白虎和凤凰二寨的人都去了哪里，不过这倒难不住霍蒙，这两寨凶名在外，这番打斗又吸引了不知多少人的注意力，当下随口打听，得知两寨的人马顺着道路去了南边，霍蒙背负双手，施施然朝南走去。

　　在小河边，霍蒙一眼便见到白虎寨的一群汉子都在那里休息，货物牲口随意摆放在河边，凤凰寨的众人却已经不知去向，赤兀愤愤然的叉腰站在那里，旁边有人低声劝说，见到霍蒙回来，众人都松了一口气，脸上露出了如释重负的表情。

　　“找个人多的地方，先休息一晚再说吧！”霍蒙见这里虽然是城郊，依然不时有人来往，当下低声吩咐了一句，又走到赤兀旁边，笑道：“不要闹得过火了，晚上给你们找点乐子。”

　　“哦？”赤兀顿时朝霍蒙看来，见到霍蒙捉狭的笑意，不禁有些讪讪然，犹豫了一下，问道：“我们去哪儿？”

　　霍蒙嘿嘿一笑，一字一顿的说：“去仓库码头！”

　　赤兀瞪大了眼睛，茫然不解，自己刚刚从那边打了一场架过来，怎么现在又要回到那里？只是见到霍蒙不愿意多解释的模样，也只得吩咐随行众人收拾起货物牲口，随着霍蒙慢慢往回走去。

　　众人来得快，回去却是慢慢腾腾，赤兀几次想开口追问，见到霍蒙一副神叨叨的模样，又把话咽了回去。一直回到刚刚打斗得最激烈的铁器铺子，见到这里被刚刚两人的打斗弄得一塌糊涂，老板带着几个伙计哭丧着脸，在那里收拾，叫苦连天，不知所以。霍蒙示意道：“咱们今晚就住在这里，赤兀，你去交涉，不过不要打架。”

　　赤兀答应一声，大踏步上前，一拳重重的砸在还算完整的柜台上，叫道：“那店家，今晚咱们没地方住，给老子的兄弟们腾点地方出来！”

　　那老板亲眼见到这几人的惊人战力，哪里还敢招惹，苦着脸，战战兢兢的回答道：“赤兀大人，您瞧这模样，哪里还能住人？再说您打坏了咱们的东西屋子……”

　　赤兀怪眼一瞪，吼道：“咱们打坏了你的东西，该多少，咱们赔你一些便是，唠唠叨叨的，再多嘴打掉你的牙齿！”

　　那店家被赤兀一吓，顿时期期艾艾说不出话来。倒是旁边一个看热闹的店铺老板阴阳怪气的一句话，反而提醒了他：“哟，白虎寨的赤兀大人，竟然说出一个‘赔’字，这可真是太阳打西边出来了啊！”

　　被那人提醒，这店老板立刻醒悟过来，挺直了腰杆，叫道：“既然赤兀大人发了话，咱们也好说话，刚刚定下的议价，翻一个番，正好抵得上咱们的损失了。”

　　翻一番？赤兀刚要发作，忽然听到霍蒙在身边轻轻咳嗽一声，赤兀愣了愣，终于强行把这口气咽了下去，吼道：“翻番便翻番，收拾一下，给大爷腾点地方出来，等老子睡醒了，明天一块儿结算！”

　　这地方原本就是开辟出来，专门用作交易之便，几间石屋并不值钱，那店家眼前一亮，立刻笑道：“好咧！”转身吩咐几个伙计把里面剩下的几间完好的房子收拾好，让白虎寨的人住了进去。

　　见到这铁器老板得了白虎寨许诺赔偿，那遭受损失的几家店主也都跑了过来，得了霍蒙的吩咐，赤兀不管见到谁都是大眼一瞪，吼道：“吵嚷什么？等老子明天睡醒了，一并赔给你们便是！”

　　这一番折腾，巡查的士兵终于慢腾腾的追了过来，不过那些店家见了大批的进账，哪里还会再多乱说话？还帮着赤兀掩饰几句，告知赔偿事宜，那些士兵也本着多一事不如少一事，打量了狼狈不堪的白虎寨众人几眼，顺带损了几句，这才嘻嘻哈哈离开。

　　赤兀早已经气得暴跳如雷，要不是顾忌到破坏了霍蒙的大计，只怕早就放手杀人，饶是如此，那小屋里的桌椅板凳算是倒了大霉，坚硬的梨木小桌，被赤兀一把抓得粉碎。

　　霍蒙冷眼旁观，并不做声，一直等到入夜，众人这才铺好草堆，横七竖八的睡去。


第三章 一怒乱竟陵（上）

　　霍蒙静静的躺在草堆上，等到夜深人静，这才跃身而起，悄无声息的溜了出去。白虎寨众人白天累了一天，早已经疲惫不堪，竟然没有一个人发觉。

　　在竟陵城的西郊，有一片栅栏围起来的空地，周围竖立起了七八个高大的哨塔，点起了上百堆篝火，火把斜斜放置在架子上，照耀得整个营地灯火通明。

　　如果不是赵传说明，霍蒙也绝对不会想到，这里便是竟陵城最大的奴隶交易市场，每天从这里交易出去的奴隶数以百计，给这个叫富源的奴隶商会带来无数的财富。而霍蒙现在要做的就是破坏这个市场，引起整个竟陵城的骚乱，让各方势力都将注意力集中在他的身上。

　　一队队的巡夜护卫在营地中来回的巡查，每六人一组，一共十二组，在营地中一刻不停的巡视，弓手在哨塔上打着呵欠，懒洋洋的持着长弓。

　　霍蒙观察了好一会儿，这才大摇大摆的朝营地里走去，他此时已经换上了一套华丽的服饰，洗掉了身上的尘土，任凭是谁也看不出他曾经冒充白虎寨的蛮子，都只会当他是个普通人。

　　“什么人？”几个护卫已经发现了霍蒙，高声叫了起来。

　　“我从平陵城过来！”霍蒙微笑着解释道，“这里是富源商号吗？我打算买几个下人。”

　　一个高大的卫兵怀疑的看着霍蒙，目光落在霍蒙华贵的服饰上，这显然不是普通平民所能够穿戴得起的，但是看起来这个年轻的小子也不是什么权贵。

　　“大概是替主子来跑腿儿的吧！”想到这里，那个卫兵点点头，小声的对身边的同伴说了几句，立刻转身跑了进去。

　　不多时，那个卫兵就奔了出来，做了个抱拳的姿势，说道：“那你进去吧！”

　　“唔！”霍蒙大大咧咧的一挥手，并没有下马，一直行到那座华丽的大帐篷外，这才甩镫下马，他注意到岗楼上的弓箭手警惕的注视着他，看起来戒备相当森严。

　　一个面色蜡黄的中年汉子慢慢的走了过来，他手中提着一个年仅十岁左右的少女，衣衫凌乱，下身已经被血染红，已经昏迷过去，脑袋无力的垂在地面上，他上下打量了霍蒙几眼，脸上渐渐浮起了笑意。

　　“公子，相信我，我们这里的货无论从哪个方面来说，都是最好的！”

　　他没头没脑的说了一句，又带着那种诡异的笑容慢慢的离开了，霍蒙转过头，一直目送着那人把那个少女扔到一间大帐篷门口，很快有两个壮汉走了出来，将那个少女熟练的抬进帐篷里。

　　目睹这样的情况，霍蒙早已经猜出他刚刚做过什么，不由得胸口一股怒气直冲上来，但是他只是低下了头，快步走进营帐里。

　　从那个黄脸汉子的举手投足，和周身环绕的淡淡云力，足以判断这个人的大致实力——九品云师。

　　连这样一个路人甲都是九品云师的水准，这个奴隶市场到底有什么样的实力，由此可见一斑。

　　霍蒙见那汉子进帐，冷哼一声，心中已经对那个黄脸汉子判了死刑，当下回过身去，在一个卫兵的带领下，很快走进了营帐中，一眼见到一个矮胖的中年人正坐在里面，见到霍蒙，立刻站了起来，露出谦恭的笑容，朝霍蒙拱手施礼，笑道：“公子，要不要先看看货？”

　　“我需要几个奴隶，”霍蒙沉吟片刻，“大约十个左右。”

　　“还请公子见谅，”那个中年人呵呵笑道，“公子不是咱们竟陵城的人，既然来到这里，想必公子一定有介绍人给的信物了，还请出示一下信物，嗯……您知道的，做我们这一行，都会有一点点风险。”

　　“信物？”霍蒙朝那个卫兵看了一眼，中年胖子努了努嘴，那个卫兵很快知趣的退了下去。

　　“哦，我想这些应该就是所谓的信物吧！”霍蒙慢条斯理的摸出一个袋子，顺手扔到桌上，也不知那袋子里装的是什么，落在桌上，发出沉闷的声音。

　　中年胖子诧异的朝那个袋子里望了一眼，脸上立刻变成了最为灿烂的笑容。

　　“啊，这可是最有效的信物。”那胖子一把抓住钱袋，“这么纯净的色泽，也只有最有权势的贵族们的金库里才有这样干净的金子。”

　　“我需要最强壮的劳力，如果太差的话我可会退货！”霍蒙脸色丝毫没有变化，轻轻摇着手指，“如果比较好的话，我可能还会再多要几个。”

　　“当然！”那个胖子喜上眉梢，快步走了出去，霍蒙跟在后面，来到附近一处戒备森严的大帐篷里，那个胖子伸手拉开了帐篷侧面的一道帘子，露出了一个小小的窗口。

　　霍蒙只是凑上去看了一眼，立刻就被里面浓烈的臭味熏出来，只是一眼看过，他已经看到这个不算太大的帐篷里至少睡了足足两百个人，每个人都是赤身裸体，浑身尘土，头发胡子乱如稻草一般，更重要的一点，是这些人几乎人人身上带着乌青的伤痕。

　　“这样的货色，我怎么能带走？”霍蒙强忍着内心的怒火，故意皱着眉头道，“你是在故意讽刺我吗？”

　　“哪里，绝对没有的事！”胖子呵呵笑着，搓着肥厚的大手，“大人可是嫌弃他们太难看？请尽管放心，这些家伙一个个身体绝对壮实的很，如果大人要货的话，我们会提前给他们洗个澡，然后再换上干净的衣服，绝对不会失了大人的面子。”

　　果然是有钱能使鬼推磨，那一袋金子，不光让霍蒙免去了没有信物被拆穿的危险，还顺带着让霍蒙的身份从“公子”上升到“大人”。

　　“有没有……”霍蒙心中一动，试探着问道，“有没有比较特殊一点的奴隶……”

　　胖子不由得一怔，抬头看着霍蒙嘴角那神秘古怪的笑容，顿时恍然大悟，点头笑道：“当然，那是当然，本商号本小利薄，却是货物最全，要什么样的都有。”


第三章 一怒乱竟陵（下）

　　在胖子的带领下，霍蒙来到一间点着小油灯的小帐篷里，有十几个小孩乖乖的靠在那里，似乎都睡着了一般。

　　“大人请您这边看，这个小女孩今年才十岁。”胖子指着一个面目清秀，正乖乖坐在椅子上的小女孩说：“胸部已经用药物停止了隆起，而且嗓音方面也做了处理，换上男装带在身边的话绝对不会误事，我保证，绝对是个处女。”

　　霍蒙手足冰冷，紧紧握住了拳头，眼中闪烁着寒光，如果不是担心影响全盘计划的话，只怕这个胖子的脑袋早就成了西瓜。

　　霍蒙慢慢的走过去，目光在这些小女孩身上扫过，当然，其中也有发育不完全的小男孩，想必自然是提供给某些有特殊嗜好的贵族。

　　只觉得脚下似乎踩上了一个软绵绵的东西，霍蒙条件反射的后退了一步，却见到一个大约六七岁的小女孩，似乎是生病了，软软的躺在地下，额头上盖着一张半干的灰白色手帕。

　　“找死！竟然敢挡住大人的去路？”那个胖子勃然大怒，从腰后抽出一根马鞭，劈头盖脑的打了过去，抽的那个孩子裸露在外面的肌肤斑斑血痕，但是那个小女孩看起来病得很重，鞭子落在身上，除了眉头微微皱一下之外，并没有睁眼，只是从喉咙里发出一声呻吟。

　　“好了！”哪怕是尽力压抑着怒火，霍蒙也忍不住看下去，若无其事的出手拦住了鞭子，伸手入怀，摸出一块雪白的手帕，轻轻擦拭着刚刚挡住马鞭的手腕，皱眉道，“别在我面前打人，你知道的，我这个人心肠比较软，不喜欢见血。”

　　“是是是！”那个胖子急忙把马鞭插回后腰，赔笑道，“大人您看您喜欢哪一个？当然，这些‘特殊’的奴隶价格要稍微高上那么一点点。”

　　“就她吧！”霍蒙故意露出了一丝厌恶的表情，“本少爷年纪还小，这个年龄更适合……”

　　“啊！”胖子顿时大喜，点头道，“大人，您真有眼光，这个是咱们这里最出色的货物，您看看，她才不过七岁，正是涉世未深的时候，第一流的极品，可以随意调教成您需要的款式……”

　　“不错，”霍蒙故意转头望了一下天色，点头道，“今天很晚了，唔，辛辛苦苦跑到这个鸟不拉屎的地方来，我得早点赶回去，对了，我要的人都给我养好了，根据行规，我会先支付三成的定金，明天早上我就来收货！”

　　“是是！”从赵传那里了解到的“行规”，立刻让胖子那尚存的一点戒备烟消云散，他笑逐颜开道，“一定让您满意，请慢走，请慢走！”

　　“顺便问一句，”霍蒙忽然回过头来，“他们不会以后有什么问题吧？我可不希望以后还有他们的亲朋好友什么的来找我们的麻烦。”

　　“绝对不会！”胖子一口否认，“我们这些货物基本上都是连锅端的，一般不会有什么亲朋好友还在，这一点上，您大可以放心。”

　　“连锅端的啊……”霍蒙若有所思的点点头，冷笑道，“这就好！”

　　胖子唯唯诺诺，亦步亦趋的跟在霍蒙身后，霍蒙随口问道：“这么多奴隶，你们就不怕逃跑几个？万一有人来劫他们，你们的守卫似乎还不够啊！”

　　“怎么可能？”那胖子连连摇头，“咱们这里的守卫，不是在下吹牛，足足有五百多人，这些奴隶入栏之前都会饿上几天，就算是头老虎也饿软了，至于劫人什么的，您既然是平陵城的大人，也应该听说过咱们竟陵城的实力吧？这西郊几乎都是咱们的地盘，就算能够逃出这个市场，难道还能逃出竟陵城去？”

　　霍蒙点头笑道：“原来如此，对了，你说这里有五百多守卫，我怎么才看到这么几个人？”

　　“几个人？”那胖子顿时似乎受到极大的侮辱一般，一下蹦了起来，叫道，“大人，不要看明面上就这么百十号人，咱们随时都至少有一位大云师坐镇，只要示警哨一响，咱们的明哨、暗哨以及附近的守卫立刻就会赶来，任凭有多少人，什么样的好手，管教他来得去不得！”

　　“是吗？”霍蒙悠悠然说道，正好有一队守卫从两人身边走过，霍蒙突然出手，一把将一名守卫胸前的哨子夺了下来，用力一吹，尖利的哨声立刻响了起来。

　　霍蒙转头看着那个吓了一大跳的胖子，笑眯眯的说，“是不是这样？”

　　“是，是……”那胖子还没反应过来，条件反射一般正要点头，忽然见到那几名遇袭的守卫立刻手持兵刃，对准了霍蒙，这才反应过来，叫道：“大人，你这是干什么？这哨子可不能乱吹啊！”

　　霍蒙笑嘻嘻的回答道：“干什么？杀人啊！”聚掌为刀，一掌劈在那胖子的后颈，只听咔擦一声，那胖子颈骨顿时折断，一声不吭的栽倒在地，眼睛睁得大大的，直至气绝身亡，也难以置信，这个面容和善、出手豪阔的少年怎么会突然杀了他。

　　那胖子被霍蒙一掌打死，这几名守卫顿时大惊，呼喝着冲了上来，霍蒙冷哼一声，连真元力都懒得动用，双手闪电般一探，正扣中两名守卫的咽喉，血光一闪，两名守卫吭都来不及吭一声，身子已经软软倒下，头颅歪在一边，死得不能再死。

　　“杀！”霍蒙接连击杀六名护卫，大喝一声，旋风一般冲进了营寨中，见人就杀，所向披靡。

　　这个时候营地已经完全惊动起来，那胖子并未撒谎，只是数息之间，数百名护卫从营地中各处奔了出来，霍蒙霹雳一声大喝，冲得最快的一名守卫胸口中拳，被打得狂喷鲜血而死。霍蒙伸手夺了两个火把，避开团团围上的守卫，只寻那较为华丽的帐篷四处乱点，不多时，整个奴隶市场已经四处燃起火头，转瞬间火光冲天。

　　骚乱中，那些居住在破烂帐篷里的奴隶们也骚动起来，霍蒙一脚踢开了帐篷的小门，喝道：“趁这个机会，赶快跑！”

　　那些奴隶有不少都是刚抓进来没有多久的，自由的渴望顿时压倒了一切，在几个身强力壮的奴隶带领下，众奴隶纷纷奔了出去，那些身体不太好的奴隶也强忍着病痛往外跑，一时间乱成一团。

　　霍蒙护卫着奴隶往外便闯，但凡有卫兵拦路，只是一掌，顿时了账，见到霍蒙如此神威，一众护卫发一声喊，却只敢在远处挥舞着刀枪，不敢近前。

　　“好贼子！”不远处传来一声中气十足的大吼，霍蒙一掌打死一名护卫，百忙之中转头去看，在火光中，却见刚刚见到的那个黄脸九品云师上身赤裸，从帐篷中冲了出来，他实力不俗，云力弥漫全身，双拳开山，朝霍蒙恶狠狠的扑了过来，见到有人带头，那些护卫迟疑了一下，也跟着冲了过来。

　　霍蒙一见那人，顿时又想起了那个被他提在手上，下体殷红的可怜少女，顿时双目赤红，大喝一声，纵跃过去，右拳猛然击下。

　　那黄脸汉子身为九品云师，平素早已经被吹捧成武尊一般的人物，自觉威风凛凛，不可一世，刚奔几步，突然见到面前的少年身影一闪，已经不见踪影，正在茫然时，只觉头顶劲风扑面，抬头去看，却见霍蒙挟怒跃下，猝不及防，一拳正中天灵盖，只听一声惨叫，那黄脸汉子一颗大好头颅顿时被打成一个烂西瓜一般，红的，白的一股脑冒了出来，身子颓然栽倒在地，气绝身亡。

　　霍蒙此时连杀数十人，全身战意高涨，右脚一挑，将一柄铁枪勾在手中，真元力一催，枪身顿时泛出紫色的光芒来，他从小跟老爹霍长河习练枪法，虽然已经多年不用大枪，但是从小印在骨子里的枪招却并未忘记，此时抖开大枪，挥、打、点、刺、挑，冲上来的守卫无人是他一合之敌，转眼间便有数十人死在霍蒙枪下，奴隶们在霍蒙的掩护下，渐渐冲出了包围圈，接近了营地的边缘。

　　“好狠的小子！”眼看就要大功告成，却听一声喝骂，霍蒙转头看去，却见一个中年黑发壮汉手提长剑，神色狰狞的盯着自己。

　　“量小非君子，无毒不丈夫。”霍蒙若无其事的淡淡回答了一句，反手一枪刺死一名从背后偷袭的守卫，抖了个枪花，忽然手腕一抖，长枪脱手飞出。

　　那长枪最少也有十余斤重，被霍蒙随手一扔，竟然发出了呜呜的破空之声，紫色光芒突然大作，流光溢彩，如同剑鱼破开水流一般，只听几声惨叫，那长枪从一名护卫前胸刺入，从后心刺出，余势不竭，再度刺入后面那人的胸口，竟然连穿三人，众护卫见霍蒙如此神威，不禁齐齐后退了几步。

　　“好本事！”那中年人瞳孔已经收缩，倒提长剑，缓步向霍蒙走来，沉声道，“七品大云师，雷啸天，未请教——”

　　见到那中年人如临大敌的模样，霍蒙反而笑了，微笑着回答道：“九品大云师，霍蒙！”


第四章 血战边城（上）

　　大云师，竟然是九品大云师？

　　雷啸天不由得睁大了眼睛，他自小便号称十年一遇的天才，九年前便进入大云师之境，扬名立万。无论在哪里，他雷啸天都是响当当的角色，在稍微小一些的国家，封侯拜将实在如同家常便饭一般，倘若不是这奴隶市场背后站着的势力过于庞大，加上每月的俸禄实在是让人垂涎欲滴，这才屈尊加入了这里。没想到今晚找麻烦的这个小子，一开口就声称自己是九品大云师。

　　“少唬人了！”雷啸天打量了霍蒙几眼，虽然刚才那几下足以显示霍蒙并非泛泛之辈，但是雷啸天自忖自己也能做到，并不认为这小子如此年轻，就能够比自己还要高明。

　　“是不是唬人，你试试不就知道了？”霍蒙轻笑道，甚至还有闲暇转头望了几眼，心中暗暗埋怨这正主儿怎么还不来？

　　“纳命来！”当着数百人的面，就算想退都退不了，雷啸天狂吼一声，长剑洒出万朵剑光，瞬间笼罩了霍蒙的全身要害。

　　霍蒙只觉眼前一花，似乎瞬间有数百个剑尖朝自己刺来，每一柄剑尖都是朝着自己的要害，实在是避无可避。

　　雷啸天嘴角已经露出了微笑，虽然这小子如此年轻，但是有这样的实力，也算得上是个可造之材，我雷啸天最喜欢做的就是毁掉这些所谓的天才啊，刚刚那一剑，已经是我雷啸天最满意的一剑了，就算你已经进入大云师的境地，也难以在我的这一招中全身而退。

　　但是对面那小子却比自己更加疯狂，竟然迎着剑尖扑了上去，待剑尖近身，突然身子紧紧蜷缩起来，借着猛烈的冲力，从蕴含着磅礴云力的剑影中穿了过去。

　　“你竟然避开了？你竟然避开了我的绝学？”雷啸天不可思议的看着身侧数尺远的霍蒙，“你到底是谁？竟然能够避开我的绝技！”

　　霍蒙侧跃开几步，嘿嘿笑道：“刚刚不是已经说过了吗？我叫霍蒙！”

　　“霍蒙？”雷啸天思索片刻，只觉得这个名字似乎在哪里听过，不过这个时候哪里容得他多想？仰天哈哈大笑，喝道，“死人就算叫什么也无所谓，再来！”

　　剑光大作，如同狂风骤雨一般，在霍蒙的眼里，这些剑尖虽然没有刚才的那么繁多，却是似快似慢，剑光吞吐不定，万千剑尖，均能化为实体，倘若挨上一剑，后续剑招连绵不绝，哪里还有幸理？

　　眼见对手即将伤在自己剑下，忽然见到他双拳摆开，合身扑上，见到这小子几乎完全是送死的打法，雷啸天忍不住哈哈大笑，长剑一圈一抖，三朵剑花化为实体，齐齐朝霍蒙胸口刺到，倘若刺得实了，必然将他的身子生生刺穿。

　　但是雷啸天的笑容还没有散去，长剑已经贯穿了霍蒙的左肩，从肩窝刺入，从背后刺了出来，但是雷啸天的手中并没有传来熟悉的金刃入肉的感觉，反而感觉像是刺在了空气中一般，这不禁让雷啸天愣了一愣。

　　“大弈术的‘无无之道’，置之死地而后生，无我相，无人相，无众生相，这等神技，岂是你一个七品大云师所能领悟得到的？”一个声音忽然在雷啸天的身边响起，紧接着，“砰”的一声，一个拳头已经重重击在雷啸天的胸口处。

　　雷啸天胸口中拳，身子却连动都没有动，不由得呆了一呆，大笑道：“真是可笑，就你这强弩之末，纵然拼了性命，打了我一拳又能如何？就这力气，只怕连蚊子都打不死啊！”

　　霍蒙身子飘然后退，微微低着头，看着雷啸天，嘿嘿笑道：“谁说不用力气就打不死人的？”

　　雷啸天不由一楞，忽然身子一晃，胸口一丝痛楚极快的扩散到全身，只听他全身骨骼格格作响，一张脸顿时变得苍白一片，他艰难的张了张嘴，从牙缝里挤出一句话来：“你这是什么功夫？”

　　霍蒙嘿嘿一笑，慢慢的朝众多守卫那边走了过去，二人擦肩而过的时候，霍蒙压低声音，轻笑道：“以气驭力，用意不用劲，这等境界，可是你所能达到的？”

　　雷啸天的喉管里充满了血液，他挣扎着想问一句，什么是用意不用劲？但是他永远没有机会再问出口了，全身的骨骼啪啪作响，瞬间粉碎无形，身子如同一滩烂泥一般，软倒下来，七窍都溢出了鲜血，当真是死不瞑目。

　　七品大云师，竟然就这样陨落，死的不明不白，当真是可悲可叹。

　　“雷大云师死了！”不远处众人均看到了雷啸天的身死，忍不住惊恐的叫了起来。

　　“雷大云师死了！”这个消息很快传遍了整个营地，营地护卫顿时士气大沮，瞬间分崩离析，四散奔逃，那些奴隶见此情状，真是喜出望外，一转眼，已经跑了个干干净净。

　　霍蒙并不追赶，只是背负着双手，在营地里缓缓踱步，见营地几处豪华帐篷被烧得一干二净，众多奴隶有点力气的都已经趁乱逃跑掉了，那些实在走不动路的，也已经有人扶着逃之夭夭，当下也不去管，只是仰头望天，皱眉自语道：“怎么还不出来？莫非这竟陵城竟然是言过其实？他们不出来，我又怎么能引起城主的注意？”

　　看看天色越来越黑，东方却渐渐显出一丝鱼肚白，正是黎明前最黑暗的时候，霍蒙心知不能再等，索性朝营地外走去，一路上竟然连半个追兵都没有，让霍蒙心中越发怀疑。

　　再走几步，霍蒙已经踏上了西城环路，一些早起的商铺已经开张了，几个房顶上已经冒出了袅袅的炊烟，卖汤粉的、清扫门前的、一群不愿意睡懒觉早起的小孩子在街道上欢叫着奔跑着，好一副祥和的情景，平静得让人有些不敢置信。

　　霍蒙有些余兴未了的摇了摇头，刚打算离开，目光转处，却落在草丛边那黑乎乎的东西上，细细看去，那一片草丛深处，竟然都是一颗颗人头。

　　怎么回事？霍蒙心中一惊，快步走了过去，低头一看，见到那些人头大多瞠目怒视，没有闭上的双眼充满了恐惧和绝望，看那断头之处的鲜血还没有干涸，显然这些人死的时间还不到半天。

　　“这些，不都是刚刚逃出去的奴隶吗？”霍蒙终于想了起来，霍然转身，死死的盯着那条平静祥和的街道，不由自主的握紧了拳头。

　　“人头在这里，那尸体都到哪里去了？几百具尸体，都到哪里去了？”霍蒙双手不由得颤抖起来，赵传曾经警告过他，这些奴隶贩子杀人不眨眼，而且他们的势力几乎遍布竟陵城，甚至有传闻说，至少有三分之一的竟陵城，都是他们的训练场和集中营。

　　“也就是说，这里说不定就是奴隶贩子的一个训练场？”霍蒙低声自语道，“或者说屠宰场更为合适？”

　　即使是跟他最为亲密的周小溪，只怕也没有见过霍蒙如此可怕的神情，他抬起头来，目光变得冰冷无比，缓缓走进了那条看起来无比安宁的街道。

　　“快闪开，快闪开！”有人在身后惊呼道。

　　霍蒙转头看去，却见一辆马车从街道的三岔路口里奔了出来，那马似乎是发了疯，轰隆一声，重重的撞在街道边的石台上，偌大的车厢顿时将路口堵了个严严实实。


第四章 血战边城（下）

　　霍蒙眉头微微一皱，刚要转头，却见前面也同样一辆马车撞上了石壁，顿时将这条不算宽敞的街道堵得满满当当。

　　只是一瞬间，整个街道上的人同时发难，几个孩子立刻消失得无影无踪，卖早点的手中的汤勺朝霍蒙头上旋转着飞来，正在清扫的手上的大扫帚变成了无数细小的暗器，两条身影突然神不知鬼不觉的从霍蒙背后出现，双手一扬，数十点青光朝霍蒙身上激射而来，转瞬间笼罩了霍蒙的全身上下。

　　霍蒙嘿嘿一笑，一把撕开了上身的外衣，运力一抖，已经将暗器全部抖进衣物中，反手一甩，那卖烧饼的顿时身上连中数枚暗器，惨叫一声，身子已经倒了下来，身上的伤口隐约流出绿色的血迹。

　　好恶的毒，见血封喉。

　　数十人已经各自甩掉了自身的伪装，整条街道上似乎一瞬间全部变成了杀手。

　　霍蒙大喝一声，身子不退反进，冲进了人群中，双拳摆开，砰砰两声闷响，两名伪装成商贩的杀手胸口顿时凹陷下去，喷出一口鲜血，身子往后便倒。

　　剑光连闪，两把锐利的长剑，仿若穿行于草丛的毒蛇，从意想不到的角度，以极为快捷速度，穿过前面两位杀手的肋下，疾刺向霍蒙的心脏。

　　扑哧扑哧两声轻响，那两把长剑竟然深深刺穿了两人的身躯，带着身子，朝霍蒙疾扑过来，霍蒙后退半步，深深吸了一口气，身子旋风般一转，双手闪电般探出，一把抓住了两个已经身死的杀手肩头，运力一抖，那两具尸体转了个半圈，身后两名剑客只顾往前猛刺，长剑再度穿过已然身死的杀手身子，钉在一处，刚一错愕，却见眼前一黑，霍蒙两个斗大的拳头已经击中了二人额头，咔嚓咔嚓脆响声响起，二人头骨破裂，甚至连惨叫声都来不及发出，就已经死于非命。

　　砰砰砰，连续三个杀手的身子又倒飞出去，重重的摔落在地上，身子艰难的抽动了一下，便告气绝身亡。

　　转瞬间，霍蒙已经连杀七人，但是这对于蜂拥而上的杀手来说，并不算什么，在利益的驱使下，这些杀手红了眼睛，奋不顾身的扑上。

　　此时霍蒙巴不得闹得越大越好，这让他肆无忌惮的放手大杀，死在他手上的杀手也越来越多。

　　“喝！”一声大喝，霍蒙双拳展开，猛然合抱起来，运力向外一推，磅礴的真元力激射而出，形成了风暴，几个刚刚冲到霍蒙面前的杀手措手不及，甚至来不及脱离开真元力笼罩的范围，便被沛然之极的真元力生生绞杀，身体如同被锋利无比的快刀切碎，散落着掉了下来，血液如同喷泉一般，喷射到两米多的半空，又飞洒下来，惨烈的气势顿时笼罩了整个战场。

　　几乎所有的杀手都停下手来，目光中流露出惊恐的神情，望着那个如同战神一般傲立当场的男人。

　　“哼！”霍蒙冷哼一声，缓缓扫视过身前身后的数十名杀手，这些杀手同样都是在死亡线上打滚过来的，无数次的血与火的杀戮，早已经练得意志极为坚定，但是在看到霍蒙那一双血红的眸子时，却依然忍不住打了一个寒颤，甚至还有胆小的人开始悄悄后退，远离这个杀神。

　　“还有谁？”带着蔑视的语气，霍蒙的声音传遍了每一条街道。

　　远处传来了一声极为短促的惨叫，几乎与此同时，在另一侧同样有人发出了临死前的惨叫声。

　　“后退者杀无赦！”不知是谁大喝了一声。

　　霍蒙心中一奇，这两声惨叫，虽然很轻，听在霍蒙耳中，他起先只是有些诧异，但是很快他就明白过来，这些人的首领或者是督战开始杀人了，凡有后退者立刻出手格杀。

　　听到这一身大喝，几乎所有的杀手同时动了，如同一条条恶狼一般，喘着粗气，不要命的朝霍蒙杀来。

　　霍蒙忽然伸手一抓，一把抓住两个措手不及的杀手，大喝一声，双手同时抡了起来，舞成一团旋风，不知撞倒了多少人，阵型顿时大乱，霍蒙趁机往前一冲，闯出了包围圈。

　　后面的杀手哪里会放弃？纷纷呼喝着追了上来，霍蒙双手一扬，两具早已经撞破头骨的杀手尸体飞了起来，重重的撞上赶来的杀手群，一时间人仰马翻，狼狈不已。

　　等众杀手们抬起头，再要发力追赶的时候，却发现霍蒙已经几个纵跃，消失在用来堵路的马车车厢背后。

　　“你们这群废物，养着你们有什么用？”一个幽暗的声音阴沉沉的响了起来，那些磔傲不逊的杀手刚刚还是奋力血战，此时却已经吓得全部跪了下来。

　　“行了，别愣着了，给我追！”那人冷哼一声，那些杀手如蒙大赦，急忙起身追了出去。

　　整个竟陵西城仿佛都变成了一个杀手遍布的竞技场，而霍蒙就是那个猎物。而霍蒙除了击杀雷啸天的那一下之外，并没有动用自己的真实水平，他的目的就是要让奴隶市场的那些人认为自己并不是特别强大，继续追击下去，终有将霍蒙击杀的能力，从而引发更大的全城骚乱。

　　“你，跑不了。”一名用刀的汉子喘息着的开了口，他用这句话给霍蒙制造压力，同时也用来鼓励自己的斗志。他们已经是第十三批追杀者，跟着霍蒙跑了大半个竟陵西城，直到现在才终于截住霍蒙。

　　四人中的一个提着长剑的人提醒同伴：“不能再走了，就在这里定生死！”

　　用刀的汉子深深的吸了一口气，再缓缓的吐出来，然后慢慢提起手里的弯刀，刀尖直指霍蒙，眼神变换不定。其余三人也同时提起武器，一个武器是剑，另两位都是用两柄短小的匕首。

　　霍蒙连杀十二批杀手，却并没有费什么事情，此时他嘿嘿一笑，笑道：“我什么时候跑了？”

　　“上！”

　　站在霍蒙身侧的使剑汉子虽然隐势不发，却在无声无息的靠近，空中响起一声呼啸，使刀汉子的弯刀当头劈到。

　　霍蒙侧身迎上，当先一拳击中了那名使刀刺客的前胸，身子半侧，避开了当胸一刀的开膛之祸，而霍蒙劈手夺过那把弯刀，乘势回转身体，又跟接着冲上的用剑的武士杀成一团。

　　长剑和弯刀在空中交刺撞击，剑光闪闪，搅起了团团紊乱的气流，吹得地上草叶四飞。手握匕首的武士看准机会，身体高高跃起之后双臂平伸，凌空跃起。

　　霍蒙架住正面敌人攻来的长剑，左手的短刀同时劈在从后方刺来的匕首上，借力回刀，再劈歪另一柄匕首，然后微转身体，避开了第四人的进攻。

　　就乘着对方这一瞬间的惊讶，霍蒙与用剑的武士再拼一剑，底下一腿踢出，这一脚正中那人下身，发出一声怪叫，身子已经弹了起来，霍蒙乘机反手一刀，刺穿了使匕首的那人小腹，那人口中呵呵怪叫，身子渐渐软倒。

　　霍蒙放开了握着刀柄的右手，横扫过来，一拳正中那个捂着下身蹦跳的使剑刺客，打得他胸口肋骨顿时根根断裂，只听噼里啪啦连响，那人一口血喷出，仰头栽倒下去。

　　一转眼间，四人只剩下一人，那人大叫一声，飞身扑上，却被霍蒙一把抓住了咽喉。

　　“四个人只剩下你一个人，你怎么还不跑？”

　　那人被扼住喉咙，眼睛几乎突了出来，身子无力的在霍蒙的手上扭动，艰难的挣扎道：“兄弟们……都……死了……没脸……活下去……”

　　霍蒙的脸上肌肉抽动，骂了一句：“白痴！”

　　右手猛然加力，咔嚓一声，那人的脖子被霍蒙拧断，身子如同一滩软泥一般瘫倒下来，气绝身亡。

　　再度击杀四人，霍蒙却只是呸了一声，沾满血迹的双手在死人的衣服上擦了擦，抬起头来，朝城东方向冷笑着自语道：“我倒要看看，你们还能撑到什么时候！”

　　与此同时，坐在城门高楼的城门官贺大老爷望着远处四处升起的黑烟，用牙签慢条斯理的挑着牙花子，嘿嘿怪笑道：“这些家伙，被硬点子挑了，还死撑着不肯向我求助，嘿嘿，倒要瞧瞧那些家伙能支持多久。”

　　一旁殷勤伺候着的胡大成笑嘻嘻的说：“贺大老爷，您说这胆大包天的家伙到底是谁啊？竟然敢在竟陵城找那帮家伙作对，莫不是吃了熊心豹子胆？打秋风也不是这么个打法吧？”

　　“我怎么知道是谁？”贺大老爷眼睛一瞪，怒道，“这城里每天进出什么人，你小子应该比我清楚吧，竟陵城的人谁敢去动那里？也只有外人不知天高地厚，说不定起了冲突，也犹未可知，叫你小子去查，究竟查到什么没有？”

　　胡大成一张脸顿时变成了苦瓜，低三下四的赔不是，又说：“贺大老爷您有所不知啊，咱们每天可都是兢兢业业，不敢有半点差错，谁知道今天来了这么一出呢？我起先是想，能在那里闹事的，在咱们这竟陵城，一只手也数得过来。要说外人呢，这几天进城稍微扎眼的也就是白虎、凤凰两个寨子的人，但是我也查过了，他们都老老实实的在那里睡觉，也没做什么啊！”

　　贺大老爷冷哼一声，转过头来，死死的盯着胡大成，沉声道：“真的什么都没有发现吗？”

　　胡大成听贺大老爷的语气似乎有些不善，顿时浑身颤抖起来，扑通一声跪在地上，抖抖索索的说：“回大老爷的话，属下，属下该死……”

　　贺大老爷懒得理他，轻佻的扔掉了手中的牙签，小眼睛眯缝起来，沉吟半晌，缓缓道：“从闹出的动静看，动手的那家伙本事不弱，听说雷啸天一招就被人放倒，只怕那家伙还隐藏了实力，看来咱们这竟陵城来了条过江龙啊！”


第五章 引发骚乱（上）

　　太阳已经升得很高了，阳光温暖，照在人的身上，但是那些可怜的追兵们心里却是哇凉哇凉的。

　　原因很简单，他们追杀了整整一夜的人，竟然失踪了。

　　这并非是他们太过无能，他们一路跟随追了下来，一直追到仓库区，却见到白虎寨与凤凰寨又起了冲突，赤兀和竼虎两人针尖对麦芒，谁也看谁不顺眼，一言不合，再次大打出手。这两个莽汉都是打起来不要命的风格，数丈之地都被这两人夷为平地。这些追兵哪里会去管他们的闲事？当下绕过两个寨子的蛮人，等他们再追的时候，发现对手已经逃之夭夭，想到上头的雷霆手段，这些追兵不敢回去，当下分散开来，四处巡查。

　　霍蒙换了一身衣服，站在凤凰寨众人当中。他以一己之力成功引发了全城骚乱，这个时候，凤凰寨应该乘乱带着燕尾弩出城，但是竟陵城的城主绝非笨蛋，他一定会找到机会对付白虎寨，而现在有了赵知方的事情之后，霍蒙的计划需要修改一下，给他们来一个大大的惊喜。

　　当霍蒙的余光看到几个城卫军懒洋洋的靠在远处的街角看戏的时候，他忽然有了一个新的计划，飞快的盘算了一番，打定了主意。

　　“既然这样，索性就玩得更大一些！”霍蒙站直了身子，示意凤凰寨向白虎寨挑衅，那些汉子早已经对霍蒙敬若神明，听到霍蒙发令，当下也不管许多，齐齐朝白虎寨发难，霍蒙一边冲着白虎寨的人叫骂，一边低声说，“下手有分寸一点，不要伤着他们！”

　　“又要打架，又不能打伤人，这叫什么事啊！”一帮莽汉都暗自腹诽，不过谁叫霍蒙拳头最大呢？当下发一声喊，朝白虎寨众人扑了过去。

　　见到两边寨子的人都动上了手，赤兀与竼虎二人反而愣了一下，见到霍蒙也装模作样的在那里对上了一个白虎寨的人，这才似乎领悟到什么，竼虎比赤兀反应稍快，扬手一拳，正打在赤兀的左肩上，饶是赤兀皮糙肉厚，也被打得踉跄着后退几步，抬起头来，一双牛眼全是血红。

　　“竼虎，今天不是你死就是我亡！”赤兀挨了这一下，凶性彻底被激发出来，大吼一声，一拳朝竼虎胸口击来，竼虎也是不闪不避，也是右拳击出，两人同时胸口中拳，两个庞大的身躯倒飞回去，轰隆轰隆两声巨响，将两间商铺的墙壁撞得粉碎。

　　两人都是云梦泽有名的勇士，互相交手也不知有多少次，只是一个翻身，立刻再度跃上，竼虎一拳斜斜劈来，火红色的气劲灌注手臂，激动空气，竟然发出了噼噼啪啪的爆裂声。

　　赤兀尽管几乎快要丧失了理智，但是也知道这老对手本事不在自己之下，狂吼一声，背后的龙蟒虚影扶摇直上，滴溜溜一转，避开了竼虎这一拳，竼虎一拳击空，火红的气劲脱缰而出，将一间石屋打得粉碎。

　　这边竼虎见到赤兀背后的龙蟒几乎化成了实体，猎猎作响，朝自己小腹冲来，他一拳用老，自知仓促变招，必然被这一招震伤，当即横跨一步，那竼虎生得雄壮高大，只迈开一步，便将赤兀的这招闪避了过去，这边赤兀也是收势不及，合身撞在一处商铺墙上，只听“轰隆”一声巨响，雄壮的身躯竟然破墙而出，将那商铺里的货物撞得一塌糊涂。

　　那几个店家在竟陵城做生意，已经养成了谨小慎微的习惯，原本见到这两人在附近打架，起先还在战战兢兢，生怕被战斗余波造成自己的货物损失，但是旁边正有昨天受到波及的两名店主，听说这白虎寨今不如昔，打架造成的损失自然会赔，这才放下心来。不过刚刚这一下，附近几家店里的货物十有六七都受到损坏，还是忍不住心头滴血，想了一想，这几人互相对了一下眼色，从人群中悄悄溜了出去。

　　霍蒙一边和一个白虎寨的勇士装模作样的交手，一边注意四周的动静，见到这场战斗虽然打得极为热闹，但是似乎波及面还不够广，当下大喊一声：“白虎寨的杂碎们，今天叫你们见识见识我凤凰寨的厉害！”身子向后跃出，双手一合，一道火红色的元力从掌心蔓延开来，直至全身，在身边形成了一道道气环，如同流水一般波动，似乎将空气也点燃起来，声势惊人。

　　此时霍蒙修炼的云力已经完全异变为真元力，不仅威力暴增，而且精纯无比，在神念配合下，可引动天地之间无处不在的灵气，随心所欲模拟任何云力的功效。他此时模拟出的云力，正是八品大云师的境界，只差一步便能进入大云师巅峰的境界。

　　天地异动，原本懒洋洋坐在城门楼上的贺大老爷慢慢的抬起头来，朝西北方向望去，嘿嘿笑道：“不错的实力，虽然弱了一点，但是胜在精纯，唔，瞧这特性，倒仿佛是凤凰寨秘传的路数，嘿嘿，只比竼虎那个莽夫稍稍弱上一些，假以时日，只怕竼虎也不见得能够胜过那人，难怪听说白虎寨一败涂地，看来凤凰寨的实力比想象的还要强上不少啊！”

　　几乎与此同时，竟陵城的城主府邸中，有几人都朝西北方向转过头去，一个大约四十多岁，身穿黄色锦袍的中年人神色一动，皱眉对身边侍奉的几名带刀护卫道：“西北那边发生了什么事情吗？这种气息，似乎有些熟悉，但也并不是咱们竟陵城的人啊。”

　　一名带刀护卫躬身答道：“回老爷的话，属下倒是知晓一些，听说白虎寨被凤凰寨打了个落花流水，连老巢都被拆了个干净，这次他们刚好同时入城，大约是一言不合动起手来，老爷所说的这气息，瞧来似乎是凤凰寨的本事。”

　　那中年人眉头一皱，怪笑道：“白虎寨被凤凰寨挑了么？这倒有趣了，祁五，你去把贺一鸣叫来，我要问问清楚。”

　　那祁五点点头，转身走了出去。

　　霍蒙这一发难，与他一直装模作样过招的白虎寨汉子不由得一怔，还没等他反应过来，那沛然之极的云力已经重重的轰在他的身上，将他庞大的身子生生击飞十余丈，撞击在一处药材仓库大门上，发出金铁相交的巨响，轰隆一声，那大门顿时倒塌下去，尘土飞扬，众人齐齐大叫，凤凰寨诸人发出的是惊骇的叫声，而白虎寨诸人的叫声却全是愤怒，脸上还带着惊讶无比的神情。

　　但是这只是开始，霍蒙那一道炽热无比的云力击打在那白虎寨汉子身上，等到他撞开大门，身子重重的跌落在一堆货物中间时，那火红色的云力猛然爆裂开来，如同无数的火流一般，飞溅在那数十个大木箱上，顿时引燃了木头，这些药材都已经晒干待售，极为易燃，不到片刻，几缕黑烟已经升了起来。

　　赤兀霹雳一拳击退竼虎，不敢置信的回头怒视着霍蒙，大声吼道：“你莫非是趁机对白虎寨赶尽杀……”

　　还没等他说完，那受了霍蒙全力一击，看起来受伤极重的白虎寨汉子竟然跳了起来，大声吼道：“不要跑，也让你见识见识老子的厉害！”中气十足，哪里有半分受伤的模样？

　　见到这情状，竼虎与赤兀都是不由得一怔，这个时候就算再笨，也知道霍蒙的打算了，当下众人有样学样，互相运起各自云力，没头没脑的向对方攻去，一时间场中流光溢彩，五颜六色的云力纷纷外放，煞气弥漫了全场。

　　整个仓库区都变成了修罗战场，四处火头大起，即使在白天，远处也能看到西北方向烧得火光冲天，黑烟四起，数百人混战在一处，喊杀声震天，其中竼虎与赤兀两个一流好手的吼声最为刺耳，声震数里。这个时候，就算再迟钝的人，也知道仓库区出了大事。

　　“啊——”一声惨叫声打破了战场中的相持，这声惨叫与刚才交战的喝骂声完全不同，充满了决死的意味。

　　霍蒙闪电般转身，一眼见到从街道处，四面八方都冲出了挥舞着兵器的人群。

　　但是白虎寨与凤凰寨的勇士们还没来得及反抗，下一刻，从街道深处射出了密集的羽箭。

　　最靠近外围的两个正在交手的汉子，一个凤凰寨的勇士已经倒了下去，他身子往前扑倒，一根长达两尺半以上的羽箭，贯穿了他的左肋，从后腰刺入，箭头从身前穿了出来，显然是被人从背后偷袭，另一个白虎寨的战士身上至少插了六七支长长的羽箭，一根羽箭射在他的右肩，贯穿了他的护身云力，将他的肩头刺了个对穿。

　　到底是常年与各类猛兽对抗的白虎、凤凰两大势力，猝然遇袭，在如此密集的箭雨下，众人均作出了最正确的反应，强壮的身躯作出了不可思议的动作，躲避着无孔不入的羽箭，偶然有漏网之鱼，在准备充分的情况下，也无法刺入各人的护身云力。

　　“放下武器，违者格杀勿论！”

　　沉重的马蹄声暴雷般响起，大批铁骑在街道的尽头出现，正是竟陵城城卫军主力出动，战枪如林，明晃晃的刀枪映照着慑人的光芒，为首一人身穿全身链式铠甲，连面容都深深的隐藏在精钢头盔下，只露出一对闪烁着精光的眸子，喝道，“再不停手，杀无赦！”


第五章 引发骚乱（下）

　　竼虎与赤兀均是暴怒无比，只是形势比人强，见到两个手下受伤极为严重，余下众人也有七八人身上带伤，又有数百名重装骑兵侧立，只要一发难，即使当时能够突围而出，但是只怕在场众人没有一个能够活着离开竟陵城，当下只得强忍怒气，站立不动。

　　为首那名将官见白虎、凤凰二寨的人都停了手，当下冷哼一声，道：“总算知趣。”

　　只听马蹄踏踏，几匹马慢悠悠朝这边行了过来，当先一人翻身下马，甩开缰绳，紧走几步，来到队伍中间一匹马身边，迅速蹲身伏下，马背上那锦袍中年人缓缓下马，足尖踏在当先骑士的背上，这才似乎有气无力一般走了下来。余下两人急忙快步上前，一左一右搀扶住那中年人，慢慢走到场中站定。

　　“我当是谁，原来是竼虎和赤兀你们这两个小家伙啊！”那中年人目光在场中一扫，落在最为显眼的竼虎与赤兀两人身上，嘿嘿笑道，“怎么？打了一架，很爽快是不是？”

　　竼虎和赤兀迟疑半晌，一时却不知如何答话，好一会儿，赤兀才大声道：“芈源大人，不是我赤兀非要闹事，实在是凤凰寨的人欺人太甚，咱们在这里呆了一天，连一袋粮食都没有换到。”

　　“芈源，楚国王族之后，身为竟陵城城主，上应神女盟，掌控万寿堂、千金号等重要商号，专门大肆聚敛出入云梦大泽中的草药、兽皮、兵器，为人骄横跋扈，却是实力非凡！”

　　站在人群中的霍蒙立刻想起赵传对此人的介绍，对前面的王族之后等说明，霍蒙倒是并不在意，只是对于最后“实力非凡”的评价，却顿时上了心。但是当他细细追问芈源此人的真实实力时，赵传请出赵知方解说，那赵知方犹豫再三，却只得出“几不在我之下”的评价。

　　赵传长于谋略，对于武学之道却只懂得皮毛，而赵知方却是马背上的将军，身为九品大云师，见识自然极为广博，能够说出这样的话，显然是极为慎重。

　　霍蒙嘴角微微扬起，一个看起来如此昏庸腐败的贪官，又拥有这样的实力和背景，难怪可以独霸一方，现在剧本已经写好，就看这些家伙怎么样往里跳了。

　　赤兀的表现让霍蒙极为满意，无论是表情动作，还是说出的话，都充分表现了一个原本肆无忌惮的强大势力在遭受惨重损失之后的谨慎，却又不失彪悍本色。而那边竼虎却抱起了双臂，嘿嘿冷笑道：“怎么？打输了不服气？在竟陵城打架不方便，不如等出了城咱们再好好打几个回合，免得芈城主面子上过不去。”

　　竼虎旁若无人的一番挑衅，倒也切合了当前的处境，原本这些蛮子都是天不怕地不怕的人物，管他什么竟陵城主，动起火来，天王老子也管不上。芈源久在边关，对这些蛮子的脾性早已经了解得极为清楚，加上之前有人跟他说过的那番话，很快让芈源做出了判断。

　　“好，好的很！”芈源并不动怒，冷笑道，“你们打死打活，跟我倒是没有什么关系，不过这竟陵城好歹也是我的地盘，打坏了这么多商铺，总要有人给个交代！”

　　“交代？”竼虎转头看了一圈，正见到一群商铺老板战战兢兢，站在远处悄悄的看着场中，当下磔磔怪笑着一扬拳头，“要交代很容易，问过我这双拳头的，老子自然给他一个交代。”

　　凤凰寨攻破了白虎寨，正是风头正盛的时候。这个消息已经在竟陵城传得沸沸扬扬，而竼虎这个狠人更是凶名在外的人物，这些店主哪个敢老虎头上搔痒？闻言都不敢做声，倒是芈源冷冷一笑，道：“竼虎，少在竟陵城摆横，这里还不是你放肆的地方！”

　　竼虎闻言，也并不惊慌，只是大嘴一咧，怪笑了几声，威胁的目光朝那帮店主一扫，言下之意很简单：城主我懒得得罪，你们这些家伙想要老子陪损失，只管来找我就是。

　　此时场中几名受伤的汉子都被同伴先后扶起，几名白虎寨的战士手忙脚乱的从身上摸出几颗药丸，胡乱塞在伤者口中，又碾碎几颗药丸，涂在伤口上，不多时便见到溢出的鲜血慢慢凝固，伤口也不再流血，就连受伤最重的那人也慢慢站起，强自忍痛，站在同伴当中。只是凤凰寨那几名伤员没有这样的药丸，只能涂上一些止血的草药，搀扶着勉强站立。

　　“哟，还有这样的好东西？”芈源起先还没有注意，他也知道这些蛮人多年与猛兽交战，治伤的药物向来是齐备，但是这药物竟然如此神效，倒让芈源有些暗暗欢喜。没想到这些蛮子手中的这些小小药丸，还有这等疗伤功效，心中暗暗盘算，口中却大笑道，“竼虎，你倒是有种，就冲你这句话，你带着你的人走吧！”

　　竼虎似乎并无半点意外神色，反而怪笑一声，朝芈源一抱拳，大笑道：“芈城主，老子承你这个情，正好咱们要做的事情也做完了，留在这里反而烦心。”转头招呼一声：“弟兄们，把咱们的货物统统装上，回寨子喝酒去！”

　　凤凰寨众人齐声欢呼，纷纷收拾货物马匹，竼虎也不搭理，走到赤兀身边，诡异地笑道：“赤兀，老子在云梦泽等着你，有什么本事只管施出来吧。”

　　赤兀被竼虎一挑衅，更是怒火高炽，拳头捏得嘎巴嘎巴直响，眼看一场冲突又起，忽然听到芈源冷笑道：“凤凰寨的人可以走，白虎寨的人嘛，还是乖乖的留下来吧！”

　　似乎得到了芈源的命令一般，将众人团团围住的城卫军铁骑立刻挽上强弓，提起兵刃，目光炯炯的瞪视着白虎寨众人，只要一言不合，就要大开杀戒。

　　这个情形，就算是赤兀再有多大的愤怒，也只能强行忍住，一双牛眼几乎瞪出血来，在凤凰寨众人怪笑声中，上百名勇士携数百匹良马，赶着装满货物的马车扬长而去，远远的还能听到众人的大笑。

　　一转眼间，场中已经空了一半，剩下白虎寨的人不知如何是好，只能面面相觑，不知现在如何是好。

　　只见芈源慢悠悠走到了赤兀面前，那赤兀身材雄壮之极，芈源站在他面前，只到他脖子上下，芈源抬起头来，打量了赤兀几眼，摇头一笑，又慢慢踱到刚才白虎寨受伤最重的那人身边，细细打量刚刚被羽箭射出的几处创伤，伸手沾了一点粉末，放在鼻子旁闻了闻，点头道：“好东西，这玩意儿叫什么名字？”

　　说到这里，赤兀脸上立刻露出自豪的神采来，大声说：“这是咱们白虎寨疗伤圣药‘龙血胶’，就算是再重的伤，一颗内服，一颗外用，管保都能救回来。”

　　“不错，不错！”芈源点点头，笑道，“既然这样，你们把货物统统留下，正好可以弥补城里的损失了。”

　　“什么？”不光是脾气火爆的赤兀，白虎寨众人齐齐瞪视着芈源，恨不得一口水吞了他一般，起先只是已经料到这件事估计全部要摊在白虎寨身上，但是没想到芈源的胃口这么大，轻描淡写的一句话，竟然要将白虎寨数百匹马的昂贵货物一口吞掉。

　　“怎么，不服气么？”芈源背负着双手，慢悠悠的在白虎寨众人面前晃来晃去，似乎不知这些蛮人恨不得当场杀了他。

　　“另外，这段时间，我想你们也很需要‘易筋补天丹’吧？”成功挑起了白虎寨的火气，芈源显然对自己的表现很满意，又抛出了一颗重磅炸弹，笑嘻嘻的说，“话又说回来，白虎寨这次被凤凰寨压得死死的，还不是因为你们实力不够的原因？所以这‘易筋补天丹’嘛……”

　　原本赤兀已经紧握双拳，恨不得一拳打爆芈源的脑袋，但是听到“易筋补天丹”，立刻火气全消，不由得想起霍蒙临行前交代自己的话来。

　　“神女盟恶意散布副作用极大的‘易筋补天丹’，其一就是掠夺云梦泽内部落民众的辛苦所得，其二就是利用这种速成的丹药，挑拨是非令他们自相攻伐残杀，至于这其三，就是用来控制你们，要想在部落争斗中抢占先机，就不得不利用这种可以快速造就高手的丹药，这样的话，控制了丹药的来源，就等于控制了你们。”

　　当时霍蒙因为时间太短，只是简单的说明了几句，然后说：“等到竟陵城主出面，他一定会利用这种丹药来跟你们谈条件，不管他们要什么，你们务必答应下来，但是不要显得太过于草率，一定要‘经过了艰苦的思想斗争’才装作勉强答应。据我的估计，他们一定会看中我炼制出来的龙血胶，因为你们的货物，他们志在必得，因此你们唯一可以用来谈条件的，也就是这种东西。”

　　赤兀记得很清楚，他当时诧异的问道：“那难道就这样把东西交给他们？”

　　霍蒙笑得很玩味，点头笑道：“放心吧，尽管交给他们，到时候他们吃了咱们多少，咱们要他翻倍吐出来。”

　　回忆起霍蒙的交代，赤兀迟疑了一下，双拳也慢慢松弛下来，回头吩咐了几句，苦涩的语气让芈源不禁扬起了嘴角，微笑起来。


第六章 忍气吞声？（上）

　　“弟兄们，把货物统统卸下来，交给芈城主。”

　　赤兀面露苦涩，声音有些颤抖，转头对白虎寨的战士们发令。

　　白虎寨众人都不由得默然了，迟疑着不知该如何是好，赤兀见状，又大声喝道：“你们都聋了吗？叫你们把货物卸下来，听到没有？”

　　芈源微微一笑，他算准了赤兀绝对不敢在这个时候动手，不光如此，从贺一鸣的回话中，他知道白虎寨并不仅仅是吃了一个败仗这么简单，很可能已经动摇了根基，在这个时候如果赤兀等人失陷在竟陵城里，只怕白虎寨这个名字很快就会彻底消亡。

　　赤兀大踏步走到芈源面前，大声说：“货物交给你们，那‘易筋补天丹’城主打算给我们几颗？”

　　“赤兀，你的脑子坏了，耳朵应该还没有问题吧？”芈源笑眯眯的回答说，“我想我刚才已经说得很清楚了，货物只是赔偿这些商户和城里的损失，至于‘易筋补天丹’，我说过要给你们了吗？”

　　“开什么玩笑？”赤兀简直不敢相信自己的耳朵，他一掌劈开一个箱子，里面的名贵药材、珍稀兽皮散落了一地，他大声嘶吼道，“这里都是咱们白虎寨的兄弟辛辛苦苦用性命换回来的东西，别说在其他地方，就算在这竟陵城也是价值不菲，这几间破屋子，加上这些破烂玩意儿，就想拿走我们这么多东西么？”

　　“价值多少，我说了算！”芈源面色渐渐变得极为冰冷，大拇指虚空向自己一比划，“我说多少，就是多少，你想反对吗？好，一百颗银熊内胆，换一颗‘易筋补天丹’！”

　　“什么？”赤兀双眼暴起，险些扑了出去，幸好两个白虎寨的战士见到赤兀神色不对劲，一把抱住了他。要知道银熊是铁熊的变种，百年以上的铁熊才有可能毛色转为银白，即使在云梦泽里也是极为罕见，一颗熊胆更是价值连城，只怕把白虎寨翻过来，也找不出三五十颗存货来，更不要说一百颗银熊内胆。

　　见到赤兀这个模样，芈源冷笑着说：“不识抬举的家伙！”转头吩咐道，“把他们的货物统统没收，送到仓库里去。”城卫军轰然应诺，当下便有人上前去搬箱子。

　　赤兀用力挣脱开来，极为心痛的看了那些货物一眼，转身上前，迟疑片刻，终于低下了他那狮子一般的脑袋，拱手道：“城主，那‘易筋补天丹’，你要怎么样才肯换给我？”

　　“很简单！”芈源早已经是成竹在胸，点头道，“用你们的龙血胶来交换，二十颗换一颗‘易筋补天丹’！”

　　赤兀愣了一愣，大声说：“芈城主，你在说笑话吗？那‘龙血胶’……”

　　“那‘龙血胶’倒是有些意思，我刚刚闻出其中一味药大概是龙后涎，所以才给你们开这么高的兑换价格！”芈源直接打断了赤兀的话，嘿嘿笑道，“知道为什么我不要你们的药方吗？就是因为我至少闻出了三味药都是产自云梦泽，即使有那个药方，我还懒得去找原料来配置，索性直接跟你们兑换，还来得快一些。”

　　这芈源倒是极懂药理，却不知道这其实已经中了霍蒙欲擒故纵的计策。原本霍蒙炼制这种疗伤圣药时，特意制作了一批加入了各种“佐料”的丹药，现在赤兀身上带着的这些，全部是霍蒙加入了各种“佐料”的东西，为了迷惑旁人，特意加入了少量众多云梦泽特产的昂贵药材，就是让有心人知难而退，而芈源正是这批丹药的牺牲品。

　　赤兀瞪视着芈源，芈源倒也不着急，只是笑眯眯的看着他，好一会儿，赤兀才长叹一声，转头吩咐道：“你们身上还有多少颗‘龙血胶’，都给我拿出来。”

　　白虎寨众人犹豫半晌，这才先后从身上摸出“龙血胶”来，赤兀也不管许多，胡乱抓在手里，低头算了算，摇头道：“这丹药炼制不易，咱们这里一共才只有十五颗，刚才用掉了四颗，只剩下十一颗……”

　　芈源嘿嘿一笑，大约早就料到这个结果，当下转身从一个随从手中接过一个木盒，笑道：“看你们白虎寨也不容易，我就吃亏点，这颗算我半卖半送，换给你们吧！”

　　再次见到这种“易筋补天丹”，白虎寨众人脸上不由自主都浮现出怒色，芈源只以为是白虎寨受到这样的遭遇，故而愤愤不平，当下故意装作没有看到，从赤兀手中接过十一颗“龙血胶”，将“易筋补天丹”塞在赤兀手中，哈哈笑道：“恭喜白虎寨，又添了一名高手。”

　　赤兀勉强笑了笑，将“易筋补天丹”塞在怀里，朝芈源一拱手，头也不回的往外走去，索性连运送货物的马匹都不要了，远处围观的众人都在窃窃私语，这白虎寨看起来完蛋了，就算赤兀这几个好手还在，估计也迟早是任人鱼肉、被各大势力瓜分的下场。

　　见到白虎寨众人垂头丧气离开的模样，芈源的脸上渐渐变得凝重起来，他想了一想，吩咐城卫军收队，身边一人凑了上来，低声问道：“大人，难道就这样放他们走了？那神龙、凤凰出世的事情……”

　　“我自有分寸！”芈源瞪了那人一眼，低喝道，“不要以为你是他们的人，就能在我面前指手画脚的，说到底，你也不过只是条报信的狗而已！”

　　那人被芈源吼了一句，也只得讪讪后退，等芈源翻身上马，这才紧随而去。

　　回到城主府邸，芈源回到客厅中，见到贺一鸣还恭恭敬敬的等在那里，当下满意的点点头，说：“黄将军回来了没有？”

　　贺一鸣急忙躬身施礼道：“回大人的话，黄将军已经返回城里。”

　　“嗯！”芈源点点头，问道，“奴隶市场那边的事情，黄将军知道没有？”

　　贺一鸣迟疑片刻，摇头道：“这个属下就不知道了，不过捣乱的那人至今没有捉到，按照他们的习惯，这个时候应该已经派人报告上去了，毕竟这个市场真正的后台老板还是黄将军，出了这么大的事情，他们不敢不说。”

　　芈源“嗤”的一笑，在主座上坐了下来，摇头道：“那个市场负责的几个蠢材真是成事不足败事有余，一个人就能把半个竟陵城闹得天翻地覆，至今连人都没抓到！”

　　贺一鸣也赔笑道：“是啊，黄将军不在，他们连这点小事都办不好，可真是丢脸之极。”

　　芈源哈哈一笑，并不回答，只是伸手端起了一杯热茶，喝了几口，慢慢的说：“你派个人去告诉黄将军，就说在昨晚捣乱的那人，现在正藏在白虎寨那帮人里，而且那人很可能就是神龙现世的关键。”

　　贺一鸣不由得诧异问道：“神龙现世？怎么会……”

　　芈源嘿嘿笑道：“神龙、凤凰现世，最大的嫌疑就在白虎寨和凤凰寨，而且我怀疑，很有可能跟白虎寨、凤凰寨的两个首领有关，既然白虎寨现在实力大不如前，咱们就先从他们那里开刀，抓上几个活口，剩下的全部杀掉，至于那几个活口，等咱们审问完了，再放回白虎寨去，我还有别的用处。”

　　“可是，”贺一鸣偷偷看了一眼芈源的脸色，见到他的脸上并没有什么不满，这才大胆的开口问道，“这样的话，咱们何必跟他们多废话？直接就在竟陵城里动手抓人不就行了？为什么又要通知黄将军？”

　　芈源哈哈笑道：“你当云梦泽的那帮蛮子真都是笨蛋？如果咱们在城里一动手，以后这些蛮子谁还会到咱们这里来做买卖？没有这些便宜药材、皮毛，咱们哪里去弄这么多财富？不光咱们不能在城里动手，无论在什么地方，都不能由我这个城主出面杀人。”

　　贺一鸣眼睛一亮，喜道：“原来大人的意思是……”

　　“知道就好！”芈源微微点头，说，“你知道该怎么做了？”

　　“是！”贺一鸣连连点头道，“属下这就派人去跟踪白虎寨的那帮蛮子，等他们一出城，就立刻通知黄将军，然后挑拨让黄将军出手！”

　　“就是这样！”芈源抬起脚来，重重的在贺一鸣的屁股上踹了一脚，笑骂道，“光顾着卖弄你这点小聪明，滚吧！”

　　竼虎今天出足了风头，虽然跟赤兀的打斗没能击败这个老对手，但是凤凰寨已经是挣足了面子，几百匹高头大马拉着马车，运送的货物满满当当。竼虎走在最前，抬头腆肚，不可一世，径直来到城门，一眼见到胡大成神气活现的站在那里，当下也不做声，走上前去，伸出蒲扇般的大手，一把揽住胡大成的脖子，狞笑道：“胡大成，不，胡大老爷，您老人家可是舒服的很哪！”


第六章 忍气吞声？（下）

　　竼虎一把揽住胡大成的脖子，狞笑道：“胡大成，不，胡大老爷，您老人家可是舒服的很哪！”

　　胡大成闻言当即勃然大怒，但是他转头一看，见那揽住自己的人居然是神气活现的竼虎，再一想到这家伙的凶名，顿时就觉矮了半截，便只好陪着笑脸儿嘿嘿地道：“哟，这不是竼虎大人吗？怎么，事情办完了，要回去了？”

　　“那是当然！”竼虎用大手拍了拍胡大成的脑袋，每拍一下，胡大成的身子就不由自主的矮上一些，谁不知道竼虎的本事？哪怕是块石头也能拍成粉了，更别说他胡大老爷的小脑袋瓜儿，胡大成战战兢兢，转头瞧去，见到贺一鸣贺大老爷并不在城门楼上，顿时软了下来，陪笑道：“既然这样，那胡某也不耽误竼虎大人的行程了，现在出城，天黑之前准能赶回云梦泽！”

　　不料这句话却惹了竼虎，他怪眼一翻，怒道：“老子回不回云梦泽，关你屁事？怎么，收了老子的进城税，老子心情好跟你拉拉交情不行？”

　　胡大成心中暗自腹诽，你竼虎的名头谁不知道？一言不合就要杀人，一想到这些蛮子都是常年累月跟那些猛兽交战，靠山贺大老爷又不在附近，不由得有些不知所措，见到他的脓包模样，竼虎一把抓住胡大成的后颈，嘿嘿笑道：“行了，你这大老爷，忙你的吧，老子这就要赶回去了。”

　　“慢走，慢走！”胡大成松了一口气，昨天进城的时候，自己狐假虎威收了一把重税，现在人家要出城，如果突然发难，杀了自己再夺门而出，城门这点兵力，可抵挡不住人家凤凰寨的蛮人们，就算城卫军出动，人家只要往云梦泽一躲，就算有几万大军，也决计拿他们没有任何办法。

　　竼虎嘿嘿怪笑一声，也不多说，冲着凤凰寨的兄弟打了个招呼，众人吆喝声中，将那长长的马队慢慢赶出城门，绝尘而去。

　　等竼虎的马队走得不见人影，才有一个兵丁畏畏缩缩的走了过来，问道：“胡老爷，这车队咱们还没搜查过呢！”

　　胡大成惊魂甫定，见说话的是一个猎户出身，新入伍没多久的小兵，闻言一巴掌抽在那兵丁脸上，怒道：“搜查？你敢搜查？本老爷一条小命都捏在人家手上，惹恼了那凶神，老子这条性命就算是交代在你手上了。”想想心里还不痛快，一脚踢在那兵丁的屁股上。

　　那兵丁挨了这顿打，嘴上不说，心里却是气哼哼的，心想这叫什么事啊？刚刚就瞧见那车队中间那二十几辆马车有点不对劲，车轮留下的印子似乎太深了一点，好心提醒你让你检查一下，你倒好，生怕自己被那个竼虎捏死，还拿我撒气，这边一个耳光，那边一条腿，老老实实不干了！那兵丁打定了主意，趁胡大成没注意，跟同伴说尿急，一溜烟跑了。

　　借着竼虎的威势，凤凰寨的马车队平平安安出了城，众人都松了一口气，霍蒙笑道：“这边总算是差不多了，竼虎，你们继续按照我们原定的路线走，龙伯他们在路上会有接应。一会儿有人持着我的信物来找你们，你们按他所说的做便是。”

　　竼虎点点头，笑道：“今天可真是痛快，一想到赤兀那小子的模样，就忍不住想笑。”

　　提到赤兀，霍蒙也只能苦笑了，他想了想，说道：“你们先走，让龙伯先把这些东西运回云梦泽，你们按照原定计划行事！”竼虎答应一声，吩咐凤凰寨众人带着车队迤逦而去。

　　这边凤凰寨顺利离开竟陵城，那边赤兀却是气呼呼的，白虎寨的战士们都跟在他身后，满身尘土血迹，弄得狼狈不堪，一路上遇到的人无不掩嘴偷笑，这两天发生的事情已经闹得全城尽知，就算不知道刚刚发生那事的，也早有消息灵通的人在一旁低声招呼：“喂，要说白虎寨这件事，实在是非同小可，老哥，来来来，我与你细细说来……”

　　但是议论归议论，稍微脑袋聪明一点的，都知道这个时候白虎寨已经是山穷水尽，狗急了尚且要跳墙，更何况白虎寨凶悍的名声早已经沉淀数百年，这个时候如果敢去惹白虎寨，只怕会死得很难看。因此这些人最多只是背后说悄悄话，却没有一个人敢在这个时候找白虎寨的麻烦。

　　赤兀带着人走到城门口，忽然又改变了主意，他想起霍蒙临走前跟他说的话：“无论发生什么情况，都尽量忍一时之气，在城里多熬一点时间，等凤凰寨把货物交接给接应的人，估算着时间差不多了，你再带人出城。”

　　赤兀抬头望天，深深的吸了一口气，低声自语道：“周人小子，你要是欺骗了咱们，欺骗了阿萝，我赤兀就算拼了性命，也一定要你的命来偿还！”

　　说完，他重重的握了握拳，扬起了大手，喝道：“弟兄们，咱们受了这场鸟气，实在是心里不爽，走，老子请客喝酒去！”

　　听到赤兀的话，众汉子都不禁一愣，心说咱们的货物不是都被城主扣押了么？还哪里有钱喝酒？不过既然是赤兀发了话，众人也轰然应诺，一时间将那些不快统统抛到了脑后。

　　在闹市东区，有一间高三层的酒楼，斜斜挑着一面大旗“醉仙易风”，大旗长一丈二尺，宽六尺四寸，通体黑色，只有四个大字金色镶白边，显得颇为古朴。

　　众人簇拥着赤兀，喧闹着冲进大厅，那些酒保见到白虎寨的蛮人进来，都惊得不敢过来，被掌柜的催促几遍，一个胆大的伙计只得慢慢的挪过来，抖抖索索的问道：“各位大爷，要些什么？”

　　“酒，多上好酒，有什么吃的只管端上来！”赤兀随便捡了张桌子，大马金刀的坐下，用手一拍桌子，砰的一声大响，桌上的茶壶茶杯顿时跳了起来，把几个伙计都惊得浑身一抖。

　　白虎寨众人呼啦啦都涌了进来，偌大的一楼大厅立刻坐满了人，一些正在喝酒的食客不敢惹事，悄悄结了帐，小心翼翼的溜了出去。

　　这一百多人，喝起酒来，只怕连酒窖都要搬空了，那掌柜口中默念神明保佑，哪敢得罪这些凶神恶煞的人物？只得吩咐几个伙计去酒窖搬酒。

　　被这么一闹，一楼只剩下一群白虎寨的凶神，赤兀心中的不快稍稍解了一些，伸手倒了一大碗酒，一口喝干，大声叫道：“弟兄们，都放开了喝，这股子鸟气，老子必然带你们把场子找回来！”众人齐齐叫好，各自放开了大吃大喝，气氛顿时热烈起来。

　　赤兀志得意满，刚要倒酒再喝，忽然见到一个身材瘦削、戴着斗笠的客人快步走了进来，在角落捡了一张桌子坐下。赤兀眼睛一瞪，吼道：“哪里来的小子，没瞧见老子在这里喝酒吗？”

　　“瞧见了，那又如何？”那人伸手将斗笠除了下来，赤兀定睛一看，立刻转怒为喜，笑道：“你这小子倒是大胆，竟然又溜了回来！”这人不是别人，正是霍蒙。

　　霍蒙笑道：“我怎么不敢回来？这竟陵城，莫非是什么龙潭虎穴么？纵然真是龙潭虎穴，我也要闯上一闯。”他一边笑着说话，一边扬起手来吩咐道：“掌柜的，把你们的伙计都叫过来，对了，你也过来！”

　　那掌柜不知所以，见到霍蒙面相俊朗，不像白虎寨这般凶恶，这才稍稍安心了一些，吩咐伙计都过去，几个伙计你推我，我推你，都不敢走到大厅中，赤兀眼睛一瞪，喝道：“叫你们过去，你们老老实实过去就是！”

　　被这一吼，众人这才战战兢兢走过去，霍蒙微微一笑，伸手入怀，取出一件物事，朝那掌柜的面前一晃，那掌柜的顿时一怔，那筛糠一般颤抖的身子忽然站直起来，沉声道：“小六，去把大门关了，小二、小五，去把楼上的清理一下。”

　　这一下，不光是几个伙计莫名其妙，就连赤兀等人也停住了，直愣愣的看着霍蒙，不知道他施了什么魔力，竟然让这个掌柜对他唯命是从。

　　那几个伙计迟疑了一下，便有两个人点点头，走到柜台后，仓啷仓啷两声，拔出兵器来，各自手持兵器，快步朝二楼走去。

　　一个小伙计站在人群最后，急忙快步走过去，麻利的关上了大门，那掌柜回头看了一眼，突然闪电般伸出手，一把抓住一个中年酒保，右手一扭，只听一声“咔擦”脆响，那人颈骨折断，身子软软栽倒。

　　做完了这一切，那掌柜才慢条斯理的用毛巾擦手，笑道：“公子莫怪，这人其实是城主派遣的探子，不光我这里有，规模稍微大一些的店面，都会有一两个城主的手下，不得不防啊！”

　　霍蒙似乎早已经知晓，点头笑道：“赵知方不愧是一代名将，调教出来的手下果然都是上上之选。”

　　这颇有规模的酒店，原来是赵知方所开的产业。


第七章 城外伏击（上）

　　就连赤兀也没有想到，自己心情郁闷，随便找的一家酒店，竟然跟霍蒙也有关系，此时他惊讶的瞪大了眼睛，看着霍蒙，只是他想破了头也实在想不出，这霍蒙明明从来没有来过这竟陵城，为什么连这里的地头蛇他都有交道？而且看起来这个掌柜的绝非泛泛之辈。

　　只听楼上几声惨叫，没一会儿，两个伙计提刀奔了下来，对掌柜说：“掌柜的，都料理干净了，没一个活口！”

　　掌柜的点点头，笑道：“霍公子，不知接下来咱们该怎么办？”

　　霍蒙笑道：“赵将军托我的事情，我已经做了一半了，那三千把燕尾弩和那些……我已经运到城外，不过因为我还有一桩大事要办，因此你们还要等到明天才能拿到那些军械装备。”

　　赤兀性子粗鲁，没有听出霍蒙说话似乎另有隐情，掌柜的笑道：“霍公子才智过人，咱们自然是没话说，这么多年都等下来了，也不在乎这一两天的，那些东西咱们昨晚已经悄悄交给了凤凰寨的人，混在货物里，只要能够顺利出城，别的事情都好说。”

　　“掌柜的太客气了，我敢担保，竼虎肯定能够顺利出城！”霍蒙笑了笑，他转过头来，对赤兀问道，“赤兀，从城门出去，到云梦泽的这一条路线当中，有什么地方能够方便我们埋伏的？”

　　赤兀不由得一愣，摸了摸大脑袋，迟疑了半晌，突然问了一句：“有附近的地图吗？我怕比划不清楚！”

　　霍蒙静静的看着赤兀，忽然笑了起来。

　　“他们出城了！”贺一鸣从街角处转出，看着灰溜溜从城门离开的赤兀一干人，转头对一个城门卫兵说，“这里有一封信，你赶快去交给黄将军！”

　　从竟陵城城门出发，穿过二十里荒凉草原，周围地形渐渐隆起，从平原变成丘陵，再从丘陵变成延绵不绝的崇山，这里有一个荒废的哨卡，哨卡的背后则是一个山谷，从山谷中进入，就是云梦泽的边缘了。

　　远处传来了轰雷一般的马蹄声，地平线上出现了黑压压的骑兵，一个个手持精钢大盾，右手倒提战枪，纯以双脚控马，足见这支部队是难得一见的精锐骑兵。

　　“给我快一点！”有人高声呼喝着，催促着骑兵部队快速前进。

　　数十骑团团簇拥着一名身高八尺开外的雄壮将官，他没有戴上头盔，露出一张苍白却线条分明的面孔来，连兵器都没有拿在手上，只是将长枪随随便便的挂在马鞍侧面的雁翅钩上，悠然自得的眺望着远方。

　　“我真不明白，”身边一个长须黑面中年人带马靠近了过来，他皱着眉头，没精打采的说，“黄将军，白虎寨只不过六七个高品大云师而已，我一个人就足以对付他们，单单为了一个白虎寨，就要出动六千城卫军，两名云宗高手和九名大云师，是不是太小题大做了？”

　　那将官没有做声，只是侧头看了那中年人一眼，又重新回过头去，看着天空中的飞鸟轻盈的飞过。

　　“黄将军！”那中年人似乎有些不依不饶，刚要再问，那将官却打断了他的话。

　　“你真以为芈源真会这么好，把这样一场大功劳让给我吗？”

　　那中年人顿时卡了壳，迟疑了一下，恭敬的问道：“在下愚钝，那依黄将军高见呢？”

　　将官嘿了一声，摇头道：“区区一个白虎寨，我黄申确实没有放在眼里，昨晚在市场捣乱的那人，一招击杀雷啸天，单单这样一个人，如果跟白虎寨有所牵连的话，最少需要一个九品大云师来对付；赤兀虽然是个莽夫，云宗之下，也没人是他的对手。更重要的是……”

　　“还有？”那中年人脸上露出了疑惑的神情。

　　“当然！”黄申冷笑道，“凤凰、神龙出世，非同小可，神女盟对此极为关注，如果真是那两个首领，反而好说了，但是如果神龙、凤凰血脉在其他人身上觉醒了呢？所以我不光要把白虎寨赶尽杀绝，还要放走他们几个无关紧要的人，跟着他们去云梦泽，将白虎寨连根拔起。”

　　“觉醒？”那中年人好像抓住了什么关键一般，但是仔细想想，却又漫无头绪。

　　天色已经渐渐暗了下来，远处已经隐约可以看到那个哨卡，哨卡边有一个很小的村子，说是小村，其实也就是大约三十几户房子，点着灯的只有五六家，其它房屋都被笼罩在暮色之中，阴阴沉沉连成一片黑影，伴上偶尔传来的山间野兽低啸。整个小镇村仿佛变成一头趴附在山间的巨兽，那些偶尔零星的灯火则仿佛这头巨兽的一只只眼睛，在昏暗中闪动凶光窥视着这数千名不速之客。

　　“这里虽然早就荒废了，但是我从来不相信那些蛮人！”黄申用马鞭远远指着那个哨卡，好像是在发泄着什么，“所以我在这里留下了一队哨兵，每七天换防一次，专门警戒从云梦泽进出的人。”

　　早有十几名骑兵已经飞奔上去，其余众人停住了脚步，静静的等候反馈回来的消息，数千名骑兵，此时寂静无声，除了偶尔有几匹马呼噜噜打着响鼻之外，竟然连一点声音都没有。

　　借着黄昏的余晖，可以见到四名骑兵翻身下马，选了一个点着灯的房间，然后走了进去，不多时便走了出来，用力的朝这边打着手势。

　　“凤凰寨的人已经进去了，白虎寨的人还没有到！”侍立在黄申身边的一名骑士很快对那些奇怪的手势做出了翻译。黄申点点头，转头说道：“运气不错，他们还没有进云梦泽，除非翻山越岭，进出云梦泽的只有这一条大路，就在这里布防！”

　　正在众骑士打算下马就地布防的时候，突然一个好听的声音响了起来：“啊，真是抱歉啊，我们竟然想到一块儿去了，话说回来，这里真是一个埋伏的好地方呢，当然，如果有一片茂密的树林就更好了！”

　　“谁？”众骑兵立刻抬起头来，朝发出声音的地方望去，却见那废弃的高大哨塔上，一个青年懒洋洋的坐在塔顶，笑眯眯的看着这黑色的钢铁洪流，这青年正是霍蒙。

　　“抓住他！”前哨部队顿时有百余骑兵脱离了本阵，气势汹汹的朝哨塔奔来。

　　霍蒙呵呵笑道：“想抓我吗？只怕你们没有这个本事啊！”右手伸出，轻巧的打了一个响指。

　　随着那清脆的响指声响起，四面八方突然同时冒起了红光，紧接着，轰隆一声巨响，整个地面猛然颤动起来，紧接着四周几乎同时响起了巨大的爆炸声，喷出大量的火光和石块，无数炽热的火焰在空中飞舞，躲避不及的骑兵们甚至连惨叫一声都来不及发出，已经被巨大的爆炸将身体撕得四分五裂，粘稠的鲜血高高喷出，呈散花状落了下来。

　　随着这几声爆炸，更多的爆炸声连环响起，整个地面都被这剧烈的爆炸生生掀翻，石块四处飞扬，马匹的悲鸣声四处可闻，还处在行军阵型的众骑兵不得不四散躲避，一块大石头飞了过来，将一个倒霉鬼的脑袋砸得粉碎，厚重盔甲下全部化成肉泥。

　　一个又一个的红光猛然在人群中爆裂开来，凡是在爆炸范围内的士兵发出惊天动地的惨叫，几乎是瞬间就被巨大的威力秒杀，每一处爆炸声，都伴随着周围一圈的城卫军化成了游魂，如同稻草一般倒了下来。

　　几个下级军官在后方惶恐的大声疾呼，众士兵这才醒过神来，转头四望，却发现本来是密密麻麻的队形，现在却变得千创百孔，至少有三分之一的兄弟在刚刚那猛烈惊人的爆炸中失去了生命。

　　不知是谁最先叫了一声：“恶魔，那是恶魔啊！”全军如同炸了营一般，掉头就跑，但是刚一转身，立刻就被一片刺目的火光吞噬，一路上到处都是尸横遍野，无数士兵全身着火，疯狂的乱跑，在半路上就被倒毙，血肉横飞，惨不忍睹，如同人间炼狱一般。

　　“真是可惜啊！”霍蒙望着下面的惨状，轻轻摇了摇头，轻笑道，“可惜我只记得最基本一硫二硝三木炭的配方，如果能够记得黑火药的配方，管保这些人一个逃不掉。”

　　“呜——呜——呜——”荒原上响起了号角声，这看似一望无际的荒原上，突然站起了数百名上身赤裸，肌肉虬结的大汉，站在最前排的数十名壮汉，忽然踏前一步，齐齐大喝，将手中的巨型金属塔盾用力的插在地上，瞬间组成了一道坚不可摧的盾墙。

　　“冲啊！”见到爆炸声慢慢停歇，这些城卫军顿时又有了勇气，他们大多都是久在边关的老兵，经过最初的惊骇之后，幸存的老兵们都是在死人堆里打滚过的，立刻紧紧握住了兵器，朝那些大汉冲了过去。

　　“第一排，前进一步，举弩，射！”

　　队伍中响起了浑厚的声音，听到这个声音，悠然坐在哨塔上的霍蒙嘿嘿一笑，这赵知方，还真是统帅有方，这短短的两个小时，竟然把凤凰寨的兄弟们调教到这个地步。

　　“第二排，退，装卸箭筒，第二排，前进两步，举弩，射！”


第七章 城外伏击（下）

　　在赵知方指挥下，冲在最前面的城卫军面对劲弩射出的箭雨，纷纷惨叫着倒在地上，非死即伤，这些弩箭原本都是用来对付云师这样的大高手，专破护身云力，对付这些穿着铠甲的城卫军，实在是再为轻松不过。

　　在刚刚的爆炸中，最为镇定的并非是霍蒙，而是黄申等人，就连他身边围着的数十骑也没有任何的动静，即使爆炸就在他们身边响起，那激荡的气流好像遇到了大山一般，从他们身边擦身而过，连他们座下的战马也没有有半点损伤。

　　“早就知道没这么轻松，我布置在这里的卫队完了……不过那些东西到底是什么？”黄申若有所思的盯着乱成一片的战场，他看着那刚刚爆炸完的大洞里，还有什么东西在熊熊燃烧，忍不住好奇的发问道，仿佛对那些战死的城卫军没有看到一样。

　　“不知道！”黄申身边的几个中年人都摘下了头盔，摇头道，那黑面中年人犹豫了一下，开口说：“这东西威力不小，爆发出来，只怕一个高品云师也不过如此，这些蛮子什么时候竟然找到了这样的东西？”

　　“绝非偶然！”黄申对此作出了最终结论，他冷冷的看了一眼正在肆无忌惮点杀自己部下的大汉们一眼，缓缓道，“凤凰寨不能留了。”

　　似乎在为他的话做注解一般，从城卫军的背后，突然发出一声充满野性的呼喊，赤兀这个肌肉蛮子已经率众如滚汤泼雪一般杀进了乱军中，这些白虎寨的战士手提战斧，排头砍去，刚一交战，已经有数十名城卫军死于非命，喊杀声震天，惨烈的气息弥漫了整个战场。

　　“白虎寨也不能留了！”黄申继续补充了一句，他环顾着四周将他护卫在当中的数十名骑兵，微笑道，“还有谁说我不该小题大做，带出这么多高手出来的？”

　　没有一个人再开口，众人的眼光已经灼热起来，死死的盯着那些如虎入羊群一般的蛮人。

　　“赤兀，谁去对付？”黄申根本不去理会那些小兵小卒，转头问道。

　　“听说赤兀是白虎寨最出色的年轻高手，已经进入了大云师的巅峰状态，交给我就好！”一名骑士猛然甩掉了大毞，足尖一点，飘然落地，慢慢朝赤兀的方向走去。

　　“凤凰寨第一高手竼虎是我的！”一个年轻人冷笑着带马朝肩扛大盾的竼虎奔去。

　　“那个指挥的家伙看起来也是个高手，”黑面长须中年人嘿嘿怪笑道，“连竼虎都对他服服帖帖，最少也是个九品大云师，这样的对手才够劲。”

　　“那个小子呢？”黄申回过身来，虚空朝坐在哨塔上的霍蒙一指。

　　在众骑士身边，一个全身都隐藏在披风里的神秘中年人忽然解开了披风，冷冷的说：“从手下传来的情报来看，这小子正是在市场捣乱的家伙，不管他水平如何，他是我的。”

　　另外一个穿着盔甲的青年急忙叫道：“闻先生，那小子就算击杀雷啸天，实力不会高到哪里去，您老人家堂堂一个云宗，怎么能如此失了身份呢？还是交给我们兄弟吧！”

　　云宗！竟陵城第一个云宗终于显露出了真容。

　　九品大云师，乃是绝大部分修士所能达到的极致，也是单独依靠云力、战技等最高层面，而云宗，却已经脱离寻常修者，达到无与伦比的领域。每一位云宗都能够将自己的精神力量散布出去，随心所欲的将天地元气捕捉、控制，变化成对自己的有利条件，并且能够以此为引导，从而达到完全掌控战局的地步。

　　霍蒙此时的耳力早已经今非昔比，他笑盈盈的听着黄申在那里分派任务，忍不住笑道：“云宗又如何？你们几个干脆一起上吧，我赶时间！”

　　此时黄申距离哨塔足有二百步的距离，场中又是杀声震天，霍蒙轻描淡写的几句话，却似乎在他们耳边响起一般，虽然声音很轻，却是听得无比真切。

　　听到霍蒙的声音，除了黄申之外，众人一同色变。

　　刚才主动请战的青年不懂这一手的难度，闻言顿时勃然大怒，伸手招呼一声，从队伍中又奔出一人，二人跃马提枪，朝哨塔下奔来，那两人显然都已经动怒，只是几个弹指间，便已经奔到塔下，各自刺出一枪，只听“咔擦咔擦”两声，两根支撑的柱子顿时齐中而断，哨塔轰然倒塌下来。

　　霍蒙轻盈的跃到地上，用手轻轻拍着胸口，笑道：“二位能不能不要这么粗鲁，真正吓了我一大跳啊！”

　　那两人更是怒火高涨，大喝一声，朝霍蒙冲了过来，长枪一抖，竟然抖出数百点枪花，笼罩了霍蒙的全身要害。

　　“啧啧，招数真好！”霍蒙在百忙之中，尚且调笑了一句，也不知他怎么动的手，似乎只是两臂抬起，虚空一抓，那两把长枪就这样被霍蒙一把抓住，那两人双臂较力，打算把霍蒙挑起来，却只觉得手中似乎扛着一座大山一般，刚要再度发力，却听霍蒙笑道：“没用的家伙，还是早死早投胎比较好！”

　　说话声中，那两把长枪竟然从中断裂开来，两匹马从霍蒙身边呼啸而过，霍蒙随手一送，两把断枪倒转过来，闪电般刺入两人的胸口，从后背刺出，鲜血飞溅，那两人惨叫一声，齐齐跌下马来。

　　霍蒙干净利落的拍了拍手，抬起头来看着黄申，笑道：“太弱的就别派过来了，来了也是送死！”

　　黄申忽然笑了，点头道：“不错，你到云宗境界有多长时间了？”

　　“好几天了！”霍蒙并没有隐瞒的意思，笑道，“我听说平南将军黄申乃是竟陵城第一高手，四品的云宗，不知对不对？”

　　黄申摇头道：“那已经是去年的事情了，最近修炼比较顺利，年初就到了五品。”

　　在这战场上，这两人相距二百步，竟然像是多年不见的老朋友一般，谈起了俗事。

　　霍蒙忽然叹了一口气，摇头道：“你如果不是神女盟的走狗，那该有多好！”

　　黄申迟疑了一下，缓缓摇头道：“对于神女盟来说，五品云宗，和他们养的一条狗没什么区别，我如果不投靠他们，我的下场八成就是悄无声息的消失在这个世界上。”

　　霍蒙脸上微有诧异之色，皱眉道：“神女盟真的这么强大？云宗多如狗，云尊满街走？”

　　“虽然没有这么夸张，但是也差不多了！”黄申竟然苦笑了一下，他一面笑，一面摇头，说，“你如果有命活着到楚都，不妨自己去见识一下。”

　　“我会去见识的！”霍蒙的脸色渐渐变得冰冷起来，伸手朝黄申一指，“大云师在我面前不够看，云宗水平的，一起上吧！”

　　“你这话倒也没错！”黄申翻身下马来，顺手将马鞭丢在一旁，点头道，“进入云宗的境界，万物可化为己用，就算品级稍有差距，也不是几招就能决定胜负的，所以你不要怪我们以多欺少。”

　　霍蒙连连点头，说：“很正常！不过我的本事和别人不太一样，所以你们愿意参合进来的，我是不反对的。”

　　黄申转头瞧了那位闻先生一眼，闻先生面色铁青，缓缓点头，突然身子一晃，二百步的距离转瞬即逝，已经欺近霍蒙身前三尺之内。

　　天色越发暗了下来，只有西边那微弱的红色，还在闪烁着光芒，乌云低垂，几片雪花忽然飘飘摇摇落了下来。

　　“怎么会下雪？”黄申身边一个大云师忽然伸手接住了一片雪花，惊讶无比的问道。

　　“云宗境界，借天地之力，你们现在还领悟不到这个层次！”黄申这个时候竟然还有心思解释。

　　众人这才发现，这些雪花仅仅在这一小块区域才有，而在战场大部分的地方，依然如故。

　　“龙主水，因此我第一个领悟到的就是水之力！”霍蒙嘿嘿一笑，似慢实快的伸出了右手，与那位闻先生的拳头狠狠撞击在一处，却只是发出了沉闷的一声。

　　一个骑士握紧了拳头，似乎在给闻先生助威一般，大声叫道：“闻先生乃是竟陵城第二高手，身为二品云宗，你这小子哪里是闻先生的对手？”

　　但是闻先生的脸色却已经变得更青，他的拳头似乎笼罩了一层莹白色的淡淡云力，从他的拳头慢慢上延，一直过了手腕，手肘，再到肩头。众人仔细看去，却发现闻先生的一条手臂都似乎冻成了冰块。

　　黄申发出了重重的叹息，摇头道：“闻先生不是他的对手！”他摇摇头，慢慢的朝霍蒙走去。

　　“哼！”闻先生冷哼一声，撤身后退几步，右臂运力一抖，青光闪动，那白气顿时散去，只听叮叮当当几声脆响，竟然是几块碎冰掉落在地上。

　　只是一招，闻先生便知道这个年轻人的实力竟然还要超过他，发青的面孔顿时更加难看，回头对慢慢走过来的黄申道：“黄将军，我们一起上吧！”


第八章 以一敌二（上）

　　两大云宗联手对敌，这是竟陵城多年来第一次出现的高手对决，不要说是以二对一，就算是一对一的战斗，也大多都只是停留在传说中，留在原地的众人又是兴奋，又是紧张，死死的盯着场中即将发生的恶战。

　　黄申虽然只是慢慢的走过来，但是霍蒙的神色已经变得无比凝重，在他所交过手的敌人当中，这次无疑是最为险恶的一次，即使是当年的张千夫，自己也只需要支撑过三招便可以全身而退，但是这一次却是要实打实的击杀这个高品云宗，而且还是以一敌二。

　　并不是霍蒙自大到认为可以凭借自己的实力同时对付两个云宗，实在是目前凤凰寨与白虎寨现在的人手还没有一个能够对付云宗的，龙伯当然可以，但是龙伯还有更加重要的事情要做，无论是凤凰寨还是白虎寨，现在都处在最虚弱的时候，没有龙伯这个高手镇守，谁知道会发生什么样的意外？

　　霍蒙死死盯着黄申的动作，与那个闻先生不同，黄申被号称为竟陵城第一高手，能够在这边关重城得到这样的名头，绝非浪得虚名。

　　余光中，忽然紫光一闪，霍蒙闪电般后退八尺，却见一个小小的月牙形紫球从他刚刚站立的地方一闪而过，只是一瞬间，四面八方同时有紫光闪动，无数的紫球一齐向霍蒙激射过来，笼罩了霍蒙的全身上下，几乎连笼罩在其中的人影都看不清，实在是避无可避，霍蒙迫于无奈，只得硬起头皮，将真元力全力运转起来，只听嗤嗤乱响，无数紫球漫天飞舞，尽数打在霍蒙的护身真元力上。

　　霍蒙只觉得半边身子都麻痹了，心中不由得大骇，这黄申施展出来的招数都这般怪异，虽然明明知道黄申这一招借助天地之威，但是自己竟然连闪避都无法做到。

　　那紫色的光芒越来越浓密，整个场中全部充斥着黄申施展出来的紫球，等到紫光渐渐散去，霍蒙这才一步一顿，慢慢的走了出来。

　　他的上衣已经完全被撕碎了，皮肤上到处都是斑斑点点的黑点，几乎看不出皮肤本来的颜色，左手手背也出现两个小小的伤口，血流的不多，也不知是在哪里划伤的，神态狼狈无状。

　　“不愧是竟陵城第一高手！”霍蒙伸出了大拇指，朝黄申一晃，黑漆漆的脸上露出又是敬佩，又是惊讶的神色，露出雪白的牙齿，嘿嘿笑道，“我差点连第一轮都没有熬过去。”

　　但是黄申与闻先生的脸色却比霍蒙的更加惊讶，闻先生愣了半晌，才不敢置信的说：“你这小子……竟然能在黄将军这一招之下活着出来？”

　　霍蒙咧嘴一笑，呵呵笑道：“没错，我既然不死，死的就自然是你们了！”脚尖一点地，飞身跃起，如一只巨鹰一般，朝黄申凌空下击。

　　黄申晒然一笑，摇头道：“雕虫小技！”身子一晃，避开了霍蒙凌空一击，双掌一合一推，庞大的云力如同狂风骤雨一般向霍蒙攻来。

　　霍蒙一个翻身，从黄申头上跃过，那风暴排山倒海一般从脚下掠过，霍蒙喝道：“来而不往非礼也，黄申，你也吃我一招！”他翻身跃在地上，右掌一翻，磅礴的真元力化为一道冰冷的气息，朝黄申后心袭去。

　　黄申身子半转，不闪不避，右手扬起，一道粗大的紫气激射而出，与霍蒙的真元力轰然对撞，形成了巨大的云力风暴，从中间猛然爆发，伴随着巨大的轰鸣声，地面被炸开了一个大坑，同时向四面八方散射开来。

　　霍蒙与黄申站在云力爆炸的最中心，二人身形纹丝不动，只是衣物被风暴吹得片片碎裂，淡蓝色的真元力与紫色的云力交相辉映，光华流转，声势滔天。

　　见到霍蒙与黄申只是几招，便已经进入了相持阶段，那闻先生见到便宜，不由得心中大喜，他自己也是云宗级别的大高手，自然知道两个云宗一旦开始比拼云力，一动手就是决生死，这个时候正是防备最为薄弱的时候，不由得狞笑一声，心道这小子真是自寻死路，难道忘记了这并非是一对一，本大爷还在旁边虎视眈眈么？

　　打定了注意，闻先生再也等不下去，双手一扬，白色的云力弥漫了全身上下，在身上如同沸水一般滚动，极快的向上涌来，尽数凝聚在双手上，形成了一个篮球般大小的白球，突然朝霍蒙身后猛击过去，那白球分离出一道粗大的气流，直直的扑向霍蒙后心。

　　眼见那气流去势极快，快要击中霍蒙的后心时，忽然霍蒙的身子侧了过来，脸上竟然还带着戏谑的笑容。

　　见到霍蒙脸上的古怪笑容，闻先生不禁心中一惊，这小子不是正在与黄申全力对抗吗？怎么还有余力分神来朝自己笑？难道是在……自寻死路？

　　闻先生脑海中刚刚浮现这样一个念头，果然见到霍蒙抬起了一直垂在身侧的左手，一点红光突然在手心处形成。

　　“火克金，用这一招对付你实在是再恰当不过了！”霍蒙霹雳一声大吼，左手平平推出，那一点红光突然变成灿烂夺目的绚丽光芒，募然膨胀开来，转瞬之间将闻先生发出的沛然气流，连同手中的白球，甚至将闻先生的身形一起吞噬。

　　神技火云掌，第一次在世人面前揭开了它神秘的面纱。

　　早在与黄申交手之时，霍蒙便已经想好了对策，虽然与黄申相比，这个闻先生实力无疑要差上一些，但是身为二品云宗，却实实在在是一个可怕的对手，因此在急切无法击败黄申的情况下，霍蒙只得行险一搏，先行与黄申对掌，故意露出破绽，然后以雷霆手段，迅速击杀闻先生，这样才有几分胜算。

　　霍蒙打算得没错，果然在急功近利的促动下，那闻先生果然选择了背后偷袭，被蓄势已久的霍蒙反偷袭个正着，只是一下，便将全无防备的闻先生击杀当场。

　　至于这火云掌，正是霍蒙从泥洹宫那座大鼎中学到的绝技，在那座威严古朴的大鼎中，关于火云掌的注释只有短短两行字：天火燎原，无坚不摧。但是却足以令人遥想其惊人的威力。

　　霍蒙击杀闻先生，右手模拟成水系元力的真元力刚一减弱，黄申却发出了古怪的笑声，左手伸出，搭在右手手腕上，那刚猛至极的云力突然光华大作，威力猛然增添了一倍，快捷无比的侵了过来，刹那间将霍蒙释放出来的真元力笼罩其中。

　　霍蒙料想不到黄申竟然还保存了实力，全力催动真元力，苦苦抵挡黄申如同排山倒海一般的攻击，只听黄申怪笑道：“你在算计闻先生，我又何尝不是在算计你？我料定你跟我比拼云力只是一个幌子，只有迅雷不及掩耳之势击杀闻先生，你才有获胜的希望，所以我早就等你发难的这一刻，小子，受死吧！”

　　话音刚落，黄申全身的气流猛然流动起来，无穷无尽的压力朝霍蒙凶猛扑来，压得霍蒙一条右臂格格作响，霍蒙心中大骇，那原本源源不断的真元力，从模拟的水系云力，已经转化为火红色的真元力，被黄申一轮猛攻，竟然有即将枯竭的感觉。

　　“轰隆”一声巨响，一红一紫两道巨大的云力几乎被压到霍蒙的指尖边缘，狠狠的撞击在一起，猛然爆发开来，光芒闪动，刺激得霍蒙几乎睁不开眼睛，这两道云力撞击在一起，产生了巨大的轰鸣声，同时形成庞大的冲击波，只这一下，霍蒙身边形成了一个半球形的光环，从地面一直升到头顶数十尺高，被冲击波震得不停的晃动，一道道的真元力从脚下的地面一直升到头顶，死死维持着防御罩，即使身在防御罩中，霍蒙的身子依然不断晃动，显然是受到了极大的冲击。

　　而黄申却丝毫未动，紫色的云力再度疯狂的朝他的双手聚集，不仅仅如此，空气中仿佛都变成了他的云力来源，一丝丝若有若无的紫色气流从空气中被抽出，源源不断的被黄申吸收进体内，又形成了新的云力，汇聚到他的手中。

　　只听黄申得意的大笑道：“好小子，没想到你竟然已经成长到这个地步，看来你的天赋当真惊人，我在你这个年龄的时候，还仅仅停留在大云师的境界上，嘿嘿，假以时日，我绝对不是你的对手，正好趁这个机会将你除去。”

　　黄申手中形成了巨大的紫色光球，将周围空气中所有的紫色气息抽取得干干净净，一道比刚才还要庞大的云力风暴再度形成，再次激射出来，转瞬之间已经淹没了霍蒙全身，将他的防御圈压得只剩下六尺许。


第八章 以一敌二（下）

　　眼见这个情形，黄申嘴角露出了一丝微笑，他的判断没有错，从这小子刚才轻而易举的一招击杀两名高品大云师，黄申就判断这个家伙肯定和神龙、凤凰出世有极大的联系，如果再大胆的想象一下，具有神灵血脉也并非不可能，因此黄申根本不在乎闻先生这个云宗丧命，他要做的就是最稳妥的击杀面前这个前途无量的年轻人。

　　但是他没有看到的是，身子已经全部被云力风暴覆盖的霍蒙，也露出了笑容，他小心翼翼的维持着真元力的防御圈，只是露出了一个小口，让黄申那庞大的云力钻了进来。

　　场中出现了一个极为古怪的状况，黄申那充沛到极点的云力如同长江大河一般涌了过来，将霍蒙的身形完全笼罩在其中，一道细细的紫色云力却从防御圈唯一的缺口涌入，径直注入霍蒙的眉心当中。

　　如果有人也能够内视看到霍蒙的体内，他一定会惊讶的发现，一直静静停在霍蒙泥丸宫内的古朴大鼎，一道真元力在前面开道，直接接触到了大鼎的边缘，深入到了大鼎根部某个窍穴之内，那道真元力立刻被吞噬得干干净净，而紧跟着真元力的，则是大片大片紫色的云力，鲸吞吸水一般的被大鼎吸收起来，同时散发出点点白色的光芒，如同雨丝一般，洒落在霍蒙那空荡荡的窍穴，慢慢的，霍蒙的窍穴开始发出淡淡的白色光华来。

　　当初霍蒙收取这个大鼎的时候，任凭他当时已经吸收了霸王龙的全部特殊力量，自己的真元力在大鼎面前只能算是沧海一粟，而黄申这些云力，却刚好被霍蒙巧妙的借用，全部吸收进大鼎中，黄申五品云宗的实力，在尘世间已经算是出类拔萃，但是在这个神秘的大鼎面前，只怕连一个小蚂蚁都比不上。

　　黄申的微笑渐渐凝固了，因为他终于发现了不对劲，他那一招，已经是用尽了平生之力，那如此庞大的云力，倘若全部释放开来，就算一座山峰，也会被生生夷平，但是他将这些云力压缩到极限出手攻击，按道理来说，那小子早该已经灰飞烟灭，但是那些云力竟然飞快的减少，起先还可以见到紫色的云力重重包裹着那小小的防御圈，但是那紫色却慢慢的变淡，露出火一般的红色出来。

　　就算黄申再笨，此时也已经发现了不对劲，霍蒙的笑容已经展现在他的面前，黄申第一次感觉到了害怕，他条件反射般的想抽身而退，但是他的云力却仿佛被什么东西牵引着一般，全身上下弥漫的紫色云力，变成一条细细的线，飞快的注入霍蒙的眉心正中，任凭他想尽了办法，也无法脱身。

　　“这到底是怎么回事？这小子到底是什么妖怪？”黄申的内心中只剩下惊恐，随着他全身的云力逐渐被抽干，他的思维也渐渐变得模糊起来，脑海中只有一个念头，“没想到我纵横半生，今天竟然死得这样不明不白……”

　　当黄申最后一点云力也涌进霍蒙脑海深处的神秘大鼎时，黄申的一点思维也跟随着触碰到了霍蒙的泥丸宫，当他见到那令人膜拜的古朴大鼎时，终于明白了一切。无数的思维片段在他的脑海中飞舞着，以黄申的见识，自然也了解到那些承载着多么重要的意义，任何一条思维只要泄露出去，都将引起这个世界的一场翻天覆地的变革。

　　但是他再也没有机会说出去了，霍蒙双掌一翻，结结实实的印在他的胸口处，庞大的真元力突破了他的盔甲，侵蚀了他全身上下每一处筋脉骨骼，只听爆豆一般的声音不断响起，黄申全身的骨骼寸寸破裂，筋脉也随之断裂成无数小段，继而炽热的火焰在他的胸口燃烧起来，很快蔓延到全身。

　　在巨大的痛苦中，黄申竟然还保留着最后的清醒，他目光古怪的看着霍蒙，艰难的开口问道：“这……这是什么招数？”

　　“火云掌，龙炎焚天！”霍蒙负手而立，不无惋惜的看着全身都燃起火焰的黄申，低声道，“这是大鼎上记载的绝学，如果没有猜错的话，这正是当年的神技之一，死在这一招之下，也不算辱没了你的身份。”

　　“原来如此，原来如此，原来如此……”黄申微微点头，露出了一丝苦笑，连说了三个“原来如此”，声音突然停住，全身都爆裂开来，在空中洒出一片血雨，嗤嗤作响，很快化成一道道青烟，这个竟陵城第一高手终于就此烟消云散。

　　霍蒙望着刚刚黄申站着的地方，不由自主的发出了一声轻轻的叹息。

　　此时场中的战斗已经进入到最惨烈的时候，交战双方已经混在到了一起，数百把燕尾弩在近战中丧失了那巨大的威力，凤凰寨的勇士们抛掉了弩弓，挥舞着兵器杀进了人群中，场中已经是血流成河。

　　刚刚围着黄申的那数十名骑兵，显然都是黄申带出来的一流高手，黄申和闻先生两大云宗都被霍蒙击杀，反而只有这些人看到，一时间都茫然不知所措，呆呆的站在那里，半晌说不出话来。

　　“黄将军战死了啊！”终于有人发出一声惨叫，转头便跑，丝毫不顾及自己也是堂堂的大云师身份。

　　“什么？黄将军竟然战死了吗？”这个声音很快传遍了全场，城卫军大多都转头看去，见到只有霍蒙站在那里，而黄申和闻先生都不知所终，虽然没有见到二人的尸体，但是霍蒙还活着，却是不争的事实。

　　霍蒙突然仰天发出一声长啸，高声喝道：“一个都不要放过了！”双手一扬，火红的真元力再度出现在手中，而且大鼎吸收了黄申的全部云力，因此转化出来的真元力比之前还要强上不少。

　　红光突然大作，霍蒙大喝一声，一道真元力脱手飞出，那数十名还没来得及逃走的骑士附近顿时变成了火海，烈焰滔天，无数的火焰高高的扬起，又如同礼花一般散落下来，映红了半边天空，连人带马一同吞噬得干干净净。

　　一招秒杀数十名一流高手！这惊人的战绩让城卫军最后的心理防线彻底垮掉，不少城卫军转头就跑，赤兀等人刚要追赶，却听霍蒙朗声道：“白虎、凤凰寨的兄弟，都到我这边来！”

　　白虎、凤凰二寨的勇士刚刚脱离战斗，忽然见到霍蒙双手一扬，已经渐渐变成黑色的夜空中突然再度闪起一道刺眼夺目的红光，紧接着就是如同雷鸣一般的声音，一大片红云渐渐形成，夹杂着黑色的电光，声势惊人。

　　红云继续凝聚着，一个巨大火球直直的垂了下来，如同投下了一颗原子弹一般，很快形成一个红色的光环，急速的扩张开来，笼罩在其中的城卫军连惨叫声都来不及发出，就在这炽热的火焰中化成一堆焦黑的尸体。

　　幸好赤兀等人接到霍蒙的命令之后，便开始脱离战场，总算是跑出了冲击波笼罩的范围，尽管如此，赤兀和竼虎等人还是能感觉到扑面而来的热浪，心中更是骇异，当初见到霍蒙的时候，赤兀还以为这个周人小子只不过是一个油腔滑调，骗了阿萝的普通人，当霍蒙硬碰硬击败了自己的时候，已经是惊讶的不得了，深感这人本事高强；后面见到霍蒙化出神龙真身，与凤凰正面抗衡的时候，又觉得这周人小子真是深不可测，现在见到霍蒙一招屠杀数百人，忽然觉得这小子简直就不是正常的血肉之躯，这一招甚至就能够消灭掉一个小城市。想到这里，赤兀心中又是佩服，却也有一些沮丧。

　　赤兀在那里胡思乱想，竼虎却已经惊得张大了口，忍不住问道：“我说周人小子，你这用的是什么招数啊？怎么上次没见你用过？”

　　“这一招‘神龙吐息’杀伤力不算太大，和龙炎焚天这种可以集中一点的没法比，但是胜在控制范围比较大，用来大规模杀伤敌人是最好的。”霍蒙解释道，他转头望去，见到还有不少侥幸存活的城卫军四散奔逃，当下吩咐道，“你们追上去，能杀多少算多少，最重要的是，不能让一个人回到竟陵城去报信！”

　　“是！”就算是白虎、凤凰二寨最为磔骜不驯的赤兀与竼虎二人，也恭恭敬敬的施礼答应，在云梦泽实力决定一切，不管是周人还是蛮人，只要拥有强大的实力，都会拥有相应的尊敬。

　　两人同时扬起了手臂，高声发号施令，在众勇士的欢呼声中，纷纷追击过去，一路上不知又杀了多少全无战心的城卫军。

　　赵知方牵来几匹无主战马，霍蒙翻身上马，对着赵知方笑道：“咱们反攻回竟陵城去！”


第九章 回师破重关（上）

　　在竟陵城头，浑身轻松的贺一鸣喝着小酒，舒舒服服的靠在一张躺椅上，笑道：“黄将军这次出城，你猜猜他什么时候才会回来？”

　　旁边恭敬伺候着的胡大成讪笑着回答道：“黄将军本事非凡，要小人来说，估计一盏茶功夫就能把那些蛮子杀得精光，按照路程来计算的话，估计这一会儿就该回城了。”

　　“嘿嘿，这下你可说错了！”贺一鸣大笑道，“要说这城里最精明强干的几个人当中，黄将军绝对算其中之一，咱们芈城主想借刀杀人，而黄将军又何尝不是将计就计呢？照我的估计，这个时候黄将军已经击溃了白虎寨的蛮子倒是不错，但是肯定黄将军会顺着放走的蛮子一路追击到云梦泽里，否则的话，他何必要把闻先生那几个好手也一并带去？又带走了六千城卫军呢？”

　　胡大成哪里懂得什么将计就计，只是听得贺一鸣笑得爽朗，当下也就陪着干笑了几声，大拍马屁，笑道：“贺老爷，您刚才说黄将军是这竟陵城里最精明强干的几个人之一，小人倒是觉得您贺老爷也是其中一个啊！”

　　贺一鸣嘿嘿一笑，并不否认，只是轻轻拍着胡大成的脑袋，笑道：“你这小子人是笨了点，不过说话倒是还算中听，行了，我知道你看中城里卖熟食那家的闺女了，过几天我给你写个条子，你自己调遣一队人去把那闺女抢过来就是！”

　　胡大成顿时大喜，忙不迭跪下磕头，还没等他爬起来，忽然贺一鸣脸色一变，朝城外看去，皱眉道：“怎么回事？难道是黄将军的先锋部队回来了？”

　　“敌袭……”一声几乎是变了形的叫声在城头响起，借助城头上漂浮着的巨大风灯，几名站在城头的城卫军终于看清了来人，贺一鸣霍然立起，大声喝道：“干什么？还不快上城？准备防御，弓箭手准备……”

　　胡大成吓了一跳，慌忙从地上爬起来，抖抖索索的趴着城头向下看去，在数百架风灯的照亮下，可见千米之外大约三、四百人顺着官道泼剌剌的赶了过来，那些人都是上半身赤裸，手中提着各式各样的重兵器，有些人脸上还涂得花花绿绿的，显然是来自云梦泽的蛮族。

　　见到城卫军纷纷登上城门楼，长弓盾牌已经布置得整整齐齐，灯笼火把照得半年天空亮如白昼，胡大成这才惊魂甫定，看着贺一鸣脸色铁青，急忙安慰道：“贺老爷放心，这点蛮子根本不可能攻城的，肯定只是被黄将军追到这里来的，想躲进城里，咱们已经关上了城门，他们就没有办法了。”

　　“哼！”贺一鸣冷哼了一声，冷冷的说，“说你蠢，你还真不是一般的蠢，白虎寨和凤凰寨这次出来的一共也就这么点人手，你的意思是，黄将军带了六千城卫军截杀，连一个蛮子都没有杀掉么？”

　　被贺一鸣这么一提醒，胡大成这才琢磨过一点味道来，期期艾艾的说：“那……难道是黄将军没有找到他们？这些蛮子又回城里来干什么？”

　　“呜呜呜——”巨大的号角声响起，一队队的弓手和剑士奔上城头，遥遥对准了冲来的白虎、凤凰二寨的战士。

　　胡大成心情稍微稳定了一些，走到贺一鸣身边，问道：“老爷，现在咱们该怎么办呢？”

　　贺一鸣还没来得及答话，便见到夜色中，有无数深黄色的气流在半空中集结，只听“轰隆”一声巨响，那城墙竟然微微晃动起来。

　　“这是什么招数？”贺一鸣眉头紧紧皱起，探头向下望去，自语道，“没有见到攻城器械啊……这些蛮子在使什么花招？”

　　又是一声巨响，不少砖石噼里啪啦往下掉落，城墙上的众士兵纷纷立足不稳，齐声叫喊，有弓手便拼命朝下射箭。但是这个时候两寨的战士还没有进入射程，这些羽箭自然都落到了空出。

　　“不行啊！”一名弓手大声喊叫起来，“离得太远，我们的弓箭射不到他们那里！”

　　“妈的，都欺负到咱们头上了，胡大成，带五百骑兵，出城干掉他们。”贺一鸣眼珠一转，一把提起了站在旁边的胡大成，大声喊叫道，顺手一扔，可怜这胡大成如同皮球一般，顺着城门楼的阶梯一路滚到底下，这才勉强爬了起来，已经是鼻青眼肿。

　　“是！”一名身材不高的城卫军匆匆奔下城墙去，来到城下，大声呼喝，很快就点起五百骑兵，胡大成抖抖索索，刚要再说，远远的听到贺一鸣缓缓道：“只许胜不许败，如果败了，你就自己跳进护城河里，不要再出现在这里了。”

　　胡大成被逼无奈，只得鼓起勇气，高声喝道：“开城门！”

　　高大的城门发出咯吱咯吱的声音，五百城卫军骑兵簇拥着胡大成蜂拥而出，见到有人出来，白虎、凤凰二寨的勇士们不进反退，三百余人列成了一个口袋阵。队伍最后的赵知方大喝一声，这些蛮人们举起了手中古怪的器械，一声令下，箭如飞蝗，朝骑兵中激射过去。

　　漫天箭雨中，这些城卫军起先并没有慌乱，各自借助高明的骑术躲避，不少骑兵挥舞着兵器拨打羽箭，但是这些弩箭却似乎源源不绝一般，几轮过后，已有四五十名骑兵中箭身亡。

　　“不对劲啊，”城头上的贺一鸣皱眉低声自语道，“这些弓弩虽然威力不小，但是要对付六千城卫军，却是杯水车薪，尤其是黄将军和闻先生，那么他们到底是……”

　　天空中突然红云涌动，无数碗口大小的火球雨点般击打下来，在黑夜中无比的显眼，出城的骑兵队伍顿时一片人仰马翻，贺一鸣的脸色顿时变得煞白，惊呼道：“高品云宗！”

　　不用再有任何疑虑了，任凭城卫军人数再多，在一个能够沟通天地的高品云宗面前，再多的人也不够看，贺一鸣全身不由自主的颤抖起来，别人不知道也还罢了，他贺一鸣是真正的大云师巅峰，平时在修炼时已经若有若无的触摸到了云宗的境界，自然知道一旦进入云宗境界，天地元气为己所用，云宗以下几乎都是秒杀。

　　贺一鸣全身的血液都似乎已经凝固，愣了好一会儿，才大声喝道：“回城，全部回城，拉起吊桥，在城头就地防御！”

　　但是他这个命令发得稍微晚了一些，转身逃跑的胡大成被一颗硕大的火球击中头顶，半颗脑袋都烧成了焦炭，那五百名骑兵惨叫着四处躲避，但是在这覆盖范围极广的攻击下，几乎没有人能够逃脱这种攻击，一些侥幸脱逃的骑兵转身边跑，却被燕尾弩一一射杀。

　　城头上的传令官连续发出急促的号角声，无数城卫军蜂拥奔上城头，将偌大一个城头密密麻麻围得水泄不通，数百架床弩咯吱咯吱被拉上，长达九尺以上的巨大弩箭在火把的映照中闪烁着妖异的光芒，坚实的城墙上站立着无数弓箭手，长弓挽起，塔盾树立在城头的箭垛旁，各式轻重武器都被人揭开了伪装，露出了峥嵘的面貌。

　　“不愧是竟陵城！”霍蒙负手立在队伍的后面，点头赞道，“即使黄申的主力被咱们击溃，单单留在竟陵城的这三四成人手，便足以抵挡一次大规模的攻城。”

　　“那咱们怎么办呢？”赤兀一边给射空的燕尾弩装填箭筒，一边问道。

　　“正面破城！”霍蒙冷笑一声，再次扬起了双手。半空中，无数淡黄色的气流从空气中被抽了出来，在霍蒙的上方形成了巨大的漩涡，随着漩涡不断加大，颜色也逐渐变成深黄色。

　　借天地之力为己用，这是云宗境界的最大特点，但是霍蒙并不简单如此，他的真元力可以模拟一切云力，大奕术已经接近无中生有的境界，精神力更为强大，可借用数十里方圆内的天地精华。之前绞杀黄申与闻先生，是纯火行的火云掌，而这次攻城，霍蒙调动了所有的土行之力，意图将这城门生生破碎。

　　土黄色的炫目光泽再度亮起，在这夜空中显得极为引人注目，那巨大的漩涡重重的轰击在城墙上，轰隆一声巨响，半边城门顿时垮塌，不少站立在城头的守卫甚至都站立不稳，摔倒在地上。

　　“再来！”霍蒙大声喝道，双手高高扬起，一朵通红的云彩在半空中再度形成，无数的火球倾斜在手持重盾长弓正在严阵以待的城卫军头顶上，火云掌终于开始发威了，大批大批的城卫军惨叫着倒了下去，全身都被烧得一团漆黑。

　　一阵巨大的声响远远传开，整个城墙都好像被什么东西推动了一般，发出巨大的轰鸣声，城墙上尘土飞扬，不少砖头石块纷纷往下掉落，露出了长长的裂缝。城墙颤动着，震动着地面，不少城卫军都根本在城头上站立不稳，直直的摔倒，摔在城内的还好，掉下城头的城卫军直直掉在城墙下，摔得脑浆迸裂。


第九章 回师破重关（下）

　　“撼地决！”

　　霍蒙深深吸了一口气，将周围数十里范围内的土行精华悉数调集过来，按照大鼎中闪现的口诀，猛然将那巨大的气团按在地上，城墙猛然发生了一阵巨大的震动，轰隆声比历次都要更加巨大，半截城墙顿时轰然倒塌。

　　“城破了，城破了！”那些城卫军再也忍受不住，齐齐发出惊叫声，转身便逃，此时赤兀早已经按捺不住，大喝一声，率众冲上前去，这时城头上的城卫军哪里还有半点战心？都被这天地异象惊破了胆，稀稀拉拉的箭雨虽然射了下来，但是对赤兀等人已经再无半点威胁。见到赤兀已经冲了出去，蛮横丝毫不在赤兀之下的竼虎也是狂吼连连，带着凤凰寨的勇士们扔掉了弩弓，从身后拔出兵器，呐喊着冲了上去。

　　霍蒙连续施展如此庞大的秘技，真元力险些被抽空，他往前一个踉跄，勉强站稳，身后一双手伸了过来，将他稳稳的扶住，霍蒙转头看去，只见赵知方站在他的身后，一张胖脸上又是激动，又是钦佩，当下笑道：“有劳了！”

　　“霍公子当真是……当真是……”赵知方嘴唇颤抖着，却不知道该如何措辞，迟疑了片刻，这才笑道，“霍公子竟然已经到了这个地步，赵某实在是闻所未闻，实在不知道怎么说才好。”

　　“不用多说了，”霍蒙呵呵一笑，正色道，“如果不是赵将军提供的弓弩、大盾和火药，黄申那六千精锐，咱们这区区三百人，又怎么可能一举将其歼灭？仓促之间竟然配置如此多的火药，赵将军居功至伟，又临危不乱，指挥若定，短短几个时辰便能将凤凰寨那帮莽汉调教得如臂使指一般，难怪能担当赵云麾下三杰之首。”

　　赵知方憨厚的搓着手笑着，他原本是将军出身，多年为赵云奔走，此时拙于言辞，竟然讪讪的说不出话来，只是笑道：“那火药一物，当真是神奇无比，倘若使用得当，必然有莫大的威力。霍公子如此厚爱，将此配方交予赵某，主上复位大业更多了许多把握。”

　　霍蒙呵呵一笑，并不说话，转头朝竟陵城望去，见到赤兀、竼虎二人已经率众杀散了城卫军，四处点起火来，不多时，这城门处已经被烧的火光冲天。

　　见到赵知方还在那里张望，霍蒙忍不住笑道：“赵将军，你还等什么？赵传还在城里接应，你要的东西，这个时候不取，还等到什么时候？”

　　被霍蒙一提醒，赵知方这才醒悟过来，恭恭敬敬朝霍蒙施了一礼，身子一晃，已经跃进了倒塌的城门里。

　　那边赤兀等人已经杀进了内城，真如虎入羊群一般，直杀得血流成河，竼虎亦是不逞多让，两人在乱军中肆意放手杀人，忽然只觉手上一沉，发出的一招竟然被人接了下来，心中齐齐一震：“此时竟然还有这等好手？”急忙转头去看，却见赤兀与竼虎竟然撞在一处，二人冷哼一声，各自转身朝另外一方杀去。

　　竼虎一路往西北杀去，眼见前面城卫军四散奔逃，当下发力追去，连杀数人，当真是杀气腾腾，忽然一个体型臃肿的小兵似乎是跑错了方向，竟然朝他的右侧跑了过来，竼虎冷哼一声，伸出一只大手，就要将那个小兵的脑袋拧下。

　　眼见那小兵即将死于非命，忽然那人一低头，竟然避开了竼虎十拿九稳的当头一抓，双掌一翻，按在了竼虎的肋下，吐气开声，一声大喝，竼虎只觉得无穷无尽的劲力从那人双手上传来，险些将他的五脏六腑搅成一团血肉。不由得大为惊骇，狂吼一声，右拳当头直下，那小兵侧身沉肩，避开了这刚猛至极的一拳，跃身开来，嘿嘿冷笑。

　　竼虎闷哼一声，“哇”的一声吐出一口鲜血来，庞大的身躯摇摇晃晃后退几步，借着冲天的火光，这才见到那小兵面容，不禁惊呼道：“贺一鸣，竟然是你？你……隐藏得好深，只当你是个小人，没想到竟然已是……”

　　“六年前我便已是九品大云师，”贺一鸣怪笑道，“是你们太蠢，真以为我当上这城门官就这么容易？没点实力，这肥差又怎么坐得稳当？竼虎，你筋脉已被我震伤，就算我不动手，这一身本事也算是废了一半，老老实实受死吧！”

　　说话间，贺一鸣欺身上前，一掌结结实实打在措手不及的竼虎左肩，只听咔嚓一声，一条粗壮的手臂已被生生震断，这还是竼虎勉强转身，避开了胸口要害，否则的话，只怕性命已然不保。

　　“不要垂死挣扎了！”贺一鸣一边得意地怪笑，一边从怀中拔出兵刃，银光飞舞，夹杂着云力笼罩了竼虎的全身要害，口中道，“等收拾了你，然后再击杀赤兀，然后从水路离开，等到时机，我自然亲上白虎、凤凰寨，找你们的族人好好盘桓盘桓！”

　　此时竼虎猝然遇袭，身受重伤，哪里避得开贺一鸣的攻击，没过几招，竼虎已经连中四招，鲜血滴滴答答的落在地上，地上大片已经完全被鲜血浸湿，全身的衣物都已经破烂不堪，露出数道深可见骨的伤口，左臂被生生折断，白森森的断骨从皮肤中刺出来，胸口被划得稀烂，情势惨不忍睹。

　　“受死吧！”贺一鸣嘿嘿一笑，身子高高跃起，手中的兵刃化作一道银光，向竼虎咽喉处刺来，只要刺个正着，竼虎必然命丧当场。

　　眼见银光已经抹向竼虎的咽喉，突然竼虎动了，他勉强移动了一下自己的脚步，把自己的左肩凑了上去，只听“扑哧”一声，那把短刺深深刺入了自己的肩头，血光飞溅，贺一鸣刚要拔出兵刃再刺，却只觉对方肌肉突然紧绷起来，一时拔不出来。

　　贺一鸣刚要运力将兵器拔出，只听竼虎狂吼一声，背后的火焰虚影猛然爆发开来，全部的火焰虚影化作一道红光，凝聚在竼虎的右拳上，身子半转，借着这转身的力道，右拳轰然击出，一拳击中贺一鸣的心脏处，砰的一声闷笑，那粗大的拳头破体而出，竟然将贺一鸣身子生生贯穿，一股血雨从贺一鸣后背喷出，碎肉血块沿着竼虎的右拳打出的大洞汩汩而下。

　　“你……”贺一鸣的眼球突然凸起，不敢置信的看着竼虎，他心脏已碎，只余一口云力强行吊命，只听竼虎怪笑道：“你还是小瞧了咱们凤凰族人，只要还有一个地方能动弹，你就别以为就能轻松让咱们倒下！”

　　话没说完，贺一鸣已经重重的往后倒去，砰的一声，跌得尘土飞扬。

　　竼虎身受重伤，依然依靠最后的爆发击杀贺一鸣，但是也已是强弩之末，他全身浴血，双腿一软，险些摔倒在地，强行站稳，心中只是苦笑：“险些要了老子的小命！”

　　“哟，这是怎么回事？”一个熟悉的声音在竼虎身后响起，竼虎勉强转头看了一眼，顿时叫苦不迭，老子这幅惨状，刚打算躲起来不见人，怎么偏偏让这混蛋瞧见了？

　　赤兀一路追杀过来，刚好见到贺一鸣倒下，一眼见到竼虎受伤如此严重，当下快步走来，口中嘎嘎怪笑道：“真是丢人啊，连对付这个贺一鸣都受这么重的伤，啧啧，竼虎啊，你说老子怎么就不受伤呢？”

　　他口中说着怪话，手上动作却不慢，一把抓住了竼虎震断的左臂，运力一抖，对准接好了骨头，又脚尖一挑，从贺一鸣的尸体上撕掉半边衣服，熟练的将竼虎左臂缠好，伸手入怀，摸出几颗“龙血胶”，手指一撮，立刻变成粉末，怪笑道：“幸好你小子运气不错，老子用十一颗疗伤药换了一颗补天丹，总算还剩下不少，这几颗莫要浪费了，都是那个周人小子练的，似乎还算不错。”

　　他一边口中损着竼虎，一边飞快的将粉末洒在伤口处，又从身上摸出几颗，瞪眼道：“给本大爷把狗嘴张开！”

　　“你奶奶的……”竼虎即使重伤，也不忘与赤兀斗口，刚才断骨刺出、对骨接骨都是剧痛无比，倘若是旁人只怕早就痛得昏了过去，只是竼虎并非寻常人物，只是脸上肌肉一阵颤动，便已强行忍住，意志力当真惊人，他听到赤兀口中不干不净，闻言大怒，刚一说话，几颗小小的丹药已经飞进口中，一股清香顿时在口腔中弥漫开来，竼虎精神一振，顿时把下面骂人的话都忘记了。

　　听赤兀不停的损人，竼虎也不甘示弱，冷笑道：“好歹我还杀了一个贺一鸣，你赤兀要是有种，不妨也去杀个把厉害人物瞧瞧？”

　　被竼虎一激，赤兀顿时一拍胸脯，哈哈笑道：“你还别激老子，老子这就去击杀芈源那老小子，把他的狗头提来见你，瞧你还有什么话说。”

　　竼虎刚要说话，却见赤兀早已经怪叫着冲了下去，竼虎迈步要追，只觉得身子一动，全身便是疼痛无比，只得寻了一处地方坐好，缓缓吸收丹药恢复伤势。


第十章 身份泄露（上）

　　竟陵全城大乱，赵知方的手下趁机大肆出动，抢夺珍宝财富，凤凰寨、白虎寨的众人早已经得到了霍蒙的指示，平民一概不去骚扰，只是将那些商号一家家夺门而入，在城中放起火来。

　　如果说到杀人放火打劫，这些从云梦泽出来的蛮人们无疑是专家中的专家，在黑夜中，整个竟陵城四处火头大起，火焰被呼啸的夜风携裹着瞬间窜起数十米高，地上浓烟突突突喷向天空，大多数城卫军在睡梦中惊醒，没有穿好衣服就从房间里挣扎了跑了出来，相当多数的人干脆还光着屁股，光着屁股也在大营里疯狂地跑，当几个凤凰寨的蛮人狞笑着点燃了一座马厩之后，整个营地都陷入了恐慌中。

　　在戒备森严的城主府里，凭借防护到牙齿的强大防御力量，总算没有被大火波及。

　　“就是这里了！”赤兀带着十几个大汉扑进了城主府，惨叫声立刻响了起来。

　　“赤兀！”一声大喝声响了起来，芈源双眼血红的扑了出来，他成功让黄申率领重兵出动，不管黄申最后是不是会一路杀到云梦泽，但是白虎寨肯定是彻底完蛋了，因此他放心的搂着两个小妾睡觉，直到外面有人咚咚敲门，才将他的美梦惊醒。

　　被打扰了美梦，芈源很不高兴的打开了门，劈头盖脸的骂了前来报信的下人一顿，这才开口问道：“怎么回事？”

　　“全完了，我们全完了！”那手下急匆匆的回答道，“白虎寨和凤凰寨已经打破了城门，现在正在城里大肆劫掠，赤兀已经带人朝这边过来，请大人快快离开。”

　　“对对，马上走！”芈源这才醒过神来，急忙穿好衣服，在几个护卫的簇拥下准备逃跑，两个小妾哭叫着去拉芈源，却被他一把推倒在地，吼道：“老子自己都顾不得了，哪里还有心思管你们？”

　　但是他刚刚奔出几步，就听到了门口的惨叫声和厮杀声，赤兀竟然来得如此之快，还没等芈源反应过来，赤兀已经率人冲破了防线，几个火把被抛进了屋里，顿时黑烟冒了出来。

　　“那都是老子多年的心血啊！”芈源一时热血上了头顶，恶狠狠的扑了出来，他自己并非泛泛之辈，身为大云师巅峰，自然也是有自己的尊严，但是他很久不与人动手，哪里还有当年意气风发的狠劲？被赤兀轻轻一闪，顿时扑了个空，芈源回过头来，怒视着赤兀，一双眼睛几乎要滴出血来。

　　此时芈源的护卫已经被白虎寨的战士杀得精光，门外又响起了急促的马蹄声和喧哗声，显然是负责打劫的勇士们已经把目光放到了这里，芈源大吼一声，全身云力高涨，合身朝赤兀扑来，只是他此时心态全乱，施展出来的招数已经露出了大大的破绽。

　　“嘿！”赤兀从小与无数猛兽交手，战斗的经验无与伦比，只是一晃眼间，便已经看到了芈源的几处破绽，当下反身迎上，面对芈源的拳头不闪不避，也是一声大喝，右拳当胸击出，两人同时前胸中拳，赤兀一声闷哼，身子摇摇晃晃后退七八步，嘴角溢出鲜血来。

　　那边芈源的身子却如同断线风筝一般飞跌出去，重重的摔倒在地，并不是他的本事比赤兀低太多，而是他多年养尊处优，身体的抗击打能力远远不如铜皮铁骨的赤兀，这一下虽然看似两败俱伤，实际上芈源的内伤比赤兀要重上许多。

　　赤兀深深吸了一口气，又突然跃上，一拳由上而下破风而出，芈源条件反射般举起手臂抵挡，咔嚓一声脆响，芈源一条手臂已被赤兀打断，余势不竭，正击中芈源的头顶，只听“波”的一声闷响，芈源头骨破裂，白的，黄的，红的飞溅而出，吭都没吭一声，转眼死于非命。

　　芈源一死，竟陵城再无半点抵抗力量，城主府也渐渐燃起火头，四周的房屋都被蛮人们吆喝着把主人赶了出来，那条住满了富人和权贵的街道，更是被烧得火光冲天。

　　但是即使在烧得如此猛烈的火场中，这些蛮人依然没有忘记自己最重要的事情——掠夺。在几个声望较高的蛮人带领下，两个寨子以中轴线把整个城市分为两大部分，白虎寨当仁不让的扑向了城主府附近的富人区，而凤凰寨则抢占了原先的奴隶市场和仓库，一辆辆马车被这些天生神力的壮汉牵进去，很快一座座小山就被马匹牵引着又走了出来，外面留守的蛮人们立刻有条不紊的把小山解下来，在广场中堆成一堆堆更大的小山。

　　本来以为洗劫一个这样的边关大城，一夜的时间根本不够，现在看来，那只是对霍蒙这样的人而言，对于专业人士，一夜时间足以把这样一座大城搬得干干净净，天色刚刚蒙蒙亮，城里所有能搬走的东西都已经被弄了出来，悠闲下来的蛮人们已经打起了那白玉为栏、黄金为顶、石雕为墙的华丽城主府的主意。

　　“奶奶的，别烧了！”刚才杀人的时候，赤兀唯恐烧得不够透彻，但是现在要打劫了，反而催促众人不要烧了一不小心值钱的东西，一群膀阔腰圆的大汉不知从哪里弄来了一堆大铁锤，拉开架势，叮叮当当的把那几间最华丽的屋子拆成了一片白地——幸好这些东西在建造的时候都已经考虑到了防火问题，刚才那一把大火，竟然没有烧掉，因此白虎寨的弟兄们又多了一件战利品。

　　天色已经渐渐亮了，城门附近的大广场上堆满了各种货物和金银细软，就连受了重伤的竼虎也强忍着伤痛，笑容满面的看着那些货物，瞧那样子，似乎恨不得爬到货物堆上亲上几口，才能表达出自己的喜悦心情。

　　“那小子说了，他欠你个大大的人情，这些东西给你们一些。”赤兀洋洋得意的拍着赵知方的后背，哈哈笑道，“还有，你们那些弩弓应该都装好了吧，叫你们的人把马车赶过来，咱们帮你把东西装上。”

　　即使是身经百战的赵知方脸上也是抑制不住的笑容，当下吩咐下去，早已经准备妥当的赵传带着数百人赶着马车过来，吩咐下去装货，赵传却紧走几步，拱手道：“两位首领，霍公子有话，让在下代传！”

　　“哦？”赤兀和竼虎都有些摸不着头脑，转头一看，果然人群中不见霍蒙，赤兀抢先问道，“那小子有什么话？他自己怎么不来？”

　　赵传微微一笑，回答道：“霍公子已经赶去楚都郢都了！”

　　郢都的历史可以向前追溯数千年，在最开始楚国尚未建立之前，当时的郢都连一个小镇子都算不上，是一个只有十几户人家的无名小村子，而且是平原上最典型的村落。水草丰美时，会有一些牧民赶着牛羊来放牧，如果水草枯萎，那牧民们会毫不犹豫的放弃这里。这就是郢都的前身。

　　由于这里常年风调雨顺，前来这里定居的牧民渐渐多了起来，开始发展种植业、养殖业等等，很多年之后，这里终于形成了一个镇子，这就是郢都的前身。

　　与其他都城相比，郢都城本身并不高大，城墙只有三丈多高，最高的塔楼也不过四丈许，一共只有四个城门，正南正北四四方方摆放着。从城墙到塔楼再到普通民宅，使用的材料大多都是统一规格的青砖，让多雨的郢都城显得干净、清新。

　　在郢都城中，最高大的建筑并不是皇宫，而是那座高达百丈的神女妲己神像，通体由一块完整的白玉雕刻而成，依次雕刻出神女妲己的手臂、躯干、王冠等等，整个雕像浑然一体，成任何角度看上去，都有仰之弥高的感觉，情不自禁的会向神女行叩拜大礼。

　　而那庞大的神女殿则与远处的皇宫交相辉映，东西中轴线等分整个乌鲁城，周边一共有四十八根富丽堂皇的黑色大理石石柱，据说，这四十八根大理石石柱还是楚国开国大帝特意赠送的。神殿的屋顶是乳白色，有一种晶莹剔透的视觉效果，尤其是在晴朗的夜色中，远远看去，乳白色殿顶和白云融为一体，真有一种天上人间的感觉。

　　此时霍蒙正站在这神女殿不远处，冷冷的看着这恢弘的建筑，良久才发出一声冷笑，缓缓走进黑暗中。

　　夜色越发的深了。

　　楚国一等安平侯、内殿军统大臣芈厉最近的心情很不好！

　　不好的原因自然是多方面的，比如说朝堂上那几个老不死的天天跟他作对；又比如说他的一个小妾刚刚怀上了一个儿子，前几天竟然流产了——这让他一口气杀掉了九个侍女和仆役，至于那个不小心把洗脚水溅在小妾裙子上的侍女，更是被他五马分尸，尸体被丢去喂了狗，手段之残酷，由此可见一斑。

　　但是这都不算什么，最让他恼火的，是刚刚传来的消息，他的族弟芈源竟然被人杀死在城主府里，而竟陵城也被抢劫一空，彻底断了一条大好的财源。


第十章 身份泄露（下）

　　“到底是谁，竟然有这么大的胆子，连我的族弟也敢杀？”芈厉在大厅里烦躁的走来走去，刚要端起杯子喝茶，一转念间，将那上好的瓷器重重的砸在地上，变成了一地碎渣。

　　“侯爷，怎么这么生气啊！”伴随着娇笑声，一个白衣丽人带着香风从背后温柔的搂住了他的脖子，若有若无的香艳热气在芈厉的耳边不停的喘息。

　　芈厉不耐烦的神色立刻变成乌有，他淫笑着转过身去，捏了一下背后那女子的脸蛋，笑道：“小美人，乖乖的到房间里等我，老爷我一会儿就过去。”

　　这女子名为秋菲姬，生得妖冶艳丽，又是极为精通床上之术，让芈厉欲仙欲死，每次享受完了，芈厉第二天起床时都会感觉双腿发软，大叹这女子真是骚狐狸，但是到了第二天，又迫不及待的溜进房里胡天胡地，恨不得一口把秋菲姬吞进肚里。

　　秋菲姬格格的轻笑着，轻盈的转了个身，朝芈厉抛了个媚眼，指尖故意触碰了一下芈厉的下身，感受到她指尖的动作，芈厉立刻一把抓住她的柔胰，笑道：“骚蹄子，又想了？也好，今天就让你知道老爷的厉害！”

　　秋菲姬媚笑道：“老爷哪天不厉害呢？”挣脱了芈厉的怪手，如穿花蝴蝶一般轻盈的朝后堂走去，芈厉嘿嘿一笑，紧跟着走入后堂。

　　刚刚转出大厅，突然听到远处传来一声惨叫，芈厉忽然脸色一变，转头朝庭院中望去，只是他没有注意到，在他身前的秋菲姬的俏脸突然沉了下来，若有所思的朝远处望了一眼，又很快的低下头去。

　　庭院中已经响起了示警声，府邸中四面八方的明暗哨从各自藏身处一跃而出，匆匆向发出声音的地方奔去，芈厉抢上一步，一把拉住秋菲姬的手，笑道：“有不长眼的小毛贼闯进来了，你不要乱走，跟我在一起。”

　　秋菲姬表现出一丝惊慌，却乖巧的站在芈厉身后，只听芈厉高声叫道：“怎么回事？”

　　黑暗处有人大声回答道：“侯爷，天寒地冻，霍某特来送你上路。”紧接着又是两声惨叫，不用说，又有两名护卫莫名其妙丢掉了性命。

　　芈厉哈哈一笑，大声道：“天底下要我性命的，没有一万也有八千，不管你是什么人，不要走，留下小命来罢！”

　　也难怪芈厉如此有信心，他身为楚国安平候，位高权重，仇家也不知有多少，不过在他府中不光是戒备森严，而且还有两名二品云宗坐镇，实力雄厚之极，不管是谁，要想在他的府邸里刺杀，无疑是异想天开。

　　暗中那人也不多话，只是嘿嘿一笑，忽然发出一声长啸，如一条游龙一般，从庭院前一直传到了庭院后，一路上惨叫声不断响起，不知有多少守卫伤在他的手下。

　　这个时候，芈厉尚且脸色丝毫不变，冷笑道：“‘明’二组完了，‘平’一组也全军覆没，听声音，‘破’三组已经遇敌，好家伙，竟然一个照面撂倒我二十多名护卫，嗯，三十弹指的功夫，嫪先生应该已经出动了，再过片刻，邱先生也会赶来，就算那贼人本事再大，也难逃一死。”

　　秋菲姬低着头跟在他的背后，目光闪烁，不知道在想些什么。

　　只听内院中有个苍老的声音朗声道：“来者何人？老夫嫪闻宗！”

　　那来袭的人却哈哈大笑道：“区区一个二品云宗，米粒之珠，也放毫光？助纣为虐，今天不能饶你，咄！”

　　秋菲姬目中忽然精光一闪，悄悄后退了几步。芈厉脸上变色，自语道：“区区二品云宗？莫非来了哪路大宗师？”

　　庭院中突然红光一闪，只听嫪闻宗大叫一声，叫声中充满了恐惧之情：“你，你这是什么功夫……”声音突然就此而绝。

　　霹雳一声巨响，惊得芈厉身子一颤，只听那人笑道：“又来一个，玩偷袭么？嘿，你倒真是丢尽了云宗的脸。”

　　芈厉身子不停的抖索，迟疑了片刻，忽然慢慢的向后退去，靠到墙壁上，忽然转身便跑，秋菲姬犹豫了一下，也悄无声息的跟了上去。

　　芈厉并没有回到大厅，而是来到后院，转头看了一看，伸手打开后院的小门，拔腿要跑，抬头却见到一个身影挡在门前，一伸手，扣住了芈厉的咽喉，将他慢慢举了起来，灯火照处，正映照出那人的侧脸，不是霍蒙还会有谁？

　　霍蒙笑嘻嘻的说：“芈侯爷，你要哪里去啊？”

　　芈厉咽喉被霍蒙的一只大手捏住，只觉得喘气都喘不上来，憋得一张脸发红，拼命去掰霍蒙的手指，只听霍蒙轻笑道：“你们这一家子还真是作恶多端，也好，前几天我宰了你弟弟，今天是我来郢都第一天，正好拿你开刀，黄泉路上可不要做个糊涂鬼，老实告诉你，我行不更名坐不改姓，姓霍名蒙！”

　　刚一说完，霍蒙右手略一凝力，将芈厉的颈骨生生捏断，顿时气绝身亡。

　　干净利落的杀完了人，霍蒙拍拍双手，转头打量了正在抖抖索索的秋菲姬一眼，并不以为意，刚转身要走，忽然听到那女子娇媚的笑道：“公子既然来了，就别急着走啊！”

　　霍蒙心中一惊，闪电般转身，目光炯炯，死死盯着秋菲姬，冷笑道：“我倒是走眼了，没想到这么一个弱不禁风的女子，竟然深藏不露。”

　　秋菲姬慢慢的抬起头来，与霍蒙眼光一碰，立刻露出万千柔情来，哪里还有半点弱女子的模样？她媚笑道：“露，怎么不露呢？在公子面前，要妾身怎么露都是可以的，万望公子怜惜。”

　　霍蒙微微一笑，暗叫自己精神紧张了，看来这女子只不过是个浪货，见到自己靠山已死，又想攀一棵高枝，也算是人之常情。只是面对地上的死人，这女子也能这么快适应过来，看来这女子也是见过大风浪的。

　　想到这里，霍蒙摇摇头，开口道：“你走吧，找个好人家，别呆在这里了。”

　　却见那女子已经娇媚万状的缠了上来，吐气如兰，低声说：“好哥哥，你就这么把安平候杀了，到时候我必然成了人家的泄愤之物，这条小命也不知道保不保得住……”

　　霍蒙伸手推开秋菲姬，笑道：“你要是害怕，现在正好从后门出去，这里的护卫都被我杀得差不多了，这个时候没人来管你。”

　　秋菲姬神色更见哀怨缠绵，一伸手，勾住了霍蒙的脖子，轻声道：“好哥哥，你要是怜惜我，就带我走吧，我会好好伺候你的……”

　　霍蒙迟疑片刻，低头见到那女子双眸凝如秋水，楚楚动人，似乎还有几分周小溪的纯真和琴仙子的优雅，当下一时心动，点头道：“也好，我……”

　　一句话还没说完，霍蒙只觉得脑海中那座大鼎突然一跳，神智顿时清醒，心中大骇，怒喝道：“好妖女，竟然凭借魅惑之术害人！”反手便是一掌，这一掌运足了真元力，只见三丈内红光闪动，热浪翻腾，正是内家绝技“火云掌”。

　　秋菲姬一个翻身，轻轻巧巧的躲开了这一招，巧笑道：“好个霍蒙，果然不凡，连我这无往不利的魅惑术也能脱身，不过我可不是什么妖女，妾身秋菲姬，乃是楚国神女盟大祭司。”

　　神女盟？一听秋菲姬自承身份，霍蒙顿时脸色沉了下来，呼呼呼连劈三掌，秋菲姬身子娇娇怯怯，却借着掌风高高飘起，笑道：“好人儿，要打架吗？那就跟我来吧！”说完，身子一闪，已经飘出十余丈远。

　　见到秋菲姬的动作，霍蒙已知遇到了劲敌，堂堂的神女盟大祭司，绝非泛泛之辈，霍蒙哪里肯放，足尖一点地，已经追了上去。

　　两人去势极快，一白一黑，转眼之间已经奔出数里，前面已经可以见到那高达百丈的神女妲己神像，霍蒙不由得一怔，脚步顿时慢了下来。

　　忽然白影一闪，却是秋菲姬翻身下扑，霍蒙侧身避开，反手回了一招，秋菲姬格格笑道：“难怪嫪先生临死前奇怪，你这功夫果真怪异，火气这么大，连打架都带着火，嘻嘻，正好让姐姐给你消消火吧！”

　　霍蒙冷哼一声，双臂一振，从空气中抽出火行云力化为己用，在体内转化为精纯的真元力，周身顿时烈焰逼人，眼见霍蒙气势如斯，秋菲姬并不惊慌，伸出一只欺霜赛雪的手臂来，遥遥指向了神像。

　　霍蒙只觉胸口一闷，似乎有无穷无尽的压力潮水一般向自己涌来，不禁惊讶的抬头朝神像望去，却见那神像上散发出莹白色的光芒来，如同流水一般注入秋菲姬的手臂中，威势全开，秋菲姬的气势也在不断上升。

　　“好个妖女，竟然是六品云宗的境界！”霍蒙不禁对秋菲姬刮目相看，但是很快他的脸色微微变了，因为秋菲姬的气势到达六品云宗的巅峰之后，并没有停止，而是继续飞快的上升。

　　七品、八品、九品巅峰！秋菲姬的身子缓缓升起，巧笑嫣然的看着霍蒙，而霍蒙虽然是神色如常，但是却已是如临大敌。

　　“好哥哥，你这气息似乎有点怪异呢！”秋菲姬忽然笑嘻嘻的说，“但是我好像在哪里听说过这种门道，唔，让我想想，对了，前段时间有人让我留意一个云圣血脉的后裔，那个云圣的气息就跟你很相似，叫什么来着？”

　　霍蒙心中猛然一震，只听秋菲姬一字一顿的说：“阴阳调和，乾坤倒转……”

　　“原来，你就是药王后裔！”


第十三卷 风云荡齐赵


第一章 神秘高手（上）

　　霍蒙傲立当场，眼见那楚国神女盟女祭司秋菲姬借助妲己神像之力，气势不断上升，却只是微微哂笑，凛然不惧，听那秋菲姬一语喝破自己的来历，脸上这才微微变色，沉声道：“你倒是有些眼力，看来今日留你不得！”

　　“是吗？”秋菲姬格格娇笑起来，此时那妲己神像散发出来的光芒尽数注入秋菲姬体内，渐渐淡去，再看秋菲姬全身上下都笼罩着淡淡的白色光芒，恍如女神一般，神圣不可侵犯，她巧笑道，“好哥哥，干嘛这么凶呢，动不动就要杀人灭口，妾身委实有些害怕呢！”

　　霍蒙见秋菲姬气势已经到达云宗巅峰，对神女盟层出不穷的手段也是有些佩服，冷冷开口道：“借助一座神像，竟然也能提升实力？看来这神女盟千年传承，倒是有些压箱底的本事。”

　　“公子说得不错！”秋菲姬娇笑道，“妾身自知本事不如公子，不得不将公子引到此处，借助秘法，引动这神像中祈愿力量为己用，实在是迫不得已。”

　　霍蒙冷笑道：“那又如何？借助外力，就算能够提升实力，境界又怎么能和真正的云尊相比？”

　　秋菲姬自恃秘法已经完成，纵然霍蒙再有多大的本事，也决计不是自己对手，当下神色一敛，点头道：“霍公子说得不错，只是这神像矗立此处已有千年之久，积聚无数神力，此时已尽数集于妾身，纵然没有云尊境界，也是相去不远。霍公子既然是名门之后，倘若霍公子肯归顺我盟，当年之事，自然一笔勾销。”她此时自忖实力已然超过霍蒙，当下索性抛去伪装，一口叫破了霍蒙的身份。

　　这女祭司潜身芈厉府中已有数年，所图非小，霍蒙坏了她的大计，自然是恨得咬牙切齿，口中虽是流露出招揽之意，却已经悄无声息的施展神术，只等霍蒙中招，便要下手狙杀。

　　只是她实在是小看了对手，却不知霍蒙自从跨入云宗境界，又得了那大鼎，对于气息最为敏感，哪怕是空气中有丝毫波动，都能掌控于心。秋菲姬刚刚一动，霍蒙便已经有了感觉，感受到秋菲姬垂在长袖中的玉手轻轻捏决，无穷无尽的气流如同丝线一般蔓延过来，笼罩了霍蒙全身上下。

　　霍蒙心中亮如明镜一般，他知道这女祭司此时实力正是全盛之时，只差一步便能登堂入室，达到云尊的强大战力，即使霍蒙全力以赴，短时间内也很难取胜，暗一思索，心中已有定计，当下笑道：“哦？照你这么说，我这个药王传人，也能够堂而皇之的在神女盟走动么？”

　　只听秋菲姬笑道：“霍公子只怕是对咱们有些误解，我神女盟岂是量小之辈？虽然当年神女与公子祖上交恶，只是已经过了千年，就算有再大的仇怨，也都烟消云散了，现在咱们神女盟百业待举，正是用人之际，霍公子倘若愿意弃暗投明，我等哪有不愿意的道理？”

　　霍蒙佯装低头沉思片刻，皱眉问道：“我杀了芈厉，断了你的财路，又让你在楚国朝堂花费的多年谋划毁于一旦，难道你还容得下我？”

　　秋菲姬连连摆手，笑道：“霍公子说哪里话？那芈厉好色如狼，却是愚笨如猪，我平时看到他就恶心，如果不是为了咱们神女盟，我才懒得理他半句，霍公子自然与那芈厉不同，只要霍公子不嫌弃妾身残花败柳之身，妾身便是……”

　　霍蒙静静的看秋菲姬表演，见秋菲姬一边说着，一边露出了哀怨缠绵之色，借着摆手的动作，那无形的丝状气流已经组成了一张大网，慢慢的向自己逼近。

　　刚说到“便是……”之时，秋菲姬突然娇喝道：“便是你的丧命之时！”双手一合，霍蒙只觉得那无形气流突然紧缩，显露出淡淡的银色光芒来，如同一张大渔网一般，网眼处更是锋利如刀，只要缠上霍蒙的身体，立刻便能将霍蒙生生撕裂成无数碎肉。

　　见到自己的偷袭即将成功，秋菲姬一张俏脸也忍不住露出了得意的微笑，她本是神女盟从小培养的魅女，一身魅惑的本事玩得出神入化，这一招“碎星网”便是她用来偷袭的杀招，一经施出，对手便如同被跗骨之蛆缠上，全无抵抗之力，无声无息，阴毒无比，这招不易轻出，却是无往不利。

　　原本以秋菲姬的本事，单单魅惑功夫便能将人迷得晕头转向，不知有多少人不明不白的死在她的手上，只是刚才在侯府见到魅惑似乎对霍蒙无效，这才用言语和霍蒙耍花枪，暗中施展这平生绝技，以期一击得手。

　　即使在深夜里，借助神像之力，一只脚踏入云尊境界的秋菲姬也能够清楚的看到霍蒙的表情，但是即使碎星网已经缠住了霍蒙的全身，她也没有在霍蒙脸上看到任何惊慌失措的表情，不由得心中“咯噔”一下沉了下来。

　　银白色的气流已经死死扣住了霍蒙，但是下一刻，霍蒙只是晒然一笑，抬起了双手，合掌当胸，突然往外一推，那银白气流顿时全部化为火一般的红色，顺着秋菲姬控制的气流，极快无比的朝秋菲姬反击过去，还没等她反应过来，“轰”的一声，秋菲姬的全身衣物都已经被点燃，形成一个巨大的火团。

　　“到底是借助外力而已，这点小把戏你都看不穿！”眼见秋菲姬惊叫着从半空中跌落下来，霍蒙冷笑道，“也教你死个明白，这一招赤焰莲花煞，专破五行云力。你借助神像，空有强大云力，却不知变通，真不知你神女盟是怎样闯下这么大的名头。”

　　此时秋菲姬虽然衣物着火，但是并不致命，刚要伸手灭去火焰，刚刚一动，却只觉从手臂至胸口、小腹均是剧痛无比，忍不住“啊”的一声叫了出来。

　　赤炎莲花煞乃是火云掌中的绝技，纯以真元力催动，封禁五行所属云力，对手云力越是深厚，受到赤炎莲花煞的反击之力也是越强。

　　秋菲姬虽然委身芈厉，却是一生倨傲，从不向人示弱，强行忍痛运转云力打算扑灭火焰，但是全身如同千万根细针猛刺一般，实在半点云力也提不起来，忍不住叫道：“好痛啊，公子快救救我。”霍蒙摇头道：“赤炎莲花煞攻防一体，你攻得越强，反击的力道也越大，一旦施展出来，便再无停下之理，我也救不了你！”

　　秋菲姬咬紧牙关，不顾身上火焰腾腾，抬头怒道：“霍蒙，你这奸贼，我要杀了你！”

　　她痛得再也忍耐不住，突然间双臂一振，凌空跃起，猛然向霍蒙扑来，霍蒙冷哼一声，侧身避开，秋菲姬一击扑空，重重的摔倒在地。她此时全身的火焰越烧越旺，红艳火舌飞舞周身，她在地上挣扎良久，却始终立不起身子，只是不停的哀号惨叫。

　　霍蒙还是第一次施展火云掌中的“赤炎莲花煞”，却也没想到这一招威力如此惊人，于心不忍，叹息道：“自作孽，不可活！”缓步上前，右手虚抬，打算给秋菲姬一个痛快。

　　却不料在这般情形下，秋菲姬一个翻身，竟然避开了霍蒙这一掌，“哇”的喷出一口鲜血，这口血刚刚喷出，竟然被升腾的火焰点燃，激射出一道火光。哈哈笑道：“霍蒙，你是想给我一个痛快么？不必了！你杀了我，我也不能让你好过！”

　　霍蒙眉头一皱，却见秋菲姬身体已经蜷缩起来，一点银光在她的胸口闪动着，奇快无比的飞了出去，不禁心中一动，虚空一指，射出一道真元力，却不料那点银光被真元力一激，竟然四面八方的散开来，在空气中转瞬间消失得无影无踪。

　　只听秋菲姬格格笑道：“霍蒙，你怕了么？刚刚我已经用精魂秘法将你的消息传递了出去，只怕天下之大，再也没有你的落足之处，哈哈哈！”她说到这里，已经声若游丝，悄然而绝。

　　“哼！”霍蒙望着地上的尸体，冷哼一声，摇头道，“我既然敢现身楚都，早就打算跟你们神女盟见个高下，就算你不示警，我也会找上门去，你这番苦心，只怕是白费了！”

　　秋菲姬一死，楚都神女盟便再也没有高手足以抵挡自己，霍蒙心念一起，当下奔入神女盟神殿中，四处点起火头来，不多时，这楼宇亭台便尽数卷入烈火中，花草树木也荜拨连响，渐渐冒出黑烟来。

　　火势刚起，神女盟众人便已经从睡梦中惊醒，无数人从房间里奔了出来，大声呼喝，纷纷赶来救火，霍蒙早已在外面等候个正着，一手一个，尽数扔进火场中，烧得哀哀惨叫声不绝，众人见霍蒙武功深不可测，哪里敢来抵挡？当下发一声喊，四散奔逃，霍蒙负手而立，并不追赶。

　　此时偌大的神女盟早已经烧得火光冲天，楚都皇城中，四面八方都响起了急促的示警声，地面微微震动，显然有大批重装骑兵正朝这边赶来。

　　“来得正好！”霍蒙眉头一扬，身子一动，不退反进，已经迎了上去。

　　此时霍蒙正在神女盟大殿正门之外，两侧是一片占地不小的草地，一条官道刚好横在数十尺之外，霍蒙凝目看去，见黑夜中一条火把长龙延伸而来，人欢马嘶，一时间不知来了多少人马。


第一章 神秘高手（下）

　　霍蒙冷哼一声，飞身迎上，如一道轻烟一般冲进了骑兵先锋中，反手一掌，将一名骑兵打得口吐鲜血，倒栽下马去，回身一拳正中另外一名骑兵的头盔上，只听一声闷响，那人惨叫一声，金属头盔被生生打得凹了下去，身子往后飞起，撞倒了一名骑士，两人齐齐滚落马下，眼见死于非命。

　　只是一个照面，已经有六七名骑兵战死，众骑士中有人大喝一声，各自挺枪，将霍蒙围在当中乱刺。

　　好个霍蒙，当真是临危不乱，合身扑上，双臂一振，炽热的气流已经从全身上下散发开来，无数的旋风打着旋，将地上的落叶都卷了起来，转眼便燃起火苗来，大片大片的火花飞扬起来，将周围十多米的地方全部笼罩住。

　　无数火雨带着淡淡的红色残影猛然轰击下来，几个倒霉的骑士被火雨砸个正着，全身都变成淡红色，甚至连盔甲都无法抵挡这样猛烈的火雨攻击，扔掉了兵器，撕心裂肺的惨叫起来。

　　“啊——”众人被砸得鬼哭狼嚎，还有人抬头见到那无数的火雨，勉强还想抬起手中的大盾去抵挡，却哪里抵挡得住？真如平地火山爆发一般，等霍蒙飘身跃开，地上横七竖八已经躺了数十具尸体。后续的骑兵一个个战战兢兢，不知是谁大叫一声，反身便走，众人见势不妙，一哄而散。

　　“好狠的小子！”便在此时，猛听得东北角有人纵声怪笑，有若枭鸣，极是刺耳。紧接着听到远处有人发出了临死前的惨叫声，有人高声喝道：“临战退缩者，杀无赦！”

　　霍蒙转头四顾，却见四面八方无数火把蜂拥而来，铁甲铮铮，马蹄如雷，不知是哪里的驻军赶到了。为首一人大喝道：“风雷二军，有死无生！”听到那人声音，众骑兵齐齐呐喊：“有死无生！有死无生！”

　　霍蒙眼中精光一闪，瞧这模样，显然是楚都最精锐的部队出动了，他不怒反喜，哈哈长笑，在发出第一个“神龙吐息”的时候，霍蒙已经抛开了一切的念头，所有的心思都是专注在战斗上，随着战斗的延续，自己的注意力也是前所未有的集中起来。当下霹雳一声暴喝，双掌齐飞，连续两个“神龙吐息”施展开来，方圆数十丈之内，炽热的热力扑面而来，无数的火焰激射而出。

　　按照霍蒙之前的实力来说，“神龙吐息”这一招原本是从神秘大鼎中学到，调动全身真元力，自下丹田汇集，一路上行经中丹田，由手少阳三焦经施展而出，但是在战斗中，霍蒙不知不觉的突破了瓶颈，同时以手太阳、手少阳双手齐施，威力何止增添了一倍？难怪说云尊有撼天动地之威，果不其然。

　　此时对于这些实力甚至还不如大云师的骑兵来说，暴雨一般的火焰犹如收割机一般，只要被火雨击中，沛然之极的火行真元力顿时侵入体内，如同在身体内部点燃了一堆大火一般，全身酷热难当，恨不得将自己的皮肤一块块撕裂下来，而霍蒙双掌连发，成群的骑兵如麦子一般齐齐倒下，更多的骑士没有看清前面的情况，悍不畏死的冲了上来，纷纷死伤在霍蒙掌下。

　　“蓬”的一声，不知大火引燃了神殿什么地方，那内殿中突然发出惊天动地的一声爆炸，大火再度疯狂的燃烧起来，一座座的宫殿被烧得火光冲天，不时有房子被烧得坍塌下来，那些被烈火困住的神女盟中人就这样丧生在火海之中。

　　“不要乱！对方只有一个人，弓箭手借助地形射击，重盾结阵防御！余者八人一组，组成小队就地防御。”黑暗中，不知是谁站在房顶上大声呼喝。

　　对手显然是极富经验的统兵大将，懂得如何在敌我单人力量相比极为悬殊的情况下对敌，众骑兵在他的指挥下，很快稳住了阵脚，队伍中的云师高手立刻全力催动云力，联手撑起了防御罩，勉强扛住无处不在的火雨侵袭，重盾步兵呐喊一声，组成了坚固的盾阵，斜斜举盾向空中抵挡火雨，余下众人纷纷缩在盾阵下躲避。

　　“哼，就这点手段？”霍蒙微微摇头，心中有些不屑，倘若就这样的方法就能够对付一个云尊，那天底下的云尊也未免太不值钱了一些。

　　只听一声令下，嗤嗤连响，无数羽箭向霍蒙射来，幸好乱军中弓箭手无法有效的集中，霍蒙灵活的闪避开来，一不做二不休，霍蒙心中一动，反身冲进了人群中，在官道上曲曲折折的跑了起来，两记“神龙吐息”施展开来，顿时又有数十余名士兵身死殒命。

　　天边已经泛起了鱼肚白，黑夜即将过去，黎明即将到来，地面上惨烈的厮杀还在进行，霍蒙也不知杀了多少人，只知道自己体内的真元力生生不息，每次施展火云掌，空气中总有无数的气流源源不断的被吸入霍蒙体内，转化为真元力，重新在霍蒙的丹田之处储存起来。

　　此时偌大的神女盟神殿已经被烧得土崩瓦解，四处黑烟升腾，百忙之中，霍蒙忽然只觉得心头一跳，不禁转头望去，却见不远处的平地上，三十多名或是身穿劲装、或是长袍大毞的人站在那里，一个个气势如潮，不怒自威，浑身云力勃勃而发，五颜六色的云力疯狂的向那块平地聚集起来，显然是楚国的宗师高手终于赶到了。

　　并不是这些云宗高手警觉性不够，侯府刚刚遇袭，各方势力的探子都已经飞速赶回，禀报详情，而霍蒙与秋菲姬战斗刚起，那些大高手纷纷感应到了那磅礴之极的气息，刚要有所动作，却得到了上头的消息：按兵不动！

　　得到这个消息的时候，这些平素眼高于顶的宗师高手们一个个面露古怪之色，浑然不知这道命令是什么意思，但是这些人尽管各自都有想法，却依然遵从了命令，拖延时间，一直到刚刚才赶到这里。

　　“终于忍不住了吗？”霍蒙精神一振，立刻集中了注意力，他击杀秋菲姬，火烧神女盟，闹得天翻地覆，却一直只有普通士兵前来应战，早就心中奇怪，尤其是刚才说话的那人，声音尖锐，却是中气十足，显然并非泛泛之辈，但是那人只是开口说了一句话，便不再出现，这不由得不让霍蒙心中顿起疑惑来。

　　几道黑影轻烟一般从人群中钻出，跃身至平地上，半空中一声长啸，又有几道青影如大鹏一般凌空跃下，在平地站定。眼见高手越来越多，霍蒙心中也不禁有些暗暗心惊起来。

　　几声极为短促的尖锐哨声响了起来，将霍蒙团团围住厮杀的士兵们立刻如蒙大赦一般，纷纷潮水一般退下，这些士兵显然是习练有素，即使是在撤退，依然有条不紊，转眼之间，地上只留下了数百具尸体。

　　清晨的微风吹过，空气中弥漫着刺鼻的血腥气味，大战一夜，霍蒙已经成了一个血人，不知有多少人死在他的手中，此时他的两条手臂都已经泛出了红色，显然是火云掌发挥到极限的功效。

　　数十名楚都最出色的高手静静的站在那里，霍蒙顿住了脚步，傲然与那数十名好手对峙，只是一瞥间，便判断出那群人当中，至少有二十多名云宗高手，甚至有六七人已经站在了云宗巅峰，其中更有两人实力极为强悍，站在那里，气息竟然是若有若无，仿佛溶入天地之中一般，片刻之间，连霍蒙也无法判断那两人的真实水平。

　　“如果是两个云尊的话，倒是有些麻烦！”霍蒙心念电转，他借助神秘大鼎的帮助，九天玄功已经再度突破，大奕术摸到无中生有境界的门槛，精神力也因此更为强大，一招击杀秋菲姬，更是足以显示霍蒙已经达到云尊的境界是，只是倘若对上两个可能是云尊的人物，却也有些难缠。

　　“秋菲姬死了？”忽然有人沉声开口问道。

　　此时场中极为宁静，除了风声之外，竟然没有其他任何声音，这一声音突然出现，却似乎是在四面八方同时响起。

　　霍蒙微微一顿，目光向人群后面望去，缓缓点头道：“不错！”

　　顺着他的目光，远处缓缓踱来一人，这人五短身材，年过六旬有余，长须垂胸，身材却是极为粗壮，一步一步慢慢走来，似乎感觉地面都开始震动起来，显然这人外家功夫已然登峰造极。

　　那人似乎松了一口气一般，点头道：“死了就好，也不枉费我拦住他们大半夜时间，这下，楚国内患已定，我们可以放手施为了。”

　　霍蒙目中有异色，刚要开口，却见那人摆手道：“我知道你是谁，你也不用多问，你杀了秋菲姬，对我来说反而是好事。既然这样，从现在开始一个时辰内，这些人绝对不会阻拦你，你想做什么就做什么，能逃多远就算多远。一个时辰之后，他们就会开始追杀你，如果逃得掉，是你的本事，逃不掉，只能算你命苦了！”

　　霍蒙微微冷笑，眼中精光闪动，在那人身上转了一圈，见那人并没有收敛自身的气势，反而肆无忌惮的释放开来，当下凝目去看那人修为，忽然胸口一疼，仿佛有人用万斤重锤在他的胸口重重击打了一下，不禁心中骇然，沉声道：“高品云尊？”


第二章 各取所需（上）

　　“小子本事不大，眼光倒还有几分！”

　　“不过，某仅为云尊四品而已，算不得高品，最多不过一个中品。”

　　那人随口夸奖了一句，目光却并没有落在霍蒙身上，而是望着已经快烧成白地一般的神女盟大殿，缓缓开口道，“神女秘术我也收到了，是不是药王后人，我也不管许多，不过至少神女盟的面子，我们还是要给的，这一个时辰，是我个人留给你的，是死是活，就看你自己的本事。”

　　霍蒙不住冷笑道：“既然是四品云尊，多一个时辰，也不见得能够改变什么，还是痛痛快快的一起上来吧！”

　　见霍蒙出口邀战，那人并没有接口，而是将霍蒙打量了一番，摇头道：“区区一个云尊二品，连境界都还不稳，就大言不惭想要跟我赌斗？”

　　霍蒙神色不动，心中却是极为惊讶，难怪楚国雄踞一方，有这样一个四品云尊坐镇这里，就算来十万重兵也没有丝毫用处，但是这样一个人物，自己为什么从来都没有听说过呢？忍不住问道：“还没请教阁下名讳？”

　　那人哈哈一笑，并不答话，旁边却有人已经按捺不住，冷笑道：“不知死活的东西，我大楚定国公名讳，岂是你这小辈能问得么？”

　　霍蒙“啊”的一声，这才想起来，当年赵云曾经对自己说过当今天下大势，也曾经提到过楚国有一位定国公林重，说四十年前这位定国公南征北战，不知为楚国打下了多少疆域，之后登台拜公，得楚候赐金剑、紫袋，上殿不参君，可先斩后奏，只是四十年却没有了多少音讯，想不到这人竟然还在世上，而且成为了一代云尊宗师。

　　想到这里，霍蒙暗暗一咬牙，半转身子，电射而去，一口气奔至数里之外。但是这时候，他却突然听到自己身后有人悠悠然说道：“小子，一个时辰后，楚国上下将全面追杀于你，十二个时辰之后，我将亲自出手，好自为之！”

　　那声音，仿佛就在自己身边一般！

　　听到这个声音，霍蒙心中更是惊骇，要说这千里传音，自己借助天地之力也可以勉强做到，但是决计不能如此举重若轻，尤其是好像在耳边说话，难度更大，想到此人本事当真是鬼神莫测，霍蒙只能暗暗忍下一口气，留此有用之身，再图他谋。

　　果然如那定国公林重所说，霍蒙一路上并没有遇到高手阻截，当下调转方向，往城门奔去，数十名城卫见到霍蒙奔来，条件反射般挺起长枪，却只觉眼前一花，胸口如同被重锤敲击，顿时喷出一口鲜血，齐齐往后便倒，城头有人急忙吹起号角示警，城卫兵纷纷赶来，却只能见到霍蒙远去的背影。

　　这楚都占地方圆极大，饶是霍蒙运足了脚力，一个时辰也不过刚刚奔出城外二十里许，见到前面尘土大起，霍蒙也是艺高人胆大，只要不是云尊级别的宗师高手，一概不惧，当下朝着那扬起尘土的方向奔去。

　　远处已经传来轰隆轰隆的声音，如同巨雷翻滚一般，当真是声势惊人，远远看去，只见无数黑甲黑马的重装骑兵分成八排，每排都是五百名重装骑兵，两排之间距离大约是一百米到一百五十米左右，在这个距离上，前面的重骑兵一旦受阻，后面的骑兵还起码有足够反应的距离，不会出现相互践踏的情况。

　　那个领头的人挥舞着战枪，大声叫唤着什么，隔得太远，霍蒙听不清他在叫唤什么，只见从骑兵队伍中分出了一百骑兵，齐齐加速，朝霍蒙冲了过来。

　　霍蒙急于脱身，不欲久战，当下双臂一扬，无数的火雨在骑兵群头上肆虐起来，十几匹马匹惊恐的长嘶起来，几匹马人立而起，将持着战枪的骑士猝不及防的重重摔下马去，直摔得鼻青眼肿，另外几匹马连人带马的冲进火雨中，马匹顿时活活被烧死，马上的骑士惨叫一声，伸手在身上乱抓，将盔甲都扯了下来，顿时人仰马翻，乱成一团。

　　骑兵队伍中再度分离出四百名重装骑兵，齐齐冲刺过来，当真是气势震天，碗口粗细的马蹄上下纷飞，扬起大片的草尘，所有骑士都是从头到脚包裹在厚重的装甲中，连马匹也不例外，这数百名骑士一冲过来，哪怕就是不动手，挺着长枪往里硬挤，哪怕霍蒙有登天的本事，也会被那四百把粗大的战枪挤成了肉饼子。

　　眼看那四百名骑兵已经冲进二百步之内，齐声怒喝，从背后拉出了长达六尺的标枪，齐齐一声断喝，朝霍蒙投掷过来。

　　这些标枪显然是精心打造，既可两头刺敌，又能投掷杀敌，在战场上能够发挥巨大作用，百步之内，凡是被标枪投中的人，哪怕是全身装甲的重步兵也要身死，此时这些重骑兵一个个膀阔腰圆，使用起标枪来更是得心应手，一声呼喝，数百根标枪呼啸着朝霍蒙射来。

　　只听夺夺夺连声爆响，霍蒙站立的地方已经被生生砸出一个大坑，尘土飞扬，众骑兵齐声呐喊，奔至近前，却见霍蒙已经消失得无影无踪。

　　原来霍蒙本来并不惧怕那标枪大阵，只是想到一个时辰之后，城中的高手就要开始追杀自己，那些好手虽说本事不凡，但是自己凭借那神秘大鼎和深厚的真元力，并不足以为惧，但是那个实力超群的定国公一旦出手，却也是极为麻烦，当下心中定计，借着这一轮标枪投射，自己已经悄无声息的展开身形，从西南侧夺路而走。

　　那数千名骑兵眼睁睁看着敌人从自己眼皮底下逃走，不禁均是勃然大怒，呐喊着追了上来，这些骑兵原本是镇守在城外的飞羽大营，担任近卫职责，装备精良，训练有素，是楚国最为著名的几支军队之一，昨晚城中大乱，飞羽大营接到命令，率兵在城外阻截，只当来了千军万马，却没想到昨夜在城中捣乱的仅有霍蒙一人。

　　霍蒙此时实力已经踏入云尊之境，倘若放手大杀，时间一长，这数千骑兵只怕没有一个能够活着回去，他不欲与那些普通士兵纠缠，当下发力疾奔，不多时便将众骑兵甩得不见踪影。

　　他回头看了一眼，松了一口气，当下离开了官道，一头钻进了那茂密的树林中。

　　一夜苦战，又奔跑了大半天，霍蒙刚一放松下来，只觉得全身如同虚脱一般，懒洋洋的恨不得当即躺在地上大睡一觉，只是他虽然身体极度疲倦，丹田中消耗的真元力却已经再度补充起来，在体内反复循环，生生不息，情知自己在恶战之下渐渐稳固自身境界，不禁心中有些宽慰。

　　不远处有一座小城，不时有商人进出城门，霍蒙想了一想，脱下沾满血迹的外衣，藏身在树林中，窥见有一辆马车过来，当下身子电闪而出，轻轻一掌将车夫打昏。

　　霍蒙刚要转身去制服马车里的乘客，却见马车帘子一掀，一条人影闪电般扑了出来，“呼”的一掌向霍蒙前胸袭来，霍蒙快手快脚，反手一指将车厢内那人点倒，顺手将车夫放进车厢，又将马车赶进树林中，轻手轻脚的换上了那人衣物，牵着马车上了官道，然后一指点在马匹的屁股上，那马受疼，往相反的方向顺着岔路狂奔，霍蒙准备停当，这才大摇大摆的往城里走去。

　　此处已经算是楚国腹地，附近又是楚都，戒备反而远不如边关竟陵城森严，霍蒙用车厢里那人的腰牌混进城里，找了一家小酒馆，叫了饭菜酒水上来，据案大嚼起来。

　　霍蒙吃得七八分饱，正打算找个地方休息片刻，忽然从酒馆门口呼啦啦一下冲进十几个全身装甲的士兵，一个大腹便便的富态中年人摇摇摆摆的走了进来，脸上带着卑微的笑容，拱手道：“不知哪位是黄枭大人？”

　　酒馆里无人应声，霍蒙也不知“黄枭”是什么人，也默不作声，却见那中年人环顾四周，竟然朝霍蒙走来，抢上几步，笑道：“听下人说，黄枭大人今日要来小城视察，鄙人身为城主，特意来拜访大人。”

　　霍蒙心中一动，伸手去摸那腰牌，低头看去，果然见到上面刻着一个小小的“黄”字，心想莫非这混球错认了自己是那个什么“大人”？心念一动，接口道：“不必了，我今日也是路过贵城，不日就要离开，城主好意自然心领了！”

　　经过这几年的熏陶，霍蒙早已经不是当初那个山村的穷小子，举手投足之间自然有一种高手风范。那胖子见霍蒙承认，迟疑了一下，立刻说道：“大人屈尊驾临小城，好歹我也是本城的城主，不如请大人驾临寒舍，让在下一尽地主之谊，不知可否？”

　　“不必了，”霍蒙开口拒绝道，“我马上就会离开，还有很多事情都没有处理，没有时间在这里多呆。”


第二章 各取所需（下）

　　“这个……这个……”胖城主脑门上已经渗出汗来，右手伸手入怀，摸出一条手绢擦了擦，似乎心中有话，但是却唯唯诺诺的不敢说出口。

　　“到底有什么事情，直说吧！”霍蒙见到这个胖城主在那里无比尴尬，想说话又不敢说出来的模样，当下开口问道。

　　“啊啊，是这样的，哎呀，这事情真是难以启齿啊！”胖城主额头出汗更多，不停的擦拭，语气很是为难的样子。

　　“什么事情快说，吞吞吐吐的像什么样子？你怎么当一城的父母官的？”霍蒙眉头一皱，语气已经沉了下来。

　　“这个……这个……回禀大人，大人难来小城一趟，下官想好好侍奉大人，还望大人赏光！”胖城主听到霍蒙语气不善，急忙开口道。

　　“哦？”霍蒙沉吟片刻，却并没有立刻答应下来。

　　一听到霍蒙似乎有些心动的模样，那胖城主立刻转头使了个眼色，众士兵会意，立刻快步走出，将酒馆中不多的几桌食客都赶了出去，就连酒馆的主人和杂役都被赶到后面，四名兵士往门口一站，把那不大的门口堵得严严实实。

　　霍蒙不动声色，好像装作没有看到一样，等到那胖城主恭恭敬敬的从怀里摸出一张大额银票之后，霍蒙并不伸手去接，而是玩味的看着那个城主，直把那一张胖脸看得满头大汗。

　　“行了！”霍蒙这才用两个手指夹起了那张银票，慢慢站起身来，对城主直接发号施令道，“你去收拾一间干净屋子来，晚上我去你那里住！”

　　“是是是！”胖城主脸上无限欢喜，却也有些疑惑，“大人要去城主府住？下官已经安排好了……”

　　“少罗嗦，叫你去就快去，我住在你的城主府上，你还有什么问题不成？”霍蒙眼睛一瞪，惊得胖城主屁滚尿流的跑了出去。

　　外面的士兵显然之前已经得到了城主的授意，一名车夫已经等在门外，将霍蒙恭恭敬敬的送到富丽堂皇的城主府中。

　　霍蒙心中已有定计，他虽然甩掉了骑兵，但是那些真正的高手，尤其是进入云宗境界的一流好手，无不是能够与天地元气沟通的人物，短途追赶，是绝对追不上自己的，但是自己身处楚国境内，无处不是敌人，一旦泄露自己的行踪，无异于天罗地网，因此他索性借着这个身份，混在敌人的眼皮底下，说不定反而是一步妙棋。

　　夜深人静，已经过了两点，城主府也熄灭了灯火，万籁俱寂，霍蒙实在困倦得狠了，一头睡了下去。

　　不知道是什么时候，正在酣睡的霍蒙忽然听到窗棂咯吱一响，然后便立刻从睡梦中惊醒，来不及多想，他条件反射般从半开的窗口跃出，此时皓月当空，霍蒙定睛一看，却见那神秘的定国公林重背负双手，站在平地上，静静的看着霍蒙。

　　“好小子！”只听林重笑道，“那帮家伙都快把这方圆二百里的地方翻了过来，都找不到你的下落，原来你小子竟然躲到这里来，要不是黄枭莫名其妙的出现在楚都外城，只怕我想破了头都猜不到你去了哪里。”

　　霍蒙心中一叹，倘若是旁人前来，自己脱身易如反掌，但是这定国公林重前来，此人本事深不可测，实在难有胜算，当下深深吸了一口气，全身真元力流转起来，双掌凝而不发，沉声道：“尊驾本事惊人，思维又是极为慎密，霍某佩服！”

　　那定国公饶有兴趣的打量着霍蒙的动作，呵呵笑道：“你不必惊慌，我这次过来，并不是找你动手的。”

　　被他一语提醒，霍蒙这才醒悟，疑惑道：“此时还不足六个时辰，你好歹也算是一代武学宗师，最是言出如山，莫非也会说话不算数么？”

　　林重哈哈大笑，摇头道：“我就知道你会如此说，不过我只是说不会出手，却没有说不来找你。”

　　见到霍蒙还要开口说话，林重摇手道：“你也不必多问了，我这次前来，只是想问问你，下一步你打算怎么做？”

　　霍蒙森然道：“你既然也接到了精魂秘术的消息，自然也知道我乃是药王传人，药王与那妖女妲己不共戴天，你说我下一步会做什么？”

　　“这就好！”出乎霍蒙的意料之外，林重只是笑了笑，开口说道，“神女盟一直在楚国朝堂上扶持傀儡，妄图掌控朝政，幸好他们忌惮我这个老家伙的名头，并没有明目张胆的做出什么大动作，只是我这不争气的身体一天不如一天，倘若哪天我死了，只怕他们立刻就会翻手为云覆手为雨。你这次把神女盟闹了个底朝天，对我来说反而是一件好事。”

　　霍蒙微微一怔，没想到这个定国公竟然会说出这样一番话来，他沉吟片刻，却也不知他这个时候说出这话究竟是什么用意，忽然心中一动，诧异的问道：“难怪我闹了半夜，也不见楚都高手出现，莫非……”

　　林重微微一笑，笑道：“小子，看来你也不算太笨，不错，是我通知楚都的好手按兵不动，不过咱们明面上可不能被神女盟找到什么岔子，能够拖延两个时辰，已经是我唯一能做的，至于以后你能做到什么样，和我一概无关。”

　　霍蒙这才明白过来，却也不知是该哭还是该笑，这定国公显然是在为楚国王室打算，神女盟千余年来势力大得无以复加，对于各国王室来说，已经成为尾大不掉的态势，因此这位定国公特意借助他的手，绞杀楚都的神女盟势力。不仅如此，这老狐狸当真是滑不留手，那神女盟势力庞大，自己对付楚都的分部问题不大，但是一旦对上真正的神女盟本部，只怕还是力有不逮，因此这老狐狸表面上还是做出全力对付自己的模样，就是为了能让楚国王室从中脱身，避免神女盟找自己的麻烦。

　　想通此节，霍蒙不禁摇头苦笑道：“你倒是好算计。”

　　定国公嘿嘿一笑，并不反驳，显然是默认了霍蒙的猜测，他笑道：“既然你猜到了，我也不瞒你，老实说，我对你一点信心都没有。”

　　霍蒙见这老头儿如此直白，当下也不去与他掉花枪，摇头道：“就算再难的事情，我也必须要去面对，虽死无憾！”

　　定国公出人意料的长叹一声，点头道：“虽死无憾，我老头子练了一辈子的功夫，自认世事通达，反而没有你这后生的冲劲，也罢，我给你指一条明路，听与不听，就看你自己了。”

　　霍蒙一怔，拱手道：“愿闻其详！”

　　那定国公微微一笑，开口道：“你可以绕道北上，前往齐国！”

　　霍蒙不禁一呆，问道：“为什么是齐国？”

　　定国公嘿嘿笑道：“说穿了就不值钱了，不过你放心，到了齐国，说不定会有大大的惊喜！”

　　霍蒙思忖再三，只觉这老头儿说话似乎大有深意，仓促间却也想不出到底他这是好意还是恶意。只是这人本领非凡，虽然自己连番奇遇，却也不及这老头儿的本事，如果他真要对自己下手，自己也不一定能够脱身。

　　想到此节，霍蒙抬头看了那定国公一眼，见到他似笑非笑的神态，不禁心中一动，心想那“大大的惊喜”，莫非这人老成精的老头儿知道什么消息么？

　　来不及多想，只听林重道：“你倘若决定下来，这一路上我大楚将有无数好手追杀于你，你可要想清楚了！”

　　这算是威胁还是什么？霍蒙不禁有些哭笑不得，先不说自己还没有决定是否北上，就算按这老头儿的意思去了齐国，他反而要派遣高手追杀，这究竟是什么意思？

　　“莫非……”霍蒙皱眉问道，“你这样大动声势，只怕不光是为了做给神女盟看吧？莫非你是打算把我的行踪透露给什么人吗？”

　　“聪明！”定国公大拇指一挑，哈哈笑道，“不愧是二十出头就能踏入云尊境界的天才少年，竟然连这一点都想到了，你说的不错，我就是要让神女盟知道，你离开楚国之后，去了燕国。”

　　燕国？霍蒙深深吸了一口气，脑中电转，知道再问下去，这老头儿也不会再多说什么，当下苦笑一声，转身往房间里走去。

　　见到霍蒙的动作，饶是这老头儿见识广博，也不禁一呆，问道：“你这是干什么？”

　　“反正还不到十二个时辰！”霍蒙正色回答道，“所以我先回去睡一觉，明天等着应付楚国的刺客。”

　　那老头儿大为惊愕，目送霍蒙真的回到房间继续睡觉，这才哑然失笑，摇头自语道：“难怪这小子成长如此快速，有这样的心境，气量甚至还要超过我这老头子，真是后生可畏，后生可畏啊！”

　　他一边低声自语，一边慢慢转身，也不见他有什么动作，身子突然消失在黑暗中，无影无踪。


第三章 齐国遇伏（上）

　　第二天一早，不顾那胖城主的再三挽留，霍蒙执意离去，见到这位“黄枭大人”去意已决，那胖城主也无可奈何，当下安排马车，叮嘱车夫，务必要将这位大人伺候得舒舒服服。

　　霍蒙并不推辞，坐上了马车，等一出城，立刻催着马车转道向北，那车夫虽然不解，却也依言而行。等到了下一个城市，霍蒙立刻命令那车夫回去，另外换了马车前行，一路换了九次马车，穿越了十几个楚国城市，终于抵达了楚齐边境，一眼过去，四处都是绵延起伏的丘陵，峰峦叠翠，好一幅胜景。

　　那定国公果然守信，霍蒙一路上无惊无险，休息打尖的时候，还不时能听到楚国皇室数百名高手大肆出动，追杀一个年轻云宗高手，一路追到了燕国，看来那老头儿还真是用心良苦，竟然真的将神女盟的视线吸引到了燕国。

　　马车已经接近了齐国的边关大城桂凌城，齐国地势平坦，桂凌城乃是齐国中最为繁华的城市之一，别有一种历史的厚重性和沉淀感觉，处处都透着一种古朴的风貌，小桥流水，环绕的护城河，高大雄壮的宏伟建筑，倘若是放在其他的大城市，或许会显得有些格格不入，但是在这桂凌城，却显得极为和谐，看起来更加觉得有一种大气的味道。

　　眼看已经到了黄昏时分，残阳已经落下山去，晚霞也渐渐淡了下来，马车粼粼滚动，霍蒙掀开帘子望了一眼，吩咐道：“小哥，麻烦你进城，进城之后，你就可以回去了。”

　　那车夫答应一声，马鞭在空中打了一个响鞭，轻轻抽在马屁股上，那马一声轻嘶，拉着马车往桂凌城奔去。

　　眼见距离桂凌城不足二三里，忽然听到一声尖锐的哨声响起，无数灯球火把、松明亮子在四面八方同时举起，只听一声炮响，迎面列出一支队伍来，一名骑士手持战枪，威风凛凛，骑在马背上站在前面，将霍蒙的来路挡住，只听那名骑士喝道：“喂，小子，干什么的？”

　　那车夫战战兢兢，不知该如何回答，霍蒙有些诧异，莫非这城里出了什么事情吗？当下从马车车厢里钻出，高声回答道：“我等是前来做买卖的。”

　　“做买卖？”那骑士带马缓缓靠近，上下打量了霍蒙一番，问道，“你连货物都没有，怎么做买卖？”

　　霍蒙不禁一愣，还没进城就遇到这样的事情，当下笑道：“我只是打算来看看桂凌的市场，到时候再决定……”

　　也不知道那骑士听清楚了没有，只是“嗯”了一声，围着马车转了两圈，忽然暴喝道：“好贼子，犯了天大的案子，还敢公然露面！”反手一枪，朝霍蒙当胸刺到。

　　霍蒙吓了一跳，没想到这人说动手就动手，再看那一枪气势十足，显然是打算将自己格杀当场。

　　“莫非自己的身份泄露了？”霍蒙脑中念头一闪，当下不再留手，冷哼一声，一把抓住了枪头，运力一抖，那骑士刚准备用力回夺，忽然一道大力顺着长枪传到自己手臂，直震得两条手臂骨骼寸寸断绝，惨叫一声，摔下马背来。

　　霍蒙一招重伤那名骑士，只是身子一晃就已经冲进了人群中，那些士兵还没反应过来，纷纷伤亡在霍蒙的掌下，一时间惨叫声此起彼伏，死伤无数。

　　片刻之间，已经有数十名士兵死于非命，霍蒙却心中暗暗叫苦，自己被迫出手，只怕神女盟很快就能得到消息，这次齐国之行真是极不顺利，到底是哪个环节出了问题？

　　突然前面冲出一匹战马，围着霍蒙兜了几个圈子，霍蒙连发三掌，却不料那坐骑纵跃极为快捷，三掌都被那坐骑躲了过去，反而伤了后面的几个士兵。

　　就听那人大喝一声，叫道：“你是什么人？竟敢胆大包天，在这里撒野，快快报上名来。”那人一开口，众士兵立刻散开，将霍蒙团团围住。

　　来了什么人？霍蒙有些好奇，凝住身形，转头细细瞧去，只见这人骑着一匹花斑豹，那豹子个头不小，比一般的成年马匹还要高大几分，咧开大嘴，朝霍蒙低吼咆哮，再看豹子背上一人，大约九尺开外，生得雄壮无比，手中拿着一对战锤，霍蒙一瞧这人的兵器，心中就是咯噔一下。

　　一般来说，一把战锤的重量大约在五六十斤左右，再重一点的也就是在军营里曾经见过的加长战锤，曾经听赵云提过，曾经有人使用的双手锤超过一百二十斤，比狼牙棒还要重上许多，已经是难得的沙场猛将。而这人手使的战锤，那重量少说也有一百六七十斤之多，一般人甚至提起来都十分费力，更别说两把同时施展，舞动起来，呼呼带风，连见那架势一般人都已经心寒颤栗，更别说打仗了。

　　霍蒙看得有些发怔，知道这人极具勇力，再细看那人，瓜皮脸，头戴紫金盔，身穿金色铠甲，脑后飘雉鸡翎，好不威风，霍蒙好奇心起，大声问道：“你先别问我，我先问问你姓什么？叫什么名字？”

　　那人一带花斑豹，双锤一摆，喝道：“你要问我？听好了，我乃齐国南征军先锋大将穆里奇，小子，早听说你本事不小，闹得楚国鸡犬不宁，正要领教一番。”

　　说话间，那穆里奇大吼一声，右手一锤朝霍蒙重重击打下来，霍蒙存心要试试这人本事，双手一翻，一招烈火掌斜斜迎上，只听“砰”的一声大响，烟尘飞扬，穆里奇连人带豹后退两步，怪眼一翻，哈哈笑道：“好小子，果然有几分蛮力！”

　　却说霍蒙却更是惊讶无比，他已经细看了这穆里奇，见他周身淡淡云力环绕，最多不过一个六七品大云师水准，但是刚刚这一掌，他已经运足了七成真元力，竟然只是将那人击退两步，可见这人一身勇力已是登峰造极，天赋当真极为惊人。

　　那穆里奇大喝一声：“再来！”右手锤撤回，左手锤已经砸了下去，霍蒙这次可不会与他硬拼，侧身避开，口中问道：“你怎知道我在楚国的事情？莫非有人告知于你么？”

　　穆里奇见一击不中，座下花斑豹灵活的追了上来，双锤连环砸下，同时回答道：“我倒是不知，不过有人嘱咐过我，你这小子就会来到桂凌城，也就是在今明两日，咱们是特意守在这里，只要你过来，格杀勿论！”

　　霍蒙心中已是勃然大怒，那楚国定国公果然没有什么好心眼，什么惊喜？还做出各种姿态，好让自己能够安心到齐国来，自己来到齐国的消息，除了那个定国公，还有谁会知道？不用问，自然是那老头向齐国通报了自己的消息。想到这里，霍蒙怒气上涌，右手一引，勾起了路边一块大石，真元力灌注其中，脱手飞出，发出呜呜的风声，来势极为凶猛。

　　穆里奇哈哈怪笑，右锤迎出，只听轰隆一声，那坚硬的巨石发出剧烈的爆炸声，碎石四处飞扬，引得霍蒙不得不跃身闪避，那穆里奇端坐不动，几块碎石砸在他的胸口盔甲上，当当作响，却是全然无功。

　　霍蒙更是惊讶，这穆里奇一身横练功夫当真是刚猛到了极处，他抛出大石，便将自己的真元力凝聚石上，一旦爆裂开来，那碎石夹杂着火行真元力，无坚不摧，每一块碎石不亚于长弓劲弩射出的弩箭，不料这穆里奇却是毫不在意。

　　见这个穆里奇如此威猛，霍蒙也不禁好胜心起，大喝一声，一招火云掌击出，红光弥漫，烈焰腾腾，那穆里奇狂笑一声，一锤砸下，只听当啷一声脆响，真如烘炉打铁一般，震得霍蒙左臂发麻，虎口剧痛，不由腾腾腾倒退了三步，心中极为吃惊，当下赞叹道：“好大的力气！”

　　却听穆里奇嘿嘿一笑，道：“还没使一半的劲呢！”眼见他只是一锤击退了刚才威风八面的霍蒙，周围的士兵立刻齐声欢呼起来。

　　霍蒙也并不以为意，笑道：“那好，你再把另外那一半力气也使出来吧！”双臂一振，“神龙吐息”顿时施展开来，这一招原本适合对付大批敌人，火雨落处，只要云力稍差的，必然抵挡不住火雨的侵蚀。

　　那穆里奇却是精神一振，笑道：“早听说你这一招威力不小，我早想试上一试！”抛下了一把战锤，那战锤掉在地上，竟然发出沉闷的响声，把坚实的地面也给砸出一个洞来，俯身从豹子身上取下了一面重盾，这个家伙双手战锤就已经如此之重，这面盾牌却也不是一般货色，瞧那盾牌的厚度，足足比一般的精钢大盾厚上三倍，倘若那玩意真是全部由精钢组成，那还不是少说也有二百来斤？

　　霍蒙只看得双眼发直，好家伙，这拿的是什么玩意？快赶上一面墙壁了，哪里有这么重的盾牌？这里是单打独斗，可不是沙场争锋啊！

　　自从霍蒙习得杀伤力极大的“神龙吐息”以来，无往不利，不知为霍蒙立下多少功劳，但是那穆里奇只是把这面重盾一举，无数的流星火雨，竟然没有丝毫伤到穆里奇，甚至连坐下的花斑豹，也把身子蜷缩了起来，躲在巨盾之下，连根汗毛都没有伤到。


第三章 齐国遇伏（下）

　　“知彼知已者，百战不殆；不知彼而知已，一胜一负；不知彼不知已，每战必殆！”

　　正在霍蒙与穆里奇相持之时，远处悠悠然传来了一个清朗的声音，那声音笑道：“霍公子，从你在曹都出现，迄今为止，你所显露的本事，我们已尽数知晓，这穆里奇乃是我朝先锋大将，虽说仅仅只是一个中品大云师，但是却刚好克制你那一身古怪功夫，正是你的敌手！”

　　话音刚落，四面八方同时有无数人影闪动，霍蒙只是搭眼一瞧，一颗心立刻沉了下去。

　　那平原外已经站出了数百名高手，浑身云力蓬蓬勃发，粗粗一眼过去，竟然没有一人低于巅峰大云师，数十名云宗往那里一站，端得宇停渊峙，更有四五名云尊高手，簇拥着一名黄袍中年人，缓缓从人群中走出。

　　见那人慢慢走来，穆里奇已经抽身后退，四周士兵发出一声欢呼，盾阵弓手长枪兵，里三层外三层的把霍蒙重重围了起来，一声号令之下，最里面的弓手立刻抢出，弯弓搭箭，转眼间就要把霍蒙射得如同一个刺猬一般。

　　霍蒙慢慢放下双手，强敌环伺下，反而激发了他内心的斗志，他目光缓缓扫过那数百名宗师高手，双掌已经变成一片血红，真元力周身流转，无声无息的爆发出来，形成了一个火红色的屏障。

　　“云力领域！”有人高声赞叹道，“果然是云尊之境，好小子，老夫在你这年龄时，只怕连你一半水准都赶不上，你也试试老夫这一招。”说话间，那人往前踏上一步，双臂一振，白色的云力如云雾蒸腾，同样形成了一个半圆形的云力领域，伸出手指来，领域中所有的白色云力全部凝聚到手指尖上，突然以极快的速度分离出一道粗达丈许的闪电，直直的扑向了霍蒙。

　　“轰隆”一声巨响，巨大的闪电与霍蒙的真元力屏障狠狠的撞击在一起，光芒闪动，一击之下，霍蒙身外立刻形成了一个火环，从地面一直升到头顶数十米高，整个领域震动得不停的晃动，一道道的光环从地面一直升到头顶上空，显然是受到了极大的冲击。

　　穆里奇也大声叫道：“霍蒙小子，刚才你竟然还没有用全力，咱们再来打过！”说话间，已经扑了上去，大锤“呜”的一声，向霍蒙当头击到，“嘭”的一声闷响，霍蒙的领域顿时被震得颤抖起来，大锤与真元力接触的地方被压缩至极限，几乎快要贴近霍蒙的身体皮肤。

　　几乎与此同时，在霍蒙的领域内，他的背后数尺外悄无声息的站起了一道灰影，双掌发力，向霍蒙背后袭来，出掌那一刹那间，浑身云力猛然爆发出来，两道青气如同两条青蟒一般，露出了最锋利的獠牙。

　　眼见霍蒙便要伤在那人偷袭之下，千钧一发之际，霍蒙终于感觉到了背后空气异常的波动，侧身跃开三步，那沛然之极的青色云力破空而出，狠狠的击中地面，尘土飞扬，那坚实的地面顿时被打出一个大坑来。

　　“来而不往非礼也！”只是一个照面，霍蒙险些受伤，此时已是勃然大怒，面对这数百名高手，却是毫无惧色，双臂扬起，两记“神龙吐息”在人群中施展开来，那些云宗高手面对霍蒙的主动攻击，并没有慌乱，而是各自运起云力抗衡，更有几人尤其了得，甚至连身子都懒得动一下，任凭火雨降落在自己身上，只听“嗤嗤”连响，那威力十足的火雨竟然没有对其造成任何伤害。

　　霍蒙施展这一招神龙吐息，原本就没有打算能够与这群显然是齐国最精锐的力量抗衡，只是为了拖延片刻时间，此时他深深吸了一口气，双掌虚空合抱，掌心相对，两颗炽热耀眼的小小火球在手心中形成，不停的交缠飞转起来。

　　众人簇拥着的那名黄袍中年人是场中最为悠闲的一个，身边至少站着六七名第一流的大高手护卫，当真是水泼不进，此时他打量着霍蒙古怪的动作，微笑道：“虽说此人身手不凡，只是未免太过于年轻了一些，倘若此时曼成、穆里奇与暗影再度出手，却又如何？”

　　身边有一人笑道：“主公不知，此辈貌似唐突，却并非随意而动，适才这小子并非无力反击叶曼成、穆里奇二人，只是想尝试自己的防御极限究竟有多大，否则以他云尊之能，纵然暗影身怀秘术，却也近不得他身前三尺之内。”

　　那中年人呵呵笑道：“果然如此么？”

　　他话音刚落，身边灰影闪动，却是刚才偷袭霍蒙那人已经回到了他的身边，沉声回答道：“供奉大人说得一点都不错，刚才我虽然凭借秘术，进入那人云力领域内，但是只觉他周身三尺内云力如泥浆一般稠密，倘若再近一步，必然被他发现，故而冒险出手，果然伤他不得。”

　　“哦？”那黄袍中年人脸色更是平和，笑道，“此人竟然能得供奉大人与暗影同时赞誉，瞧来果然不差，咱们再来看看这小子能给我们多大的惊喜。”

　　此时霍蒙已经将周身真元力全部调动起来，低喝一声，双掌同时一合一推，那两颗小小火球突然膨胀开来，刚刚脱离霍蒙的手掌，立刻变成如车轮般大小，下一刻，这两颗火球突然又变成房屋般巨大，还在不断膨胀，如同冲击波一般，将前方数百人齐齐笼罩其中。

　　“小心，这是云尊方可施展的云力风暴，威力非同小可！”那位供奉面色一变，踏前一步，左手将那名黄袍中年人向自己身后一拉，右手虚空飞舞，在两人身边形成了防御屏障，仅仅不到一瞬，那火红色的真元力风暴已经席卷整个空地，即使以供奉之能，也只能勉强护住二人，防御屏障如同风暴中的小船一般，摇摇欲坠。

　　在场众人并非个个都如同那位供奉一般见识，有几人面露冷笑，伸出双掌，打算凭借自身云力抵挡，忽然听到有人大喝道：“小心，云宗以下不可硬挡！”

　　他的话音还没落，爆炸的轰鸣声已经四处响起，不少高手没想到这巨大的火焰风暴突然变成了威力十足的炸弹，一个不防，炽热的真元力已经突破了自己的云力防御，只觉全身一热，身体猛然爆裂开来，鲜血脆肉飞得到处都是，顿时死伤惨重，一时间现场惨不忍睹。

　　那边穆里奇正站在霍蒙身侧，并没有被这一场真元力风暴波及，此时见到同僚一个个死伤惨重，气得虎吼连连，提着战锤重盾大踏步上去，忽然见到眼前一花，两朵小小的火云从霍蒙手中飞出，当下侧身避开，见霍蒙冷笑着看着自己，心中更是愤怒，刚要提锤再上，却只觉后心一热，那两朵火云破开了自己坚硬的战甲，从后心刺入，从前胸透了出来。

　　“怎……怎么回事？”穆里奇艰难的低下头，却见那两朵红云已经消失不见，从前胸到后背，破出两个大洞来，伤口处已经被烧得发黑，鲜血如同两条小溪，顺着自己的盔甲流了下来。

　　“这一招倒是不错啊！”霍蒙也是被自己施展的绝技效果吓了一跳，他知道对面那数百好手，没有一个不是难缠的对头，因此先是利用神龙吐息拖住众人视线，让对方认为自己极限也就是如此，接着全力催动真元力，施展出火云掌中的秘技“真龙咆哮”，果然将对方瞬间秒杀百余人之多。

　　虽然这一招威力巨大无比，但是霍蒙此时全身的真元力已经被抽干，眼见穆里奇又冲了上来，他知道这人极具蛮力，一身横练功夫登峰造极，寻常招数并不一定能够击杀穆里奇，因此他拼尽余力，施展出火云掌中的龙炎飞弹，纯以意念控制，突然施展杀手，从背后袭击，果然一举突破穆里奇的护身云力、后心盔甲、身体和前胸盔甲，也是穆里奇被愤怒冲昏了头脑，否则以穆里奇的本事，虽然不敌霍蒙，但是也绝对不会死得如此容易。

　　“我……就要……死了吗？”穆里奇只觉胸口的剧痛已经渐渐消失，无力的感觉瞬间蔓延到全身，右手一软，战锤叮当一声掉在地上，紧接着，左手的力气也极快的消失，铛的一声巨响，却是穆里奇将手上的重盾驻在地上，勉强支撑住身体，嘴角露出一丝微笑，自己自从入朝之后，看到的到处都是权力斗争，勾心斗角，这才灰心丧气，主动请缨担任先锋大将，回想这几年的所作所为，多久没有作为战士再度站在战场上了？

　　马革裹尸，这才是一个战士最终的序幕吧？齐国先锋大将穆里奇脑中此时什么都没有想，却只有这样一个念头。

　　“霍蒙！我……在……黄泉……的入口……等着你了……”穆里奇勉强抬起头来，拼尽最后一丝力气朝霍蒙叫道，只是为什么自己的声音会如此之小呢？也不知那个笑容极为可恶的小子到底听到了没有，哦，他听到了，朝我的方向看了过来，呵呵，战死……是身为战士的……荣光……

　　穆里奇的意识已经到了终点，迅速的消散在空气中，庞大的身躯重重的摔倒在地。


第四章 驱虎吞狼（上）

　　霍蒙突出奇招，一招点杀百余高手，又突出奇招，一举击杀穆里奇，此时已经是油尽灯枯，丹田处的真元力已经被生生抽干，他站定身子，冷冷的看着那个被众人团团围住的黄袍中年人，同时飞快的抽取空气中的五行之力，在体内自动转化为真元力，重新在丹田储存起来。众人被刚刚那一招的威势所夺，竟然没有一个人说话。

　　“啪啪啪”，正在双方对峙，场中局面紧张得快要爆炸的时候，一个不合时宜的声音响了起来，却是那个中年人微笑着鼓掌起来，和众高手面色凝重不同，即使刚刚身在真元风暴中，这个中年人依然保持着古怪的笑容，他哈哈笑道：“不错，不错，不愧是神女盟欲杀之而后快的霍蒙啊，难怪林重那老儿也对你青睐有加！”

　　林重？霍蒙目中寒光一闪，难怪自己刚到齐国边境就被拦截，果然是这个老头儿的功劳，他目光更冷，缓缓开口道：“那又如何？”

　　“没什么，”那中年人神态轻松的开了口，右手慢慢抬了起来，慢条斯理的说，“一起上，杀了他！”

　　那些高手原本一个个都是眼高于顶的武学宗师，被霍蒙一招击杀百人，这些人并没有多少畏惧之色，反而均是怒容满面，此时听到中年人发号施令，当下齐齐应喝，身子一闪，数十道残影立刻朝霍蒙恶狠狠扑了过去。

　　霍蒙此时连十分之一的功力都没有恢复，哪里敢迎接？尤其是抢在最前的几人，以霍蒙的眼光来看，也是深不可测，当下飞身后跃，只是身子一动，那些好手立刻看了出来，哈哈笑道：“快上，那小子已经后力不济了！”

　　“后力不济？你们照样不够看！”霍蒙大喝一声，双掌如同五丁开山一般，直来直去的向冲得最快的几人劈来，那几人嘿嘿一笑，各自出掌，与霍蒙真元力一碰，霍蒙借势一个翻身，后退得更快。

　　忽然两条黑影如同豹子一般扑了上来，呼呼两掌劈出，霍蒙凝神招架，借着对方掌力横跃六尺，两道神龙吐息在人群中施展开来，这一下虽说并非霍蒙全盛时期，但是时机掌握极为巧妙，只听几声惨呼，几个贪功心切的倒霉蛋身子中招，身子从半空中掉落下来，顿时气绝身亡。

　　霍蒙刚刚一动，只见眼前光芒闪动，心中大骇，急忙一个懒驴打滚，逃出丈许之多，无数的云力全部击打在霍蒙刚刚站立的位置附近，倘若不是霍蒙见机的快，只怕就那一下，早就会在这数十名一流高手的联手一击中灰飞烟灭。

　　“好家伙，差点就挂了！”霍蒙心有余悸，双手再度扬起，神龙吐息夹杂着赤焰莲花煞施展出来，虽说功力不足，但是威势依然不小，打翻了十余名好手，不过眼前立刻又是一片光芒，又是无数云力进袭而来，只得跃身避开。

　　这样不行啊！霍蒙心中暗自盘算，上次虽然也是在数千名士兵的环绕下全身而退，不过面对的对手完全不是一个等量级的，这些人任何一人只怕都不是自己仓促能收拾得下，现在还是这些人冲昏了头脑，只知道联手施展，倘若是等有人清醒下来，来个分批攻击，自己就算有登天的本事，也照样会在这无穷无尽的攻势中丧生。

　　想到这里，霍蒙心中也是暗叹一声，看来自己当真是将天下英雄都瞧得小了，这次要想顺利脱身，想必也是不可能了，心念一起，越挫越勇的脾性反而涌了上来，身子闪动间，已经反身冲进了人群中，双掌飞舞，真元力护住了全身，这次霍蒙并不使用大范围的群攻绝技，而是纯以双掌推动真元力，只在身外半尺，正如同收敛锋芒，以力伤人，最能节约真元力，专门找最弱的下手，一时间众人反而被霍蒙冲乱了阵脚，几声惨叫声再度响了起来。

　　冲得最快的几名高手一愣神间，已经找不到霍蒙的人影，却听到本方阵中惨叫声连天，转头去看，却见霍蒙已经冲进了正在乱成一片的人群中，专找人群中最弱的乱砍乱杀，等到高手围了上来，立刻如同惊鸿一般跃身避开，如同游鱼一般在人群中穿行，众人对霍蒙的这种无赖打法也是极为郁闷，面面相觑，却也找不到什么好办法来对付。

　　这一仗打得极为险恶，从黄昏一直打到深夜，四周无数灯笼火把照耀，霍蒙一口真元力始终提不上来，遇到的对手也越来越强横，一掌过去，对方往往回击之力比自己的出招更加雄浑，接连几掌，反而吃亏的是自己，当下身子滴溜溜一转，打算冲出人群，夺路而逃。

　　那中年人一直饶有兴趣的看着霍蒙驰骋纵横，脸上的笑容也越来越浓厚，仿佛死伤的不是他的手下一般，他侧头对身边那名供奉问道：“老薛，差不多了吧？底线也该探出来了吧？”

　　那老薛咳嗽了一声，慢慢的踏前一步，抬起头来，一张老脸如同枯树老皮一般，瞧年龄最少也有八十多岁，他沉吟片刻，缓缓点头道：“差不多了，这大概就是这小子的底限了，就算再有所提高，也是颇为有限。”

　　“哦？”那黄袍中年人笑道，“瞧来还不及供奉大人啊！”

　　老薛犹豫了一下，慢慢摇头道：“这个却是不同，三五十招内，我或许可以稳稳压制此人，但是百招之后，我必然死在他的掌下。”

　　那中年人神色一凛，问道：“这却是为何？”

　　老薛身子一晃，又咳嗽起来，用长袖掩口，缓缓说：“年长不已筋骨为能，我老啦，没有以前的狠劲了，如今唯一的念想，也就是希望看到主上能清肃朝堂，还大齐一个朗朗乾坤，至于南征北讨，自然有旁人操心。”

　　听到这话，中年人微微一笑，伸手抚摸着老薛的后背，低声道：“供奉大人，休出此言，我齐国铁骑踏平天下之时，站在我身边的，必然是你啊……”


第四章 驱虎吞狼（下）

　　老人闻言只是淡淡的笑了笑，目中的精光却已经闪亮了起来，忽然抬起手来，大拇指与食指围成一个圈子，余下三根手指伸得笔直，做出了一个手势。

　　随着他的手势，人群中忽然响起了一声惊天动地的呐喊声，一直畏畏缩缩站在远处的一个须眉皆白的老人忽然动了，他缓缓走到混乱的人群中，冷哼一声，右手抬起，一道比水桶还要粗大的风暴突然激射而出，正击中霍蒙的护身真元力。

　　轰隆一声巨响，霍蒙此时的真元力恢复依然不到四分之一，这一下刚猛绝伦，饶是霍蒙拼命抽取体内的真元力，也无法抵御这无穷无尽的侵蚀，霍蒙奋力抬起手来，艰难的结成手印，打算以赤焰莲花煞再搏一把。

　　但是还没等他的赤焰莲花煞凝聚成形，身后已经悄无声息的站起了三条灰影，刚才偷袭霍蒙的暗影赫然位列其中。

　　此时霍蒙已经到了极限，即使没有正面那老人的冲击，也无力对付身后的三名刺杀高手，等到霍蒙惊觉背后有人偷袭时，已经来不及了，只觉脑后一阵剧痛，已经失去了知觉，翻身跌倒在地。

　　惨烈的大战终于结束，众人互相对视一眼，见到地上一地血肉尸体，饶是这些人久经生死，手下也不知有多少条性命，此时也是打了一个寒颤，默默不语。

　　“这里是哪里？”霍蒙艰难的睁开眼睛，却惊讶的发现自己竟然漂浮在一片无尽的黑雾中，无论他如何用尽目力，却始终无法看到这片黑雾的尽头。

　　“这到底是什么地方？”霍蒙抬起手来，想摸索一下周围，却惊愕的发现自己根本就看不见自己的双手，忍不住低头看去，却惊讶的发现自己的身体如同空气一般，不仅是看不到，甚至连一丝存在的感觉都没有，但是霍蒙分明感觉到自己思维的清晰存在，这种异常的现象，让霍蒙不禁有些好奇，本能中却也感觉到了一丝恐惧。

　　“我已经死了吗？”霍蒙忽然从心底感到了悲伤，从离开曹都开始，不知不觉，自己已经几乎陷入杀戮之中，连最简单的兵法都不太讲究了，一味逞强好胜，也是自己运气不错，一路走来，如履薄冰，竟然混到现在，还侥幸踏入云尊之境，但是现在——

　　想到这里，霍蒙不禁叹了一口气，喃喃自语道：“小溪、琴仙子、老爷子、父亲，我……”

　　他心中又是伤心又是自叹，抬起头来，忽然发现在这一片漫无边际的黑暗中，隐约闪烁着极为微弱的红光。

　　“那是什么东西？”霍蒙心中一动，感觉到自己飞快的朝那个发出红光的方向飞去，下一刻，他的意识已经闯入了那一片淡淡的红色中，在那片红光中，储存在他脑海中的神秘大鼎飞快的旋转着，散发出无穷无尽的威势。

　　“这是怎么回事？这不是我的识海吗？”霍蒙不由得一惊，细细将意识探入大鼎中，但是这一次大鼎却并没有丝毫的排斥，而是让霍蒙顺利的进入了大鼎核心中。

　　无尽的信息如潮水一般向霍蒙涌来，让霍蒙的脑袋快要爆炸了一般，他忍着不适，一直探寻到神秘大鼎的最中心之处，却赫然看到一滴小小的红色血珠突然凭空出现在鼎心之中，光彩夺目，任凭周围的环境如何的混沌黑暗，却如同一颗红色的珠玉一般，晶莹剔透，在虚无的黑暗中闪烁着华丽的异彩。

　　霍蒙还没来得及有所动作，但是下一刻，那滴血珠却已经直直朝自己的意识飞将过来，与霍蒙的意识交缠在一起，忽然消失得无影无踪，被渲染成黑红色的雾气也急剧的散开。

　　“铛”的一声大响，却是霍蒙脑海深处响起了洪亮的铜钟般声音，神智一迷，顿时再度昏迷过去。

　　梦境终有醒来之时，等到霍蒙悠悠然醒转，忽然听到有人笑道：“这次可是让你睡了个好觉，总算醒了。”

　　霍蒙缓缓睁开眼睛，自己正身处一间密室中，映入眼帘的，分明是被人团团簇拥在当中的黄袍中年人，他微笑着看着自己，霍蒙勉强张开了嘴，只觉得自己的声音干涩得出奇：“你没有杀我？”

　　“我杀你干什么？”那中年人笑得极为开心，“一举击杀我麾下百余高手，临死反击，尚能重伤我大齐第一刺客暗影，这样的本事，如果贸然把你杀了，我岂不是亏大了？”

　　“我……大齐？”霍蒙喃喃的念叨了几句，忽然神色一动，问道，“你就是齐国国君？”

　　那中年人傲然一笑，答道：“不错，某正是齐桓公小白。”

　　霍蒙不由得心中一惊，他早从赵云口中听过齐桓公的名字，也知道他是历任齐国国君中最出色的一个，开疆扩土，为齐国打下了千古之基，只是他竟然不杀自己，莫非是另有想法？

　　齐桓公见霍蒙神色动容，当下只是微微一笑，开口道：“你能走得动吗？如果能走得动，你就走吧！”

　　“让我走？”霍蒙几乎不敢相信自己的耳朵，这齐桓公小白莫非发疯了吗？辛辛苦苦把自己堵在边境上，又损失了百余高手，就这样还让自己轻而易举的离开？

　　齐桓公小白呵呵一笑，背负双手，悠悠然望着远方漆黑的夜空，缓缓道：“我知道神女盟对你视若眼中钉，你想走也很简单，帮我做一件事就行了！”

　　霍蒙听到“神女盟”三字，立刻心中一震，勉强支撑起身子，却见齐桓公转身问道：“公孙将军，你如何说？”

　　人群中站出一人，身材雄壮之极，全身铁甲铮铮，沉声回答道：“当年商山大战，我率领三千死士拼死断后，掩护五万六千名士兵主力撤回，途中遇到神女盟率众接应，我只当是好意，放心将主力交给神女盟，率三千精锐镇守三山关，韩先锋大将彦通见我军主力未损，不敢孤军深入，最后我全身二十二处带伤，撤回齐都，这才知道，我那近六万主力部队，竟然在途中被神女盟绞杀，练那所谓的精魂秘术，培养大祭司。而我接到的答复是：途中遇到了韩国深入大齐腹地的精锐军团，被一鼓而歼！”

　　齐桓公又转向另外一人，问道：“金阁部，你又如何说？”

　　人群中站出一中年文生来，愤然道：“六年前，我接主上命令，清查齐境财政，惊闻我大齐近三十年的河道税收，竟然被悉数鲸吞，我冒死追查，一路追至神女盟，便断了音讯，却遭受刺客伏击，苦战一场，四百护卫无一生还，倘若不是我一直韬光养晦，旁人不知我乃一品云宗实力，只怕我早已坟头长草，哪里还能得见天日？只是苦于神女盟势大，我至今只能隐姓埋名，躲在主上身边，无法见人。”

　　霍蒙静静的看着众人，却见齐桓公转过身来，笑眯眯的说：“霍公子，你可都听到了？”

　　霍蒙忽然心中一动，想起当初在楚国时，那个神秘的定国公林重，曾经一脸古怪的告诉自己“说不定有意外的惊喜”，莫非就应在当下？

　　想到此节，霍蒙沉吟良久，深深吸了一口气，又缓缓吐出来，点头道：“我知道要做什么了，但是，你又要做什么？”

　　齐桓公哈哈大笑，点头道：“霍公子果然是个聪明人，聪明人说话就是不费劲，我知霍公子乃是信人，到时候小兵小卒由我处理，神女殿高手由你出手可好？”

　　霍蒙并不推辞，点头道：“如此也好！”

　　二人伸出手来，互击三记，齐桓公一笑，转头吩咐道：“来人哪，伺候霍公子养伤。”

　　一声令下，顿时有几人上来，将霍蒙扶起，一人端过一碗汤药，示意霍蒙服下，霍蒙心知自己落在齐桓公手上，要死要活只是在齐桓公一念之间，当下坦然饮下，只觉脑子昏昏沉沉，又昏睡过去。

　　众人跟随着齐桓公走出密室，身边一人忍耐不住，拱手施礼道：“主上，真就这样放他走了？”

　　齐桓公刚刚走出密室，笑容已经收敛了起来，点头道：“不错，这人已经成为神女盟的眼中钉、肉中刺，势必要将这小子处之而后快，只是神女盟势力庞大，远非此人所能抵挡，我只要他对付齐都临淄的神女殿，之后他是生是死，与我何干？”

　　另外一人欲言又止，迟疑半晌，这才开口问道：“主上，楚国神女盟势力并不算庞大，只有一个大祭司还算看的过眼，因此这小子才能行险得手，却不知他对上齐都临淄的神女殿又当如何？属下只是担心……”

　　“这个倒是不必担心！”齐恒公笑道，“临淄神女殿虽说也是高手如云，但是比我齐国高手倾巢出动又如何？这次我率诸位截杀此人，也正是打算看看此子究竟实力如何，他在我等环视间尚且能击杀百余人之多，那临淄神女殿岂能与之抗衡？”

　　听到齐恒公的解释，众人这才渐渐释然，当中一人点头道：“主上果然神机妙算，这一招吞虎驱狼，他与临淄神女殿二虎必有一伤，纵然神女盟得胜，也必然是元气大伤，到时候咱们全军出动，管教他神女殿全军覆没！”

　　“就是这个道理！”齐恒公哈哈一笑，伸手在说话那人的后脑上轻轻敲打了一记，笑道，“快去安排吧，这小子本事惊人，倘若不肯乖乖按照我们的思路走，倒也是一件麻烦事情，你带人好好看着他，倘若有什么异动，你只管自行处理！”

　　那人挨了一击，脸上却反而喜上眉梢，笑道：“主上放心，我这便去了！”

　　齐恒公点点头，想了想，补充道：“其余的事情你也不必去管，只要想办法让那小子去对付临淄神女殿，咱们的计划也就成功了！”

　　那人答应一声，转身飞奔而去。


第五章 殿中变故（上）

　　霍蒙答应了齐恒公的条件，这几天均在密室静养，恢复伤势，也幸好他只是脱力，休息几天也渐渐恢复过来，在齐恒公的安排下，霍蒙坐上了一辆极为普通的马车，摇摇摆摆向临淄行去。

　　齐都临淄城，也是齐国最大的城市，拥有超过100万户以上的人口，以其宏伟的皇宫和巨大的城墙而闻名于世，星罗棋布的街道，琳琅满目的商品，以及齐国无数美女们的大胆和热情，造就了齐国王冠上最璀璨的明珠，为世人广为传诵。

　　在青灰色的巨大城门穿入，霍蒙终于进入了这座宏伟至极的临淄城，一路上，高耸入云的雕象随处可见，但是从街面上看上去最为清晰的建筑，依然是富丽堂皇的皇宫，和紧邻隔壁的神女殿那高大的方尖型塔顶。

　　来到临淄之后，那名看起来有些老眼昏花的车夫吆喝着马车离去，却并没有出城，刚刚离开霍蒙的视线，立刻转道，径直来到了皇宫，通报之后，齐恒公迎了出来，二人对视一笑，齐恒公笑道：“这趟辛苦供奉大人了！”

　　“不辛苦！”那车夫掀开了布帽，站直了身子，赫然是那位深不可测的大内供奉老薛，他笑呵呵的说，“这趟差事真是不错，那小子倒真是乖乖的来到了临淄，一路上倒是没惹出什么麻烦。”

　　“他只能这样做！”齐恒公笑了起来，“不过为防万一，只能请供奉大人出手，换成旁人，只怕还轻易对付不了那小子！”

　　老薛点点头，问道：“主上，是不是该动手了？”

　　齐恒公叹了一口气，转头朝南边望去，点头道：“我已经准备好了，消息也都放出去了，那就动手吧！”

　　漫步在临淄街头的霍蒙自然是不知道这一切，此时他已经换上了一身普通的服装，反正大街上也没人认识自己，也不用担心自己正在喝茶的时候被什么人截住。

　　大街上比想像的还要热闹的多，霍蒙随便找了个茶馆坐了下来，要了一杯泛着泡沫的青茶，慢慢的啜饮着，支起耳朵听那些闲人的聊天。

　　“我说，皇宫那边怎么回事？一大早就把人全部赶走，我本来路过那里的，不得不绕了个圈子才过来。”

　　“你还不知道啊？元帅和相国大人叛乱了。”一个刚刚来到茶馆的好事者神秘兮兮的说道。

　　“别开玩笑了，叛乱？元帅手中虽然有兵权，但是没有陛下的另一半虎符，怎么可能调动兵马？再说了，还有禁卫军呢，那些家伙可是个忠实的皇权守卫。”

　　“是真的，我从来不骗人，禁卫军统领不知为什么一大早就不见踪影。”

　　“禁卫军？不是我看到在神女殿那里吗？好像是那边有人示威，禁卫军过去镇压了。”

　　“原来如此，陛下的直属禁军都被调走了，难怪元帅敢叛乱了，就算没有军权，元帅手中可是还有军队就在郊外啊。”

　　“少来，都是谣言！”一个人冷笑道，“叛乱？这个词能随便用吗？实话告诉你们，这是因为咱们国君大病初愈，正打算好好庆祝一下，这两天齐都都已经戒严了，大概今晚就要召开庆典大会。”

　　当前一人反驳道：“怎么还有这样的事？小武，这样的事情，你又怎么知道？”

　　“嗨，要说对皇宫里的动静，还有谁比我更了解？”那人神秘兮兮的说，“我家二舅的小姨子的三妹夫的亲弟弟就在皇宫里办事，这消息自然是他告诉我的！”

　　听到这人一说，众人也都释然了，哈哈一笑，各自喝茶不提。

　　霍蒙饶有兴趣的听着这些闲汉聊天，端起杯子正要喝茶，忽然一个说闲话的好事者歪歪斜斜的往外走，途径霍蒙身边的时候，那人压低声音说了一句：“主上吩咐，这是给你创造的最好机会，晚上有人来接你！”

　　霍蒙不动声色，缓缓喝着杯中的茶水，心中却是苦笑不迭，看来这齐恒公还真是心急，自己刚到齐都不过两个时辰，竟然就急着要出手，不过也可想而知，齐恒公也是被神女盟压制得太苦了。

　　霍蒙叹了一口气，当下举杯向那个不知所措的老板示意了一下，将杯中的茶水一口喝光，站了起来，拍拍那个小伙计的肩膀，支付了几枚铜币，快步走了出去。

　　到底是一国之君，有倾国之能，霍蒙一直休息到下午，刚打算去大街上游玩一番，一辆马车已经停在他的面前，赶车的车夫向霍蒙微微点头，霍蒙眼尖，一眼认出这人一身功夫非同小可，最少也是高品大云师的水准。

　　“什么时候齐国赶车的都用大云师了？”霍蒙一边暗暗感叹齐国果然是高手如云，一边轻盈的跃上车厢，那车夫挥动鞭子，“驾”的一声，马车缓缓往皇宫行驶而去。

　　“呜……呜……呜……”

　　巨大的号角声远远的响了起来，声震四方，那车夫回身笑道：“这是王宫前举行的仪式，号角响了七声，民众代表就该进入王宫了，好了，我们也走吧！”

　　果然，马车刚刚举步，就听到远处有数十人齐声高喊道：“陛下有诏，宣请民众代表入宫！”

　　在那马夫的带领下，霍蒙下了马车，一路来到一个全部都铺满大理石的金碧辉煌的大厅里，这个大厅占地面积不小，已经摆放了大约数百张桌子，顶上吊着无数的灯火，十几颗拳头大小的夜明珠绽放着白色的光芒，照耀得整个大厅中如白昼一般。

　　最前面一排是民众代表，其后是各国使节，再接着就是文武百官，最后就是各种贵族家主之类，而齐恒公被两个大约十来岁的儿子扶着，慢慢的在大厅前落座，两个孩子恭恭敬敬的扶着自己的父亲入座之后，这才在自己的座位上坐下。

　　“我们坐这里好了！”那马夫并没有去文武百官的位置，而是在民众代表这边随便找了个空位子坐了下来，霍蒙见状，也跟着坐了下来。

　　“各位子民，各位臣工，各位使节——”齐恒公的声音不大，显得中气不足，右手颤抖着端起酒杯，“祝贺……祝贺……我大齐……风调雨顺……国泰民安……”

　　“怎么回事？他的身体这么不好还来参加宴会啊？”霍蒙旁边的一个普通民众好奇的悄悄向身边的人问道。

　　旁边那人却肃容道：“嘘，别说话，主上明明身体不好，还要强撑着上朝，真是一代明君啊。”霍蒙肚子里补充道：“嗯，明君大约不假，不过身体不好纯属扯淡，谁见过云尊高手还有身体不好的时候？”

　　满堂的宾客大约都已经从各个渠道知道了齐恒公的身体有恙，见状并不意外，纷纷站立起来，齐齐举杯：“祝愿主上万寿无疆！”

　　“奏乐！”一个身穿长袍的官员站在台子上，高声喊道。

　　数百名内侍穿梭一般，将各种食物酒水纷纷端上，霍蒙不禁大开眼界，见到有人动了第一下，当下也不客气，挥舞着筷子就开始大快朵颐。

　　正在吃着，忽然见到一个护卫匆匆走了进来，低声在一名内侍耳边说了几句，只见那名内侍脸色一变，快步走到一名身穿甲衣的武官身边，附耳在那个武官说了几句。

　　“来了，不知道那老狐狸准备出什么招数。”霍蒙偷笑着把一块美味的烤小鱼塞进嘴里，远远瞧着，果然见到那个武官神情一怔，站起身来很快离开了。

　　不多时，那名武官很快回来，刚刚重新入座，另一名守卫又走了过来，那武官眉头紧锁，又转身快步离开。

　　这是演的哪一出？霍蒙开始有些诧异了，就连那些民众也开始窃窃私语。

　　疑惑很快就被打破了，一个消息很快无声的在众宾客中传了开来：“相国叛乱！”


第五章 殿中变故（下）

　　起先霍蒙还有些不解，但是他目光转到那个车夫的时候，却发现那车夫朝台上一努嘴，霍蒙转头看去，赫然见到神女盟的三名白袍大祭司正端坐于上，似乎还有些茫然。

　　看到那几个大祭司，霍蒙顿时醒悟过来，齐恒公当真打得好算盘，他随便找了一个借口，就把神女盟三个白袍大祭司调出神女殿，然后又借口叛乱，调兵对付神女殿的杂兵，自己正好可以大举进攻神女殿，说不定还可以像在楚国一样，来个夜烧神女盟……

　　齐恒公抖抖索索的站了起来，似乎连话都说不清楚了，茫然的看着台下的群臣民众，霍蒙清楚的看到，齐恒公似乎无意的打量了这边一下，目光在霍蒙身上停顿了片刻，打了一个转，很快又移开了去。

　　“差不多该自己出场了！”霍蒙心里暗暗想着，侧头朝那个一脸凝重的“车夫”使了个眼色，那“车夫”会意，躬着身子，慢慢的退出坐席，转身从侧门离开。

　　那车夫走出大殿，刚要回身招呼霍蒙，一眼见到一个黑影站在自己身侧，不禁吃了一惊，刚要动手，却见正是霍蒙，这才松了一口气，躬身施礼道：“霍公子，我先送你出去！”

　　霍蒙嗯了一声，迈步便走，那车夫在前面引路，心中也是暗自忌惮，这小子本事真是深不可测，刚刚突然出现那一下，自己竟然是全无警觉，倘若他此时出手，自己就算有十条性命也顿时了账。

　　临淄神女殿外果然是兵荒马乱，喊杀震天，四处火光冲天，无数的兵马正在拼杀，大概是已经到了紧要关头，霍蒙来到近前，也无人搭理。

　　“果然是下了不少本钱啊！”霍蒙心中一笑，他一眼扫遍全场，立刻认出交战双方的一位老熟人，正是当初在齐国边境围杀过自己的众好手当中一个，他此时穿着紧身锁甲，双手紧紧握着长剑，如旋风一般抡起来，大声嘶吼着，在他身边躺下的人也是最多，至少有五十多人已经倒在脚下。

　　“这在演戏给谁看呢？”霍蒙只是打量了几眼，忍不住从心里笑起来，这人当初和他交手时，最少也是巅峰大云师的水准，倘若爆发全身云力，在场数百人没有一个能轻易逃脱，此时他已经吼叫着激斗了足有一盏茶的时分，才不过打倒数十名普通士兵，而且瞧那些倒地士兵的模样，似乎还一个都没死。

　　“白将军！”神女殿大门处走出一名手持重剑的剑士来，高声道，“你们打你们的，跑到我们这里来干什么？再不离开，我可要不客气了。”

　　交战双方都似乎已经打红了眼，哪里管这许多，见到双方都没有离开，那名剑士也来了气，一声呼哨，从神女殿中涌出数百人来，手持长枪，朝交战双方乱刺，三方顿时混战在一处。

　　只是混战片刻，霍蒙已经看了出来，这交战三方，实际上就是两路人马大战神女盟，刚才倒下的士兵大多是伤而不死，而这些人向神女盟的护卫动手，却全是朝要害处招呼，摆明了就是要把神女盟往死路里坑啊。

　　正在交战间，却见大门闪出一个人来，一身长袍，面目阴冷的看着战场中，定定的看着那个在场中肆意杀人的白将军，双手缓缓抬起，似乎要出手暗算。

　　霍蒙微微一笑，身子一闪已经站在那人身后，右掌贴在那人后心，掌力一吐，那人猝不及防下，连惨叫都来不及发出，已经口吐鲜血，倒地而死。

　　此时场中打得热火朝天，除了几个人偶然往这边望了一眼之外，其余众人均没有注意到有人这个时候还敢出手，见无人阻拦自己，霍蒙便转身往大门里走去，忽然呜呜两声，却是两把长枪朝自己刺来，霍蒙一把抓住，运力一抖，竟然将两把长枪生生抖断，双手一松，那断枪刺入偷袭的两名护卫胸口，眼见不活。

　　干掉了这两名镇守大门的护卫，霍蒙看看外面还在血拼，这才抬头往神殿内部走去。

　　十几名神女盟好手正在第二重围墙那里巡查，见到霍蒙快步走了过来，此时神殿外四面八方到处都是杀声震天，不是友军就是敌人，那十几名好手对视一眼，同时挥舞着兵器朝霍蒙扑来。

　　霍蒙也不答话，举起了双手，神龙吐息再度施展开来，可怜那十几人只是普通的大云师，放在平时也算是眼高于顶，不过这个时候一般都是用来当炮灰的，哪里能够抵挡的住霍蒙火云掌的威力？甚至还没有冲到霍蒙面前，就已经死得干干净净。

　　这里到处都是建筑和围墙，霍蒙动手大多需要开阔的地方，而且倘若对方从哪里突然偷袭，黑夜中一时还不一定反应的过来，只能选择近身搏击，因此霍蒙迟疑了一下，便往灯火通明的中庭走去。

　　齐恒公出手果然不凡，神女殿外部绝大地方都已经被控制住，到处都是杀气腾腾的士兵，但是这样一来，神女殿早早有了防备，除了还在赴宴的三名白袍大祭司之外，几乎所有的高手都云集在殿内。霍蒙冲了两道门就有些后悔了，越到里面人越多，不过这个时候已经无法回头了，索性以神龙吐息在前面开路，龙炎飞弹跟在后面，那些神女盟护卫压根都抵挡不住漫天的火雨，没死的都连滚带爬的借助地形躲起来，被龙炎飞弹正面击中的更是没有一个活口。

　　见到前面的神龙吐息已经快要消失，霍蒙一不做二不休，连续两道神龙吐息又施展了出来，突然听到一声低喝，红光一闪，无数的流星火雨嗤嗤连响，转眼间已经消失不见。

　　高阶云宗？霍蒙顿时精神一振，抬头去看，只见内殿门楼的台阶上站着一名身穿长袍的白胡子老头，为今之计，只能先下手为强，当下默不作声，右手一摆，一道炽热的火焰猛然在那个老头脚下升起，正是火云掌秘技火云刀。

　　这一招正是霍蒙在重伤昏迷之间领悟出来的，当时那颗血珠与霍蒙的意识交缠在一起，无数绝学在霍蒙脑海中顿时浮现出来，不仅如此，那颗血珠在霍蒙的意识中转了一圈，立刻将霍蒙几乎虚脱的真元力尽数恢复，那时的霍蒙倘若要暴起发难，即使是齐恒公也绝无幸理，只是霍蒙情知事情必然有古怪，当下凝而不发，耐心听完了齐恒公的意思，这才认定双方果然有合作的道理，这才借助齐恒公的势力，深入齐国腹地，出手对付神女盟。

　　夹杂着精纯真元力的火云刀出手不凡，那老头儿后退了一步，双手虚引，云力护盾抵挡了一记，第一道火焰闪烁了一下便消失得无影无踪，第二道火焰却与对手的云力护盾发生了剧烈的摩擦，径自射穿了火焰盾，朝那个老头胸口射到，嗤的一声，已经射中了那老头的胸口，将那老头身子打得倒飞出去，第三道火焰再度穿透了还没有散去的云力护盾，将那个老头从前胸到后背开了个大洞，立刻翻身栽倒，气绝身亡。

　　见那位高阶云宗被霍蒙一个照面便射倒，门楼附近的护卫发一声喊，各自四散奔逃，霍蒙随后掩杀，转眼之间将众神女盟护卫全部驱散一空，这才闯进了门楼。

　　穿过门楼，不远处是一处高大的建筑，远远望去，金碧辉煌，不知侵占了多少民脂民膏，霍蒙此时已经稳固在云尊境界，暗中视物如家常便饭一般，当下凝目望去，见建筑附近一片如临大敌的模样，无数护卫分散开来守在这里，建筑门口是数十名士兵模样的大汉组成的盾阵，一个身穿白色长袍的中年人默然的站在那里，一名身材瘦削的骑士率领百余骑兵立在距离盾阵大约数百米的地方，手持长达三米的战枪，虎视眈眈的望着霍蒙。

　　“还有一个大祭司没有赴宴？”霍蒙虽然有些惊讶，但是却满不在乎地轻哼了一声，大踏步走去，那名骑士远远的看着霍蒙走来，目中流露出一丝轻视，嘴角一努，身边的数十名骑士立刻朝霍蒙奔了过来。

　　小意思！霍蒙压根都懒得去看这些普通剑士，在霍蒙眼中，这些骑士也就跟炮灰差不多，当下双手一挥，浑身火红色的真元力勃勃而发，估算了距离，一道火云在半空中迅速形成，无数的流星火雨狠狠的砸了下来。

　　神龙吐息之后，当真是寸草不生，这些普通骑士哪里能挡得住，霍蒙根本都懒得去看还有没有活人，只是大踏步走来，双手虚抬，炽热的火云在手心中再一次形成。

　　见到霍蒙如此轻松的解决掉数十名骑士，那名骑士终于脸上微微变色了，开口道：“小子，你是什么人？”

　　“霍蒙！”霍蒙口中只是简单的说了两个字，已经走到距离门口不到百米的地方，火云刀已经招呼了过去，飞旋着溅出无数的焰流。

　　“这点小本事就想对付云尊吗？你还不够格！”那名身穿白色长袍的神女盟大祭司往前一步，伸出手来，一把握住那炽热的火流，似乎那火云刀根本不存在一般，尽数化成无形。他转头沉声道，“这小子就是消息中所说的药王后人，你们不是他的对手，让我来！”


第六章 烈火滔天（上）

　　原本霍蒙以为齐都神女盟的大祭司都已经被齐恒公调走，但是没有想到这里还剩下一个，一直懒洋洋的他终于打起了精神，双掌一错，正要上前，忽然见到那骑士翻身下马，恭恭敬敬的对大祭司说：“大人，杀鸡焉用牛刀，这一仗便交给末将罢！”

　　那白袍大祭司微微摇头，沉声道：“此獠似乎已经踏入云尊之境，你不是他的对手。”

　　那骑士并不答话，显然是一脸的不服气神色，从马背上提起战枪，大踏步向霍蒙走来，高声道：“在下林破天，恭忝执掌大齐神女殿圣武殿统领，便请阁下赐教！”

　　二人面对面站在一起，林破天看了一眼霍蒙，摇头道：“我从来不和没有兵器的对手作战，身为武者，总是有一些武者的自尊。”

　　霍蒙看着他，忽然微笑了起来。

　　“很好，武者的自尊，小子，冲你这句话，我今天赐你不流血的死亡！”霍蒙摇了摇手，补充说，“我从不用武器，你可以放心施为！”双手一抖，两团烈火包围了他的双臂。

　　“好强劲的云力！”林破天的瞳孔微微收缩，他显然也是识货的人，霍蒙刚刚那一手，并不是什么障眼法，却是确确实实的形成了小范围的云力屏障，可见这个敌人的云力已经到了随心所欲控制的地步。

　　见到霍蒙露了这一手，林破天也握紧了战枪，虽然他身材瘦削，但是力气可不小，这把战枪并不是战场上轻骑兵习惯的白蜡杆子，而是重步兵所用的拒马长枪，长达九尺开外，枪头长达一尺半，少说也有六七十斤重，可见林破天臂力非凡。

　　“呜”的一声，林破天双手紧紧握住战枪，抢先一步，将长枪当做棍子使，劈头盖脸的重击下来，霍蒙这才看清，这把战枪显然全部是金属制作，通身闪烁着金色的光芒。

　　“嗯，力气还可以！”霍蒙点点头，好像还算满意的模样，只是侧身走了一步，避开了林破天的当头重劈。

　　“喝！”林破天一声大喝，双臂运力，如此沉重的战枪劈到一半，竟然生生改变了方向，向霍蒙横扫过来，霍蒙刚刚迈步避开了当头直劈，此时突然变招，眼看就要伤在林破天手下。

　　霍蒙只是轻描淡写的踏开一步，妙到巅峰的避开了这一招，林破天咬紧牙关，一抖手，已经划出漫天枪花，笼罩了霍蒙全身要害。

　　霍蒙仿佛没有看到那杀人的利器一般，只是迟疑了片刻，举步慢腾腾的往那大祭司面前走去，他走得并不快，但是那看起来无穷无尽的枪尖竟然没有一招能挨上霍蒙的衣服，等到霍蒙与林破天擦身而过的时候，林破天忽然停住了，目光呆滞的望着前方，一动不动。

　　人群中出现了一阵骚乱，只有那名大祭司微微叹息了一声，低声自语道：“好孩子，神女知道你的忠诚之心，你安心去吧！”

　　“我说过，赐你不流血的死亡！”霍蒙停住了脚步，轻轻说了一声，这才重新向大祭司迈步走去。

　　在霍蒙的身后，林破天忽然身子一颤，战枪当的一声掉在地上，往后便倒，眼睛瞪得大大的，脸上一副不敢置信的神色。

　　刚刚霍蒙只是轻轻在林破天前胸一按，炽热的火行真元力立刻侵蚀了他的全身，只是一瞬间，便震碎了他的心脉。

　　“好功夫！”那名大祭司忽然开口道。

　　“还凑合！”霍蒙淡淡的回答说，“痛快点上来吧，早点打完早点省事。”

　　大祭司忽然笑了，笑容中不无嘲讽之色，冷哼道，“你的招数就是这些吗？那么接下来……”

　　“接下来如何？”霍蒙身子闪动，突然跃前，一掌向大祭司胸口击来，掌心火焰高涨，如同长龙一般喷涌而出。

　　“放肆！”大祭司老脸一沉，不慌不忙，伸出右手，也是将云力喷涌出来，两道大力一对，激荡空气，形成了长达数尺的冲击波，震得身边众人东倒西歪，靠得最近的几名护卫被震得口吐鲜血而死。

　　“小子，火气不要这么大，我佩服你的胆量，一个人就敢冲进神女殿，不过你还是嫩了点。”大祭司的话竟然听起来一场的虚无缥缈，明明见到他就在对面说话，却好像空气中到处都是他的声音。

　　霍蒙嘿嘿一笑，并不回答，左手一动，一道神龙吐息在空中极快的形成，同时右手一扬，火云刀如同奔雷一般攻了过来。大祭司冷哼一声，一道闪电直直劈了下来，正中霍蒙施展的火行真元力，两道沛然之极的云力一撞，齐齐消散，霍蒙身子不动，那大祭司却是身子一晃，显然是吃了个小亏。

　　“这莫非是药王传下来的什么绝技么？”大祭司的声音变得更冷了，双手缓缓抬起，白色的云力从周身不断的蔓延开来，形成了巨大的领域，霍蒙抬头打量了一眼，只见这个领域中到处都是游离的电光，不时发出滋滋的声音，霍蒙试探着移动了一下，果然立刻引发起领域的强烈反应，一束弧形的闪电重重的从半空中降下，霍蒙射出一道真元力，化解了这次攻势。

　　“不能在这里浪费太多时间！”霍蒙飞快的盘算着，这个大祭司实力确实不错，比起自己也是相差不远，当然如果打持久战自己必然获胜，只是这边战事一起，还在王宫大殿的三名白袍大祭司也会赶回，这样的话自己处境可就有些不妙了。

　　想到这里，霍蒙一扬手，一道巨大的闪电就已经狠狠的激射了出来，正打在霍蒙的手臂上，把霍蒙的手臂打得剧痛难当，但是此时霍蒙右手的一颗龙炎飞弹也发了出去，在霍蒙的控制下画着美妙的弧线，忽上忽下，让大祭司无法判断龙炎飞弹的准确方向。

　　只是大祭司也并非泛泛之辈，他嘿嘿怪笑一声，虚空一指，白色的云力领域中忽然激射下无数细细的闪电来，就算龙炎飞弹飞得再快，也无法躲避如此密集的云力，轰隆一声巨响，领域一阵颤动，那龙炎飞弹被击打个正着，顿时烟消云散。

　　“你中计了！”大祭司刚刚打散龙炎飞弹，却听到霍蒙大叫一声，当下抬头看去，却见霍蒙已经扑了上来，大祭司冷笑道：“雕虫小技而已！”呼的一掌朝霍蒙劈来，霍蒙不闪不避，霹雳一声大喝，双掌五丁开山，沛然的真元力排山倒海一般侵袭而来。

　　只听震天一声大响，大祭司与霍蒙各自退开几步，霍蒙抬起头来，嘴角已隐有血丝，不过他全然不在意，哈哈笑道：“饶你精似鬼，也要喝我的洗脚水，这下你还不死？”

　　那大祭司讶然看着霍蒙，惊道：“你宁愿挨我一掌，也要行险一搏么？”


第六章 烈火滔天（下）

　　原来刚刚那电光火石之间，霍蒙正与大祭司比拼云力，本是一个旗鼓相当的局面，正在大祭司打算加一把力，消磨霍蒙的云力时，忽然发觉对手的云力突然消失得无影无踪，而自己的云力不受控制的反击回去，不禁极为惊讶，心想这小子这个时候撤回云力，岂不是找死？正在欣喜自己的云力已经攻及对手身子，却不想对手的云力再度出现，而这次的云力却是极为古怪，竟然将自己全力攻出的云力吞噬得无影无踪，不仅如此，那道古怪的云力逆流而上，将大祭司全身的经脉尽数震伤。

　　此时大祭司周身如同炭烧火燎一般，说不出的难受，霍蒙笑道：“如果不行险，只怕咱们一两个时辰也不见得能够分出胜负，还是行险一些，早点打完比较好！”他一边说着，一边咳嗽了几声，将胸口的一股淤血排出，深深吸了一口气，感觉真元力重新在体内运转起来，这才放下心来。

　　那大祭司脸色又是钦佩，又是古怪，忍不住开口问道：“你……你这是什么古怪功夫？难怪秋菲姬说你本事怪异，原来就是怪在这里！”

　　霍蒙点头道：“我也不妨告诉你，我这一招名为‘赤炎莲花煞’，专破天下云力，除非你的云力比我的还要深厚，否则绝对无法抵挡我这一招。”

　　那大祭司微微点头，赞叹道：“天下竟然还有如此奇功，难怪我主定要击杀药王……”

　　听到大祭司提到“药王”二字，霍蒙的脸色已经沉了下来，点头道：“既然知道了，你安心去吧，神女盟我定要将其连根拔起！”

　　大祭司面露奇光，还要说些什么，忽然张口喷出一大口鲜血，领域层层破碎无形，身子已经倒了下去，砰的一声，砸得尘土飞扬。

　　见到实力强横的大祭司也死在敌人手中，那些护卫不禁都呆了，不知是谁发一声喊，众人立刻四散奔逃，霍蒙哪里肯放，双手连挥，几道炽热的火焰喷射而出，顿时连杀十余人。

　　霍蒙驱散乱军，却瞥见一个衣着有些不同的人影慌慌张张的往后院奔去，当下穿过影壁，果然见到一个人影在前面飞快的奔跑，瞧那人衣衫华丽，不知是哪里的权贵，发力疾奔，只是几步已经大幅拉近了距离，却见那人回头一看，大叫一声，跑得更快了，突然一扭身，跑进了一个花园。

　　霍蒙毫不犹豫的跟上，外面是刀光剑影，喊杀声震天，这里却静悄悄的没人，霍蒙心中犯疑，放慢了脚步，仔细观察四周的动静，突然听到身边轻微一响，心中一惊，顾不得多想，朝前飞跃了几步，回头一看，果然是那人隐身在附近，突然跃出想偷袭霍蒙。

　　这个花园并不大，哪怕那人再跑，跑不了多远也肯定被霍蒙所杀，到了这个地步，这人索性光棍了起来，仰头道：“你到底是谁？以前从来没有见过你，但是你却一直穷追不舍，好像我跟你有什么深仇大恨一样？这是为什么？”

　　这一番话说得霍蒙啼笑皆非，回答道：“我怎么知道你是谁？乌漆嘛黑的就你最显眼，我不追你追谁？”

　　那人顿时卡了壳，忽然跪了下来，哭道：“我只是一个信徒而已，您老大人有大量，去找那些正主儿吧，杀了我也没什么好处。”

　　霍蒙不由得一愣，莫非自己真是找错了对象，正在沉吟间，忽然那人趁霍蒙不注意，转身便跑，霍蒙起先并不打算追赶，却见那人重重撞在地上，机括声嘎嘎作响，露出一个大洞来。

　　那人转过身来，哈哈笑道：“好小子，别以为你杀了大祭司，我就拿你没有办法了，知趣的话，快快束手就擒吧！”

　　轰的一声，从那地洞中跳出数十名黑衣人来，一个个黑布蒙面，只露出一双精光闪闪的眸子，恶狠狠的朝霍蒙扑来。

　　这里竟然还别有洞天？霍蒙反而宽心大放，看来自己无意中还真发现了神女殿的秘密，当下嘿嘿一笑，合身扑上，双掌摆开，可怜这些黑衣人倘若放在外面，无论在哪个国家都足以担纲重任，可惜遇到了霍蒙这个杀神，不出片刻，已经是横尸遍野。

　　霍蒙一把抓住瘫软在地上、正在抖抖索索的那个信徒，厉声问道：“这是什么地方？”

　　那人此时已经软成一滩泥，一句话也说不出来，霍蒙连问两遍都得不到回答，当下伸手一掌拍在那人头上，那人眼球凸出，呵呵叫了一声，双手无力的在空中划了几下，身子便软了下来。

　　霍蒙转头看了看，见到花园静悄悄的，再无半个人影，当下一头钻进了地洞中，只是入目的场景，却顿时让霍蒙惊得说不出话来。

　　通道入口处自然是那道极为厚重的石块，除了用机关打开，没有任何其他的办法，所有的空间都是圆圆的，如同一个螺旋状的直筒，每一层之间都是由旋转式的阶梯连接，之间都有一道大门，一般人压根都无法下到下面一层或者是上面一层，这样可以将每一层都间隔起来。

　　台阶虽然很长，但是总是有走完的时候，一股霉味和潮湿的气息传了过来，让霍蒙连续打了几个喷嚏。

　　在这个地下建筑中，第一层是最为广大的，但是越到下面，就越是狭窄，在第六层的地方，最多不过四十多个房间，但是下到第七层，却变得无比广大，甚至比第一层还要大出许多，但是这里只有十几个巨大的房间，霍蒙转头向最近的一个房间看去，却见那个房间中铺满了稻草，稻草中却是累累白骨。

　　“这里是什么地方？难道是神女殿的监狱？”霍蒙猜测半晌，却也得不出结论，只能往下继续走，但是再下一层阶梯，眼前却出现了无数的刀枪剑戟，一箱箱不知什么东西摆放在墙角，堆放得整整齐齐。

　　霍蒙随手掀开一个箱子，惊讶的发现里面竟然放的全部都是黑色火药，心念一转，立刻想通了关节，怒骂道：“好个神女盟，竟然暗藏兵器火药，打算颠覆各国朝政么？”

　　回想起当初自己火烧楚国神女殿，也是出现了一次惊天动地的爆炸声，当时还没有想到这个方面，此时见到这无数的火药，这才明白过来，心中冷笑，当下动手将一个箱子的火药慢慢倒出，形成一条长长的导火索。

　　做完了这一切，霍蒙这才飞身跃上，身在空中，反手一记火云掌，那火云掌纯以真元力推动，心念到处，当真是炽热无比，一掌击出，那火药引子立刻开始嗤嗤燃烧，霍蒙翻身而上，几个纵跃，已经跃出了洞口。

　　花园外已经是人声鼎沸，不知多少人朝这边奔来，大约是有人发现了这里不对劲，又见到满地尸体，回去禀报了神女盟高层，这才调动人马赶来。

　　霍蒙此时哪里敢多呆？身形一动，以平生最快的速度跃出小花园，只听身后爆喝连连，黑压压的大批好手朝霍蒙追来，叱喝声响成一片。

　　忽然一声闷响，紧接着从地下传来无数声爆炸，大地突然猛烈颤抖起来，那庞大的神女殿四周突然扬起一点烟尘，整个驻地猛然往下一沉，突然红光一闪，巨大的爆炸声响了起来，整个神殿突然四分五裂，无数火光冲天而起。

　　整个神女殿仿佛被什么东西拖起来一般，整个土层全部被剥离起来，四面八方的飞起，一个巨大无比的蘑菇云升了起来。

　　此时王宫大殿上，齐恒公还在装得一副病怏怏的模样，忽然耳朵一动，若有所思的想了想，低声对身边那个老头儿笑道：“听这声音，倒似乎是从神殿传来的，这小子到底做了什么？竟然弄得这么惊天动地的？”

　　那老头儿转过头来，赫然是那神秘的供奉，他轻轻咳嗽几声，低笑道：“根据我的经验，这大约是大批火药同时燃烧形成的声音，嘿嘿，莫非那小子找到了神女殿暗藏的火药？”

　　两人对视一眼，齐齐露出一个古怪的微笑。

　　霍蒙全力奔逃，一闪身间，已经奔出百余丈之多，饶是如此，也被那一声巨大的爆炸声弄得心血翻腾，再往后看，原本密密麻麻的追兵已经只剩下百余人，其余的大约都已经葬身火海之中，心有余悸的拍拍胸脯，自嘲道：“这神女盟还真是神通广大，竟然连火药都弄了这么多，果然是有钱好办事啊！”

　　霍蒙却是不知，神女盟所配置的火药，竟然是从自己手中流传出去的。

　　当初面对黄申的精锐骑兵，霍蒙思索再三，只觉得自己要全身而退问题不大，但是要一鼓全歼却是力有不逮，因此这才定下了以火药对付骑兵的战法，击杀黄申之后，被神女盟的探子发现了霍蒙残留的火药残渣，快马赶回神女盟本部，并交由几位德高望重的大祭司联手研究，终于分析出了霍蒙所制火药的配方，这才下令在硝石产地楚国大规模囤积火药，并加以推广，却不想还没有发挥火药的威力，便被霍蒙引爆，一把火烧得干干净净。


第七章 以一敌三（上）

　　偌大的神女殿被霍蒙生生夷为平地，那些神女盟的高手一个个都恨不得把牙齿咬出血来，虽然不知道是怎么回事，但是显然和前面那个正在奔跑的人影分不开，众人怒喝着追了上去，忽然见到前面的人影停住了，双手一扬，一大片红云在黑夜中显得极为耀眼。

　　一阵人仰马翻，众人这才重整旗鼓追了上去，将霍蒙团团围住。

　　霍蒙冷眼看去，只见平地上七零八落的站着百余名高手，一名白袍大祭司飞掠过来，立在当中，浑身银白色的长袍，连手杖都是通体银色，配合他脸上肃穆的表情，犹如一名真正的神使一般。

　　只听呼呼风响，却又有六名好手追了过来，一眼见到那名白袍大祭司，急忙躬身施礼道：“大人，我等有俗事缠身，姗姗来迟，还望恕罪！”

　　虽然是在黑夜中，霍蒙依然看得分明，那名大祭司分明就是刚才在大殿中见到的三名白袍大祭司当中的一人，没想到这人赶回来如此之快。

　　原来大殿上齐恒公装作重病在身的模样，起先倒是成功拖住了三名白袍大祭司，爆炸一起，那三人忽然只觉心中一阵悸动，似乎有什么重要事情发生一般，当下三人便想先行告退，只是齐恒公一直装聋作哑，哼哼唧唧，一副病入膏肓快要驾崩的模样，那三人一直找不到机会告辞，于是三人简单的商议几句，让其中一人赶回查看，余下两人再与齐恒公虚以委蛇。

　　那人得了同伴的嘱咐，全力赶回，他本是第一流的大高手，被神女盟看中吸纳，十余年功力更上一层楼，此时一旦运足脚力，迅如奔马，一口气奔回神女盟，却见到这样一幅惨状，当真是怒从心中起，恶向胆边生，追上了霍蒙，只等问清了情况，就要大开杀戒。

　　那随后赶来的六人分别站开，围住了霍蒙，浑身云力散发出耀眼的光芒，在黑夜中流光溢彩，以一种奇妙的方式连接起来，牢牢的困住了霍蒙。

　　面对这种从来没有见过的招式重重围困，霍蒙只是冷哼了一声，真元力领域急剧的扩张开来，六人如同胸口遭到重锤撞击一般，齐齐发出一声闷哼，各自喷出一口鲜血，显然这六人虽然联手，云力深厚程度却并不及霍蒙，只是第一次交锋，就已经是霍蒙的完胜。

　　忽然一声大喝，却是在那名大祭司的指挥下，剩余的百余名高手奋力向霍蒙冲了过来，虽然霍蒙以真元力模拟出来的领域霸道无比，但是这些好手能够在刚才的爆炸中存活下来，自然也并非泛泛之辈，各自以云力抵挡，两名高品云宗从侧面挺剑扑来，突破了霍蒙的护身领域，众人紧紧跟着冲进。

　　霍蒙起先还有些惊讶，但是很快他就微笑了起来，倘若这些家伙能够静下心来，一招一式的跟他比拼云力，即使是霍蒙现在真元力生生不息，短时间内也难以取胜，但是这些家伙竟然冲进了自己的真元领域中，那就休怪这些人找死了。

　　只听霍蒙一声长啸，双手一合，那领域张开数丈，突然又往里缩紧，炽热的火焰如同流水一般在领域间流动，无数火球在领域中爆裂，顿时一片惨叫声响了起来。

　　一名高阶云宗全身云力催动，强行冲到霍蒙身边，正准备举剑刺下，却见霍蒙大喝一声，一拳击出，竟然是后发先至。

　　“砰”的一声巨响，那名高阶云宗竟然如同被拍苍蝇一般，生生被霍蒙一拳击了出去，后背狠狠的撞击在领域的边缘，竟然让领域都一阵晃动，那长剑被霍蒙生生打断，碎裂成四截，叮叮当当的落在地上。

　　霍蒙这么一下，全场皆惊。

　　那可是云宗啊！从古到今，自从有了云力和云技以来，云圣便是天下人只闻其名，而不可得见的至高存在，千年以来，除了传说中五大圣者之外，再没有新的产生。而云尊也是神龙见首不见尾，只是知道世间有一些云尊宗师存在，八百诸侯国中，凡有云尊驻守的，几乎已经是独霸一方。云尊之下，云宗已经成为了人类武力的巅峰存在，每一个云宗，几乎都是每个国家不惜重金也要招揽的人才，甚至不少小国举全国之力也没有一个云宗，只能以高阶大云师作为将军甚至元帅，也就是大齐这样首屈一指的军事强国才能拥有多名云尊，相对“奢侈”一点的以云宗作为常规威慑力量。

　　但是就是这样一个云宗，连出招的机会都没有，便被霍蒙一拳打得口吐鲜血，倒飞出去，顿时引起了一阵骚动。

　　此时身在霍蒙真元领域中依然存活的，只不过区区十余人而已，霍蒙转头朝那名已经气得面孔扭曲的白袍大祭司笑了一笑，突然反身扑上，身子奇快无比的在人群中转了一圈，将那些正在苦苦抵御的神女盟好手悉数击杀。

　　霍蒙这才转身过来，面对着白袍大祭司，沉声道：“只剩下你一个了！”

　　“好狠的小子，好强的实力！”这个时候，白袍大祭司反而冷静下来，他亲眼见到神女盟麾下高手的下场，知道面前这人实在是生平大敌，略一沉吟，缓缓开口道，“前些日子楚国神女殿被人一把火烧得干干净净，大祭司秋菲姬临死前以精魂秘术传递消息，言及有药王传人现世，莫非此人便是你？”

　　霍蒙点头道：“不错，正是霍某。”

　　那大祭司脸色一变，冷笑道：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来，我只当邱菲姬死后，你已然潜逃燕国，却不想竟然跑到这里来，真是自投罗网啊！”

　　自投罗网？霍蒙心中一动，转头看去，果然见到衣衫飘动，两名白袍大祭司同时从远处飞奔过来，三人呈“品”字形，将霍蒙围在当中，黑夜中看得分明，这三名白袍大祭司，每一个都是云力藏而不露，返璞归真，实力都已经踏入了云尊之境。

　　寻常霍蒙以一敌十、以一敌百也算是家常便饭，哪怕是以一敌千也能偶尔为之，但是同时面对三个云尊，饶是霍蒙意志极为坚定，此时也是有些暗暗心惊。

　　面对这前所未有的强敌，霍蒙只是心智一动，立刻坚定起来，傲然与三人对峙，笑道：“竟然同时出动三位大祭司，看来霍某的面子实在不小！”

　　那三人不愧是身为武学宗师的人物，闻言神色不动，最先那人淡笑道：“霍蒙，你也不必逞口舌之快，秋菲姬全盛之时，便是我也难言轻胜，但是你一招之内便绞杀秋菲姬，本事之高实在难以想象，虽说胜之不武，但是咱们自知单打独斗不是你的对手，还是稳妥一些，一起上罢了。”

　　忽听一声清啸，站在东南侧那名白袍大祭司抢先一步，口中吟道：“神女一出天下辟”，右掌飘忽，向霍蒙发出一掌。

　　几乎与此同时，西侧那名白袍大祭司口中续道：“风驰雨注谁为真”，右手一竖，遥遥向霍蒙发出一招。

　　最先那名白袍大祭司站在东北侧，接道：“众生万物殊不易”，双手合抱，云力激荡，一道雄浑的云力向霍蒙激射而去。

　　三人均是云尊之境，武功之高骇人听闻，三人联手，原本天下无坚不摧，此时竟然尽数施展在一个青涩的少年身上，可见这些人对霍蒙的重视程度。

　　霍蒙只觉空气一荡，沛然之极的三道大力排山倒海般侵袭过来，全身上下如同被万斤重锤敲击一般，一口气闷在胸口，实在是难受之极。

　　只听三人同时高喝道：“百川归海我道生！”三道雄浑的云力互相撞击在一起，猛然爆裂开来，形成巨大的冲击波，轰隆一声巨响，竟然将霍蒙的身影生生吞噬。

　　即使在黑夜中，也能清晰的见到烟尘弥漫，无数色彩洵烂的云力交横相错，在场中游走，如同游蛇一般，所过之处，便是连巨石也化为齑粉，三人合力，威力何止增添了数倍之多？不说移山填海，单单这一招，便能将一座山头生生击得粉碎。

　　三人一边加紧输出，一边哈哈大笑，不管是谁，身在爆炸中心，绝对再无半分幸理，这生平大敌就此死去，他日必然也是三人一大功劳。

　　在那爆炸的中心，忽然响起霹雳一声大喝，却是那道冲击波奇快无比的扩张开来，反而将三人笼罩其中，云力涌动，那三名白袍大祭司同时闷哼一声，身子踉跄后退几步，嘴角已经沁出鲜血。


第七章 以一敌三（下）

　　“怎么回事？”三人惊骇的睁大了双眼，这人莫非是鬼神附体么？如此猛烈的攻势，竟然还被对手反击回来，难道这人已经不再是“区区”云尊，竟然已经达到了云圣的境界么？

　　烟幕慢慢散去，飞扬的尘土也渐渐落在地上，场中露出了霍蒙的身影，他此时也是狼狈不堪，上半身的衣物已经化成粉尘，被风一吹，纷纷扬扬的飘散下来，下半身也是千疮百孔，浑身似乎被无数利刃割裂开来，鲜血汩汩，模样惨不忍睹。

　　见到霍蒙的模样，那三人也是没来由的心中一松，看来这人虽说深不可测，却也并不是传说中改天换地的云圣至尊，至少自己的攻击能够让他受伤，看来也并非遥不可及。

　　但是这三人似乎都有意忽略了一点，三人合力，尚且被霍蒙反击回来，单独一人，绝非霍蒙的敌手，纵然三人联手能强过霍蒙几分，一旦真正拼命，就算侥幸获胜，只怕也是极为惨烈。

　　“神女盟果然不凡！”霍蒙缓缓开口道，“我只当这千余年来，神女盟只是躺在功劳本上睡大觉，忙于勾心斗角、朝堂算计，看来还是有几个有点本事的家伙。”

　　说到这里，霍蒙嘴角露出了一丝冷笑，接着说：“那我就更要加把力气，让你们神女盟彻底在这个世界上消失！”

　　“好大的口气！”“小子敢尔！”“好胆！”三声怒喝几乎同时响起，却见面前人影一闪，霍蒙一跃数丈，已经扑至西侧那名白袍大祭司身边，左手画了一个圆圈，右手结印，从左手的圆圈中穿出，呼的一掌朝那名大祭司胸口拍去。

　　那大祭司只觉眼前一花，根本看不清霍蒙的发力方向，心中大骇。只是他身为云尊，数十年苦修并非浪得虚名，索性大喝一声，也是一掌朝霍蒙胸口拍去，这一招是他情急拼命，实在是灌注了全身云力。

　　只听砰砰两声闷响，霍蒙胸口中掌，身子如同断线风筝一般飘了出去，那一掌乃是凝聚一个云尊数十年修为，岂能如此轻易挨得下？只是一掌，霍蒙胸腹便已经受了重伤。

　　再看那名大祭司，满眼的惊骇之色，踉跄后退几步，抬起头来，惊讶无比的望着霍蒙，嘴唇一动，似乎要说些什么。

　　但是还没等他说出口来，他的胸口突然闪烁起妖异的红色光芒来，一朵莲花在胸口隐约浮现，逐渐扩散至全身，那名大祭司刚刚抬起手，忽然全身化成一道血雨，血光飞溅中，一代云尊之境，尽数化为画饼。

　　余下两人均是大叫一声，语气中有说不出的愤怒，身子一晃，数丈距离一闪即没，凌空跃起，齐齐向霍蒙发掌，欲将霍蒙毙于掌下。

　　霍蒙被一掌打飞，身在半空，尚且还有闲暇转过头来，朝东北侧那名大祭司露齿一笑，忽然身子蜷缩起来，卷成一个团，借着磅礴的云力，竟然凭空平移了半尺，以一种不可思议的方式避开了交错的云力，合身扑进东南侧的大祭司怀里，那名大祭司大惊失色，只是他已经跃起，就算他本事再高，也无法再改变方向，被霍蒙一头撞进怀里，那大祭司惊慌失措，强行改变了掌力，没头没脑的向霍蒙后背击下，只是一下，就将霍蒙击得鲜血狂喷。

　　霍蒙忽然一抬头，一口鲜血尽数喷在那人脸上，那人怪叫连连，伸手去抹，忽见霍蒙身子一长，双掌齐出，正击中那名大祭司胸口，只听咔咔两声，那大祭司胸口肋骨齐齐折断，惨叫一声，如同断线风筝一般飞了出去，重重摔倒在地上，身子无力的扭动了一下，便告不动，眼见不活。

　　霍蒙一招击杀那名大祭司，身子却也无力的摔在地上，嘭的一声，激起无数尘土，他前胸后背均被云尊级别的高手击中，五脏六腑已经受了极重内伤，半晌爬不起来。

　　余下那名白袍大祭司已经被惊得亡魂皆冒，以他云尊之境，这一生不知与人交手多少次，也是无数次在生死线上走过来，但是这还是第一次遇到这样的凶人，两个本事不在自己之下的同伴被杀，他内心的惊骇可想而知，一时间竟然忘记了赶尽杀绝，怔怔的看着两个身死的同伴。

　　此时霍蒙正是最虚弱的时候，全身好似散了架一般，但是也知道面前还剩下一个极为可怕的敌人，当下深深吸了一口气，真元力再度在体内流转起来，缓缓站起身，只觉得胸腹间如同无数把小刀乱砍乱刺，剧痛无比，只是他强忍剧痛，朝最后那名白袍大祭司笑道：“三去其二，没有了‘天罗地网’，咱们是不是可以好好打一场了？”

　　霍蒙这句话，说得那大祭司老脸一白，刚刚他分明说出“自投罗网”云云，此时霍蒙连杀二人，这所谓的“天罗地网”，当真只是一个笑话而已。

　　他一张老脸阴晴不定，忽然冷笑道：“阁下果然高明，只是你强弩之末，又能如何？”到底是一代宗师，度过了最初的惊骇之后，立刻恢复了正常，当下挥掌朝霍蒙直劈过来。

　　霍蒙刚要动手，一口气提上来，激荡胸口，又是一阵剧痛，只得勉强侧身避开，那大祭司也是一等一的人物，见状立刻精神一振，忽拳忽掌，忽抓忽拿，速度慢慢加快，极尽变化之能事，只是与霍蒙缠斗，虽然云力不吐，一招一式间却蕴含着莫大的威力，只要霍蒙中招，无穷无尽的云力必然源源不断的输送出去，管教霍蒙死无葬身之地。

　　这一招果然有效，霍蒙根本不敢与他正面敌对，每一掌过去，霍蒙便得后退一步，斗得数十招之后，霍蒙已经退出十余丈之远，被大祭司压制，处于下风，双臂偶然勉强出招，攻不到一尺便即缩回，只守不攻。

　　那大祭司更是兴奋，抖擞精神，将毕生所学尽数施展出来，高明云技层出不穷，逼迫霍蒙不断退避，只有招架之功，全无反击之力。

　　此时二人已斗得百招之后，那大祭司终于焦躁起来，面前这敌人虽然深不可测，但是他前胸后背连中两下重手，倘若是旁人，只怕连站都站不起来，就这样还和自己缠斗百招，这张老脸以后往哪搁？当下虎吼一声，双掌蕴含深厚云力，一掌劈出，似开山大斧一般，威势惊人。

　　却不料此时霍蒙抬起了头，目中隐约可见笑意，突然之间一声大喝，双掌疾向对方胸口推去。四掌相交，蓬的一声大响，真元力与云力连环爆发来开，地面尘土飞扬，又籁籁而落，四掌却贴在一起，无法分开。

　　那大祭司只怕做梦也想不到，霍蒙此时虽说是强弩之末，五脏六腑受伤极重，但是他一身真元力却是非同小可，刚才两下以命换命，虽说真元力几乎被抽干，但是霍蒙利用天地元气，又重新将真元力补充回来。倘若那大祭司一味游斗，霍蒙不被拖死也会被生生耗尽体力，但是偏偏他急功冒进，与霍蒙对掌，却刚好印证了他适才所说的“死寻死路”。

　　只是那大祭司此时还没有如此见识，见到霍蒙竟然上来对掌，当下不由得大喜，云力一催，双臂已经变成淡淡的蓝色，一道寒气从手掌直直传到霍蒙手掌中。

　　此时霍蒙精神大振，真元力如潮水一般涌出，抵消掉对手云力的伤害，力拼大约一刻钟，霍蒙感觉大祭司的云力传输渐渐慢了下来，自从从神秘大鼎中悟道后，真元力生生不息，任凭对手云力再高，也难逃一败。

　　霍蒙嘿嘿一笑，真元力一收，对手云力立刻反涌过来，霍蒙不慌不忙，赤炎莲花煞施展出来，只见大祭司身子一晃，一步步的慢慢退开，一言不发的瞪视着霍蒙，身子发颤，手足不动，便如是给人封了穴道一般。

　　霍蒙背负双手，并不追击，只见大祭司挨了几步，慢慢坐到在地，脸色惨白，连说话都不敢开口，显然是内伤极重，霍蒙嘿嘿笑道：“大祭司，中了自己的水行云力，不好受罢？”

　　那大祭司身子一晃，勉强开口道：“阁下武技惊人，今日我等留你不下，他日我神女盟必然另有高手前来，阁下……阁下……”一句话没说完，一口鲜血已经喷出，身子颓然栽倒。

　　霍蒙喘了几口粗气，这才一步一步挪到那大祭司身边，用手一探，见那大祭司仰面躺在地上，眼睛瞪得大大的，一副不敢置信的神色，又见那大祭司脉络全无，气息已断，决计再无半分幸理，这才松了一口气，左右见无人，这才拖着步子慢慢离开，一头钻进小巷中，寻了一处隐秘之地，自行调息养伤。

　　霍蒙刚刚离开片刻，几条黑影已经赶到现场，飞速的巡视全场，一眼见到三名白袍大祭司都已经战死，不由得惊骇莫名，互相对视一眼，打出几个手势，很快离开现场，消失在黑暗中。


第八章 过河拆桥（上）

　　皇宫大殿中，被“叛乱”弄得旧病复发的齐恒公气若游丝的躺在病榻上，外面大殿还留在当场的民众、百官们又是唉声叹气，又是窃窃私语，浑然不知该做些什么。

　　一名大内殿卫快步走进房间来，低声禀报了几句，那齐恒公半闭双眼，忽然一跃而起，大喜道：“好小子，竟然被他弄成了，好家伙，好家伙！传我命令，临淄全城戒严，九门提督率近卫出动，捉拿叛党！”

　　一直站在旁边峙立的供奉老薛也微笑道：“可喜可贺，四名云尊大祭司均已身死，神女盟余孽不足为虑，主上此举甚好！”

　　齐恒公哈哈大笑了几声，点头道：“起先我只当那小子虽说实力不凡，指望着最好是两败俱伤，然后我等全军出动，一举覆灭神女殿，谁想那小子竟然击杀四名大祭司，当真不凡，当真不凡啊！”

　　那供奉笑道：“既然如此，主上，却不知那霍蒙该如何处置？”

　　齐恒公迟疑片刻，转头问道：“以你之见，却又如何？”

　　老薛沉吟半晌，缓缓道：“此子虽说帮了咱们大忙，但是也绝不能让他继续留在临淄，神女殿被屠，此事非同小可，纵然他能对付齐都神女殿，又怎能和神女盟总部相抗？因此倘若他继续留在临淄，只怕给主上带来祸害，不如好言相劝，借他之手前往神女盟总送死？”

　　齐恒公哈哈笑道：“甚合我心，只是你见才起意，未免心软了一些，再说以那小辈之能，安敢前往神女盟总部？”转身发号施令道：“霍蒙夜袭击杀四名神女盟大祭司，又火烧神女殿，罪大恶极，传我命令，我大齐全境通缉此人，有取其项上人头者，赏万金！”

　　老薛微微一愣，皱起眉头，不知在想些什么，好一会儿才慢慢摇了摇头，躬身施礼道：“臣且告退了。”

　　那齐恒公哈哈一笑，并不以为意，摇手道：“你就是心软，罢了，此事不必你参与，那小子击杀四名大祭司，想必已经是油尽灯枯，随便派些人，便足以击杀此子。”

　　霍蒙力战一夜，受伤极重，踉跄奔至隐秘处藏身，运功疗伤，不觉已经东方发白，他忽然心中一动，仿佛被猛兽窥视一般，猛地回头看去，四面八方寂静无声。

　　“是自己的错觉吗？”霍蒙迟疑片刻，环顾四周，一片寂静，入目中连半个活物都没有，这才舒了一口气，忽然听到耳边有人低声道：“速去，不可久留！”

　　“什么人？”霍蒙这一惊非同小可，竟然有人欺身附近，自己却丝毫没有发觉，此人本事想必高明之极，倘若出手偷袭，自己万无幸理，当下跃起身来，定了定神，拱手道，“不知是哪位高人？还请现身一见！”

　　四周寂静无声，显然那人已经离去，霍蒙有些不知所以，回想那人所说“速去，不可久留”，分明是在告诉自己尽快离去，莫非出了什么变故？

　　想到这里，霍蒙心中一凛，自己只顾着对付神女盟，却一时没有想到那齐恒公却也不是善主，想必是过河拆桥，心念一转，已有定计，当下伸手在地上抓起灰土，胡乱涂在自己身上，打扮成一个乞丐模样，收拾停当，这才迤逦远去。

　　霍蒙走到街道时，满大街到处都是张贴着自己的通缉画像，不由得心中恼怒之极，再看街道上到处都是铁甲铮铮的骑兵来回巡视，当下强忍一口恶气，快步往城门走去。

　　这一番乔装改扮的动作果然没有白费，两名城卫打量了霍蒙半晌，这才不耐烦的挥手让霍蒙出城，另外两名城卫甚至连看都懒得看浑身脏兮兮、衣服残破不堪的霍蒙一眼，反而侧身让霍蒙离开，霍蒙这才慢条斯理的往城外走去。

　　刚刚离开城门里许，霍蒙这才松了一口气，细细回想给自己示警那人所说的话，只觉得声音似乎有些陌生，仔细回想，却也漫无头绪。

　　正在胡思乱想间，忽然感觉地面微微颤动，回头看去，却见尘头大起，地平线上出现一道黑线，只见无数铁骑蜂拥而至。

　　只见齐恒公一马当先，麾下数名骁将与大批好手团团护卫，数千人同时高呼：“捉拿霍蒙，就地格杀！”一眼看去，漫山遍野旌旗招展，人欢马嘶之声震天动地，号炮声中一大队大队的骑兵驰来奔去，声势惊天。

　　“怎么回事？莫非暴露了么？”霍蒙实在想不通，明明自己出城的时候已经骗过了守卫，那这些骑兵是怎么回事？难道是欲擒故纵？或者还是……

　　还没等霍蒙想到什么，却见齐恒公挺立马背上，大声发令，一个个大将躬身接令在手，各自归队，高声呼喝，大批人马一队队的分开，更有千余军马远远向外奔驰，先行布好阵势，以防有人逃逸。

　　霍蒙只是看了片刻，立刻醒悟过来，原来并不是齐恒公发现了他的踪迹，而是以为自己重伤难愈，事先在城外布防，想到这里，霍蒙不禁恨得咬牙切齿，只是当下实在不宜与人动手，只得闪身躲进了密林里，顺着官道的密林往外奔去。

　　只是他一动作，几个率先奔出的斥候已经发现了霍蒙的踪迹，其中一人想要在齐恒公面前表现一番，大声叫道：“兀那乞儿，站住不要动！”

　　他这一叫，霍蒙心中一凉，这些斥候骑兵倒也罢了，只是齐恒公就在附近不远处，身边不少人是见过自己，更和自己动过手，只要一个照面，立刻就能认出来。当下默不作声，见那名斥候奔至面前，突然出手，一把将斥候从马背上打翻，翻身上马。

　　远处已经有人发现了霍蒙的动作，立刻便有人呜呜吹起示警的号角，数百名黑盔黑甲的轻装骑兵抢先转过方向，朝霍蒙追来，几队原本准备四面布防的骑兵大队纷纷调转马头，呼喝着追赶上来。

　　霍蒙胯下虽然是斥候专用的好马，但是霍蒙并不善于骑术，眼见后面几匹快马越追越近，当下回身便是一掌，“神龙吐息”施展开来，打算阻住追兵，火雨侵袭，顿时便有几名骑兵落下马来，但是有一名骑兵尤其了得，面对流星般的火雨，不闪不避，只是右手一挥，以云力护马，放蹄疾追。

　　霍蒙回头看去，却见正是上次在大齐边境动过手的一人，大约是云宗之境，那人抬头细看，叫道：“好汉子，我识得你！”往上一带马，那马唏溜溜一声咆哮，四蹄高高扬起，那人端坐马上，却是纹丝不动，骑术当真高明之极，只听那人高声叫道：“你是我主上客人，平白跑什么？只管去罢！”

　　后面齐恒公却已经看到了这一幕，起先恼怒之极，忽然想起一事，连连拍额，苦笑着转头对一旁的供奉老薛笑道：“我倒是忘记了，凭空说捉拿霍蒙，他们可知谁是霍蒙么？”

　　老薛也是连连摇头，低声道：“这霍蒙既然逃窜，莫不如……”

　　齐恒公收敛笑容，断然道：“不可，养虎为患，还是及早灭口为上！”当下高声道：“此人便是霍蒙，我好意引他入城，却不料这厮恶贯满盈，灭了神女殿四大祭司，袭杀数百神女盟信徒，罪不可赦，诸君有截杀者，赏万金，官升三级！”


第八章 过河拆桥（下）

　　他轻描淡写的说出话来，却是声震数里之遥，众将官无不骇然，都只是知道这齐恒公虽然杀伐果断，却似乎是病秧子，压根没想到这齐恒公竟然也是第一流的好手。

　　“也就是说，主上在朝堂上那一副病怏怏的模样，完全是装出来的，那么他这样做到底是为了什么？”一个精明的统兵大将心中暗道，忽然想起昨晚发生的“叛乱”，突然眼前一亮，险些惊呼出声。

　　他心虚的左右看了看，见到无人注意，这才松了一口气，带兵调转方向，从另一个方向向霍蒙追去。

　　此时天色正明，霍蒙在前面慌不择路的逃窜，后面无数精兵强将追赶，有三路先锋尤其了得，这些骑兵一个个身穿轻甲，奔跑如飞，想必便是齐恒公麾下精锐，倘若放在平时，霍蒙倒也不惧，只是现在身负重伤，只要一落入重围，后面源源不断的高手，远非此时的霍蒙所能应付，只得顺着小路狂奔下去，不知不觉已经奔出数十里。

　　忽听水声如雷，霍蒙路途不熟，竟不知不觉奔入一个死山坳内，等到霍蒙在双壁夹立的谷地中，狂奔十余里，出得谷口，发现竟是个四周高峰刺天的死山坳，没有前去路径时，那份懊丧心情，可以想见。

　　背后无数铁骑随后追来，箭如飞蝗朝霍蒙射来，霍蒙心中苦笑，飞身下马，随手拍打，仰天长叹一声，双臂一振，强提一口真气，准备就地抵抗。

　　忽然影子一动，扑棱棱的声音响起，霍蒙急忙转头看去，却见从壁上瀑布飞落之处，飞起一只比普通野鸽、斑鸠之类，大不多少的黄色小鸟。

　　瀑布？霍蒙心中一动，朗声笑道：“齐恒公，你也算是一代雄主，他日霍某必然厚礼报答！”身子一闪，竟然朝那瀑布合身扑去，落入瀑布中，转眼已经不见踪影。众人不料如此变故，不禁齐声惊叫。

　　等齐恒公率众赶到时，早有人禀报，齐恒公看着那高达百丈的瀑布，神色不虞，沉吟良久，挥着马鞭问道：“瀑布下面却是何处？”

　　早有人躬身禀报道：“好教主上得知，此处原本叫做落云坳，瀑布下便是无底深渊，方圆不下数百里之遥，曾有赏金猎人结绳而下，却不料深渊中多有猛兽，落得尸骨无存，被附近百姓视为禁地。”

　　齐恒公微微一怔，转头问道：“九门提督可在？”

　　队中早有一员大将出列，施礼道：“末将在！”

　　齐恒公又问道：“何曾探过？”

　　那将官点头道：“禀主上，此处我曾派人探过三次，那谷底遍布瘴气，猛兽常年受瘴气影响，已经变得力大无穷，爪齿带毒，但凡有人进去，要么便是死在猛兽之口，要么便是身中奇毒，便是这瀑布，虽是泉水，但是一落入谷底，便变成毒水，中者无救。不仅是末将，历代九门提督多有派遣好手探查，只是均无建树。”

　　听到“奇毒”二字，齐恒公神色顿和，点头道：“原来如此。”沉吟片刻，吩咐道：“你等多派人手，将这座山谷布防，倘若见到那人脱身，速来报我。”

　　众人轰然应诺，齐恒公回头望了一眼，微微叹了一口气，率众缓缓离去。

　　却说霍蒙死中求生，借着瀑布直直落入深渊中，那瀑布下果然是个大水潭，霍蒙从百丈高处落下，勉强凭借一口真元力护身，重重跌入水潭中，水光四溅。

　　霍蒙被这一下冲得头晕眼花，险些在水底昏迷过去，连喝了几口潭水，他也知道一旦昏迷，立刻溺水身亡，凭借一股坚强的求生意志，艰难的挣扎爬到岸边，这才松了一口气。

　　此时霍蒙连一根手指都不愿动弹，恨不得立刻昏睡过去，突然身子一颤，小腹一团火热直冲上来，险些将他五脏六腑也焚烧干净，但是说来也怪，只是片刻，那股热力又消失得无影无踪。

　　霍蒙心中一惊，强打精神，急忙盘膝坐下，运起真元力，在体内运行一番，这才发现自己不知什么时候已经中了一种古怪奇毒。

　　当初霍蒙在云梦泽连番奇遇，又有真元力护体，再得神秘大鼎，几乎可算是百毒不侵，也不知这是什么毒，竟然如此厉害，连自己都不知不觉着了道儿。

　　细细探查，却也不明白这毒到底是什么毒效，只觉得浑身暖洋洋的提不起力气，不禁心中疑惑，打算再运行真元力调息，一运丹田之力下，这才发现自己一身深厚之极的真元力竟然提不起来，不由得大惊失色。

　　他这一身本事几乎全在真元力之上，倘若没有真元力，只怕随便一个小兵也能一枪将他刺死，霍蒙心中惊骇，急忙站起，转头四顾，只见到水潭边生长着几朵其形若莲，色泽却青绿相间的罕见奇花，花瓣之上，还迎风洒落着点点水滴。

　　霍蒙虽觉得既罕见，花亦少睹，却仍不在意，就在此时，天空渐渐暗了下来，乌云四卷而起，杂有隐隐雷鸣，这深渊之中，也是乌云低垂，寒风渐起。

　　霍蒙轻轻叹息一声，见那山壁或高或低，或大或小，有不少山洞，可以避雨，当下急忙奔进距离他最近的一个山洞。

　　那山坳不单离他最近，洞口也是最大，终年水气氤氲，长满肥厚苔藓，地上甚是滑溜。霍蒙纵身跃进洞中，天空中乌云更加低垂，渐渐变得阴暗起来，银蛇在云端中游动，霹雳几声雷响，黄豆般的雨点，便自沸沸扬扬的飘落下来。

　　霍蒙松了一口气，瞧这雨一时半会儿是停不下来了，刚刚转身入洞，忽然觉得小腹中那团热气猛然又直直冲了上来，惊惧之下，急忙盘膝坐下调息，一口气运转任督二脉小周天，这才想起真元力已经提不上来，小腹中那团热气却是越来越旺盛。

　　霍蒙心中慌乱，也不知自己到底碰到了什么情况，以自己现在的体质，别说只是淋了一点凉水，便是在三九天躺在雪地里，一时三刻也绝对不会有事，但是这团热气到底又是什么东西？刚要再精心调息，却只觉得那道热气顺着脉络游遍全身，往上一冲，霍蒙的神智顿时昏迷，身子颓然倒下。

　　……

　　不知过了多久，霍蒙这才悠悠醒来，却只觉脸上有什么毛茸茸的东西在动，睁开眼睛，却见到一双闪闪发光的眸子正盯着自己，不禁吓了一跳，急忙一个翻身跃起。

　　他这一动，却也把那物事惊得“吱”的一声，向后翻翻滚滚后跃了数十个跟头，这才立住，霍蒙定睛看清，这才发现是一只半人高的白猿，看来年岁不算太大，再往洞口看去，却见朝阳升起，原来自己竟然昏迷了整整一夜。

　　那白猿抓耳挠腮，忽然又是吱的一声，白影一晃，已经扑到霍蒙面前，速度之快，便是霍蒙全盛之时也是万万追赶不上，更不要说此时霍蒙已经虚弱如斯。

　　霍蒙努力睁大眼睛，却几乎看不见那白猿的动作，只觉眼前劲风扑来，心中大骇，大喝一声，左手向面门斜斜一封，右掌一竖一推，当胸击出，那白猿吱吱连声，霍蒙感觉两只手均是一震，那白猿已经后跃数丈，立在那里，定定的看自己。

　　霍蒙伸手一摸额头，却已经有一丝鲜血流下，再看那白猿，眼神中却是大有不屑之色。

　　看到这种眼神，霍蒙也不由得苦笑摇头，这白猿虽说身形如电，但是劲力却并不过尔尔，倘若自己功力尚在，单单一个领域爆发便能击杀这只白猿，更不要说现在身中古怪毒性，忧心忡忡，哪有心思陪这只白猿玩耍？

　　想到这里，霍蒙不禁有些灰心丧气，摆了摆手，也不管这白猿是否听得懂，说道：“猿兄，霍某身负重伤，功力全失，又不知中了什么毒药，现在一点力气都没有，实在无法陪猿兄玩了，倘若此处是猿兄休息之所，霍某自当离去。”

　　那白猿翻着小眼睛，咕噜噜的看着霍蒙，歪着脑袋，一副若有所思的模样，霍蒙朝白猿施了一礼，转身便要出洞。

　　刚刚走出洞口几步，忽见白猿也跟着出洞来，吱吱叫了几声，一翻身上了树梢，伸手又折下一根树枝，冲着霍蒙吱吱叫了几声，瞧那神色，倒是并不存有多少恶意，忽然又是身形一动，如电一般飞扑下来，速度奇快，数丈之遥，竟然一闪即到。

　　霍蒙心中苦笑，这白猿大概是把自己当做玩伴了，倘若放在平时，如此乖巧伶俐的白猿，也不妨陪它玩上片刻，只是想到自己的情况，急忙侧身闪避，高声叫道：“猿兄，我功力全失，没法跟你打架啊！”

　　那白猿动作一缓，竟然真的停了下来，打量了霍蒙半晌，忽然纵跃上了树枝，消失不见，霍蒙舒了一口气，转头四顾，打算另寻一处藏身之处，却见白影一闪，那白猿又跑了过来，手里却捧着几枚红红的果子。

　　霍蒙见那白猿并无恶意，犹豫了一下，心想也不能拂了白猿好意，当下将那红果接过吃下。说来也怪，那红果刚刚入肚，立刻只觉一道暖流从小腹里慢慢升起，全身上下的伤痛也大为减轻，霍蒙不由大喜，急忙探查全身，却发现真元力依旧提不上来，不由得大为失望。

　　霍蒙叹了一口气，挥手道：“猿兄，我这外伤倒也罢了，只是我这功力……唉算了，反正你也听不懂……”摇了摇头，转身便走。

　　那白猿却纵跃过来，毛茸茸的爪子抓住霍蒙的手腕，不让霍蒙离开，霍蒙只觉奇怪，问道：“猿兄你拉我作甚？”那白猿吱吱几声，只顾拉着霍蒙前行，霍蒙只得勉强在后面跟着，那白猿每跃得几下便停下来等候，两只小眼睛咕噜噜的转，好像生怕霍蒙跟不上一样。


第九章 渊底奇遇（上）

　　那白猿拉着霍蒙走了片刻，却又回到了瀑布边，放开了霍蒙，自己在水潭边纵跃了几步，似乎在寻找什么。

　　霍蒙不由得大为好奇，见那白猿并无恶意，当下也凑了过来，笑道：“猿兄，我昨日便是从这瀑布上掉下来的，喏，这里还有我的脚印。”

　　那白猿并不去看霍蒙，反而歪着脑袋打量着那脚印，又转过头来，朝霍蒙湿漉漉的鞋子看了一眼，顺手在水潭边拔下了一根半红半青的小草，连同上面生长的小黄花，一同递给霍蒙。

　　那霍蒙又好气又是好笑，心想我又不是兔子，吃草作甚？他连连摆手，那白猿却不依不饶，比划着吱吱呀呀，不知在说些什么。

　　霍蒙看了半晌，白猿见他依然一副茫然模样，不由得急的抓耳挠腮，忽然握爪为拳，一拳击在地上，打出一个浅浅的土坑。

　　霍蒙不知那白猿要表达什么，只当是生气发蛮，却见那白猿做了一个将花草放在口中的动作，然后又是一拳击在地上，这一次用力极大，一拳下去，顿时砸出一个不小的土坑来。

　　看了白猿的动作，霍蒙忽然眼睛一亮，喜道：“莫非这花草吃下去能够长力气？”那白猿也不知霍蒙说些什么，只是歪着脑袋，伸手把花草递给霍蒙，这次霍蒙不再推让，伸手接过，拿近鼻边一闻，觉得有一股恶臭，闻之欲呕。

　　他此时也顾不得许多，心想着白猿既然能吃得，我也能吃得，当下一把将花草塞进口中，放入口中慢慢咀嚼，但觉奇臭无比，而其味苦极，远胜黄莲，嚼了几口，便连草带汁吞入肚中，过不多时，腹中猛地一动，跟着便大痛起来。

　　霍蒙脑中一片模糊，条件反射般便要打坐运功，强行以真元力压制疼痛，果然，真元力到处，那疼痛之处便稍稍缓解，霍蒙松了一口气，这才惊悟道：“咦，我功力怎么回来了？”

　　他却不知，这流云飞瀑乃是全谷的水源，本如那九门提督所说并无剧毒，但是落到谷底，立变为毒水，原因便在那其形若莲，色泽却青绿相间的罕见奇花上，此花名为“六叶冰莲”，其实对性命并无什么太大影响，反而有活血化瘀、定心清明的功效，但是有一桩特性却是极为致命，无论云力如何高明，一旦饮下，立刻散于四肢周身百脉间，这便是霍蒙适才无法提气的原因，也是众多高手下谷探查，功力全失最终身死的原因。

　　这六叶冰莲有此特效，并不能算是致命毒药，因此连霍蒙一身古怪本事，也着了道。而这小草黄花，才是真正的毒药，又被称为“两生花”，一旦入体，血脉立刻凝结，凶险无比，偏偏正是“六叶冰莲”的对头，而霍蒙此时功力全失，对那“两生花”已无抵御之力，因此“两生花”渐渐生效，反而将霍蒙散居全身的真元力重新凝聚。万物生生造化之奇，由此可见一斑。

　　真元力渐渐恢复，霍蒙顿时精神一振，急忙将体内余毒清理干净，这才静下心来，细细探寻脑海中神秘大鼎所记载，两相对比，这才明白过来，又见药王经有云：凡毒蛇出没之处，七步内必有解救蛇毒之药，其他毒物，无不如此，这是天地间万物生克的至理。

　　想到这里，霍蒙不由得大为叹息，这“六叶冰莲”与“两生花”相辅相成，真不知谁算是毒药，谁算是解药，“两生花”奇臭无比，中者立毙，却刚好是“六叶冰莲”的天敌，而“六叶冰莲”本来对人体极为有利，但是对于云力修炼者来说却是剧毒，偏偏那“两生花”刚好能解，两者均是以毒攻毒，倒也是巧妙之极。倘若不是白猿，只怕自己要么就是功力全失，在谷中渡过余生，含恨而终了。

　　见到霍蒙睁眼醒来，白猿喜得吱吱直叫，一翻身，捡起地上的树枝，霍蒙玩心大起，笑道：“猿兄，我便陪你玩一玩！”只是霍蒙只会用枪，当下转头四顾，一眼见到一根粗大树枝，掂量一番，运力一抖，那树枝扑棱棱抖动，倒也勉强凑合。

　　那白猿欢喜不迭，身子一闪，已经扑了上来，霍蒙凝神静气，全力接架，施展的均是长枪的精妙招数，笼罩全身上下。

　　此时霍蒙知道这白猿只是与自己打闹，但是出手如电，下手又是不知轻重，若不出全力，只恐真的被那白猿刺死，因此不敢有半分怠慢，完全是将那白猿当成武林中的第一流的好手应对，不求有功但求无过，门户防御的异常严密。

　　只听得叮叮叮连响，却是白猿的树枝每一下均准确无误的刺中“枪”身，将长树枝的去向略微击打开来，幸好那白猿没有云力，若是对方也是一名高手，只需一下便可将霍蒙的粗长树枝挡开，下一剑便该出现在霍蒙的咽喉之处了。

　　白猿已经看不清人影，只见一道白影忽前忽后，进退不定，霍蒙全神以对，眼中始终只有那一道淡淡的树枝残影，百十招瞬间即过，久战之下，那白猿愈加兴奋，连声吱吱乱叫，树枝也是越来越淡，几乎到了看不见出手的地步。

　　霍蒙已经将胸中所学的枪招来回施展了两次，却依然无法奈何那鬼神莫测的树枝，只得借势一展，渐渐凝聚上了真元力，那白猿吱吱两声，树枝以一个诡异的角度刺了进来，刷刷连响，霍蒙心中大骇，回树枝护住头脸，只觉四肢一痛，肩头胯下连中四下，顿时鲜血四溅。

　　那白猿见霍蒙受伤，随即退开两步，吱吱吱的翻了两个跟头，仿佛极为开心的样子，霍蒙心里暗暗叫苦，幸好受伤不重，若是被云力高手刺了一下，现在只怕已经该去鬼门关报到了。

　　霍蒙心中一动，这白猿虽说天赋异禀，但是倘若对手乃是一流云宗甚至云宗高手，也有这般绝招本事，却又如何？

　　细细思索一番，霍蒙不禁顿时出了一身冷汗，之前他纵横无敌，依靠的便是“无中生有”境界的大奕术、真元力生生不息以及“火云掌”神功三大绝学，境界在自己之下的，必然是当场点杀，而实力不下于自己的，几乎都是以命换命的招数，或者是突出奇招制胜，倘若当真有人武技达到这个程度，自己这三大绝学压根就发挥不出来，便会丢了小命。

　　想到这里，霍蒙心中那点骄傲之情顿时烟消云散，抛开树枝，恭恭敬敬的向白猿施礼道：“猿兄，霍某承教了！”

　　那白猿吱吱一叫，围着霍蒙转了几圈，忽然朝远处指了指，跃上树梢，纵跃如飞。

　　这次霍蒙却不会像刚才那样不在意了，那白猿莫非是另有所指？当下想了片刻，他提起真元力，长啸一声，身形如电一般，跟随着那白猿的背影追去。

　　终于，那白猿从树梢上跃下地来，霍蒙跟着飞身下地，却见白猿向自己招手。当下跟在它后面走过去，见那白猿钻进一个石洞，霍蒙并不犹豫，也跟着钻了进去，入目却是一条长长的通道，白猿在前面吱吱叫了两声，走了没多久，估摸着至少走了三四十丈，豁然开朗，却是一片世外桃源的景色。

　　一片小湖，湖面如镜，又有林荫桃树，却有两只野兔松鼠之类的正在嬉闹玩耍，不禁为之心旷神怡，转头却见白猿钻进了旁边一个石洞中，便紧跟过去，这石洞却是不深，但是方圆不小，想必便是白猿寻找到的藏身之处。

　　闲来无事，霍蒙晚上便在此休息，白天便与白猿出外打猎采果，闲暇时便与白猿过招，不过几日，霍蒙全身伤势尽去，神采奕奕，更胜前日。

　　这几日的切磋玩耍，白猿的身手在霍蒙看来已经不再神秘，但是那鬼魅般的招式却依然难以抵挡，霍蒙好胜心一起，当下入定，潜心入识海中，在那大鼎中细细寻觅起来。

　　那大鼎内侧刻着无数小字，霍蒙细细端详这些文字图形，那文字犹如天书，看来却是半个不懂，看起来约莫是些古篆文之类的远古文字，再看那图形，却是刻画着几个小人，正在舞拳弄掌，凝目细看，却仿佛觉得那些小人活动起来一般，心中却是大奇，这些图形如何有这般神奇妙用？

　　霍蒙定了定神，忽然脑中一跳，却是识海中那红色血珠渐渐散发出光芒来，再仔细端详那些小人，只觉得双手血脉不停的开始跳动，终于忍耐不住，长身跃起，双手展开，正是大鼎内图形第一招起手式“小非叩门”，接着斜斜上挑，却是一招“紫气入云”，接着左掌反手横扫“分雷拂电”，转眼间石洞中掌力纵横，八八六十四招瞬间施展完毕，最后一招“百川归海”，飞舞的双掌陡然收回，如乳燕回巢，蕴含不露。


第九章 渊底奇遇（下）

　　无数杂乱的意识同时出现在脑海中：柔者刚之本，刚者柔之用，若欲极刚必力极柔，刚柔相济，是之本传也。故与敌交手，未发手时，宜松柔灵活，不用一丝一毫之强劲，即松肩沉肘，虚领顶劲，外松内聚，飘然轻灵，若即若离，若假若真，寓随时变化之机而以意示形。

　　脑中霹雳一声响，神秘大鼎中的上乘武学“太甲神掌”与原先“火云掌”水乳交融，霍蒙的武学之道，终于再上一层楼。

　　霍蒙转过头去，欲寻那白猿，却见那白猿吱吱一乐，转眼间已经不见踪影，不由心中更是感激。

　　出得洞来，四处寻找一番，却见白猿已经无影无踪，微微一叹，这白猿天赋异禀，倘若不是白猿无意中帮了自己，只怕自己早就死在这无底深渊中了。

　　霍蒙屈指一算，在谷底已经停留了十余天，不能多留了，当下回到石洞，用树枝在地上留字告别，想了一想，将那字迹尽数擦去，开始在地上作画，他并未学过丹青，这一人一猿，只把这霍蒙画得满头大汗，忙乎了半晌，这才画出几个人不像人，猴不像猴的怪物来，自己也是哭笑不得。

　　顺着原路返回，望着密林却在发愁，自己进出的时候一味跟着白猿纵跃，也不知方向距离，再抬头看看，四面八方均是密密麻麻的森林，一眼过去竟然漫无边际，真不知道平时是怎么跟着白猿东跑西跑的。

　　霍蒙发愣了半天，只得跃上梢头，辨认了方向，朝那瀑布奔去，此时他衣衫已经尽数撕破，赤裸着上身，只留一条底裤还勉强能遮挡下身，又扯了些宽大树叶结绳遮挡，看起来狼狈之极。

　　“我霍蒙又回来了！”霍蒙望着那奔流直下的瀑布，半个月前的遭遇又浮现在他的眼前，这次霍蒙的嘴角露出了一丝微笑，“来而不往非礼也，齐恒公小白，这次可不要怪我下狠手了。”

　　清晨的阳光明媚，在王宫前的广场上，整整八百名将官齐齐的站在广场中，广场之外，是一望无际的黑色洪流，轻重步骑错落有致是，杀气腾腾，在广场的上空，甚至连飞鸟也不敢飞过。

　　这是齐恒公麾下最为精锐的南征军，这也是自从心腹大患神女殿被清扫之后，大齐国第一次在没有任何制衡的情况下外出征战，很是让齐恒公有种雄兵在握，天下我有的感觉。

　　“邱元化，南征军第一先锋穆里奇将军战死，现任命你为南征军先锋大将，掌将军佩剑，率先锋两万，逢山开路，遇水搭桥。到达前线后，你自行接管第三军团镇守部队，由你调遣，如有军事行动，需与元帅商量后进行。”齐恒公高声道，一名浑身重甲的威武将军单膝跪倒，大声接令。

　　“秦文！”齐恒公高喝道，“我现赐你虎符、金披箭，执掌天下都征讨兵马元帅，将在外，君命有所不受，此番征讨，你可全权做主。”

　　为首那名将官激动地浑身颤抖，单膝跪下，高声道：“敢不效死命为报！”

　　齐恒公凝视着秦文，忽然回身，从金案上取下酒杯，沉声道：“祝诸君武运昌隆！”这一句话他凝聚了上乘云力发出，全场无不听得清清楚楚。

　　下一刻，全场均是士气高涨，战意蓬蓬勃发，轰然单膝点地，行军中最大的礼节，齐声吼道：“祝主上国运昌隆！”

　　正在此时，忽然有一个声音朗声笑道：“齐恒公，你真是深得军心啊！”

　　听到这个声音，齐恒公身子一颤，回头强笑道：“好小子，你竟然活着回来了？”

　　“大胆！”见到有人竟然调侃主上，广场中数万人同声怒喝，声震数里，仓啷一声，不知多少人同时拔剑。

　　一个身影突然从远处直直冲了下来，巨大的火红领域瞬间笼罩了广场中央，场中八百名将官全部被波及在其中，只是短短的一瞬间，领域突然又消失得无影无踪，场中的将官除了数十人还依旧站立之外，其他的所有将官都已经躺倒在地上，有的低级军官还发出了痛苦的惨叫声。

　　“护驾！”几名反应最快的卫士这才反应过来，迅速站在齐恒公面前，拔出了佩剑，却被齐恒公轻轻按住，摇头笑道：“不要紧张。”

　　“你说我该怎么对你？”霍蒙站在齐恒公面前，轻轻叹息了一声，“我们本不该这样敌对的！”

　　“即使再让我选择一次，我依然会这样做！”生死掌控在旁人之手，齐恒公依然神色不动，微笑道，“我无法与神女盟相抗衡，你也一样，与其正面站在神女盟面前，还不如先用你的性命来堵住神女盟的口。”

　　“所以我很佩服你，就像现在，我站在你面前，但是我却不知该不该杀你！”霍蒙的眼睛眯缝起来，在齐恒公的身侧，一个老人慢慢往前走了一步。

　　“那又如何？”齐恒公的声音带着一丝笑意，“我不认为你能够轻易取我性命，然后全身而退。”

　　霍蒙瞥了一眼那个神秘的老薛，神色微微一动，随即说道：“这样的话，你未免小看我了，至少你这些军队无法阻止我做任何事情。”

　　“是吗？”齐恒公呵呵笑了起来，突然开口道，“供奉大人！”

　　话音未落，身边老薛呼的一掌向霍蒙击来，同时左手一拉，将齐恒公拉到身后。但是霍蒙只是滴溜溜一转，那雄浑无比的掌力竟然消解无形，闪电般一伸手，已经扣住了齐恒公的脉门。

　　这一下真如电光火石一般，饶是老薛武功盖世，仓促间竟然也来不及反应，被霍蒙以巧妙的手法制住了齐恒公，待要踏前一步，却见齐恒公已经落入霍蒙手中，只得叹了一口气，放开了齐恒公另一只手臂，沉声道：“放开主上！”

　　“如何？”霍蒙笑呵呵的说，“供奉大人，我知道你是大齐第一高手，四品云尊，是也不是？”

　　那老人瞪视着霍蒙，半晌才叹了一口气，缓缓点头道：“不错，没想到短短半个月，你竟然又有所长进，老夫留不住你，你放开主上，自行去吧！”

　　“这样就可以了吗？”霍蒙摇摇头，忽然想起什么，只觉那老薛声音和当日以“千里传音”警告自己的声音一模一样，目光在老薛身上转了一圈，点头道，“原来那天是你！”老薛摇头又是点头，咳嗽了两声，说道：“只望你看在老头子面上，放过主上。”

　　霍蒙沉吟片刻，转头朝齐恒公看去，沉声道：“我不杀你，是因为你算得上一代雄主，我也很想看看，齐国在你的率领下，到底能够做到哪一步，只是我也说过，必然要有所报答！”

　　他一边说着，一边将真元力顺着齐恒公的脉门透入体内，那真元力原本就比云力境界高出一筹，便如是一座石磨，缓缓转动，犹如磨粉，缓缓将齐恒公辛辛苦苦修炼起的云力一点一滴逐渐化去。

　　那供奉老人身为云尊之境，对于齐恒公的异状早已经看得清清楚楚，只是苦于无奈，只能指望霍蒙信守诺言，不要痛下杀手。

　　那边齐恒公面如死灰，但是下一刻，他身子一振，立刻站得笔直，朗声笑道：“纵然失去了这一身功力，但是只要性命尚存，大齐军魂不死，必然战无不胜。”

　　见到齐恒公在如此情况下依然侃侃而谈，霍蒙也不禁心中佩服，笑道：“不愧为枭雄之主，齐恒公，我所见的君王中，无论曹侯楚王，均当以你为首。”

　　齐恒公哈哈一笑，并不回答，霍蒙心中也是赞叹此人硬朗，当下真元力一催，将齐恒公所剩无几的云力彻底吞噬，放开了齐恒公的脉门，施礼道：“他日神女盟彻底败亡之时，某自当亲上齐都，于公面前敬酒一杯！”

　　齐恒公神色不动，笑道：“如此甚好！”

　　霍蒙转头见到广场中，人人均怒视着自己，面带怒容，恨不得一口水吞了自己，却又不敢有所动作，当下纵声长笑，叫道：“我去也！”身子一晃，如同九天游龙一般，几个纵跃，已经消失不见。

　　众人齐声怒喝，不少人转身欲追，场面混乱成一团，却听齐恒公虚弱的摆摆手，低声说了什么，身边供奉一把扶住，将齐恒公的原话转述出来：“不要追了，让他去吧！”

　　众人这才止步，愤愤然望着齐恒公，供奉侧耳在齐恒公旁边倾听片刻，朗声道：“我小白一日不死，大齐铁骑便一日不会停止，传我命令，即时开拔，南下攻鲁！”

　　战鼓隆隆，号角连声，黑盔黑甲的精兵默默转身，无数钢铁洪流从广场四周离开，盔甲铮铮，马嘶鼓鸣，齐恒公这一手，将大齐精锐的士气调到最高，这样一支雄狮，天下何人敢当？


第十章 复国伊始（上）

　　不世雄主齐恒公小白被霍蒙打成废人，失去了一身功力，但是他依然是大齐的军中之魂，正如他所说，他小白一日不死，大齐铁骑便一日不会停下，锋芒所指，无人可敌。

　　然而此时的霍蒙却早已扬长而去，径直西进，进入赵国境内。

　　在这里，还有人在等着他。

　　八百诸侯中，赵国无论从疆土，人口，实力上来看都不是最强大的。楚国地方千里、带甲百万，地处南方战略地位，可攻可守；齐国雄占东方，国家财富居战国之首，民众粮足；魏国依靠铁甲步兵、称雄众国。而赵国地处各国之要冲，可谓兵家必争之地，北有林胡、东胡、楼烦，东有强齐，南有悍魏，被多个强国包围，国势很弱，经常不得不向附近的强国割地求和，并不断被林胡、楼烦骚扰掠夺。

　　一百年前，赵武王志向远大，眼光不凡，大胆推行移风易俗，并选练精锐弩弓骑兵，率先组建起了强大的轻重骑兵部队，西破林胡、楼烦、北灭中山，拓地千余里，并与齐国铁骑大战数场，利用轻重骑兵搭配，多兵种配合的混合战术，三个多月内绞杀齐国精锐十二万之多，不得不后退百里，让其纵深，换取了数十年的和平，此后三代波澜不惊，赵国也因此谋求了近百年的安稳。

　　然而赵武后人赵灵王并非明君，一场内耗中，他驱逐了名将赵云，并导致朝堂生变，幸好此人虽说武不成文不就，政治上倒是一把好手，他重用尤冲、珩介等人，拉党结派，逐渐将亲近赵云的文武大臣清扫出局，渐渐将朝堂上下经营得铁板一块。

　　同样，赵国的帝都邯郸城也是繁华无比，身为赵国的心脏，也是国内最繁荣昌盛的地方。它在大陆上享有极高声誉，又被人们称为不夜城。

　　霍蒙刚刚进城，还不知东南西北，便听到背后一声大喝：“那小子，还不快下马？”

　　霍蒙惊讶的回头看去，却见四名士兵一脸怒气的站在身后，也不知是哪里出错了，赶快翻身下马，笑道：“几位有什么事情吗？”

　　四人对视了一眼，中间那人皱眉道：“你是新来的吗？邯郸里不允许骑马，难道不知道吗？”

　　“呃，抱歉抱歉，我是第一次来到赵都，不知道这里的规矩，实在抱歉了。”霍蒙确实不清楚邯郸城里不允许骑马的规矩，心中奇怪自己在临淄曹都都是骑着马来来去去，怎么赵国有这样的一个规矩？

　　大约见到霍蒙一脸真诚，确实不像是故意破坏规矩，四个人的脸色都缓和下来，另外一名年长一些的士兵开口道：“算了，下次注意了，你看邯郸城里来来往往的人这么多，倘若骑马伤着人了怎么办？你要是去了内城，只怕抓到就是重重的处罚。”

　　“多谢多谢！”看到四人转身准备离开，霍蒙忙不迭感谢，心中却觉得极为奇怪，骑马伤人？这算是什么理由？难道这赵国都城还有什么不一样的地方吗？

　　忽然右侧响起了一个低低的咳嗽声，霍蒙转头看去，见一个中年文士背对着自己，快步往前走去，看那背影极为眼熟，霍蒙心中一动，拉着马急忙跟了上去。

　　那文士走得很快，一路并不回头，径直走到一条小巷中，推开一扇黄木小门，霍蒙见四周无人，当下将缰绳顺手丢在地上，也跟着走进门里，旁边一名老仆早就快手快脚关上小门，那人转过身来，一个长揖到地，笑道：“见过霍公子！”

　　霍蒙凝目看去，那人果然便是赵传。

　　“总算等到公子了！”赵传也是喜不自胜，笑道，“主上已经回到邯郸城中，只等时机一到，立刻发难，公子这次来可真是太好了，咱们正缺坐镇的高手呢！”

　　“你们倒是真会物尽其用！”霍蒙也忍不住苦笑摇头道，“如果我不来，那你们又打算怎么办呢？”

　　赵传呵呵笑道：“我料定公子乃是信人，一诺千金，既然当初说一定按时赶来，就决计不会有什么差池，托公子洪福，咱们运送的那些东西，虽然慢了一些，但是总算没有出什么差池，前日已经尽数悄悄运进了内城中，只等主上号令。”

　　霍蒙点点头，赵云这些手下弹精竭虑，无日不在思索如何复国，看来这次也是打算毕其功于一役了，当下点头道：“那你们现在的情况又如何？”

　　赵传笑道：“主上自从回到邯郸城中，便时时暗中联络朝堂旧臣，已有多方势力答应与我主共进退，更有几支部队暗中投靠我主，除了禁卫和国君手中掌握的力量之外，就连振武军也答应按兵不动，这可是天大的好消息！”

　　当初在楚地见到赵传时，虽然也是意气风发，但是始终掩饰不住内心的焦虑，但是现在语气中洋溢着巨大的自信，显然是振武军的倒戈让他有了很大的把握。

　　霍蒙又想到当时赵知方与赵传等人，都是指望着在短时间内击败禁卫和皇宫暗藏的力量，而外城的赵知方旧部必须挡住振武军的反扑，所有的矛盾，就集中在是否能够抵挡得住振武军上，现在振武军既然表态按兵不动，那此事成功的几率可以说极大，当下点了点头。

　　见到霍蒙点头，赵传更见兴奋，笑道：“唯一的变数，便在那神女盟上，倘若关键时候神女盟的势力插手，咱们很有可能功败垂成，因此咱们想，希望霍公子能够出面拖住神女盟，只要神女盟的高手不能赶到现场，咱们的计划就算成功了。”

　　听到“神女盟”三字，霍蒙眼中精光一闪，嘿嘿笑道：“我记得当初神龙、凤凰出世，神女盟可是弄出了不少花样啊！”

　　“不错！”赵传坦言道，“神龙、凤凰现世，神女盟极为关注，向国君提出借用玄武秘宝，正是为了对付神龙、凤凰，有玄武秘宝在手，纵然有神龙、凤凰，也奈何不得神女盟。”

　　“玄武秘宝？”霍蒙不由得一惊，急忙追问，可惜这样的机密东西，也只有赵国皇族才得以知晓，赵传区区一个门客，自然不知详情。

　　霍蒙沉吟半晌，开口问道：“那玄武秘宝可曾落到神女盟手上？”

　　“不曾！”赵传实话实说，“那东西乃赵国镇国之本，决计不易轻出，虽然尤冲、珩介等奸臣执意讨好神女盟，但是赵灵王却被一干重臣所阻，此时尚在犹豫中。”

　　“不能再等了！”霍蒙断然回答道，“虽然不知道那玄武秘宝到底是什么东西，但是以神女盟的眼光，都打算用其来对付神龙、凤凰，想必那东西必然非同小可，为了避免夜长梦多，还是早早复国为好！”

　　赵传点头道：“我等也是这个意思，主上提到玄武秘宝时，也是语焉不详，只说此物威力极大，一旦开启，整个邯郸城将牢不可破，数百年前，赵国为九国所逼，险些亡国灭种，当时国君开启秘宝，六大云尊联手均不得破，九国联军这才退去。”

　　“六大云尊联手？”霍蒙悚然而惊，点头道，“赵云在哪里？他打算什么时候动手？”

　　提到赵云时，赵传的表情立刻变得肃穆起来，朗声道：“主上正在振武军大营中。”

　　听到赵云此时正在振武军大营，霍蒙不由得愕然半晌，缓缓点头道：“好气魄，赵云竟然单身独骑安抚振武军，大事可为啊！”

　　赵传慨然道：“正是如此，霍公子，我家主人正在军械处，命我等每日在外城街上巡查，等公子一到，立刻带公子去见他！”

　　霍蒙点头应允，赵传当下吩咐了那老仆一声，二人慢慢往城西走去，这城中不能骑马，二人紧赶慢赶，也用了一个多时辰才赶到一处建筑大门前，赵传熟门熟路的往里走，两名守卫均装作没看到一般。

　　再次见到赵知方，这个大胖子已经瘦得几乎认不出来了，腰间的肥肉已经消失不见，取而代之的是一身剽悍的神情，赫然便是马革裹尸的豪情，见到霍蒙，急忙躬身施礼。

　　“咱们随时都可以动手！”赵知方开口便道，“公子来得正好，咱们正愁神女殿高手无人对付呢！”

　　“神女盟交给我就好！”霍蒙笑呵呵回答道，“你们都已经准备妥当了吗？是不是可以随时发动？”

　　赵知方点头道：“主上单身压制振武军，其他事情全权交给我等手上，我等可便宜行事，某所属旧部早已枕戈待旦，随时可以发动。一旦事起，主上立刻赶回皇宫，镇压禁卫军，我等只要抢占皇宫，大事可成。”

　　霍蒙点了点头，之前他从来没有参与过抢班夺权的事情，只是见到赵知方等人早已安排妥当，自己只需要对付神女盟就好，这样的事情倒是霍蒙最喜欢做的。


第十章 复国伊始（下）

　　赵知方见霍蒙风尘仆仆，笑道：“公子一路劳累，不如便由赵某做东，为公子接风洗尘如何？”

　　霍蒙一路潜身进入赵国，风寒露宿，闻言倒是有些心动，点头笑道：“如此也好，倒教将军破费了。”三人一路笑笑谈谈，不知不觉已经来到市集上。

　　邯郸的风采果然是名不虚传，摩肩接踵的人流，熙熙攘攘的街市，让霍蒙很是有些怀念起以前的生活来，三人没有骑马，而是慢慢悠悠的在街道上走着，一路上不时有人认出赵知方与赵传二人，不停的向二人打招呼，二人也点头还礼，看起来倒是和谐的很。

　　见到霍蒙有些疑惑，赵传笑道：“公子不知，我家主人在赵国颇有基业，商会中也是资深人士，因此许多人都认得我主，倒也并不奇怪。”霍蒙点点头，问道：“神女殿在哪里？”

　　“就在那边不远！”赵知方嘿嘿笑道，“要说那些家伙很是有些古怪，也不知怎么修炼的，实力还真是让人捉摸不透，霍公子来了就最好了，咱们就不怕神女殿的高手了。”

　　三人正在谈话，忽然听到背后有人笑道：“真是山水有相逢啊，咱们总算是见面了，赵将军！”

　　赵知方头都不回，开口叫道：“姓马的，你给我滚蛋，我懒得看到你。”

　　“这算不算你对我的侮辱呢？”一个阴阳怪气的胖子慢慢走了过来，嘿嘿笑道，“要知道，侮辱神女盟的神使人员，罪名是很大的。”

　　“随你的便！”赵知方毫不客气的回敬了一句，“一个小小的知从祭司，也敢在老子面前摆谱？”

　　“赵将军！你是想找茬吗？”胖子脸上的肌肉都在抖动，显然赵知方在大街上当着这么多人的落他的面子，让他很是愤怒，旁边的那个青年拉了他一把。

　　“说对了，我早就想揍你小子一顿了……”赵知方的话还没有说完，霍蒙便冲了上去，砰的一拳正打中那张大胖脸上，“哎呦”一声大叫，那胖子的一只眼睛顿时乌肿起来。

　　“你竟然敢在大街上打我？”那胖子气的浑身的肥肉都在颤抖，重重的顿了一下脚，坚硬的地面都裂开几道缝隙，看得赵传暗暗心惊，急忙伸手去拉霍蒙。

　　“六品大云师，也敢在这里撒野？”霍蒙冷冷一笑，突然出手，一把抓住胖子的脖子，将他缓缓提了起来，冷笑道，“早看你们神女盟不顺眼了，老子行不更名坐不改姓，霍蒙便是。”

　　“霍……蒙？”那胖子喉咙被捏住，一句话也说不出来，身边那个青年倒是想起了什么，惊恐的连退了几步。

　　霍蒙朝那个青年微微一笑，一字一顿的说：“回去告诉神女盟的人，我霍蒙这边登门拜访，来收千年的老账了！”右手一运力，顿时将那个胖子喉骨生生捏碎，松开了手，让那胖子如同一滩烂泥一般瘫倒下来。

　　那青年双腿都在抖索，裤裆渐渐变得湿润，好一会儿才头也不回的逃了出去。

　　霍蒙转头笑道：“赵将军，可以开始了！”

　　“开始了！”赵知方猛然抬头，一双眸子里闪烁着惊喜的光芒。

　　“开始了！”赵传紧紧捏着拳头，似乎要把什么东西捏碎一般，好一会儿，才伸手入怀，朝天上一甩，一枚烟火发出尖锐的声音，在半空中爆裂开来，形成美丽的图案。

　　霍蒙拱手笑道：“二位自便，我担保神女盟没有一个人能够干扰到你们的行动！”

　　赵知方突然纵声长笑，朗声道：“弟兄们，动手啦！”

　　只是一声令下，那大街上忽然许多行人抛下手中的物事，欢声雷动，纷纷拥了过来。又有大批人从四面八方蜂涌而出，巡街的统领见势不妙，挥舞着兵器大声吆喝，却约束不住，身边兵丁竟然也有不少奔出，那些人奔到赵知方面前，双手交叉胸前，俯身弯腰，各自又从身上拔出兵器来，大声呼喝。

　　“好家伙！竟然不知不觉在邯郸城藏了这么多人手！”霍蒙背负双手，微微一笑，看来有赵知方和赵传在这里，皇宫那边是不用自己担心了。

　　原来赵知方等人在邯郸势力实在不小，虽然这许多年赵知方外出筹谋兵器军饷，在邯郸的经营却一天也没有放松，那些退伍的兵丁，或是赵知方等人的旧部，大部分均已经联络上头，二三线的军队中也有不少人是赵知方的旧部，尤其是九门提督麾下，几乎都是从战场上退下来的百战精兵，这一支力量，实在不能小看。

　　赵知方见无数人涌上来，当下叫道：“各位兄弟，大家辛苦了，成败在此一举，莫要丢了老子的面子！”众人哄然大笑，齐齐叫道：“赵将军说哪里话？咱们皇宫见！”呼声雷动，响彻城中，只见人头耸动，一队队列得整整齐齐，各自有人率领，不少商人小贩一脚将自己的货物箱子踢倒，露出了里面暗藏的燕尾劲弩，四面八方分发了下去，这些人持弩在手，立刻又变成了当年赵武王麾下那支纵横天下的精锐军团。

　　远处已经有厮杀声响起，不时传来阵阵惨叫声，赵知方从一间驿馆中牵出一匹战马，翻身跃上，伸手从一名仆役模样的人手中接过通体黝黑的铁枪，左掌重重拍下，那马“唏溜溜”一声咆哮，顺着大路冲了下去，赵知方哈哈大笑道：“忍辱负重数年，今日方又能再战沙场。”声音渐渐远去，渺不可闻。

　　霍蒙微微一笑，也不去搭理一旁激动地浑身颤抖的赵传，转身缓缓向那边高耸入云的神女殿建筑走去，朗声道：“神女盟的大祭司何在？霍蒙前来拜访！”

　　不到片刻，当先人影闪动，“砰”的一声闷响，运满了全身云力的两名刺客已经连人带剑撞进了霍蒙刚刚张开的真元力领域之中，与此同时，从霍蒙脚下，一道火红色的光环扩张开来，转瞬之间，已经将两人烧得衣物一片漆黑，在地上滚了两圈，便告不动。

　　前面喊杀声四起，数十名身穿神女盟服饰的人影极快无比的冲了过来，霍蒙站在街道中间，全身的衣物无风自动，黑发飞扬起来，无数的火球从头顶上的红云中降落下来，身前数丈之内，没有一个活物能够通过这道死亡屏障。

　　霍蒙朝那几个畏缩不前的神女盟信徒看了一眼，缓步朝神女殿走去，他走的看起来并不快，但是似乎只是几步，便已经来到神殿外面的广场上，这里的人早就被驱散开来，百余名神女盟的守卫紧张的守在这里，从殿内还有不少人朝外面奔出。

　　“大胆！”一个白发苍苍的大祭司出现在台阶上，冷冷看着霍蒙，“此地可是你这等小辈撒野的地方？咄！”

　　他一声令下，众人蜂拥着朝霍蒙扑去，霍蒙连看都不看那些人一眼，聚掌成刀，运力在胸前一划，从手掌中出现一道红色的闪光，直直的劈在身前数丈之处，只听“轰隆”一声惊天动地的巨响，地面顿时裂开了数十米的一条裂缝，数十名倒霉的守卫惨叫着翻滚掉了下去，听到那撕心裂肺的尖叫声，众人不禁个个心惊动魄。

　　“火云刀”竟然威力如斯！饶是霍蒙也不禁愣了一愣，转头道：“还有谁？”

　　众人均后退几步，面有俱色，那大祭司也面色发青，突然大喝一声，站在他身边的四名青袍人同时跃起，朝霍蒙扑来。

　　面对如此凶猛的攻势，霍蒙只是不屑的摇了摇头，笑道：“云宗而已，大祭司，还是你亲自上来吧！”对那四名云宗的攻势不闪不避，右手一挥，“神龙吐息”再度施展出来，所有火球的目标都只有一个——神女殿大祭司。

　　一开始还是普通的小火球，渐渐越来越大，越来越密集，碗口大小的火球变成了脸盆大小的紫色火焰，最后无数的火焰齐齐淹没了大祭司，身在火焰攻击的中心处，那名大祭司全力催动云力，淡蓝的云力如流水一般在身体周围流动，勉强护住身体。

　　而四名云宗此时已经扑到霍蒙身前，霍蒙只是侧头瞥了一眼，真元领域突然爆发开来，猛然一收，那四名云宗措手不及，顿时被真元领域绞个正着，齐齐闷哼一声，哇的喷出一口鲜血，显然已经受了内伤。

　　只听一声惨叫，却是那大祭司无法抵御霍蒙无穷无尽的攻势，护身云力被真元力吞噬得一干二净，没有云力护身，真元力立刻透入，将那大祭司全身经脉焚得干干净净。

　　经此一役，赵国神女盟势力烟消云散！


第十四卷 重还旧都


第一章 云登大宝（上）

　　霍蒙站在高处，目光淡然地看着被烧得火光冲天的神女殿，一栋栋高大的建筑接连坍塌，他的内心却并没有多少欢呼雀跃之情。

　　赵国的事情已经做完了，自己又该何去何从呢？

　　从楚国、齐国的神女盟势力来看，这积累千年的神女盟已经成长为无法撼动的庞然大物，自己尽管身负绝技，逐步蚕食，或许能够一颗颗拔掉身在诸侯国的钉子，但是这八百诸侯，一个个清理过来，自己要做到什么时候？

　　或许现在就应该杀到神女盟总部？

　　这个念头只是在霍蒙心中一闪，立刻消失得无影无踪，他可以凭借自己的力量清除诸侯国的神女盟分殿，但是现在就要对付神女盟总部，却并不是自己现在可以做到。霍蒙虽然傲气，但是他并不是傻子。齐国几名大祭司就已经让自己狼狈不堪，更不要说高手如云的神女盟总部，更何况妲己是否尚存还不得而知，倘若妲己并没有离世，这千年老怪物，根本是自己无法匹敌的存在。

　　“霍公子……霍公子……”

　　一片叫声响了起来，霍蒙不由心中一惊，什么人在这里叫唤？听那意思，还不止一人，倒好像数十人一起叫喊一般，除了赵知方、赵传等人之外，这里还有谁认识我，这是怎么回事？

　　霍蒙忍不住好奇的转头去看，却见已经有七八个身穿黑衣皮甲的剑士奔了过来，一眼见到霍蒙，跑在最前面的那人兴奋的叫道：“霍公子在这里，快来啊！”

　　“什么事情？”霍蒙心念一动，右手一动，一点火红在指尖跳跃起来，遥遥对准了那几个跑过来的黑衣剑士。

　　“不要误会，不要误会，我等奉了主上的命令，前来请霍公子入大殿议事！”一名黑衣剑士见到霍蒙神色不善，立刻停下脚步，不停的摇手道。

　　“主上？哪个主上？”霍蒙也不知到底是谁，开口问了一句。

　　“霍公子真会开玩笑，您亲手击杀了神女盟大祭司，又火烧神女殿，为咱们主上扫清了最大的绊脚石，您还问哪个主上？”一名黑衣剑士呵呵笑道，语气极为友善。

　　“你说……我杀了神女盟大祭司，扫清最大的绊脚石？”霍蒙心中一动，问道，“莫非赵四侯爷大事已成？”

　　“当然！”另一名黑衣剑士兴奋地说道，“咱们攻破了王宫，击杀了尤冲、珩介等奸臣乱党，囚禁了赵王，主上大事已成，正命咱们前来寻找霍公子。”

　　见到那几名黑衣剑士的模样，霍蒙终于确信赵云已经成功夺位，当下点点头，被数名黑衣剑士簇拥着走到王宫大殿上，守卫的一名黑衣剑士一眼见到霍蒙被众人拖拖拉拉的推上台阶来，立刻高声唱诺道：“霍公子到……”

　　霍蒙眉头一皱，只听里面又是一声唱喏：“霍公子到……”

　　里面好像有人说了句什么，接着就听到里面的人高声叫道：“宣……”

　　到了这个地步，霍蒙索性也就不再多想，大摇大摆的往里走去，一眼见到赵云身穿黄色长袍，端坐在殿堂当中的宝座上，瞧着架势，还真有点像个皇帝，堂下站着两排大臣，一边是模样文弱的老头，另一边却是浑身浴血的将领，甚至还有浑身都溅满了血污的大将，霍蒙的老朋友赵知方提着还在滴血的长枪，站立在赵云的身侧。

　　“小子，当年我见到你的时候，你还是个小娃娃。”赵云微笑着开口了，他顿了一顿，伸出右手来比划了一下，语气中却满是萧索。

　　“现在你已经成长到我无法比拟的地步了。”赵云微微摇着头，出人意料的叹息了一声，“神女盟大祭司，换成我来对付，我唯一的结果就是落荒而逃，可是你不仅击杀大祭司，还大张旗鼓的烧掉了神女殿。”

　　霍蒙轻轻一笑，拱手施了一礼，虽然这个礼节看起来多少有些随意，但是却是霍蒙真心实意的行礼，笑道：“倘若当年不是赵四侯爷，哪有今日的霍蒙？”

　　“行了，你小子少装模作样的，当年你可对我没有这么客气！”赵云忍不住呵呵一笑，目光落在堂下群臣身上，沉声道，“我今日能行险夺位，你居功至伟，只要你愿意，我可封你为异性侯……”

　　赵云的话还没说完，下面已经有一个老头大声疾呼道：“王上万万不可啊！”

　　“有何不可？”赵云的话突然被一个大臣打断，却似乎并没有怎么动气，只是斜着眼睛看着那个出众跪倒的老头大臣。

　　“我大赵建国数百年以来，还从来没有册封一个异性候的先例，倘若这位公子真是有大功劳于社稷，就是封个将军，或者是一个统领也就罢了，侯爵非皇族不得担当，望王上三思……”

　　“住口！”却是一名中年将军霹雳一声大喝，这人显然是刚刚浴血奋战过，全身上下都是血迹斑斑，身上的铠甲都被砍破了几处，他只一出口，便让那个老头浑身抖了一下，“我等攻打皇宫的时候，你们这群文官都在做什么？还不是跟他妈的一个缩头乌龟一样？要不是咱们在前面拼死拼活，就靠你们两片嘴也能成就大事？”

　　“费大人这话不当，祖训……”

　　“你们这些除了会吹牛扯淡的家伙，到了真刀实枪的时候，有个屁用……”

　　霍蒙颇有无语之感，只是带着些好笑的看着文武两班大臣如同斗鸡一般争吵起来，正打算开口推辞，却一眼见到站在赵云身边的赵知方一脸的古怪笑意，不禁心中一动，转头去看站在文臣当中的赵传，却见他只是眨眨眼，朝霍蒙示意了一下，又转向坐在堂上的赵云，目光转了一圈，恢复了那种两眼望青天的神态。

　　霍蒙见赵传和赵知方两人都是一副古怪的神态，思忖片刻，再看到赵云那一副似笑非笑的神情，立刻明白过来，要说自己在曹都的事情，这里有谁比赵云更加清楚？先不说人境庐和甄仙人，就是自己的父母亲属和那些红颜知己，就断非自己所能抛弃，赵云这一手自然是另有用意。

　　想通此节，霍蒙也有些好笑，自己压根都没有打算插手这件事情，只是想干掉神女盟，一为药王报了点小仇，二也是还了赵云一个人情。谁知这赵云果然是枭雄之辈，借着给自己赏赐的名头，打算好好整顿一下朝堂，以便自己的位置坐得更加稳当一些。

　　想到这里，霍蒙不由有些兴趣索然，自己在赵国的事情都已经办完了，也没什么必要再留下去了，只是想到曹都，霍蒙内心中一种异样的情感油然升起。

　　霍蒙正在心中盘算，却听到有人在那里愤怒的大声喊叫，接着又是有东西重重摔在地上的声音，转头去看，原来是坐在宝座上的那位赵云赵四侯爷装模作样的发飙了，指手画脚的在那里跳起来大骂，一顿夹七夹八，骂得底下的文武大臣都摸门不着。

　　这家伙倒真是个做皇帝的料子啊！倘若赵云坐稳了位置，休养生息数年，与齐国那位雄才大略的公子小白相比，又不知谁胜谁负？

　　霍蒙正在大发感叹，却听宝座上的赵云温颜悦色的说：“霍公子，你今日立了大功，以一人之力，击杀叛乱的尤冲、珩介等奸臣，功劳极大，我便封你为平南候，你看如何？”

　　“平南候？”霍蒙不禁想笑，尤冲、珩介等人，明明是在乱军中被赵知方的嫡系精锐击杀，偏偏赵云生怕自己麻烦不够多，还把这杀人的罪名安在自己头上。不过转念一想，赵国的南边就是楚国，难道赵云第一个念头是打算对楚国用兵么？

　　“这样似乎不妥吧？”霍蒙好歹还记得赵云现在是打算“清君侧”，索性把这事顺着赵云的意思顺下去，当下呵呵一笑，摇头道，“其实我对这个平南候什么的，并不是很感兴趣……”

　　“这样啊！”赵云朝霍蒙意味深长一笑，装作迟疑了半晌，犹豫道，“不如封个伯如何？你看中了哪一块封地？其实都好商量的……当年上任国君曾经给我划分了一块封地，就在临近赵都邯郸西侧不远的一块非常富饶的土地，不如……”

　　“等等！”

　　霍蒙琢磨出一点味道来，这赵云不会是变着法子给我下套子吧？幸好我还注意瞧过你们赵国的地理位置，帝都西侧不远？邯郸往西过去个几百里，就已经可以看到大秦边界了，难道是要我帮你们赵国打仗还是驻守边关？当下嘿嘿笑道，“我说赵四侯爷，我也不要你们什么爵位，我只是拿人钱财与人消灾，你觉得这件事情如果是雇佣我的话，该支付多少酬劳？”

　　“什么？”在场不认识霍蒙的文武大臣都小小的惊讶了一下，赵知方也有些惊讶的看着赵云，赵传眉头一皱，却很快舒展开来。


第一章 云登大宝（下）

　　“什么？”

　　在场不认识霍蒙的文武大臣都小小的惊讶了一下，赵知方也有些惊讶的看着赵云，赵传眉头一皱，却很快舒展开来。

　　这时候，反而是一个花白胡子的老头颤颤巍巍的越众而出，指着霍蒙叫道：“大胆狂徒，主上在此，竟然还敢称呼赵四……咳咳……大逆不道，真是大逆不道啊……”

　　此言一出，顿时又有几个大臣伏倒在地，老泪纵横，口称死罪。倒是有一名武将按捺不住，按剑而出，大声辩解道：“霍公子与主上乃是草莽中相识，当年主上身为侯爷，此称谓有何不当？”

　　霍蒙转头看去，见这人眉目中有些熟悉，大约是赵知方麾下大将，果然见到那人一出，立刻又有几名武将出列，与那些文臣争成一团。

　　“好了！”赵云见到堂下闹得乌烟瘴气，虽然始作俑者是自己，也不禁心中有了怒气，当下沉声道，“不必再吵了，此事容后再议！”

　　“陛下圣明啊！”第一个出头的竟然还是那个被吼的老头，他本来在争吵中瞪着眼睛面红耳赤的和武将争论，此时又全身五体投地的趴了下去，老泪纵横道，“陛下明见万里，原来早就埋下一招伏笔，让乱臣贼子功败垂成，老臣……老臣真是拜服啊！”

　　他这么一说，陆续有文臣已经明白了，纷纷跪下大声疾呼道：“陛下圣明！”

　　“这又是哪一出？怎么又扯到赵云明见万里了？”霍蒙有些发愣，转念一想，不禁心中暗暗称赞，好一招“偷梁换柱”，故意把事情往另外的方面引导，看来这个老头玩政治是一把好手啊！

　　那些武官还有些摸不着头脑，不过人家既然是称赞主上，自然也不能辩驳，只能唯唯诺诺，有些脑袋不太灵活的还在琢磨：刚刚不是在说给霍公子封赏的事情吗？怎么话题跑到歌功颂德上了？

　　“呵呵呵呵……”坐在皇位上的赵云反而大笑起来，笑得堂下群臣有点不知东南西北。

　　赵云虎目如电，一眼扫遍堂下群臣，沉声道：“当年我被逐出邯郸，如丧家之犬一般，漂泊不定，这次行险一搏，原本就是抱着破釜沉舟的心思，幸好有赵知方诸将三军用命，又有赵传运筹帷幄，将保皇几支主力部队，调走的调走，支开的支开，最后一举击溃禁卫，控制皇城内部，更有霍蒙霍公子以一己之力拖住神女殿，堪称绝世之功。虽说我今日荣登大宝，但是赵国内有忧患，外有强敌，诸君不整顿兵制，却在这里争功烦扰，究竟居心何在？”说到最后几句话，已经是声色俱厉。

　　听到主上声色突变，已经有脑子活络、听出赵云弦外之音的文官扑通一下跪了下去，一众武将却是眼中都爆出精光，齐齐单膝跪地，高声道：“主上英明！”

　　赵云冷哼一声，朝赵传示意，赵传微微点头，大踏步走上堂中，霍然转身，高喝道：“主上有旨！”

　　众大臣纷纷行大礼跪拜，屏息静气，只听赵传高声道：“镇东将军赵知方，多年来奔走各国，筹备粮草兵器，有大功于社稷，现升任为九门提督，遇战事执将军印出征。”

　　“侍从执事赵传……升为内阁右相。”

　　“振武军统领斐全……督掌元帅印，执掌大赵兵权。”

　　“兵部尚书罗径之，贪墨粮饷，鱼肉臣工，亏空七十万，斩立决！”

　　“礼部侍郎欧铭……斩立决！”

　　一项项命令发布出去，在场群臣均是噤若寒蝉，这才对赵云这个新任王上杀伐果断的手段有所认知。

　　“我说小子啊！”正在秋后算账、赏罚群臣的时候，这位赵四侯爷、当今赵国一国之君总算记起了已经在打呵欠无聊透顶的霍蒙。

　　“你对赵国有大功，委实不能以金钱来衡量……”赵云笑眯眯的看着霍蒙，“这平南候……”

　　“不可！”霍蒙断然拒绝，他眉头一皱，莫非赵云真打算把自己留在赵国不成？当然这些话也只能肚子里说说，倘若就这么说出来，非让这个赵国新君当场下不了台不可。

　　见到霍蒙坚决的表情，赵云呵呵一笑，颇为有些遗憾的说：“你想要些什么？”

　　霍蒙沉吟片刻，见到赵云的神色渐渐变为倨傲，似乎又回到了当年即使是落魄之中，却依然傲然面对的赵侯爷，知道赵云已经做完了自己要做的事情，现在的他才是那个一言九鼎，不可一世的赵云。

　　“我记得你手中有传世神器‘神照卷’，一卷在你手中，一卷在赵知方手中，却不知另一卷在何人之手？”

　　听到“神照卷”，赵云这才微微动容，迟疑片刻，这才开口道，“那第三卷现正在明晖先生手中。”

　　“明晖先生？”霍蒙这一惊非同小可，原本是打算找赵云借来使用，当中一卷既然在赵云手中，只怕不肯轻易外借，自己只是打算把赵知方手中一卷和另外一卷借来，谁知道那第三卷“神照卷”竟然在自己的熟人手中。急忙追问道，“既然如此，霍某打算借助神照卷，问问明晖先生，曹都情势如何？”

　　赵云沉吟半晌，朝赵知方望了一眼，点头道：“也好，赵将军，待朝会之后，你便引霍公子去内室，让霍公子自行询问便可。”

　　等到朝会之后，赵知方便带着霍蒙来到王宫内室，伸手取出神照卷，平铺在桌上，右手轻轻一抖，霍蒙见到赵知方手中抖动时，已经有淡淡的云力灌注其中，手指划动间，飞快的在神照卷上写了几行小字，霍蒙探头去看，却见赵知方写的是：“赵侯爷大事已成，霍公子正在身侧。”

　　这字迹纯以云力催动，散发着淡淡的白色光芒，不多时，那字迹渐渐淡去，赵知方示意霍蒙等候片刻，果然不多时，那神照卷轻轻一动，赵知方急忙灌注云力，见到那神照卷上赫然写着：“曹都生变”。

　　“什么？”霍蒙心中猛然一震，曹都发生什么大事了么？有天一宗蒋天正和血卫驻守曹都，更有老魏这样的人物坐镇，曹都会发生什么大事？

　　那字迹很快淡去，不多时，却又亮了起来，这次的字迹更多，也更为详细。

　　“刘忠鑫引外寇入关，以之为外应，神女盟高手入曹都，制衡天一宗。张千夫不可留、刘忠鑫不可留、陈道之不可留！”

　　连续三个“不可留”，足以显示明晖先生的愤怒，以明晖先生的远见卓识，竟然对这三人如此忌惮，可见曹国的局势是何等的动荡不安。

　　霍蒙静默片刻，转头道：“赵将军，霍某有一事相求！”

　　赵知方点点头，还没等霍蒙说话，大踏步走到门口，高声吩咐道：“备快马，准备十天的干粮，通知路上驿站，沿路备下马匹接应，凡持有令牌者，一应听从持牌人使唤。”

　　霍蒙勉强冲着赵知方一笑，见赵知方从怀中摸出一块铜牌，当下老实不客气的揣在怀里，赵知方正色道：“今日我主既然已经荣登大宝，这神照卷便借与霍公子使用，他日待霍公子大事已毕，若有闲暇，再送还赵国可也！”

　　霍蒙微微动容，朝赵知方一拱手，也不多话，伸手接过神照卷，昂头扬长而去。

　　见到霍蒙离开，赵知方忍不住摇头叹息一声，快步走进内堂，见赵云背负双手站在那里，拱手道：“主上，曹都那边的事情，霍公子已经知道了，还请主上告知如何定夺。”

　　赵云半晌不答，好一会儿才缓缓道：“原本打算瞒得一时是一时，不料这小子……不告诉他也不行了，我只是担心这次事情并非如此简单，生恐这小子回去送死，起先打算送他一场富贵，让他安心在赵国停留月余，等诸事落定之后再图谋他计，可惜……”

　　赵知方疑惑问道：“主上，霍公子早已是今非昔比，区区一个张千夫，并非霍公子敌手，至于曹都那边，纵然有神女盟大举入侵，料想单凭天一宗也有自保之力，主上却为何如此忌惮？”

　　他还没说完，赵云已经打断了他的话，摇头道：“我忌惮的自然不是曹侯手上的势力，这小子锋芒太露，连灭楚、齐、赵三大分盟，神女盟既然已经把主意打到曹国，自然早有所准备，区区一个天一宗，就算加上人境庐，又怎么能敌得过神女盟的一众高手？我原本是想让那小子在赵国呆上一段时间，以避锋芒，再图谋大计，也算是一番好意，只是那小子既然已经知道，咱们也阻拦不得，只能希望那小子能暂时隐忍，摸清对手的动向才好行事。”

　　听了赵云的解释，赵知方也默默无语，半晌才叹息道：“只望霍公子能吉人天相罢，赵国与曹国一衣带水，倘若……”

　　听到赵知方无意中说的一句话，赵云眼中神光一闪，却并没有开口，只是转头朝窗外望去，似乎陷入了沉思。


第二章 千里驰援（上）

　　九环啸狼枪，重一百二十一斤四两，狼牙枪锋长七寸许，枪身泛紫，此时正握在一个瘦削的老人手中。

　　这老人不是别人，正是凭借一杆九环啸狼枪，称霸曹赵边境、无人能敌的张千夫。

　　此时他用红绸轻轻擦拭着冰冷的枪身，目光却凝视着案头上的四个字：“宁静致远”。

　　“为什么，为什么我始终参悟不透这四个字？”张千夫喃喃自语道，“这四个字到底是什么意思？”

　　“古书有云：人主之居也，如日月之明也。天下之所同侧目而视，侧耳而听，延颈举踵而望也。是故非澹薄无以明德，非宁静无以致远，非宽大无以兼覆，非慈厚无以怀，非平正无以制断。字面的意思，我非常清楚，但是甄仙人要我参透这四个字，究竟让我参透什么？”

　　“参透了那四个字后，甄仙人就会将大奕术传给我，虽说他已经死了，传艺已经成了一句空话，但是那大奕术究竟是什么样的奇术？他能够用大奕术看透人体全身经脉，但是为什么他的徒弟霍蒙却并不是这样？莫非真正的大奕术另有妙用？或者说，看透人体经脉，只不过是大奕术的小道？”

　　这一代枭雄，此时脑海中仿佛有千言万语，却又不知该如何说起，只觉得心神不宁，豁然立起，目光朝远处连绵的群山望去。

　　只听“吱呀”一声，一名身穿白袍的中年人推开了小门，目光落在案头上的“宁静致远”四个字上，轻笑道：“张先生，还参悟不透么？”

　　张千夫似乎没有听到一般，并不理会，那中年人却并不以为意，笑道：“说不定是姓甄的老家伙玩弄的玄虚，张先生何必过于在意？”

　　听到“甄”字，张千夫霍然转头，冷哼道：“你又算个什么东西？”

　　张千夫如此出言无状，那中年人却仿佛习以为常一般，只是嘿嘿一笑，开口道：“我不算个什么东西，那张先生你又如何？”

　　张千夫冷哼道：“你们神女盟积淀千载，两大神祭、天地玄黄四位仙使每一个都是一等一的好手，原本也算是了不起，但是就凭你区区一个知从祭祀，也敢在老夫面前指手画脚？”

　　原来这白袍中年人并非泛泛之辈，却是从神女盟总部派遣出来的好手，只是他一个神女盟的祭祀，却身在这狼牙寨中，想必自然是身有绝密之事。

　　听了张千夫的话，那知从祭祀并不以为意，显然是深知张千夫的狂放性格，只是摇头道：“并非是我指手画脚，张先生，你参悟这四个字已有三十余年之久，可曾看出那老家伙的用意么？”

　　听到这话，张千夫眼中寒光一闪，冷冷的开口道：“你倒是说说看，甄仙人这四个字有什么用意？”

　　那中年知从祭祀哈哈笑道：“张先生，你本事极高，这一点咱们是十分佩服的。甄仙人纵然能胜过你，但是他却不能时时刻刻盯着张先生，为免张先生在这曹赵边境上大开杀戒，因此那老家伙便用了这劳什子‘宁静致远’来引张先生上钩，让张先生潜心其中，这样正中了那老儿的计策，试想倘若这四个字若真有什么答案，以张先生天纵之资，莫非三十多年还参详不透？分明是那老家伙戏耍于你啊！”

　　张千夫神色微变，沉吟片刻，摇头道：“甄仙人何许人也？断然不会做这等事，只怕这四个字真大有玄机，只是我辈愚鲁，始终参详不透而已。”

　　那中年人走到案几前，指着那四个字笑道：“宁静致远，语出《主术训》，想必张先生早已洞若指掌，非澹薄无以明德，非宁静无以致远，非宽大无以兼覆，非慈厚无以怀。那老儿分明是生怕张先生手上多染鲜血，故而以宁静、宽大、慈悲来劝诫张先生，倘若这四个字当中真的含有什么上乘武学之道，这上千年来只怕早就有人参透，哪里还会轮到他甄仙人来装神弄鬼？”

　　张千夫当年对甄仙人敬若神明，参详这四字数十年之久，从未有半点怀疑，此时被这人一说，内心中倒是微微一动，脸上却是不动声色，冷笑道：“依你之见，这四个字就是如此简单？”

　　“当然！”那中年人笑道，“倘若不是如此解释，张先生又如何想？莫非以我家主上的实力地位，还不如一个甄仙人么？”

　　这人既然身为知从祭祀，他口中的“我家主上”，自然是指现在神女盟的两位当家大神祭，传闻神女盟四大仙使个个都是云尊之境，更不要说身披红袍的大神祭，听他这么一说，张千夫神情微动，却也渐渐缓和下来。

　　见张千夫神色和缓，那知从祭祀趁热打铁，笑道：“张先生，莫要被那老家伙忽悠了，就算这宁静致远四字，当真隐藏着什么武学奥秘，却不知武学之道万流归宗，最适合自己的才是最好的，否则张先生修行数十年，此时也已是云宗巅峰之境，之前莫非也有什么道理可讲么？”

　　张千夫哼了一声，并不作答，沉吟半晌，这才缓缓说道：“此事暂且揭过，你这次来，却又为了何事？”

　　那知从祭祀笑道：“正为霍蒙而来。”

　　张千夫点头道：“霍蒙乃是甄仙人唯一嫡传弟子，虽然年轻，武学修养却并非泛泛，当年我与他交手，以区区大云师抵挡我三招不死，足已看出此子未来成就不可限量。”

　　见到那知从祭祀嘴唇一动，张千夫摆手道：“传闻楚国有精魂秘术传出，言及此人为药王传人，只是我并非神女盟中人，他是什么传人，和我一概无关。”

　　那知从祭祀哈哈笑道：“张先生有所不知，据本盟密报，霍蒙正从赵国赶回，如今曹都大变，张先生莫不是以为那小子不会对你下手么？”

　　听到知从祭祀的话，张千夫默默不语，那知从祭祀笑道：“张先生和咱们神女盟原本就是一根绳子上的蚂蚱，当年张先生所做的事情，也该有个结果了。”

　　听他提到当年的事情，张千夫的脸上顿时变得铁青，冷笑道：“倘若他敢来，此地便是他的葬身之处。”

　　那知从祭祀跟张千夫好言好语的攀谈了许久，就是要等到他这一句话，闻言哈哈一笑，拱手道：“既然如此，某便等候张先生的好消息了。”

　　话一说完，他更不停留，转身飘然而去，见到他离去的背影，张千夫脸上赫然出现一丝厉色，冷笑自语道：“神女盟啊神女盟，我张千夫给你们当了这么久的刀，这一次之后，任凭你神女盟财雄势大，我张千夫又怕得什么？”

　　霍蒙赶到南平关时，已过二更，月黑风高，正是杀人的好时机。

　　当年霍蒙在南平关之时，已经将这南平关的情况摸得一清二楚，转了半圈，已经寻到了南平关靠山的一面，霍蒙眯缝着眼，左右打量了一下，飞身跃上了山侧，迅速登上半山，仔细瞧了瞧左右的动静，飘身越过城墙，足尖一点墙头，落下地面来，就地一个翻滚，迅速隐身在一栋箭楼旁边，避过了城头的巡查兵丁，真如燕鸿一般矫捷。

　　霍蒙打量了一下周围，万籁俱静，偶尔有虫子的叫唤，当下更不多说，一提气，跃到临近的房顶上，飞快的在城中穿行。

　　当霍蒙摸到南平关城主府时，已经是近三更许，正是黎明前最黑暗的时候，倘若换了旁人，只怕早已经是伸手不见五指，只是霍蒙何许人也？纵然是在黑暗中，也是看得清清楚楚，他避开巡逻的守卫，跃入府邸中，四处一看，忽然见到几间房间，正房里灯火通明，隐约听到有人说话，也不知是什么人，当下蹑手蹑脚的走到侧面窗棂前，屏住呼吸，侧耳细细听去。

　　只听一个苍老的声音道：“几位师弟，你们对此有何见解？”

　　另外一个浑厚的声音道：“那霍蒙连灭楚、齐、赵三地分盟，实力自然是了不起的，不过咱们这次有四大仙使之一驾临曹都，任凭这小子本事再大，也决计不是仙使对手，只是我担心那小子得了什么密报，要对南平关不利！”

　　“要对南平关不利？”一个声音有些颤抖，惊问道，“几位祭司大人，此事可当真？”

　　霍蒙听那声音有些熟悉，不由得微微一怔，细细回想，这才想起这人正是南平关守将刘忠鑫，此人是陈道之的心腹，虽说实力平平，却是心狠手辣之辈，回想到明晖先生通过神照卷通知自己“张千夫不可留、刘忠鑫不可留、陈道之不可留”，霍蒙心中已经对刘忠鑫判了死刑。

　　只听那苍老声音道：“宁可信其有，不可信其无。刘将军，你为咱们神女盟做了不少事情，咱们自然也不能置身事外，这小子最近气焰嚣张，倘若不治他一治，只怕他当真以为我神女盟无人了。”


第二章 千里驰援（下）

　　治他一治？霍蒙心中冷笑，我既然身为药王传人，说不得就要将神女盟彻底颠覆，之前连破楚、齐、赵三地分盟，与神女盟早已是仇深似海，这人话说得轻巧，只怕已将存了将刘忠鑫拖下水的心思。

　　那刘忠鑫果然惶恐无比，急忙说道：“几位大人，话可不能如此说啊，曹都的事情，刘某人可是担负了天大的干系，那霍蒙倘若要报复，刘某自然是首当其冲，听说连齐国四大祭司都不是这小子对手，刘某手无缚鸡之力，只恐……只恐那小子前来，我不是对手……”

　　这人急眼了，当真是什么话都说得出来，刘忠鑫一个边关守将，就算本事再差，又怎么可能是“手无缚鸡之力”之辈？见到刘忠鑫情急，那几人呵呵一笑，当中一人笑道：“咱们既然不辞劳苦，深夜赶到南平关，原本就没想着置身事外，我有一计，可担保刘将军无事。”

　　“哦？”刘忠鑫果然精神大振，急忙追问道，“什么计策？”

　　“其实也很简单，现在曹都都是咱们的人，虽说天一宗被咱们连日攻打，已经是岌岌可危，但是料想那蒋天正并非泛泛，仓促之间也难以攻下，又听闻这姓霍的小子几个红颜知己和亲属都在人境庐，那老魏虽然当年也是一流的好手，但是也是独木难支，不如请刘将军出面，邀张千夫入关，缠住那老魏，咱们只要抓了人质，还担心那小子飞到天上去不成？”

　　房间里顿了一顿，只听刘忠鑫喜道：“好计！这样一来，管保那小子束手就擒！”

　　外面霍蒙心中已是勃然大怒，内心中却也暗暗庆幸，原本以为明晖先生连番示警，曹都情形已经一发而不可收拾，现在看来，虽说情势危急，却还没有到那种山穷水尽的地步，不禁轻轻松了一口气。

　　只是这松一口气，顿时被房中人听到，只听里面有人喝问道：“外面是什么人？”

　　此时已是夜深人静，就算是城主府的下人，除了巡夜兵丁，这个时候也不会有仆人侍应，霍蒙忙闪身离开，跃到一处假山后，果然，只听几声轻响，便见三个蓝袍祭司破门而出，飞快的在院内转了一圈，其中一人皱眉道：“奇怪，怎么会没有人？”

　　另外两人也是有些疑惑，沉吟片刻，年龄最长的那人摇头道：“莫非是咱们听错了？就算是云宗高手，也不会如此快捷。”

　　随后走出的刘忠鑫抖抖索索，颤抖着说：“莫非是来了第一流的高手？或许是霍……”

　　听到“霍”字，那三人不禁对视一眼，当中一人摇头道：“应该不会，咱们一更时接到传讯，那小子分明还在路上，这短短的两个时辰，又怎么能够这么快突破关隘？刘将军，南平关关隘上可有探马回报么？”

　　刘忠鑫顿了一顿，想了片刻，摇头道：“那倒没有，这南平关既然是曹国边城，守卫也大多是百战老兵，就算武功不敌，也至少会燃起烽火示警，绝对不会如此平静。”

　　他自己给自己壮胆，说到最后，也觉得不会是霍蒙赶回，当先自己松了一口大气，摇头笑道：“几位大人见笑了，实在是之前刘某做了不少大事，自己吓唬自己而已。”

　　那三人哈哈一笑，其中一人伸手去拍了拍刘忠鑫的肩头，笑道：“刘将军，咱们这次大军入关，果然是托了你的福，非如此，咱们这二万人马进驻曹国腹心，又怎能如此轻松？”

　　神女盟重兵入关？霍蒙这一惊非同小可，难怪明晖先生再三说“刘忠鑫不可留”，原来这神女盟连番受挫，深恐夜长梦多，直接从暗处转到明面，派遣人马进入曹国，不用说，自然是打算先借助曹侯的手剪除天一宗等抵抗力量，然后再对付曹侯，直接控制整个曹国。这种种计较，倘若不是霍蒙恰逢其会刚好听到，只怕等神女盟发动，那可就万劫不复了。

　　听到这边有动静，几个巡夜的兵丁匆匆赶来，见到并无他事，当下向刘忠鑫行礼退下，霍蒙伸手入怀，按在了药王匕上。

　　一般来说，刚刚跟巡夜的士兵打过了招呼，这个时候警觉性是最低的。见四人正准备转身进房，霍蒙突然暴起，奇快无比的朝刘忠鑫刺来。

　　正在这个时候，刘忠鑫好死不死的，大约觉得背心有些痒痒，伸手来抓，霍蒙这一招扎了个偏，没有扎中刘忠鑫后心心脏之处，扑哧一声，将刘忠鑫从后背扎透，刘忠鑫背后剧痛，狂吼一声，长剑已经握在手上，向后便刺，霍蒙侧身躲过，匕首用力一拖，那药王匕首何等锋利，顿时将刘忠鑫后背剖开，鲜血狂喷，霍蒙冷笑道：“刘忠鑫，本来让你死的利索点的，你非要躲那么一下，现在多受点痛苦，罢了，送你上路吧。”手中匕首一挺一抽，刘忠鑫身子扑倒在地，双眼睁得大大的，已经魂断西天。

　　那三人被霍蒙雷霆一击惊得呆了一呆，等他们反应过来，刘忠鑫已经死于非命，当中一人俯下身子去查看刘忠鑫，心想这刘忠鑫对神女盟还有不小的用处，此时竟然在三人环视下被刺杀，当真是气得暴跳如雷，恶狠狠道：“恶贼，纳命来。”纷纷挺剑向霍蒙刺来，霍蒙以药王匕招架了几招，见三人悲愤之下，出剑又快又狠，招招都是杀招，剑网连绵，形成一个圈子。

　　霍蒙挡了几招，哑声笑道：“神女盟果然有其独到之处！”

　　那三人显然是合作良久，长剑展开，剑势绵绵不绝，饶是霍蒙久逢战阵，一开始也被三人压制，竟然一直处在下风。

　　自从霍蒙武技大成以来，不知遇到多少强横的敌人，但是那次在齐国遇到那一身蛮力的穆里奇之后，方知在这个世界上云力并非实力的唯一衡量，见那三人虽说并非泛泛之辈，却不过巅峰大云师的水准，正中霍蒙的下怀。当下并不催动云力，而是凭借手中匕首抵挡，连连后退，目光转处，一眼寻得三人的一个破绽，揉身而上，扑进当中一人身前不足三尺，药王匕的招式越来越险恶，那三人从未见过这种拼命的打法，退后几步，却被霍蒙再度扑上，顿时剑招破绽大生，乱成一团。

　　那三人原本见到刘忠鑫身死，心中愤怒至极，虽然出剑凶悍，但乱了方寸，被霍蒙轻易就取得上风，但十几招一过，一口恶气逐渐散去，剑法使的越发圆转如意，这三人本是同门学艺，起先是三人同时抢攻，此时两柄长剑回转过来，专注防守，当真是守得泼水不进，而另外一人却是长啸一声，踏中宫而入，一柄青钢长剑施展的全部是进手的招数，越来越是凶狠，三五十招一过，那霍蒙竟然丝毫奈何不得三人。

　　霍蒙虽然手持药王匕这样的神兵利器，本身却并不擅长剑法，此时斗到百招以上，那三人的剑法已系数被霍蒙看破，见到那三人并无什么新鲜招式施展出来，当下收回匕首，展开双掌，炽热的气息顿时弥漫全场，三人见霍蒙突然声势大涨，急忙紧紧守住门户，并不轻易露出破绽。

　　霍蒙再应对了几招，忽然听到有嘈杂之声，原来是刘忠鑫临死前的大叫和四人的交手声都已经引来了城主府的护卫，霍蒙不欲久战，抽身便退。

　　那三人见已有人过来，又见霍蒙准备逃走，喝道：“恶贼，你以为你还能逃得出去么？留下性命再走罢！”三人同时抢出，三把长剑齐齐向霍蒙刺来。

　　霍蒙反身便走，刚刚奔出四五步，突然不退反进，举起左手迎向当先那人的长剑，那人见霍蒙双手并无兵器，手中加力，喝道：“恶贼受死。”一剑斩下。

　　霍蒙嘿嘿冷笑，只听当的一声金铁交加之声，却是霍蒙转身之时，已经将药王匕首藏在袖口中，挡住了这一剑，右手一挥，一道炽热的真元力顺着长剑反击回去，那人刚一错愕，惊道：“你这是施了什么妖法？”热流已经袭到那人的前胸，那人只觉心口一痛，低头去看，却见胸口已经被烧得漆黑一团，沛然之极的真元力已经深深侵蚀进心脏之处。

　　看着那人一脸茫然的仰天倒了下去，余下两人已经飞身扑上，霍蒙嘿嘿怪笑，身子一矮，从二人交叉的长剑下钻了进去，双臂一扬，同时按住了两人小腹之处，真元力一吐，那两人顿时闷哼一声，捂着小腹踉跄而退，同时双腿一软，跪倒在地，口中沁出鲜血。

　　霍蒙此时的真元力已经非同小可，纵然这两人本事再强悍十倍，此时丹田要害被真元力侵入，腑脏已经被生生震碎，再无幸存的道理。

　　霍蒙接连击杀四人，抬头见追兵已经离这里不到十几米，他略一思索，当下飞身跃起，跃上了墙头，转眼之间已经消失在茫茫的黑夜里。

　　等那些巡夜的兵丁赶到，只能见到四具尸体横七竖八的倒在地上，凶手只留下了一个淡淡的背影，这些士兵面面相觑，浑然不知该如何是好。


第三章 巨寇殒命（上）

　　此时天色已经大亮，张千夫轻轻擦拭着跟随了自己三十余年的九环啸狼枪，幽幽叹了一口气，转头望着案几上的“宁静致远”四个字，喃喃自语道：“莫非当真是甄仙人骗我不成？”

　　他出神的看着案几上的字，半晌才缓缓开口道：“你倒是说说看，莫非当年甄仙人当真只是为了让我少做杀孽，这才故意弄出这四个字，用来让我分心么？”

　　此时门窗均是大开，山风呼啸，除此之外，房间里并无半点声音，这张千夫突然发问，莫非只是在自问自答么？

　　张千夫目光依然凝视在那四个大字上，好一会儿才摇头道：“当年我第一次见到你的时候，你不过区区大云师而已，凭借一手半调子的大弈术，勉强接住了我三招。”

　　他顿了一顿，这才缓缓说道：“想不到今日我竟然丝毫看不出你的深浅，甚至你站在门口已至少有一盏茶的时分，我都没有感觉出来。”

　　房中依然没有人作答。

　　张千夫迟疑了很久，这才开口问道：“我听闻你连破赵、齐、楚三大分盟，当真如此？”

　　好一会儿，门口才有人涩然道：“不错！”

　　张千夫并没有露出任何惊讶之色，反而呵呵笑了起来，点头道：“不错，不错，不错。”

　　他连说三个“不错”，听起来似乎有些滑稽，但是他一张面孔反而有些萧瑟，微微叹息了一声。

　　“当年我三岁习武，十岁杀人，十三岁突破云师，十五岁只身闯荡诸国，二十岁自创独门绝技，以大云师的实力，挑战当年赵国三大云宗高手，不留一个活口，名震诸国！”

　　张千夫停顿了一下，接着说：“五年后，我踏入云宗之境，凭借一杆九环啸狼枪打遍曹赵边境未逢敌手，占山为王时，年仅二十六岁。如今，我已经是云宗巅峰，只差一步就能够问鼎云尊境界。”

　　“但是你心境乱了，那宁静致远这四个字，你始终不能释怀，所以你迟迟没有踏入最后那一步！”随着声音响起，霍蒙缓缓踏入房间来，摇头道，“你也是一代宗师，论到天资，你只怕比那些批量打造的神女盟云尊高手更加高明得多，为何始终猜不透甄仙人当年的话语呢？”

　　听到这句话，张千夫悚然而动，他霍然立起，正视霍蒙的双眼，朗声道：“张某正要请教！”

　　霍蒙摇头道：“请教不敢，敢问甄仙人学究天人，却不知他修的是哪一门武学之道？”

　　张千夫眉头一皱，沉吟半晌，缓缓摇头道：“只知有大弈术神技，却不知甄仙人究竟修行的是哪一门功夫。”

　　霍蒙呵呵笑道：“我可以告诉你，甄仙人从未修习过任何武技，他唯一所修行的就在于‘心’，宁静致远，平稳静谧心态，不为杂念所左右，方能厚积薄发。”

　　张千夫不由得一怔，恭恭敬敬的拱手道：“愿闻其详！”

　　霍蒙并不去看张千夫，只是背负双手，望着案几上那四个大字，缓缓道：“大约你只一味关注非澹薄无以明德，非宁静无以致远，非宽大无以兼覆，非慈厚无以怀。却不知这宁静致远还有另一重解释，非淡泊无以明志，非宁静无以致远。夫学须静也，才须学也，非学无以广才，非志无以成学。”

　　张千夫眉头紧锁，喃喃念着：“夫学须静也，才须学也，非学无以广才，非志无以成学，非志无以成学……甄仙人的真正意思，莫非是让我抛弃那些世俗的仇恨，坚定自己的意志吗？”

　　“不错！”霍蒙森然道，“甄仙人知道你的过去，是希望你能够抛开那些仇恨贪念，修炼自己的心境，只有拥有宁静的心境，才能够更进一步。”

　　张千夫怔了一怔，抬头问道：“你也是杀人如麻，双手沾满血腥之辈，你叫我修炼心境，你又修行得如何了？”

　　霍蒙哈哈大笑，笑声远远的传了出去，他摇头道：“武学之道，原本就是百川归海。我与你不同，同样是修心，我修行的是‘执念’，为了我的亲人，为了我的朋友，我可以放弃一切，甚至赌上自己的性命也在所不惜。而你呢？你已经称霸一方，早已经没有了执念，因此甄仙人这才让你修行‘宁静’之心，一旦你真正领悟了这一点，云尊之境便如同窗户纸一般，一捅就破！”

　　张千夫默然半晌，忽然身子一晃，苦笑道：“原来如此，原来如此，原来甄仙人并非是要我参悟什么禅机，而是根本已经给我指明了修行的方向，我已经没有了执念，只能选择宁静的心境，我明白了……”

　　他口中说着“我明白了”，已经长身而起，恭恭敬敬的向霍蒙施礼道：“张千夫恳请阁下赐战！”

　　霍蒙见到张千夫脸上的神色，心中已经明了，不由得谓然一叹，这张千夫就是心中杂念太多，一旦真正能突破自己的内心桎梏，天下能够胜过他的人实在不多。只是今日这一战不可避免，他和张千夫只能活下去一个。

　　霍蒙定定的看着张千夫，心中油然升起一种热血沸腾的感觉，无声的笑了起来，右手伸入怀中，拔出了药王匕首，肃容道：“如君所愿。”

　　张千夫慢慢提起九环啸狼枪，深深吸了口气，哗啦啦一抖，一式毒蛇吐信就点了过来，霍蒙侧身避开，脚尖一点，已跃出房门，张千夫紧跟着跃出，一招空山行云，从左侧反撩上来，霍蒙反手招架，真元力灌注药王匕首上，将九环啸狼枪格挡开来，只听张千夫大喝一声，长枪飞舞起来，在周身形成一个圈子，霍蒙的匕首连刺几下，都无法攻破他的防御圈。

　　眼见张千夫的长枪劈、挑、扫、刺、挥、变、倒手，夹杂着他浑厚的云力，当真是风雨不透，一时毫无破绽，霍蒙在圈外游走，脚步不停，全力施展真元力，匕首被真元力所激，射出长达数丈的剑芒，偶尔刺出一招，便是石破天惊。倘若张千夫的防御圈被寻得丝毫空隙，立刻毒蛇般刺入。

　　张千夫此时丝毫不敢分心，死死盯着霍蒙的右手，只稍有动向，便是横扫过来，始终不敢让霍蒙逼近防御圈内。

　　此番张千夫施展全力，果然实力非凡，难怪当年以大云师之境，便能击杀赵国三大云宗，实在有独到的招式，本是一拙胜百巧的路数，在张千夫手中施展出来却有莫大的威力，纵然是霍蒙灌注全身真元力，长枪与匕首相交，霍蒙的右手都被震得隐隐发麻。

　　霍蒙见硬碰硬自己并不占便宜，当下改变了打法，不再轻易出招，而是耐心的在张千夫周围纵跃如飞，张千夫凝神以待，紧紧跟着霍蒙的动作方位，只见霍蒙突然暴起，一式云断秦岭，如闪电般袭击张千夫前胸。

　　张千夫不闪不避，却抡起长枪，一招力劈华山，当头猛击下来，虽然看起来是拼命两败俱伤的招数，但是张千夫的长枪速度快如闪电，竟然是后发先至，倘若被这一招击中，霍蒙立刻便是一个当场身死的下场。


第三章 巨寇殒命（下）

　　却见霍蒙面对当头劈下来的长枪，不退反进，脚下加力，速度突然加快，居然合身扑到张千夫的怀里，张千夫大惊失色，抽身疾退，但他的速度怎么可能快过全速而动的霍蒙？被霍蒙欺到身前不足半尺，匕首上下飞舞，瞬间刺出数十招，分袭张千夫上身七处大穴。

　　忽然张千夫定住身形，双手合十，长枪架在双手之间，双足不丁不八，摆开了架势，大喝一声，双手一分，那九环啸狼枪被拆成两截，出手顿时加快了一倍，两柄短枪飞起漫天银光，竟然将霍蒙的药王匕所有攻势全部封住。

　　只听叮叮连响，那数十剑尽数被格挡出去，霍蒙心中一惊，飞身避开，转头看去，只见张千夫全身泛出金色云雾来，周身缭绕，显得宝相庄严，这个时候，张千夫竟然突破了！

　　只听张千夫朗声道：“多谢霍公子，张某这还有一门功夫，正要请霍公子指教！”

　　说完，将两把短枪扔在地上，霍蒙一错愕，道：“难道你打算不用擅长的长枪，而用空手对付我？”

　　张千夫不答，双臂一振，气流全身，浑身骨骼噼啪作响，发出轻微的爆响之声，这才笑道：“霍公子有所不知，我当初初学艺时，精通的乃是外门功夫，之后我走了旁支，才学了枪招。”

　　见到张千夫声势惊人，霍蒙纵声长笑，笑道：“好，今日张千夫一朝领悟，当真是可喜可贺！”

　　张千夫大笑声中，踏上一步，呼的一拳，便往霍蒙的胸口击来，这一招神速如电，拳到中途，左手拳更加迅捷的抢上，后发先至，直直击霍蒙的面门。

　　这一招还没近身，空气被拳风所激，竟然响起噼噼啪啪的脆响声，看来这是一门极为霸道的外门功夫，纯以阳刚真力推动，端的无坚不摧，施展开来更是刚猛绝伦。

　　霍蒙大喝一声，右掌一竖一推，炽热的火云掌已经施展开来，逼得张千夫的左手反过来扣霍蒙的脉门，眼见张千夫的右手也击了过来，霍蒙凝心静气，静观来势，左手化拳为掌，迎上他的右拳，一引一带，突然发力，张千夫身不由己的向前一冲，跨出两步，霍蒙右手化掌为拳，悄无声息的斜击过来，张千夫向外侧托的跳出圈子，避开了这一拳。

　　张千夫眉头大皱，惊道：“你这是什么招数？”

　　霍蒙笑道：“至刚生至柔，以柔克刚，莫非你不懂么？”

　　张千夫低头思忖半晌，展颜笑道：“好本事，这一招举重若轻，当真是出神入化，霍公子，你果然是武学天才。”

　　刚刚霍蒙与张千夫双臂一碰，虽说用柔力将张千夫的招数荡开，但是刚刚突破的张千夫实在是威猛难当，到现在整条手臂都还是酸麻的，不过表面并没表现出来，微微一笑，左手低侧，右手前引，正是火云掌的起手式。

　　张千夫哈哈一笑，脸色却是欢愉之极，笑道：“朝闻道夕死可矣，我今日算是了却平生之愿了！”虎吼一声，扑了上来，快拳连攻，臂影晃动，便似有数十条手臂、数十个拳头同时击出一般，竟然全是以命搏命的招式。

　　虽说张千夫攻势如潮，但是霍蒙连番奇遇，此时早已是今非其比，在霍蒙的眼里，张千夫一招一式无不看得清清楚楚，当下飞身迎去，也是大喝一声，双掌舞起漫天掌影。

　　只是一瞬间，两人已经连斗数十招，张千夫闷哼一声，一掌击来，竟然毫不畏惧锋利如斯的火云真力，噗嗤一声，炽热的真元力扎透了张千夫的手掌，鲜血飞溅，遇到炽热的真元力，顿时化成一道道青烟。

　　张千夫怒目圆睁，丝毫不顾及自己手掌重伤，毫不退让，前跨一步，只听砰的一声，张千夫的拳头却已经击中霍蒙的前胸，而与此同时，霍蒙的真元力已经穿透了张千夫的手掌，结结实实地刺中了张千夫的胸口。

　　霍蒙胸腹如同被重锤敲击一般，一个踉跄，后退几步便站定，张千夫抬起头看着霍蒙，忽然嘴角露出一丝微笑，道：“好一个霍蒙，有你在，这个世界才不至于这么无趣……”微笑还没消散，身子已经扑倒下来，鲜血染红了地面。

　　霍蒙深深吸了一口气，真元力运转全身经脉，吐出一口淤血，将张千夫侵入胸口的云力尽数化解，这才转头看着已经力竭身死的张千夫，幽幽叹了一口气，低声自语道：“茫茫众生，我们都也不过只是一个棋子而已，区别只是我们是否甘于做这样的棋子，而我就是要突破自己命运的人。”

　　霍蒙默默看了张千夫的尸体一眼，叹息一声，背负双手，转身离去，在他的身后，太阳已经升的很高了，金光万道，瑞气千条，越发的耀眼。

　　“呜——呜——呜——”急促的号角声响了起来，听到示警声，浑身都沾满了鲜血的蒋天正顿时脸色一变。

　　“那帮家伙，真是阴魂不散！”

　　又是那些如附骨之蛆的神秘势力，蒋天正心里忽然泛起一丝苦涩的意味起来。自从霍蒙离开曹都之后，曹都倒是过了一段时间的安稳日子，但是好景不长，曹侯不知获得了哪方势力来援，夜袭天一宗，这些人人数众多，手段毒辣，蒋天正亲自率天一宗出战，大大小小交战十余次，凭借天一宗深厚的底蕴和蒋天正纵横无敌，这些日子至少有数千人死在天一宗手下。

　　但是好景不长，出现的高手越来越多，以蒋天正的本事，竟然以一敌二都相当勉强，在曹都如日中天的天一宗竟然被打得节节败退，眼看天一宗就要全军覆没，幸好麾下忠心护卫拼死断后，总算护送着蒋天正、蒋琴琴突出重围，来到人境庐求助，老魏愤而出手，与蒋天正两人联手迫退敌人，总算解了燃眉之急。

　　但是还没有休息两个时辰，这些家伙又重振旗鼓冲了上来，看外面的呐喊声，只怕比第一次人数更多，想起那些的神秘高手和背后庞大的势力，连蒋天正心里都一片茫然。

　　“只有神女盟，除了神女盟，天底下还有哪里有这样的势力？”蒋天正忍不住低吼一声，转头喝道，“老魏，咱们拼死也要冲出去啊！”

　　“冲出去之后呢？”刚刚从外面闯进来的老魏眼中精光闪动，手中寒光闪烁的匕首滴溜溜一转，很快又缩回衣袖中，朝后院看了一眼，摇头道，“这些娃娃们又怎么办？”

　　“跟着咱们一起冲，能走多少算多少，总好过在这里等死！”蒋天正急得在房里直转，搓着手说，“我天一宗的手下现在只剩下五十多个，还不够人家一次冲锋塞牙缝的，咱们如果不突围，又能做些什么呢？咱们两个人中，至少要有一个人把消息传给霍小子吧？”

　　老魏抬起头来，目光有些诧异的在蒋天正身上转了一圈，点头道：“不错，倒是我疏忽了，咱们必须有人能够冲出去，把消息带给那个小家伙，不然的话，就连帮咱们报仇的人都找不到。”

　　“那个小子现在在哪里？”蒋天正突然想了起来，转头向老魏问道。

　　“最后一次知道他的消息，应该是在赵国，和赵云在一起，而且根据探子的回报，赵云已经夺位成功，如果我没有猜错的话，霍公子应该已经往曹国赶回。”

　　“不能让他现在就回来，”蒋天正扫视了一下外面那震天的杀声，摇头道，“神女盟现在气焰正盛，霍蒙这个时候以卵击石，并不是好事。”

　　“别担心，区区两个白袍大祭司，咱们两也并不是没有一战之力，”老魏嘿嘿笑道，“我现在唯一发愁的是，这些兔崽子这次来的人实在太多了，就凭你我，实在是没有办法护得他们周全，如果那小子赶到的话，咱们就有希望了，至少突围出去问题应该不会很大。”

　　蒋天正点点头，问道：“琴琴呢？”

　　老魏摇头道：“琴琴只是刚才突围的时候手臂受了点伤，不过行动倒是无碍，周家和霍家的人和琴琴在一起，有机会就冲出去。”

　　“他们不行！”蒋天正连连摇头，“对付普通人还凑合，这些神神秘秘的家伙显然是神女盟的高手，遇到高手，他们根本无法对敌，还是我正面迎敌，吸引他们的高手，你带着他们从后门突围。”

　　老魏的脸上泛出一丝苦笑，叹息道：“后门也被团团围困，老蒋你听听，后门只怕高手更多。”

　　似乎是为老魏的话做注解，后院外传来几声惨叫，显然是天一宗护卫临死前的惨叫声。蒋天正脸色大变，急道：“怎么办？老魏，这里是你的地盘，你可有什么好主意么？”

　　蒋天正现在已经到了山穷水尽的地步，以他的身份和身手，竟然说出这样的话，足见情势危急已经到了他完全无法控制的地步。

　　“不要慌，他们想攻进人境庐，一时半会儿也没有这么简单，刚刚我已经布置了不少陷阱，应该可以抵挡一段时间，”老魏冷静的说，“咱们先出去看看情况再说，你走前面，我走后门。”

　　蒋天正点点头，身子已经如飞跃出。此时来敌已经触发了人境庐院外的陷阱，从屋顶往下看去，黑压压的来了不少人，人境庐并没有多少人手，即使加上跟随蒋天正突围的天一宗好手，也不过只剩下数十人而已，唯一可以依赖的便是老魏临时应急布置下的陷阱装置，因此从人境庐外到院内，已经布置下了大大小小百余个陷阱，现在却已经被破除一空，不少敌人已经跃上了外墙。

　　蒋天正站在前门院口，手里紧紧握住长剑，一个身材瘦削的青年飞身赶了过来，叫道：“宗主，对方来了至少三四千人，咱们怎么打？”

　　这青年正是跟随蒋天正杀出重围的随行护卫之一，面孔白白的，一副没经历风雨的样子，倒像个文弱书生一般，却是一身的狠辣，小巧功夫算得上是一绝，此时他已经是浑身浴血，幸好还没有受到什么重伤。

　　蒋天正惨然道：“先拿弓箭守住再说，实在不行，咱们拼了命就是。”

　　看蒋天正那无奈的表情，显然已经是无计可施，任他如何高深莫测，终究是双方实力相差太多，堂堂的天一宗宗主，竟然落得这样一个下场。


第四章 千钧一发（上）

　　蒋天正无奈之下，命令残余的血卫以弓箭防守，忽听身后有人喝道：“着！”一根羽箭离弦而出，正中一名黑衣人的胸口，那人大叫一声，翻身栽倒，从墙头重重的跌落下来。

　　蒋天正转头看去，却见白发飘飘的霍东云老爷子手持大弓，站在房顶上，而周小溪扶着琴仙子，一脸苍白的走了出来。

　　“你们出来干什么？”蒋天正不敢吼辈分比他还高的霍东云，只能对琴仙子厉声道，“这里危险，快回去！”

　　“都这个时候了，我这把老骨头也没打算活着回去！”霍东云老爷子哈哈大笑道，“临死前，总要拉几个垫背的才好，论到两军交战，我自然没什么本事，但是要说打猎射箭，这却是咱们的本行啊！”

　　“爹爹，就算是死，我也要和您死在一起！”琴仙子不敢面对一向严厉的老爹，但是这个时候她却一反常态的坚强，她微微低着头，不与老爹的目光对视，语气却是异常的坚定。

　　“姐姐说得对！”周小溪从怀里掏出一把短剑，郑重的说，“我们不能当缩头乌龟，就是死，也要堂堂正正站着死！”

　　蒋天正气得狂吼一声，但是这当口他也无计可施，只得大喝一声，右手一甩，那长剑脱手飞出，只听“啊”“啊”两声惨叫，这一剑何等刚猛，竟然将两个黑衣人齐齐刺穿。蒋天正飞身跃起，冲进了人群中，双掌摆开，转眼之间连杀四人。

　　只是来袭的人实在太多，任凭蒋天正如何大展神威，也实在是杯水车薪，正在蒋天正大开杀戒之时，有两人已经从人群中跃出，缠住了蒋天正，与蒋天正几招一过，蒋天正心中顿时咯噔一声，这两人任何一人的本事都不在自己之下，两人合力，数十招便将蒋天正压在了下风。

　　此时已有数十人突破了外围的陷阱冲了进来，残余的天一宗好手纷纷抛下长弓，挥舞着兵器冲了上去，但是很快就被对方的好手堵住截杀。

　　这边挡住蒋天正的两名高手与蒋天正斗了数十招，渐渐看穿了蒋天正的底细，二人对视一眼，嘿嘿冷笑，出招顿时加快，立刻将蒋天正压在下风。

　　此时老魏也被几个好手缠住，陆续有上百人冲进了院墙内，只听“轰隆”一声响，那围墙顿时塌了半边，炸飞了六七名黑衣人，老魏脸上却并没有丝毫欣喜之色，因为这是老魏仓促之间布下的最后一道陷阱，这爆炸声一起，证明所有的陷阱都已经被破解得干干净净，除了用命来填之外，人境庐再也没有任何防御之力。

　　只见人影一闪，两个身穿白袍的老人慢慢走了上来，这两人看起来动作缓慢，却真正是从围墙外“走”了上来，又缓缓“走”下围墙，如同被什么无形的东西托住了双脚一般，二人来到蒋天正面前，见四处都有喊杀声响起，不知有多少人攻了进来，蒋天正与老魏二人且战且退，渐渐被压制到内庭小院中，而周小溪、琴仙子与霍东云老爷子被二人用身形挡住，除此之外，一众血卫均死得干干净净。

　　那两个白袍老人缓缓走近，左边那人笑道：“师兄，这些小家伙们都有些长进，看来我们不用出手了。”

　　右边那人摇头道：“不是他们有长进，是这次的对手太弱了，根本没有组织有效的抵抗。”

　　左边那人苦笑道：“想不到我们堂堂的神女盟，出动四千余人，多番进攻，这才彻底解决天一宗，看来如果咱们不来，这曹都只怕也就是天一宗一家独大了。”

　　右边那人摇头道：“也不知之前曹国的大祭司是干什么吃的，竟然容忍这样一个宗派做大，看来这么多年来，那家伙欺上瞒下，只怕背地里做了不少事情啊！”

　　二人似乎没有看到眼前的一番大战，反而自顾着说话，蒋天正左手一封，挡住袭来的招数，右手呼呼两掌，将围攻自己的一众好手逼开，沉声道：“我天一宗一向与神女盟井水不犯河水，今晚之事，却是为何？”

　　那两人似乎总算看到了蒋天正，左边那人抬起头来笑道：“江湖事，原本就是你杀我，我杀你，杀来杀去也没个结局，更没有什么理由，不过偏偏有人叫我们来杀你们，这也是没有办法的事情。”

　　那边老魏闪电般出手，连伤两人，逼迫开自己的对手，飞身跃到蒋天正身后，两人护住周小溪等人，只听老魏冷笑道：“话是说的不错，有本事的话，只管上来吧，这些阿猫阿狗之类的玩意儿，就不要叫上来送死了，你们两个大祭司，还是乖乖的上来吧，咱们两个对两个，一战定胜负！”

　　蒋天正微微一怔，很快明白了老魏的用意，今晚情形险恶之极，众高手团团环伺，只怕不得全身而退了，就算自己和老魏能勉强突围出去，但是这些老弱妇孺却没有丝毫办法，只得拿话把那两个首领挤兑住，只盼这两人有些高手风范，能够与二人单对单的较量，只要能够擒住一两人，今晚说不定还能逃出大难。

　　却不料那两人并不上当，右边那人嘿嘿笑道：“魏长群，我知道你当年也是一条响当当的汉子，只是现在咱们占据了上风，咱们师兄弟两人又何必起哄架秧子？你们要是痛快点认输，说不定还能留个全尸，要是非要玩一这手花招的话，咱们一声令下，这么多人，就算挤也把你们挤成肉饼子了。”

　　见到二人并不上当，蒋天正和老魏对视一眼，都看到对方眼中的死灰色，到了这个地步，也只能情急拼命，杀得一个够本，杀两个赚一个了。

　　正在蒋天正与老魏两人暗地里潜运云力，打算殊死一搏的时候，却听到远处一个清亮的声音响了起来：“咱们自然算是人物，至于神女盟的走狗们，连人都不算，也敢在这里大摇大摆的装样？”

　　听到这个声音，在场所有人齐齐脸上变色，纷纷转头向那声音看过来，却见一身布衣的霍蒙站在那里，似慢实快的朝这边走来，全身蓬蓬勃发的真元力如同火焰一般在身边流动，端的华丽至极。

　　见到霍蒙终于在千钧一发之际赶到，蒋天正和老魏都不由自主的悄悄松了一口气，琴仙子和周小溪更是欢喜得叫了起来，霍东云老爷子却只是冷哼一声，怒道：“你小子在外面野回来了？”

　　霍蒙不由一怔，忍不住哭笑不得，这老爷子对自己还是这么严厉，当下赔笑道：“爷爷教训得是，只是这些日子我四处逃亡，一路上也替咱们报了一小半的仇……”

　　霍东云老爷子微微一怔，似乎想到了什么，当下只是哼了一声，点了点头，并不说话。

　　那边冲进围墙的黑衣人却大声鼓噪起来，左边那名白袍老人怒道：“你就是霍蒙？齐、楚、赵三地的神女殿，可是被你一把火烧了？”


第四章 千钧一发（下）

　　霍蒙哈哈笑道：“想必秋菲姬已经说得很清楚了，我霍某人既然身为药王后人，这笔账不找你们神女盟，还能找谁来算？现在只是牛刀小试，等我料理了你们这帮废柴，自然会亲自登门拜访神女本盟，到时自然一一清算！”说话间，霍蒙从高墙上飘然而落，行动却是快极。墙头上不少人发拳出剑阻挡，都是慢了一步，被他闪身抢过。

　　霍蒙飘落庭中，身形微晃，已奔入中庭，一把抓住身边的一名黑衣人，只听一声惨呼，那名黑衣人喉管被霍蒙一把捏得粉碎，霍蒙顺手将尸体扔在地上，疾向两名白袍祭司冲来。庭上众人都怕他伤到白袍祭司，登时有七八人抢上相护。哪知霍蒙早已算定，使的是以进为退、声东击西之计，见众人奔上，早已闪身后退，上了屋顶。

　　这次神女盟大举出动，就是打算将天一宗连根拔起，个中好手着实不少，只是被霍蒙占了先机，大多猝不及防，加之霍蒙现在今非昔比，一上了屋顶，那就再也拦阻他不住。众人不少人探手入囊，掏摸出暗器发射过去，却被霍蒙闪身躲过，而原在屋顶驻守之人也纷纷呼喝，当下纷纷过来拦阻。

　　只听霍蒙喝道：“留下罢！”挥掌凌空拍出，真元力疾吐，便如有一道炽热的火龙一般，顿时将六七人笼罩其中，只听几声闷哼，那几人丝毫没有抵抗之力，顿时重重摔将下来，口中鲜血狂喷，有如泉涌，滚了几滚，再无声息，双眼睁得大大的，竟已气绝。

　　只是这一招，原本正打算冲到琴仙子等人身边的黑衣人顿时战战兢兢，有几个胆子小的，悄悄挪动脚步，似乎打算远离琴仙子一些。

　　霍蒙哈哈大笑道：“两位大祭司，你们也知道我霍蒙平素最为护短，今日一战，你们竟敢冲着我的家人，说不得就要将你们尽数留在这里。”

　　此时人境庐内外的神女盟众人足足有三千余人，听到霍蒙说话，先是一愣，均是哈哈大笑，当中有人大声叫道：“霍蒙，你也未免把咱们看得小了，真以为你是云圣至尊？咱们这几千人最少也是一个大云师，更有两位云尊大祭司在此，你就算本事再大，也得死在这里！”“就是，这么几千号人，咱们冲过去，压也把他压扁了。”“好贼子，真是狗胆包天，今天就要你的小命……”场中顿时哄笑乱成一团。

　　霍蒙呵呵一笑，伸手朝人群中一指，半空中红云逐渐凝聚成形，无数火焰如暴雨一般倾泻在人群当中，无数人惨叫着倒地身死，全身肌肉都被烧成了焦炭。

　　却说人境庐内已经是轰然大作，只听霹雳一声巨响，外面忽然来了无数黑甲骑兵，各自射出绳箭弯钩，搭在墙头上，众人齐齐发力，大吼一声，那残破不堪的围墙顿时齐齐倒塌，将人境庐生生围了个水泻不通，饶是霍蒙武功通神，此时也不由得心中暗惊，瞧这声势，只怕今晚当真难以善罢了。

　　而蒋天正等人更是面如土色，周小溪紧紧拉着琴仙子，俏脸已经发白，霍东云老爷子脸色不变，只是握着长弓的左手已经爆出了青筋。

　　这次来的骑兵实在太过于骇人，一个个都是一身的乌黑的精钢全身重铠，戴黑色生铁面罩，钨钢头盔，只露出两个眼睛，连战马上都铺满了全身铠甲，巨大的战枪平端，个个背后四柄标枪，两把飞斧，纯以双脚控马，杀气腾腾，这样一只钢铁洪流，绝非曹国所能拥有，莫说是人境庐仅有霍蒙一人还保留着强大战力，纵然是齐楚精兵，只怕也是瞠目结舌，不战而逃。

　　面对那重重叠叠的黑色骑兵，出人意料的是，连两名白袍大祭司也是脸色大变，右边那人嘴唇抖动了几下，转头问道：“你们是哪里的驻军？神女盟在此公干，望行个方便！”

　　“不是神女盟的人马？”这一下霍蒙也是大为惊讶，朝蒋天正望了一眼，却见蒋天正也是一头雾水的模样，当下回过头去，静观其变。

　　但是出乎在场所有人的意料之外，白袍大祭司连问三遍，那数千铁骑只是静静的站在那里，并无半个人回答，目光穿过他们的缝隙看去，隐隐约约可以看到在他们背后，在外围的神女盟盟众横尸遍野，已经死得干干净净。

　　见到这些铁骑实力强横，却处处透着诡异，两名白袍大祭司也心中有些不安起来，互相对视一眼，忽然同时跃起，奇快无比的朝霍蒙冲来，霍蒙心中冷笑，双掌一错，正要迎敌，却见两人同时改变了方向，一个朝周小溪二女扑去，另一个却向蒋天正攻来。

　　只是一个错愕，霍蒙立刻想得明白，原来这次来的铁骑并非是神女盟的人，却是一个未知的势力，而那两名白袍大祭司还以为这支铁骑是霍蒙带来的或者是蒋天正埋伏下的天一宗底牌，因此用最快的时间擒住二女与蒋天正，必然可以威胁到那支铁骑。

　　这个念头只是一转念之间，霍蒙便已经想通，当下双手同时扬起，两记炽热的火焰刀破空而出，激动空气，嗤嗤连响，顿时封住两名白袍大祭司的攻势。而霍蒙大喝一声，飞身朝奔向琴仙子的那名白袍祭司跃去，真元力激发出来，顿时将那人迫退。

　　那边蒋天正也已经反应过来，挥出一掌，将那名白袍大祭司的攻势挡住，高声喝道：“这里有我们应付，霍蒙，你去对付下面的那些人！”

　　不等蒋天正吩咐，老魏已经悄无声息的跃至与霍蒙纠缠的那名白袍大祭司身后，虽说老魏只是一个云宗，但是平生最擅刺杀，只见寒光一闪，那名白袍大祭司正与蒋天正凝神对战，猝不及防下，一条右臂顿时血光飞溅，危机顿解，霍蒙心中一定，哈哈大笑，转头大声喝道：“哪一个先来决一死战！”

　　见到两名高品云宗的白袍大祭司都被人挡住，而霍蒙刚刚那一招神龙吐息威力太大，神女盟众人见他神威凛凛，一时无人胆敢上前。霍蒙喝道：“你们不动手，我先动手了！”挥掌一扬，只听砰砰的两声，已有两人中了龙炎飞弹倒地。霍蒙虎吼着冲入人群中，转眼之间又打倒十余人，而半空中，那死神一般的红云再度形成。

　　忽然人群中有人高声叫道：“他只有一个人，杀了他！”

　　此时人境庐之外有无数铁骑，却只是静静的看着，而内庭中至少还有三四百名神女盟盟众，倘若一拥而上，说不定真有翻盘的机会，只是现在霍蒙冲进人群中，众人挤成一团，真正能与霍蒙动手过招的不过六七人而已，不少人还要防备被自己人伤及，听到那人这么一叫，这些人总算醒过神来，好歹这些人平时也是苦修过来的好手，基本的混战常识还是懂得，顿时空出一片场地来。

　　霍蒙哈哈大笑，双掌飞舞，神龙吐息再度施展出来，顿时又有数十人丧身在流星火雨之下，只听得喝骂声，惊叫声，警告声闹成一团。

　　又有一人大声叫道：“大家出力缠住那小子，蒋天正快支持不住了，等两位大祭司抓住那些娘们，这小子自然束手就擒！”

　　即使在酣斗之际，霍蒙也自然听得清清楚楚，怒气顿时勃发，不可抑制，喝道：“找死！”运功于臂，一招火云掌向他直击过去。

　　却不料人群中转出两人，各出右掌，三人同时吐气开声，六只手掌接在一处，砰的一声闷响，那两人都是身子一晃，腾腾腾倒退几步，嘴角同时出现血丝，显然被霍蒙的真元力生生震伤。

　　霍蒙无坚不摧的火云掌一出，没想到这里竟然有两人能够硬碰硬接下，并没有当场丧命，以霍蒙现在的武功水平，纵然是两个普通云宗，也是断然接不下这含怒一掌，不禁心中一奇，抬头去看那两人，见这两人只不过穿着最为普通的夜行衣，头脸都包得严严实实，实在认不出来到底是什么人，当下喝问道：“你们是什么人？”

　　那两人并不回答，反而抽身要退，霍蒙冷哼一声，突然跃上，朝两人各自发出一掌，真元力笼罩了丈许方圆，实在是避无可避，二人只得强提一口云力，举掌相迎，只听砰砰两声，两人身子如同断线风筝一般飞起，重重摔倒在地，“哇”的吐出一口鲜血。

　　众人齐声发喊，又是惊惶，又是愤怒。只见霍蒙并未停手，反而出手如狂，双掌飞舞，右手忽拳忽掌，左手运足火云真力，横砍直劈，威势直不可当，但见地上点点滴滴的溅满了鲜血，庭院中倒下了不少尸骸，有的身首异处，有的膛破肢断，更无余暇分辨对手面目，霍蒙此时也是红了眼睛，逢人便杀。

　　这些都是神女盟暗藏的势力，大多是曾经称霸一方的好手，手上沾满无数血腥，但是此刻这般惊心动魄的恶斗，却实是生平从所未见。

　　不知是谁发一声喊，转身便逃，在那人带动下，神女盟众人顿时四散逃窜，霍蒙再杀数人，眼见百余人都陆续逃走，正欲追上，却听一声尖锐的哨声响起，那重重围困的铁骑忽然有了动作，纷纷从背后拔出一根标枪，只听霹雳一声大喝，无数破空之声顿时响起，这个时候，铁骑终于出手了。

　　这短标枪可不比弓箭般小巧，这种标枪容易投掷，穿透力大。它一半是金属杆，一半是木头制成，长约四尺五寸，这些铁骑每人可带四支，均交叉插在背后，在近距离的战斗中，集团式的标枪阵，对付没有重甲的对手，绝对是一种恐怖的力量。当数千支短标枪漫天飞舞的时候，只怕是超级高手也难当其锋。

　　那些逃窜的神女盟众人早被成千上万的标枪骇得面无人色，徒劳的挥舞兵器拨打，只是一轮下来，那百余名神女盟盟众已经全数倒地身亡，只有寥寥数人还勉强站立。

　　即使是霍蒙，面对这样强悍的标枪大阵也不由得暗暗心惊，这些家伙到底是哪里来的？倘若曹侯手中有这样一支力量，只怕天一宗早已死得干干净净，纵然是蒋天正这样的一流高手，能够全身而退都已经实属不易。


第五章 成王败寇（上）

　　此时神女盟众人几乎死得干干净净，余下几名侥幸未死的盟众也被众铁骑砍瓜切菜一般的杀死，场中只剩下两名白袍大祭司。

　　此时这两人早已经停住了手，站在一起，警惕的看着霍蒙与蒋天正等人，目光转到黑甲铁骑时，即使是身为高品云宗的神女盟白袍大祭司，眼神中也不由自主的流露出一丝恐惧的神色。

　　霍蒙也懒得去管这两个已经算是死人的白袍大祭司，朗声道：“不知来的是哪一路的朋友？”

　　只听铁甲铮铮，马蹄踏踏，两队人马当中一分，一匹黑马缓缓而出，哈哈大笑道：“霍公子，我来助你了！”

　　霍蒙听那声音极为熟悉，不由得一怔，忽然想起此人身份，不由得喜道：“赵将军，原来是你！”

　　那人翻身下马，摘下头盔，露出一张熟悉的面孔来，不是赵知方还能有谁？

　　霍蒙迎上前去，与赵知方说话，只听赵知方笑道：“霍公子走后，主上心神不宁，总觉得这次霍公子只怕有不小的麻烦，因此主上亲自以神照卷向明晖先生询问，弄清楚了事情始末，因此命令末将率领三千精骑，一骑三马，日夜兼程赶到曹都，一路沿途征马接应，不知累死了多少匹好马，幸不辱命，总算是及时赶到！”

　　霍蒙这才明白过来，有些羡慕的看着那杀气腾腾的骑兵，忍不住问道：“难怪赵将军能为赵四侯爷引为股肱，单单这一支骑兵，便足以与诸强争雄！”

　　赵知方却摇头苦笑道：“霍公子玩笑了，我常年在外筹备军饷，哪有时间整出这样一支队伍出来，这其实还是振武军那点压箱底，主上命我率兵相助，仓促之间哪里能够找出像样的精兵强将来？说不得，只能向主上讨要了一支金批大令，把这支骑兵带了出来。”

　　振武军？霍蒙这一惊非同小可，惊问道：“振武军竟然如此强悍？倘若赵四侯爷夺位之时这支人马出现，那……那可有些不妙……”

　　赵知方不由得一愣，这才明白过来霍蒙的意思，不由得失笑道：“霍公子不是我赵国军统将领，想必有所不知，这等队伍，在赵国虽说算得上一等一的精兵强将，但是与当年赵某麾下护卫营相比，依然稍有不如，当日之事，纵然振武军暴动，虽说我那帮嫡系人马久不经沙场，但是仓促之间，顶上二三时辰，想必问题不大。”

　　霍蒙这才明白过来，当初自己纵览八百诸侯国时，曾奇怪以赵国如此险要的地势、贫瘠的资源，竟然能在诸强环饲中占据重要一席，尤其是齐楚两国高手如云，更有数名云尊坐镇，而赵国三大云宗一死，竟然连几个对抗神女盟大祭司的好手都凑不出来，偏偏齐、楚两大军事重国都不敢轻易挑起战端，今日看到这支精锐重骑，竟然在赵知方口中还是“依然稍有不如”，可见当年赵国军力是何等的强盛。

　　其实霍蒙倒是想得偏差了，赵国自古民风剽悍、崇尚气力，慷慨悲凉之士甚多，又得兵法之教，胡服骑射之后，其精锐弩弓骑兵更是独步天下，在七大军事强国中，单单依靠其轻重骑兵，便足以震慑一方，因此虽然高手较少，却并不影响赵国军事大国的地位。

　　二人在这里对话，那边蒋天正安抚了琴仙子、周小溪二女，又让老魏护卫着霍东云老爷子先行离开人境庐，这才大踏步走了过来，面沉如水，向赵知方行了一礼，问道：“敢问这位将军，蒋某有一事不明，还请赐教！”

　　赵知方见蒋天正气势非凡，当下不敢怠慢，拱手还礼，问道：“尊驾何事？”

　　蒋天正指着那气势惊人的骑兵问道：“看阁下统帅的兵马，想必正是名满天下的大赵铁骑，却不知这数千精锐，是如何深入曹国腹地？又是如何进得曹都内城？”

　　赵知方哈哈一笑，伸手摸出一块令牌，抛给蒋天正，蒋天正接过令牌，匆匆看了一眼，雄壮的身躯顿时一晃，一张脸顿时变得惨白，摇头苦笑道：“原来如此，看来曹侯是真正想要鱼死网破了！”

　　赵知方点头道：“尊驾说的是，这块令牌，本是霍公子助我主上剿灭神女殿之时，咱们打扫战场从大祭司身上搜出。明晖先生告诉主上，曹侯为对付天一宗，不惜出卖曹国，派遣陈道之与神女盟接洽，又让陈道之前往南平关，命令刘忠鑫引神女盟盟众入关。不仅如此，曹侯密令狼牙寨巨盗张千夫出手，击杀大将马云重，尊驾应知，那马云重乃是燕云军主帅，执掌边关驻军，为人刚直不阿。马云重一死，燕云军群龙无首，纵然神女盟盟众大举进入曹国内腹要地，也无人阻挡。”

　　蒋天正越听脸色越是难看，缓缓开口道：“因此阁下手持神女盟令牌，一路上畅通无阻，可是如此？”

　　赵知方点头道：“尊驾说得不错，正是如此，我率军进入曹都，狠狠抽了那九门提督两记耳光，不但没有动手火拼，那个提督甚至还送了我千两黄金，当真是可笑之极。”

　　蒋天正脸色忽青忽白，好一会儿才重重叹了一口气，摇头道：“曹侯所为，当真是寒了曹国的心啊！”

　　赵知方的小眼睛转了一转，拱手问道：“不知尊驾是……”

　　蒋天正神色惨然，勉强回答道：“在下蒋天正。”

　　赵知方顿时恍然，点头道：“原来是天一宗宗主蒋先生，当年我流落在外，也曾听过蒋先生的威名。”

　　二人立在那里谈话，霍蒙却早已等得心焦不已，见琴仙子和周小溪一脸热切的朝自己走过来，哪里还忍得住？当下快步走过去，一把将二女都搂在怀里，低声道：“我这一去这么久，可苦了你们了……”

　　此言一出，二女哪里还忍得住绵绵思念之情？顿时红了眼眶，把头埋在霍蒙的胸口，低声抽泣起来，周小溪轻轻用粉拳捶着霍蒙的胸口，抽噎道：“蒙蒙哥，我真怕再也见不到你了……”

　　三人又哭又笑，琴仙子抬起头来，忽然发现外面数千骑兵依然静静的站在那里，不由得“啊”的一声，娇羞无比，周小溪听琴仙子声音不对，转头看去，顿时粉面扑霞，霍蒙讪讪一笑，放开了二女。

　　那边赵知方与蒋天正攀谈了一句，见蒋天正声色越来越是悲愤，忽然想起自己情报网上传来的消息，言及蒋天正独生爱女的心上人正是霍蒙，不由得心中一动，沉声道：“曹侯无道，但是曹国百姓却是无辜，赵某知蒋先生乃是忠心爱国之人，以赵某之见，不如……”

　　此言一出，霍蒙心中不由得一震，转头朝二人看去。饶是蒋天正一生不知经过多少大风大浪，此时也不由得猛然一惊，死死盯着赵知方，好一会儿才摇头道：“不可，倘若如此，蒋某岂不是变成了小人？”

　　赵知方肃然道：“成王败寇，天下哪里有什么小人？以蒋先生的意思，这曹国依然由曹侯横加暴政，莫非这便是百姓之福？国家之利？”

　　原本以蒋天正和天一宗的势力，要夺位只怕二十年前就可以做到，但是蒋天正多年来从未想过这个问题，因此赵知方甫一说出，起先自然是大大吃了一惊，之后赵知方又不失时机的加了一把火，倒是让蒋天正有些不知所措。他犹豫再三，却也不知如何是好，却见霍蒙慢慢走上，低声对赵知方说了几句话，那赵知方笑道：“霍公子果然是人中龙凤，竟然想出这样的妙计。”

　　蒋天正眉头一皱，问道：“霍蒙，你又打算做什么？莫非你还想当这个皇帝么？”


第五章 成王败寇（下）

　　霍蒙哈哈笑道：“这却是从何说起？霍某对天发誓，绝不会染指帝位！我刚刚只是跟赵将军说，琴琴和小溪毕竟是个弱女子，人境庐被毁，天一宗也已经被烧，仓促之间，请赵将军代为护卫。”

　　蒋天正回头看了二女一眼，展颜点头笑道：“你这孩子倒是想得周到，是我失察了，不过我天一宗经营数十年，也并非一朝一夕之功，虽说宗堂被毁，但是外城还有咱们的据点，为今之计，咱们还是先去外城据点休息片刻，再做打算！”

　　赵知方点点头，呼哨一声，那群如同石像一般站立的骑兵立刻拨转马头，有几人牵了几匹空马出来，请几人上马，蒋天正跃身上马，见霍蒙还站在那里，不由好奇问道：“你不和我们一起去么？”

　　霍蒙摇头道：“那陈道之多次算计于我，又引神女盟大举入关，已经是死罪，我正要去找他的麻烦。”

　　人境庐打得翻天覆地，陈道之不可能不知道，而且最后那支铁骑部队的出现，更是让他有一种很不好的预感。

　　作为一个在曹都屹立了足足两百年不倒的贵族之家，陈道之身为曹国上卿，在整个曹国都足以排进前几位的重要人物，曹侯虽然不得不倚重陈道之，却也对他的才智多少有些防备，能够让一国之君都为之忌惮，除了蒋天正这样拥有强横实力的人物之外，文臣中也只有陈道之一人有此殊荣。

　　“到底是哪里出了问题？”陈道之把自己关在书房里，背负着双手，在房间里走来走去喃喃自语道，“天一宗已经剿灭得差不多了，神女盟这次也受了极大的损失，原本是一箭双雕的好事，到底哪里还有问题呢？那三千重骑又究竟是怎么回事？”

　　陈道之停住脚步，抬头从窗口望了出去，透过那黑漆漆的夜幕，眼睛的焦点却不知飞到了何方。

　　“张千夫死了，刘忠鑫死了，霍蒙已经回到了曹都，这支骑兵部队又是从哪里来的呢？神女盟？不会，他们已经占据了绝对的上风，蒋天正已经被打得没有还手之力，他们也没有必要再动用这样一支强大的力量。霍蒙？这样的军队，怎么可能是他训练出来的？从探子回报的情况来看，这支部队倒像是赵国的精锐重骑，赵国……赵云复位成功了，这个时候，这样的精锐肯定是用在镇压反对势力的反弹上，又怎么会不远千里来到曹国呢？而且曹国和赵国之前也并没有实质性的冲突啊！就算霍蒙和赵云有私交，赵云也不会在这个节骨眼上把自己的力量调走吧？”

　　现在陈道之那雍容优雅的气度已经荡然无存，算无遗策的智慧似乎也失去了作用，他迟疑了半晌，却也不得要领，只是心中暗暗猜测到底是怎么回事，对于自己的计划会产生什么样的影响。

　　“爹爹，您怎么还不睡呢？”美得不可方物的陈月华提着灯笼款款走了过来，柔声道，“有什么心思，不能跟女儿说说吗？”

　　看着自己的宝贝女儿，陈道之勉强露出了一丝微笑，他陈道之一生算得上是传奇一般，但是他的几个儿子却都是扶不起的废柴，除了吃喝嫖赌打架闹事之外，竟然没有一个有半点头脑的，也只有这个女儿陈月华，才勉强符合他的要求。

　　自从陈月华八岁那年，陈道之第一次教给自己的子女做人的道理，每个人都有自己的小尾巴，一个真正的聪明人，不会想着要把自己的小尾巴完全藏起来，而是让它稍微露出那么一点。一直到现在，也只有这个女儿真正理解了自己的意思，并且努力贯彻，除此之外……

　　想到这里，陈道之微微一笑，摇头道：“没什么。”

　　虽然陈道之已经尽量做得不动声色，但是陈月华还是看出一点端详，诧异的问道：“爹，发生了什么事？”

　　“没什么，”陈道之也觉得面前的并不是自己那几个笨蛋儿子，在冰雪聪明的女儿面前，这种谎言实在不高明，他沉吟片刻，摇头道，“曹都现在出了点麻烦，你先出去避一避，等局势稳定了，你再回来就是！”

　　陈月华倔强的摇头道：“爹，不管发生了什么事，我都不会丢下你一个人走的。”

　　陈道之并不回答，而是扬头吩咐道：“华伯，去准备马车，今晚就带小姐出城！”

　　门外并没有人回答。

　　这一下不光是陈道之，就连陈月华也有些惊慌起来，陈道之想了一想，展颜笑道：“大概是华伯年龄大了，睡得沉，不要紧，爹这就去看看，你在这里等着我，爹很快就回来。”

　　这个解释倒是稍微说得通，华伯过了下个月就满六十岁了，上了年龄，耳朵不好使倒也算是理所当然，陈月华点点头，随手把灯笼挂在门口，目送着陈道之出门。

　　陈道之走出门，转过门庭，回头望了书房小门一眼，轻轻叹息道：“月华，请原谅爹，不能再陪着你了……”

　　他再匆匆走了几步，来到后院里，这才停了下来，幽幽叹息了一声，开口道：“我知道你来了，出来吧！”

　　依然没有任何声音，陈道之站了半晌，有些无趣的摇摇头，刚一转身，却见到霍蒙就站在他身后不到四尺处，正凝视着自己。

　　陈道之似乎早就预料到霍蒙会来，当下笑道：“一别许久，你倒是又长高了一些。”

　　霍蒙拱了拱手，回答道：“多谢陈大人关心，霍某身子一向康健，倒是陈大人，风寒露重，还需多多保养身体才是。”

　　陈道之叹了口气，微笑道：“既然被你找上门来了，那边的结果我也已经猜出来了，我也没什么好说的，你要杀要剐的，随你的便吧！”

　　霍蒙微微一笑，说道：“站着大概也累，不如坐下来我们慢慢谈好了。”

　　陈道之果然在石凳上坐了下来，霍蒙坐在他的对面，顿了一顿，叹道：“你倒是有个好女儿。”

　　“那是当然！”尽管知道自己或许活不过今夜，陈道之嘴角依然露出了自得的笑容，点头道，“还望霍公子高抬贵手，放过我的女儿！”

　　霍蒙沉吟半晌，缓缓点头道：“说起来，你女儿倒是有恩于我，不管陈家今后如何，至少我活着一天，就保你女儿一天的平安。”

　　得到霍蒙的承诺，陈道之呵呵笑了起来，右手从袖子里伸出，露出一把寒光闪烁的匕首，笑道：“既然如此，陈某就安心去了！”

　　到了这个地步，陈道之自然知道大势已去，霍蒙不死，那死的只有自己，这个时候，陈道之还能够笑对生死，便是霍蒙也不禁暗暗起敬，点头道：“你死之后，我必然善待你陈家后人。”

　　陈道之笑道：“那多谢霍公子了！”右手扬起，在空中停顿了片刻，很快重重的向自己胸口刺了下去。

　　“不要——”一声惨呼，硬生生让陈道之顿住了右手，他惊讶无比的转过头来，一眼见到自己的女儿站在不远处，俏脸惨白，惊恐的看着二人。

　　“别过来，月华！”陈道之笑道，“霍公子保咱们陈家平安，爹也算是死得其所了。”

　　“不要，”陈月华踉跄着奔了过来，扑通一声跪倒在霍蒙面前，哭道，“霍公子，你放过我爹吧，我愿意为你做牛做马，以报霍公子的恩德。”

　　霍蒙半晌沉吟不语，陈月华对他有恩，他自然知道。因此答应陈道之，许诺陈家香火不绝，但是如果放过陈道之，自己又怎么对得起那些曾经死不瞑目的人？又怎么对得起天一宗？尤其是与神女盟勾结，仅此一条，已经犯了霍蒙最大的忌讳。

　　见到霍蒙还在犹豫，陈月华咬了咬牙，忽然站了起来，双手一分，罗衫衣裙滑落在地，露出粉妆玉琢的软玉肩头和里面的贴身小衣，含泪道：“霍公子，只要你答应饶我爹不死，月华愿意今生伺奉霍公子，为奴为婢。”

　　陈道之脸色大变，怒道：“月华，霍公子已经做了让步，你不要不依不饶，要是这样的话，爹宁愿一头碰死在你的面前。”

　　陈月华只是不理，含泪看着霍蒙，恳求他放过自己的爹爹。

　　霍蒙闭上双眼，当年自己重伤的一幕再度出现在眼前，如果不是陈月华那颗丹药，只怕现在自己的坟头上已经长满了青草吧？

　　当霍蒙再度睁开眼时，目光已经变得无比坚定，他突然闪电般出手，一把扣住陈道之的手腕，一道炽热的真元力瞬间透入陈道之的体内，运力一抖，竟然将陈道之的一条手臂生生抖断。

　　“死罪可免，活罪难饶，这一条手臂，是为了关外的无数老百姓。”

　　只听“哇”的一声，陈道之张口喷出一道鲜血，霍蒙森然道：“你爹以智谋闻名，只要他还活着，就会对我有所威胁，但是你当年救我一命，因此我也饶你爹一命，从此以后，你陈家远离官场，不得再入曹都一步。”


第六章 神盟溃败（上）

　　陈月华一句话不说，只是盈盈拜倒，郑重的施了三个礼，俏脸平和，霍蒙似乎又看到了当年在药王村遇到的那个绝美少女，不由得心头一颤，背负双手转过身去。

　　霍蒙何等实力？那陈道之的一条手臂骨骼已经层层碎裂，哪怕药王重生，也决计无法恢复原状，只听陈道之强忍着刺骨的剧痛，颤声道：“多谢霍公子……陈某这条贱命，原本不足为惜，只是霍公子肯放过小女，陈某……感激不尽，之前曹侯向神女盟借兵，却来了两万之多，我私下心中细细盘算，那神女盟只怕所图非小……除五千用以对付天一宗之外，还有一万五千人……”

　　霍蒙神色一动，皱眉道：“你的意思是，曹侯为了对付天一宗，向神女盟借兵，但是他们却足足来了两万人马？”

　　“不错！”陈道之稍微适应了一些手臂的疼痛，说话也渐渐流利起来，点头道，“神女盟大祭司告诉曹侯，天一宗经营三十年，麾下少说也有上万盟众，好手如云，更有蒋天正手下未知的奇兵，五千人只怕不是蒋天正的对手，因此他们从总盟直接分配调遣人手，凑齐了两万人马，大举入关。”

　　“两万人又说明什么？”霍蒙长处并不在统帅大兵团作战上，因此他虽然早知道神女盟派遣了两万精兵进入曹国，却一直没有想到其中还有什么关键。

　　“我与蒋天正打了几十年交道，对蒋天正了解得极为清楚，天一宗明面上的实力，我也早就探查得一清二楚，即使有隐藏的力量，以神女盟的实力，五千人足矣，那剩余的一万五千人又打算做什么呢？”

　　霍蒙摇头不答，心中却在暗暗盘算，今晚与攻打人境庐的神女盟盟众交手时，果然发现这些神女盟盟众都是训练有素的精锐，当中任何一人拿出来，都足以称霸一方，虽说与绝顶高手相比无疑是天差地远，但是这许多人组合起来，实力当真是大得可怕，倘若不是赵知方在关键时候突然率兵出现，并不动声色的击溃了外围的神女盟盟众，只怕今晚还有一番苦战。

　　想到这里，霍蒙点点头，问道：“曹侯莫非不知么？”

　　陈道之摇头道：“我也曾经与曹侯说过其中的关节，但是曹侯早就被蒋天正惊破了胆，尤其是上次霍公子在千军万马中的表现，让曹侯更是无比忌惮，因此他反而责骂我一通，说天一宗实力不凡，神女盟派遣两万人马是老成持重的表现，既然决定要格杀蒋天正，就必须以雷霆手段一击而溃，倘若一批批的派遣过来，添油战术，被天一宗逐个吞掉，反而不美。”

　　“由两万个最少也是云师实力的神女盟盟众组成的军队，神女盟未免也对天一宗太重视了一些！”霍蒙沉声道，“你是担心神女盟还有别的打算？”

　　陈道之点点头，答道：“我也仔细算过，五千人对付天一宗，虽说不能速胜，但是也是稳稳得吃定了天一宗，再有几个高手缠住蒋天正，天一宗绝对没有胜算。因此剩下的一万五千人，实力恰好强于曹都九门提督麾下的近卫大营……”

　　“近卫大营！”霍蒙猛然回头，目中凶光闪动，浑身衣衫无风自动，煞气弥漫了全场。

　　“神女盟打算先破天一宗，再着手控制曹都，继而将曹国变成神女盟的属国？”

　　陈道之昂然道：“以陈某之见，正是如此！”

　　霍蒙沉吟半晌，开口道：“依你之见，我该如何应对？”

　　陈道之傲然道：“前几日，我已经为曹侯准备了上中下三策，可惜曹侯执意不听，若霍公子有意，陈某这便一一道来……”

　　听完陈道之说完，霍蒙默然半晌，良久才缓缓说：“陈道之，倘若我是一国之君，你若不能为我所用，我必杀你而后快！”

　　陈道之苦涩一笑，摇头道：“成亦是如此，败亦是如此，陈某只不过在其位谋其政罢了。”

　　霍蒙摇摇头，不再开口，转身如飞而去，远远传来一句话：“陈道之，带着你的家人离开曹都吧，没有强大的实力，说什么都只是一句空话！”

　　望着霍蒙离去的背影，陈道之苦笑着自语道：“霍蒙啊霍蒙，你倒是比我看得更加清楚，倘若当年我不是错误的估计了你的实力，焉有今日之败？去休，去休，陈某也已经看透了尘世，避世不出，说不定倒是自保之道。”

　　陈道之回头看去，却见自己的女儿陈月华痴痴的看着离去的霍蒙，流下两行清泪来，低声道：“霍公子，你……你多保重了……”

　　一夜苦战，蒋天正已经累得疲倦不堪，带领众人来到外城天一宗的分驻地安扎，他虽然没有受到什么致命的伤势，但是精力却早已耗尽，完全依靠内心中那一点牵挂勉强支持，此时见到强援前来，心情一松，很快倒在床上睡了过去。

　　等蒋天正一睡过去，赵知方立刻对一干手下打了个手势，那些骑兵默默停下安营扎寨的动作，只留下五十名骑士护卫，其余的骑兵纷纷上马，悄悄离开驻地。

　　正在房中的周小溪听到了外面的动静，从窗口朝外望了一眼，惊讶的问道：“琴姐姐，他们怎么都走了？这深更半夜的，他们要去哪里呢？”

　　琴仙子朝外瞥了一眼，苦笑道：“他们应该打算去曹都王宫吧！”

　　周小溪不解的问道：“现在去王宫干什么啊？”

　　琴仙子冰雪聪明，早就猜出赵知方的打算，她苦笑着摇头道：“曹侯做下这样的大事，霍哥哥怎么会放过曹侯？赵将军必然是接到了霍哥哥的消息，去帮霍哥哥做一场大事去了。”

　　“哦！”周小溪似懂非懂的点了点头，见到琴仙子一副并不以为意的模样，当下也就索性不去多想，乱了一夜，实在是累得狠了，当下收拾停当，上床沉沉睡下。

　　琴仙子目送着周小溪进入梦乡，这才转出门外，一眼见到黑暗中那个佝偻的背影，低声问道：“魏前辈，您怎么看？”

　　老魏缓缓转过头来，目光深邃的看着琴仙子，摇头道：“不破不立，曹国已经到了必须改朝换代的时候了，他这么做，虽然只是为了报答蒋宗主，但是蒋宗主如果上位，以他的实力和见地，对曹国的百姓绝对是有益无害。”

　　听老魏如此说，琴仙子犹豫了一下，缓缓点头，低声道：“我只怕他树敌太多……”

　　却听老魏哈哈笑道：“那小子生来就不是一个怕麻烦的人，树敌太多？连神女盟都打算连根拔起，这天下还有什么麻烦能比神女盟更大？”

　　听到老魏的话，琴仙子默然不语，只是美眸中却多了一丝忧色。


第六章 神盟溃败（下）

　　那边赵知方悄无声息的率兵离开，迎面正遇到霍蒙，见到霍蒙双眼血红，急忙翻身下马迎了上去，问道：“霍公子，你这是怎么了？”

　　“城北有火光冲天，只怕事情不妙！”霍蒙长话短说，将陈道之的推测和当前曹都的情况一一说明，赵知方沉吟半晌，这才开口说道：“霍公子，当初主上夺位，是你单枪匹马缠住了最大的敌人神女殿，主上这才得以成功，既然今日霍公子也遇到了相似的事情，赵某虽然没有霍公子的本事，但是这三千铁骑，尽数交给霍公子调用便是。”

　　霍蒙喜道：“那多谢赵将军了！”

　　赵知方点点头，提枪翻身上马，问道：“霍公子，咱们要怎么做？”

　　刚才在路上，霍蒙便已经想得极为清楚，陈道之所说的上中下三策，上策便是安心做个傀儡，任凭神女盟呼风唤雨，自己只管逍遥快活，任凭城头变幻、世事变迁，只管自己享福便是，霍蒙与神女盟仇深似海，自然不会选择此策。而下策便是带着玉玺、率领曹国主力暂且退避，让神女盟重兵扑一个空，然后再发动曹国上下，或明或暗逐步蚕食神女盟的势力，这一招对曹侯有效，但是对霍蒙却并不适用，因此这一条便被否决了。

　　而中策却是极对霍蒙的胃口，曹都除了近卫军之外，曹侯手中还有皇宫禁军这样一支强大的战力，如果神女盟当真对近卫军发起攻击，禁军立刻出动，趁神女盟与近卫军正面对敌之时从后方猛然攻出，说不定能够拼个鱼死网破。

　　原本这一条对曹侯来说反而不太实用，皇宫禁军不过二千上下，就算突出奇兵，也难以对神女盟的精锐造成太大的威胁，但是对于赵知方却并不是问题，这样一支精锐重装骑兵，刚刚在人境庐大战中已经将其强悍的威力展现得淋滴尽致，如果从神女盟背后杀出，必然能够瞬间造成巨大的杀伤。

　　此时东方已经微微泛白，一般人都是正在梦乡中，也是警戒性最低的时候，神女盟突然发难，果然让近卫军大营措手不及。

　　“敌袭——敌袭——敌袭——”哨兵声音转眼间已经响彻在曹都城北近卫军大营的上空，无数的神女盟盟众从四面八方同时出现，自从曹国建国之后，曹都最为强烈的冲突终于在一个清晨彻底的爆发出来，作为曹都最强的防御力量，也迎来了最为强大的威胁。

　　“吼——”无数的战马仰头长嘶，身穿黑色紧身劲装的神女盟盟众一涌而出，这些身穿劲装的盟众与平时布道的长袍使徒完全不同，他们平时就隐藏在普通人当中，是神女盟最为狂热的忠实信徒，在神女盟需要付诸武力之时，这些盟众就会激发藏在骨子里的残暴，或是暗杀，或是明里挑战，像今天这样组成强大的军团作战，千年来却是并非常见。

　　从一根高耸的哨塔上突然闪烁起了寒光，数十名警戒的哨兵发出了手中的羽箭，这些原本以为又度过了一个平静的夜晚，但是敌人的来袭让他们一个个火冒三丈，纷纷抓起了一旁的长弓，发出了一轮羽箭。

　　“弟兄们，跟我上！”一个神女盟的狂热信徒哈哈狂笑着，手提一把长战斧，指挥着麾下的骑兵向前猛冲。

　　“曹国的士兵们，不要做无谓的抵抗了。”在铺天盖地的人群中，显得极为耀眼夺目的两个白袍大祭司带马齐齐停在一处高地上，在他们两人身后，黑压压的骑兵杀气腾腾，蜂拥而上。

　　仓促应战的近卫军根本无法阻挡养精蓄锐的神女盟军团的猛烈攻击，无数火箭飞进了近卫军大营，几个营帐很快燃烧起来，两座高大的哨塔也轰然倒下。

　　“啊！”随着一声充满野性的呼喊，曹都近卫军统领，邹家最富名望的军中重将，邹鹏的亲叔叔邹长风猝然遇袭，自然暴怒不已，竟然生生掀翻了营帐，手提长刀，霹雳一声大喝，数百名肌肉虬结的勇士从营帐中飞奔而出，迅速结成了拒马阵型。

　　这些士兵与其他士兵不同，他们身上并没有穿铠甲，甚至说，他们或许不需要铠甲，因此遇到袭击之后，他们也是最先做出反应的，每个人都赤裸着上身，双手紧紧握着长达四米以上的长枪，在他们身后，又有一批士兵举着高达两米的巨盾，这些巨盾下面有两根尖刺，一根金属支架，遇到骑兵时，打开支架插在地上，便能组成一座拒马盾阵。

　　长枪如林，巨盾闪烁着耀眼的寒光，在第一波骑兵洪流冲到大营中，这些赤裸着上身的士兵们大吼一声，长枪从盾阵中狠狠刺了出去，无数的惨叫声立刻响了起来。

　　即使是身为云师，在高速的行进中依然无法撞开由铁三角插得结结实实的重盾，不少收不住脚步的马匹一头撞在金属盾墙上，顿时被撞得头骨破裂，而从盾阵中探出的毒蛇般的长枪，顿时又增添了众多亡魂。

　　“除了暴躁的性格之外，邹长风都算得上是一员猛将！”眼见第一轮攻势已经被截杀，两名白袍大祭司依然神色不动，低声笑谈。

　　这次神女盟对曹国的行动也是极为重视，足足派遣了四名大祭司带队，四名下品云尊，足以颠覆任何中型国家，小小的曹国，自然是手到擒来。

　　这一万五千名神女盟盟众，是昨天半夜进入战场的，因此他们并不知道另外两名大祭司已经被霍蒙杀死，他们原本就定在今天发起总攻，如果这边还嫌人手不足的话，那边对付了天一宗，还可以顺道赶来支援，区区一个近卫军，神女盟还是相当有信心的。

　　被重步兵抵挡了第一轮，身穿皮甲的弓手终于出现在中军，见到这惨烈的战场，这些弓手立刻双眼通红，飞快的射出了无数的羽箭，数息之间，这些手挽长弓的弓手射空了身边的箭囊。受到这一轮打击，上百名神女盟盟众惨叫着跌下马来，继而被身后的滚滚洪流踏成了肉泥。

　　但是近卫军士兵面对的可是单体实力不下于云师的神女盟盟众，在羽箭的打击下，神女盟并没有多少作为，但是当他们冲进人群混战时，十个士兵也不一定是他们的对手。但是近卫军毕竟是曹都最强大的力量，担负着保卫曹国都城的重任，因此他们士气高昂，在邹长风的率领下，向神女盟做出了最坚决的反击。

　　见到神女盟第二轮攻势也被扑灭，高地上的一名大祭司呵呵笑道：“咱们平时动手过招惯了，遇到正规战事，却与咱们平时单打独斗很大不同，让他们操练操练也好。”

　　另一名大祭司也点头道：“原本我也以为，凭借咱们的本事，若求自保，总非难事。但适才一阵交锋，才知行军打仗，和单打独斗的比武确是大不相同，千千万万一拥而上，势如潮水，哪怕你是巅峰大云师，在人潮中也是无所施其技。四面八方都是刀枪剑戟，乱砍乱杀，平时所学的甚么见招拆招，云力外功，全都用不着。除非练到了云力领域，那才是万军从中也不怕了。”当先一人笑道：“你又在说笑，天底下哪里来的这么多云尊？就算将咱们神女盟分布天下的云尊收拢过来，也不过百人上下。”另一人又笑道：“莫看只有百人，便是夺了周天子大位，也是轻而易举……”

　　二人只在这里笑谈，却见神女盟受挫，这些平素眼高于顶的高手一个个气得七窍生烟，大吼一声，哪里还管得以前所说的进退有序，看令旗为号的兵家之道？顿时如同潮水一般一涌而出，各自凭借自己的身法绝技，闪避羽箭，打算一鼓作气冲进近卫军大营中。

　　这一轮虽然是乱成一团，但是邹长风却轻轻一叹，敌人不通战法，他一开始就看了出来，原本打算逐一击破，说不定还有胜算，但是现在对方一拥而上，一开始近卫军自然可以占据上风，但是敌人的身手实在太强，一旦进入混战，就算十名士兵也打不过对方一人，打到最后，近卫军必然一败涂地。

　　“将军，有援兵，有援兵来啦！”一个眼力较好的斥候忽然叫了起来。

　　“开什么玩笑，咱们就是曹都最后一道防线，哪里还会有什么援兵？”邹长风冷哼一声，粗大的手指轻轻的敲了一下那个斥候的脑袋，苦笑着摇摇头，看来这些身经百战的老兵们也都知道，今天咱们这一仗估计是要全军覆没了，竟然还有人都出现了幻觉，曹都这地方，怎么会有什么援军……

　　“将军，真的是援军，而且还是重装骑兵！”另一个护卫也大声叫了起来。

　　邹长风正要发作，却感觉到大地微微颤抖起来，诧异的抬头去看，却见视线的尽头，出现了一道黑线。

　　已经可以看到对方的模样了，除了身上是乌黑的盔甲，面容都笼罩在黑色的金属面罩下面，这支由冷兵器历史中最强悍的重装骑兵组成的部队，同时开始向神女盟正面冲锋。

　　“这些家伙是哪里来的？”两个白袍大祭司的脸色终于变了，重重一跺脚，刚要跃身下去，却听到一个好听的声音响了起来：“两位，你们要到哪里去呀？”


第七章 仙使之威（上）

　　巨大的战枪如林刺出，朝阳映照着双方的血染战甲，无论个人力量有多么高，在骑兵对撞中，完全丧失了意义，神女盟的盟众们只见到无数的战枪收回、刺出，短短几秒，神女盟的后阵已经损失殆尽。

　　在如惊涛骇浪一般的强悍的重装骑兵冲击下，神女盟组成的方针突然被撕出一个口子，赵知方一骑当先，冲了出来，竟然将神女盟上万名骑兵组成厚重的阵型生生扎透。

　　赵知方浑身浴血，巨大的战枪还在滴着鲜血，身后依然跟着二百三十名铁血骑兵，居然还保持着完整的锋月阵型。

　　赵知方嘴角忽然露出微笑，高举战枪，叫道：“我们再杀回去。”

　　作为战场中唯一一个真正的统兵大将，赵知方之强悍，在这一仗中展现得淋滴尽致。

　　一冲击，二击穿，三击溃，面对一万多名最少也是云师级别的对手面前，仅仅率领三千骑兵的赵知方居然做到了这神话般的不可能任务。

　　第二小队的冲击开始了……

　　接着是第三波……

　　第四波……

　　战况已经成了一边倒，在迅雷一般的赵国精锐重装骑兵的冲击下，神女盟已经溃不成军，见到对手大乱，曹国大将邹长风果断上马率众出击，前后夹击，成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　战场中，两位大将相遇了，邹长风昂然道：“曹国近卫军统领邹长风！”

　　赵知方的小眼睛里闪烁着精光，沉声道：“赵国镇东将军赵知方！”

　　邹长风点头道：“赵国精骑，果然名不虚传！”

　　赵知方微微点头，算是谢过了邹长风的称赞，笑道：“你我二人联手，倘若让这些家伙跑出几个去，你我的面子算是丢得干干净净了！”

　　邹长风哈哈大笑道：“那是当然！”

　　二人都是精通战道之辈，不用商量，更不用多说一句话，赵知方继续率领铁骑肆意践踏神女盟的阵型，而邹长风则率领曹国近卫军四散列阵，截杀四散奔逃的神女盟盟众。

　　而在小山坡上，面对两名下品云尊，今非昔比的霍蒙先以赤炎莲花煞击杀一人，又用火焰刀斩杀另一名白袍大祭司，飘然而去，地上只留下了两具尸体。

　　自此，神女盟两万人马入曹都，已经死得干干净净。

　　霍蒙斩杀两名白袍大祭司，这才来到王宫近前，放眼望去，但见金钉朱户，画栋雕栏，屋顶尽覆铜瓦，镌镂龙凤飞骧之状，巍峨壮丽，光耀溢目。

　　他此时已经是心如止水，当下朗声开口道：“霍蒙前来拜见曹侯！”

　　他这一声已经灌注了真元力，声音远远的传了出去，顿时皇宫中乱了起来，无数人从各自之处奔出，高声喝道：“谁在那里捣乱，想造反么？”

　　霍蒙嘿嘿一笑，大踏步往宫门走去，六七人提刀恶狠狠的朝霍蒙劈来，霍蒙双手一推，一道无形的气墙顿时产生，排山倒海一般扑了出去，顿时将那几人身子抛起，重重的摔在地上，疼得喊爹叫娘不迭。

　　宫门大开，无数禁卫一涌而出，霍蒙深深吸了一口气，半空中的火云飞快的聚集形成。

　　“杀！”只听背后一声断喝，原来是赵知方击溃神女盟，马不停蹄地率兵赶到，大喝一声，无数标枪脱手飞出，形成了赵国最为凶悍的标枪大阵，标枪所过之处，更无半个活口。

　　见到禁卫军已经与赵知方统率的铁骑交上了手，霍蒙走进宫门，一路慢慢走过，只觉得花香越来越浓，渐渐的水声愈喧，绕过一条花径，只见乔松修竹，苍翠蔽天，层峦奇岫，静窈萦深。再走数丈，只见一道片练也似的银瀑从山边泻将下来，注入一座大池塘中，池塘底下想是另有泄水通道，是以塘水却不见满溢。

　　只见翠寒堂廊下阶上摆满了茉莉、素馨、麝香藤、朱槿、玉桂、红蕉、阇婆，都是夏日盛开的香花，堂后又挂了伽兰木、真腊龙涎等香珠，但觉馨意袭人，清芬满殿。堂中桌上放着几盆新藕、甜瓜、批把、林擒等鲜果，椅上丢着几柄团扇，看来曹侯临睡之前曾在这里乘凉。

　　“曹侯真是好兴致啊！”霍蒙微微笑了笑，心中却在想着适才自己跟赵知方说的话。

　　“蒋天正是我岳父，若有闲暇，赵将军可随我攻打皇宫，王位交由蒋先生即可！”

　　曹侯无道啊！霍蒙内心中无端的升起一些感慨来，自己好端端的在村里打猎，平白被人逼着动手，从此一路奇遇不断，终于走到这一步，以自己的实力，要想当个一国之君并非困难，但是自己并没有这个打算，今日如果不是曹侯彻底的激怒了自己，只怕自己也从来不会想到有一天会亲手将曹侯葬送。

　　远处忽然听见兵器撞击声，过了没多久，就听见几声惨叫传了过来，霍蒙转头看去，却见赵知方已经率众杀退了把守正门的禁卫军，开始与内殿禁卫交上了手。

　　却听一声大喝，几名骑兵砍翻了阻拦的禁卫，带马横冲直撞的奔了过来，霍蒙刚要让开道路，却只觉心中猛然一跳，只觉有极为险恶的事情将要发生一般，急忙喝道：“不要过来！”

　　但是已经晚了，轰隆一声巨响，那假山倒塌了半截，顿时数十道人影闪现，同时跃出，当先两人兵器闪烁，顿时将那几名骑兵砍成肉泥。

　　众骑兵顿时大怒，快速解决了门口的禁卫，潮水一般朝这边扑了过来，那数十人当中，有一人哈哈大笑，挥掌迎了上去，以一双肉掌在人群中穿来穿去，甚至连云力都没有动用，只是一个照面，已经打死五人之多，掌力到处，连黑色盔甲下的头颅都变成一团烂肉。

　　好厉害的掌力！霍蒙瞳孔微微收缩，曹侯什么时候还拥有这样强横实力的手下？

　　宫门失守，后面的骑兵源源不断的进入，那数十人中又有六人奔出，这六人并不单打独斗，而是并排站立，与众骑兵正面对抗，只一掌掌劈将过去，骑兵顿时死伤惨重。

　　此时霍蒙早已经看清地形，这里四周均是亭台楼榭，三处傍水，只有来路一条，偏偏那数十人便站在那里，尽可以堵住来路，慢慢收拾众骑兵，如果骑兵无法突破这一层拦阻，只怕连赵知方都无法脱身。

　　霍蒙眉头紧皱，双臂一挥，两道炽热的火龙席卷而出，尽数往站在最前抵挡攻势的六人身上招呼，那六人身前至少有三五十人围住了狠杀，其中一人猝不及防下，竟然被霍蒙发出的火龙打个正着，直痛的虎吼连连，一掌劈飞旁边一名骑兵，却见一个施偷袭的赵国骑兵，以长枪生生刺入了那人的肩头，将那人身子挑得飞了起来，掉在地上，勉强抽搐了一下，便告气绝身亡。

　　那数十人见到霍蒙这一招，纷纷眼露奇光，转过头来细细打量了霍蒙一番，当中一人大踏步走了过来，眼见他走的并不是很快，却几步便走到霍蒙的旁边。霍蒙竟然无法看清他脚下的动作，不由心中一惊，一个鹞子翻身，后跃数丈。

　　只听那人哑着嗓子笑道：“小子，你不是甄仙人的门下吗？怎么学到了药王的功夫？”

　　霍蒙心中猛然一震，这人到底是谁？只是一招火云掌里的功夫，这人竟然认了出来，见识当真是不凡之极，当下笑道：“不劳阁下下问，霍某虽是甄仙人门下，但家师曾言，武学一途，万流归宗，虽然施展方式不同，但原理大体类似，不论哪位武学大师，想来也是博采众家。更何况我原本便是药王后人，施展药王的功夫又有何不妥？”

　　那人先是一愣，随即仰天哈哈大笑，道：“你小子有意思，甄仙人的徒弟，也是跟他师傅一个脾气，邪气的很，药王之后也能说的这么理直气壮，好的很。”

　　听到那人语气不善，似乎对药王有莫大的仇恨一般，霍蒙眼中凶光一闪，冷笑道：“你又是个什么东西？”

　　那人还没说话，其余众人已经鼓噪起来，有人大声喊道：“小子休要猖狂，欧阳长平先生乃是神女盟四大仙使之一，地位崇高之极，你竟然敢对欧阳先生不敬，当真是活得不耐烦了！”

　　“神女盟四大仙使？”霍蒙冷哼一声，道：“我连挑数处神女分盟，早就打算杀上神女盟总部，既然来了一个什么劳什子仙使，此时正好拿你先开刀！”

　　霍蒙出言不逊，但是那欧阳先生却似乎颇有涵养，笑道：“甄仙人与我素来神交，他的弟子我自然不去动他，只是你若不识时务，老夫也不便留手。”

　　霍蒙还要再说，忽然见到那欧阳先生眉头一扬，伸手一吸，竟然将地上的一颗石子吸了起来，不禁心中暗暗吃惊，这种隔空吸物，在大鼎中倒是见过类似的描述，非绝顶高手难以施展，虽说自己也勉强能够施展，但是决计没有面前此人如此轻描淡写，这人的本事当真是深不可测。

　　见欧阳长平顺手一甩，把石头像甩手箭一样掷了出去，石子甚小，却发出极为尖锐的破空之声，竟如长弓劲弩一般。


第七章 仙使之威（下）

　　霍蒙眉头一皱，刚要闪避开来，才发现这石子并不是朝自己这边射来，而是铛的一声射穿了旁边一栋建筑的牌匾，打进了内堂。

　　只听堂里轰隆一声，房顶大梁被生生打断，里面响起一声咳嗽，一个老人慢慢走了出来。

　　众人转头看去，却见那人上衣衣领高高抬起，布料挺直，圆口衣领，老者的嘴巴上叼着一个象牙烟斗，手上还把玩着一个精致的鼻烟壶，眯缝着眼睛，嘿嘿笑道：“小家伙，不要这么心急嘛，你看我不是出来了吗？”

　　“明辉先生？”霍蒙这一惊非同小可，虽然曹都流传明辉先生学究天人，但是有谁更比自己了解明辉先生？除了他那一身来自后世的本领之外，明辉先生实际上连一点功夫都不会啊！

　　欧阳长平冷冷一笑，并不追击，朝明辉先生望了几眼，点头道：“明辉先生的大名，老夫也算是久闻了，只是没想到今日竟然在这里见面。”

　　明辉先生嘿嘿一笑，瞪眼望着霍蒙，怒道：“小兔崽子，不知道自己几斤几两了是吧？就你这点水平，也敢向神女盟四大仙使伸爪子？你自己说说，是不是该把自己这双爪子剁了？”

　　听到明辉先生这不阴不阳的话，霍蒙忽然有一种啼笑皆非的感觉，正要说些什么，忽然见到欧阳长平沉声道：“一直听说明辉先生已经进入了云圣境界，老夫区区九品云尊，一直苦于无法突破，正打算向明辉先生请教一二！”

　　“九品云尊！”场中赵国精锐铁骑顿时悚然而动，纷纷停了下来，就连霍蒙也不禁怔住。

　　九品已经是极致，云尊九品，那真正是只停留在传闻中的顶级大高手，只差一步便能进入史诗般的云圣境界，就算是霍蒙调动神龙之力，大约仅仅是六品云尊的实力，凭借大鼎中记载的神妙功夫，自忖大约可以对付一个七品云尊不败，但是从七品到巅峰，却是犹如天与地一般的鸿沟。

　　明辉先生抚掌笑道：“云尊巅峰啊，已经多年不曾见过，既然如此，那我就拼上这把老骨头，跟你好好玩一玩吧！”欧阳长平微微一笑，快步向明辉先生走去，霍蒙见势不妙，从旁扑来，人未到，掌先至，欧阳长平侧身避开他这一击，倏地探手，抓向霍蒙后心。

　　霍蒙见欧阳长平不使杀手，却来擒拿，随即明白过来，原来这欧阳长平一心要与明辉先生动手过招，加上对明辉先生并不摸底，因此生恐明辉先生偷袭，当下并没有下杀手，攻霍蒙仅仅用了三分力，余下七分却都用在防备明辉先生的突然发难上。

　　却见霍蒙左手挥格，右手还击，劲力带着一股炽热的气息，掌影飘忽，手法更是闻所未闻见所未见。欧阳长平顿时来了兴趣，叫声：“好！”沉肩回手，拿向霍蒙右臂，手上却没有带上一丝云力。

　　二人刚交手数招，只听锣声大作，四下里都是传令吆喝之声，四周灯笼火把照得白昼相似，禁卫军一批批的拥来，上千名侍卫一拥而上，上去见人便砍，众骑兵被那六人拦住，死伤惨重，此时早已是怒火高涨，发一声喊，围住王宫侍卫，发一声喊，只是一个照面，顿时砍倒数十人。

　　欧阳长平虽见两方人马打得热火朝天，战线已经攻了上来，并不以为意，只是霍蒙运足十成真元力，反复变换不同云力，片刻之间，已经变换了十余次之多，死死缠住自己，不让他靠近明辉先生，心中恼怒，双掌一竖一推，只想把这捣乱的小子迫退，好去与明辉先生动手过招。

　　霍蒙与欧阳长平翻翻滚滚拆了六十多招，早已被欧阳长平的云力震得气血翻腾，胸口闷得说不出的难受，每对一招，不由自主便后退一步，已渐渐退到明辉前面，猛觉得劲风罩上身来，心知不妙，知道只要自己侧身避过，此际再无半个人能阻挡住这巅峰云尊，虽说外面来不及攻进来的赵国精锐骑兵虽多，又怎拦得住欧阳长平这等武学大宗师？眼见这一推来势凶猛，挡既不能，避又不可，只得横下一条心，将赤焰莲花煞施展出来，也是双掌向前平推，打算侵蚀欧阳长平的云力，意图行险。

　　却见欧阳长平不闪不避，径直一掌推来，霍蒙只觉如同集中铁板一般，双手一震，一道大力从手掌一直传到胳膊，赤焰莲花煞反击回来，直震得自己气血翻腾，“哇”的一声吐出一口鲜血来。

　　霍蒙摇摇晃晃后退两步，强忍住伤势，摆开防御的架势，死死拦在明辉先生面前。

　　欧阳长平咦了一声，低头看看自己的右手，笑道：“小子这一招倒是不错，我的云力竟然险些被你吞噬而动，这一招是什么名堂？”

　　霍蒙此时已经心中一片茫然，自己全力施展出来的赤焰莲花煞，竟然连欧阳长平的汗毛都没有伤到，赤焰莲花煞原本就是侵蚀能力最强的招式，一旦遇到五行云力，将无限吞噬下去，直至将对手所有的云力全部吞噬，继而在对手体内崩坏，自从霍蒙学会这一招以来，还从来没有失败过，但是没想到面对这个强大的仙使，自己竟然连还手的机会都没有。

　　见到霍蒙并不回答，欧阳长平也没有了多少兴趣，摇头道：“小子，你还差得远！”双臂张开，一道小小的光球逐渐形成。即使是还在宫门外的骑士们，都能感觉到里面蕴含着的死亡气息。

　　气流开始环绕着欧阳长平的身子周围开始慢慢的旋转，形成一个巨大的漩涡。把霍蒙吓了一跳，急忙双掌挥动，手指间闪烁着淡红色的光芒，火焰刀已经呼啸着激射而出。

　　欧阳长平冷笑一声，放任火焰刀毫无阻碍的穿透了巨大的气团，火焰摩擦着气团，在漩涡中很快消失的无影无踪。

　　“轰隆”一声巨响，欧阳长平手中的气团发生了巨大的爆炸，霍蒙只觉得一阵巨大的气浪迎面扑到，全身如同被重锤敲击一般，再也站不稳，身子直直向后飞起数百米，狠狠的撞在后面的墙壁上，胸口如同被大石撞击，“扑”的一声，吐出一口鲜血，身子已经扑在地上。

　　“这就是……实力的巨大差距吗？”霍蒙几乎快要昏迷过去，脑海中只留下一个念头，“他怎么会这么强？”

　　“咳咳！”正在霍蒙快要昏迷过去的时候，明辉先生的咳嗽声让霍蒙神智为之一清，他慢慢的走了过来，嘿嘿笑道：“小子，不好受吧？叫你多等几年，你就是不肯听，好吧，我反正也活够了，留下那点东西也没什么用处，不如就送给你吧！”

　　欧阳长平眉头一皱，他感觉到明辉先生似乎话中还隐藏着什么东西，身子一晃，已经逼近明辉先生身前，伸手朝明辉先生抓去，在传闻中明辉先生是返璞归真的云圣至尊，因此欧阳长平这一下，几乎是施展了全身的力量。

　　明辉先生却似乎没有看到那威力十足的一抓一般，反而用手按在了霍蒙头顶上，轻咳一声，欧阳长平那蕴含着无穷威力的手掌竟然停在了半空中。

　　不，不仅仅是欧阳长平，整个世界似乎都停滞了一般，正在打斗的赵国精锐骑兵和曹都禁卫军同时停止了动作，连不远处的流水都凝固了。

　　“时间……竟然停止了下来？”霍蒙想抬起手来，趁这个机会击杀欧阳长平，但是他惊讶的发现他甚至连眼珠子都无法转动。

　　“小子，当年我穿越时空而来，也同样获得了一种特殊能力，那就是时间停止！”明辉先生的声音直接在霍蒙的脑海中响了起来，“但是我不能利用时间停止来做些什么，唯一的好处就是在这段时间内，我可以思考任何事情，我的意识是可以穿越时间线的，这种特殊的力量，我想应该就是规则之力。”

　　“很可惜，我无论把时间停止多长，但是我依然还会继续衰老，所以我即使停止了时间，也不能让我多活哪怕一分钟，更可怕的是，我停留在这个时间线越长，我衰老的程度也就越快。也就是说，我停留在时间线上，时间同样大幅影响我的衰老，那么我也就会比别人更加苍老得多。”

　　“我的时间不多了，所以能够留给你的时间也不多，利用这段时间，你好好修炼吧，另外，我在你的意识之海里发现了一个奇特的小东西，如果我没有记错的话，这就是乾坤鼎！”

　　乾坤鼎？史书记载：大禹铸九鼎，象征九州，周以后在万众瞩目下突然消失，不知所终。在传说中，乾坤鼎是五道本源之体，难道我脑袋里的这个神秘大鼎，竟然就是神话传说中的神器乾坤鼎？

　　霍蒙甚至连说话都做不到，脑中刚刚出现这个念头，明辉先生的声音再度传来。

　　“没错，估计就是这个玩意儿了，能够激发乾坤鼎的，只能是炎黄子孙，所以你很幸运，这个世界上唯二能够激活这个大鼎的，只有你和我，现在你什么也做不了，那么就让我来替你激活这个乾坤鼎吧！”


第八章 乾坤鼎下（上）

　　霍蒙只觉得眼前一花，自己的意识已经出现在乾坤鼎中，霍蒙向四周望去，却见乾坤鼎上雕刻的栩栩如生的花纹似乎活了起来，围绕着自己的身边不停的飞舞。

　　还没等霍蒙仔细去看，忽然一道大力将自己的意识快速拉走，一直不断的下沉，眼前无穷无尽的上古铭文在意识的周围盘旋、欢呼雀跃，霍蒙实在无法消化这积累不知几万年的信息，只觉得眼前发黑，险些就要昏厥过去。

　　突然霍蒙的意识猛然停住了，睁开眼睛，却惊讶的发现自己正站在空旷的原野中，灰蒙蒙的一片，脚下是坚实的大地，放眼望去，竟然是一望无际，看不到边，四周到处都是一片死灰色。

　　霍蒙抬头往上望去，半空中闪耀着一个红色的太阳，发出血红色的光芒，却并没有任何温暖或者是刺眼的感觉。

　　“这里就是乾坤鼎的最深处！”明辉先生苍老的声音响了起来，“让你看看乾坤鼎的本源！”

　　霍蒙转过头来，只见明辉先生一挥手，眼前的景物却再度发生了奇妙的变化。入目的是一个个大大小小的血池，不知有多少年代了，这些血池散发着腐朽的味道，黑色的血液组成的池水，散发着阵阵雾气。

　　“这里是乾坤鼎最污秽的地方，也是你刚刚所用那一招的本源之力，不要觉得这里恶心，实际上，当年乾坤鼎在镇压天地六合时，所运用的就是这种功能，将天地之间最污秽的东西吞噬到乾坤鼎的最深处，然后通过乾坤鼎还原归真的能力，将这些东西转化为天地精气，再释放出去。”

　　“我可以理解为光合作用吗？”霍蒙忽然问了一句。在这里只是他一个意识体，因此说话并不受到任何限制和约束。

　　“光合作用？”明辉先生点点头，“你可以这么理解，但是我相信你还听说过另外一个名字：血海。”

　　洪荒神话中冥河老祖诞生的血海？霍蒙惊讶的张大了口，还没等他说话，明辉先生已经点点头，说道：“你想的不错，冥河老祖应该就是诞生在这里，不过经过洪荒破碎，冥河老祖已经化为天地尘土，而这血池，也就被乾坤鼎吸收到这里。”

　　“那我现在能做什么？就在这里修炼？”霍蒙想到外面那个欧阳长平鬼神一般的实力，不由得第一次出现了心灰意懒的波动，叹息道，“哪怕我再修炼二十年，我也不一定能够突破到巅峰云尊的实力。”

　　“谁说让你就这么修炼了？”明辉先生瞪起眼吼了一句，他顿了一顿，沉吟半晌，缓缓道：“我看得出来，以你现在的实力，不管什么招数都比不上那个欧阳长平，倒是你最后施展的那一招，说不定还会有点用处……”

　　“赤炎莲花煞就是我从乾坤鼎上学来的，但是刚刚你也看到了，这一招根本不起作用。”

　　“谁说的？”明辉先生摇头道，“肯定是有作用的，你吞噬不了对方的云力，那是因为人家的本事登峰造极，你没有注意到吗？他动手过招的时候，云力凝聚不散，举手投足之间甚至连一点云力都显现不出来，这才是云力运用最高明的地方，完全已经到了随心所欲的地步，你无法吞噬，那并不奇怪，就如同用塑料吸管去吸大海一般遥不可及。”

　　霍蒙低头思索了半晌，只觉明辉先生这话大有道理，这才点头道：“那我该怎么办？”

　　“怎么办？”明辉先生没好气的说，“这就是我带你来这里的目的，虽然我也是第一次进入乾坤鼎，但是我是本体穿越，和你灵魂穿越不同，我的炎黄血统更加醇厚，所以我能够感觉到这里藏着什么东西……”

　　明辉先生站在最大的血池旁边，朝霍蒙点点头，这才一伸手，最大的那个血池的池水突然翻腾起来，如同开了锅一般，掀起了一个不小的漩涡，在明辉先生的虚空发力下，一个巨大无比的圆乎乎的东西缓缓露出了黑色的水面，这木箱也不知到底在这里过了多少年，在水底过了这么久，竟然并没有损坏，甚至都没有腐朽多少。

　　“这是什么？”霍蒙的眼珠子险些都要瞪出来，这里怎么会藏着一个大蛋？

　　“这你都看不出来？”明辉先生重重的敲了一下霍蒙的脑袋，没好气的说，“小子，便宜你了，自己好好看看吧！”

　　等那个圆乎乎的东西完全露出了水面，霍蒙才发现这个长得像是鸡蛋的玩意儿当真是大的惊人，足足有四五米的高度，直径至少都在三米以上，霍蒙定睛细看，见这东西完全由黑色金属构成，浑身坚固无比，如同一个巨大的蛋壳一般，黑漆漆的看起来令人毛骨悚然。

　　霍蒙围着这东西转悠了两圈，终于确认这个东西就是一个巨大的蛋壳，忍不住问道：“这是什么？一个鸡蛋？”

　　“鸡蛋？”明辉先生点头道，“小子，我想你说的对，这就是一个鸡蛋，如果要我再补充的话，这大概是一个鸡蛋壳！”

　　“嗯？”霍蒙有些意外，转过头去，看着明辉先生，还没等他说话，明辉先生已经点头道，“没错，这就是一个鸡蛋。”伸手一挥，那个鸡蛋慢慢的转动起来，露出了黑漆漆的一个破碎的洞口。

　　“真是蛋壳啊？”霍蒙忍不住大吃一惊，明辉先生右手挥动，已经将那个壳子虚空抓了过来，放置在地上，发出一声巨响。

　　“里面有什么东西？”霍蒙探头往里看，却见到里面空空如也，那破口处笼罩着淡淡的黑色雾气，却不知是什么东西。

　　“如果我没有猜错的话，当初冥河老祖身死，乾坤鼎吸纳血海，就连冥河老祖出生的蛋壳也一口气吸收了进来，你看，这里还有提示。”

　　“哦？提示？”霍蒙被明辉先生的话挑起了兴趣，围着那个巨大的蛋壳转了两圈，“哪里有提示？我怎么没看到什么东西？”

　　“在这里！”明辉先生指着一块黑漆漆的蛋壳道，“看到了吗？就在这里。”

　　霍蒙定睛看去，却见那巨大的蛋壳上全部都是黑色，实在看不到有什么字迹，霍蒙忍不住伸手去摸，果然上面密密麻麻的都是蝇头小字，总算是辨认了出来。

　　霍蒙辨认了半天，总算认出那一大堆的字到底是什么意思，不由又好气又好笑，说道：“这些哪里是什么提示？玉晨之精气，九庆之紫烟，玉晖焕耀，金映流真，结化含秀，苞凝元神，寄胎母氏，育形为人，这分明就是……”

　　“苞凝元神，寄胎母氏，育形为人！”明辉先生一副恨铁不成钢的口气，“从字面上看，是说一个人是如何出生的，这就是冥河老祖出生的情况！”

　　“哦！”霍蒙点点头，好奇的问道，“那跟我有什么关系？难道你能把冥河老祖叫出来帮我打架？”

　　“嗯，我只是感觉这东西对你大有益处，但是到底是什么，我还不敢肯定！”明辉先生还在沉思中，霍蒙却“咦”了一声，声音中却是极为惊奇，明辉先生回头问道：“干什么？发生了什么吗？”


第八章 乾坤鼎下（下）

　　“刚刚……”霍蒙指着那蛋壳说道，“好像是它动了一下。”

　　“动了一下？”明辉先生吓得往外一蹦，“我刚刚在想事，可什么都没做，不会是冥河老祖复活了吧？”

　　“不，我说的只是这个蛋壳动了一下，不是说冥河老祖！”霍蒙没有理解明辉先生话语中的意思，却一本正经的解释道。

　　“真的？”明辉先生有些诧异，“真的动了？是不是我刚刚无意识地做了什么？”

　　“不，你什么都没有做，它就这么动了一下，嗯，不过很微弱，如果不是我一直在注意这个东西，甚至都无法感觉到他的微弱动作，你知道的，这里是乾坤鼎的最深处，只是一个意识体而已，没有风，没有任何可以移动的东西，甚至连灰尘都没有。”霍蒙解释道，内心中却隐隐有恐惧的感觉。

　　明辉先生没有说话，只是深深吸了一口气，闭上眼睛，一张老脸渐渐涨的通红，似乎要滴出血来。霍蒙不知道明辉先生在干什么，只是好奇的看着明辉先生，并没有阻止，但是看到明辉先生的头顶上渐渐飘起一片红雾，心神一动，立刻认出那是什么东西，不由得叫道：“明辉先生，你……你在干什么？”

　　“这里是意识的存在，所以我只能用这种最古老的办法，利用本身的意志力逼出本命精血，来激活这个东西……我已经大致猜出这个蛋壳的作用了。”

　　红雾很快洒在那个巨大的蛋壳上，黑漆漆的蛋壳很快闪烁起灿烂夺目的红色光芒来。

　　“果然和我想得差不多，小子，钻进去吧，什么时候觉得自己打得过外面那个欧阳长平了，什么时候再出来！”明辉先生呵呵一笑，一脚踹在霍蒙的屁股上。

　　“什么？”霍蒙这一惊非同小可，摇头道，“我刚刚已经说过了，哪怕是变身青龙，我也最多勉强达到和七品云尊交手不败的水准，如果是云师之类的话，相隔四五级我也并不担心，但是到了云尊境界，每一品都相差天地之远，更不要说差距如此之大。别说修炼几个月，哪怕是修炼三五年我也没有丝毫把握。”

　　“混小子，天天就靠着天材地宝混日子，三五年不够，三五十年呢？三五百年呢？”

　　“什么？三五百年？”霍蒙今天受到的惊讶甚至超过了历年的总和，面对明辉先生这个和自己来自同一个世界的长者，霍蒙总觉得自己的脑袋不够用，他呐呐的问道，“难道你还能再活个三五百年？”

　　“不是我，”明辉先生一反常态的没有损霍蒙几句，而是背负着双手，摇头道，“是这个蛋壳，这个蛋壳拥有不可思议的时间规则，在这个蛋壳中，时间的流逝比外面要慢几百倍。”

　　霍蒙的眼睛睁得大大的，没想到这个蛋壳还有这个作用，这一刻，他甚至有一种绝地逢生的感觉，长长舒了一口气，笑道：“真要是有个几百年时间，我就凭借修炼的真元力，压也压死欧阳长平了。”

　　明辉先生脸上露出了一丝笑容，点头道：“小子，进去吧，我最少还可以支持外面一年的时间，让这个世界的时间停止一年。”

　　霍蒙听出明辉先生语气中的怅惘，急忙说道：“明辉先生，你的意思是，你只能再活一年了么？”

　　“少他妈的扯淡！”面对和自己来自同一个世界的同胞，明辉先生眼睛一翻，怒道，“你小子死了我都不会死，我最少还能活个二三十年，只不过这里的时间流逝比外界要慢很多，给你一年时间，估计也差不多能达到云尊巅峰的实力了，给多了，纯属浪费我自己的时间。”

　　原来是这样，霍蒙点点头，说道：“那我就进去了！”

　　明辉先生嘿了一声，催促道：“快点，别浪费时间了。”

　　霍蒙答应了一声，飞身跃起，站在蛋壳的破口处，回头看了明辉先生一眼，想说点什么，却听明辉先生淡淡的说：“小子，不管怎么说，我总是要走到你前面的，如果有一天，你能够有能力破开虚空，找到回去的道路时，把我的骨灰带回我们的那个世界，把我的骨灰撒在长江里，我生在长江畔，做梦都会梦到那滔滔的江水，梦到我的家乡，梦到我魂牵梦萦的地方……”

　　霍蒙犹豫了一下，轻轻叹息一声，点点头，一头钻进了蛋壳中，那黑色的雾气很快散开，当霍蒙的身子完全钻进蛋壳时，那黑色雾气又再度弥漫开来，将洞口再度封住。

　　几乎在霍蒙钻进蛋壳的同时，四周大大小小的血池同时激荡起来，轰鸣着，掀起了滔天的黑浪，一时间威势震天，那奇妙的金属共鸣声，将这乾坤鼎最底层，最为黑暗的地方彻底的激活了，如同一个洪荒的巨大怪兽一般，扭动着身体，如同在深海中渐渐的翻动着，沸腾着，甚至连明辉先生都隐约有些动容，内心仿佛在期待着什么，又仿佛离得很远，又好像离得很近，这种心理状态，当真是让这位睿智的老人都有些忐忑起来。

　　“很好，小子，我得说一声对不起了！”明辉先生平静了一下自己的心情，微微一笑，低声自语道，“我骗了你，刚刚我其实已经说过了，我大概只剩下一年的寿命，既然是这样，与其自己辛辛苦苦去寻找那个飘渺的答案，还不如把希望寄托在你的身上，说实话，我并不相信你能够真正达到破碎虚空的地步，但是正如潘多拉的魔盒一样，人总是要有希望的啊！”

　　“到了我生命真正终结的时候，外界的时间停止就会结束，时间线会重新运行，这个蛋壳会自动把你的意识弹出来，回到现实世界，这个时候，你应该已经拥有了足以与神女盟四大仙使对抗的本钱，虽然要对付妲己还需要另外的方法，但是至少也极大的拉近了你和她之间的差距……好运，小子，别忘记你答应我的，一定要把我的骨灰带回到我们的家乡去……”

　　明辉先生喃喃的念叨着，慢慢的转过身，拖着沉重的脚步，一步一步隐入那无边无际的黑暗之中。

　　此时，身在蛋壳中的霍蒙，却进入了一个奇妙的空间。

　　在那个空间中，霍蒙脑中一片混乱，千头万绪一起涌上心来，乾坤鼎记载的无数功法，同时全部出现在脑海中，霍蒙只感觉自己体内的真元力不停的乱窜，一时按照“妙华莲法”的无上之道运转，一时又变成“无相劫经”的运转道路，似乎自己体内完全已经混乱。

　　与此同时，从穿越到这个世界始，所发生的一切事情，一幕幕如电光石火般的掠过眼前，与以往不同的是，那些金戈铁马、气吞万里征战的场面越来越少，更多的却是平凡生活的画面。

　　郁郁苍苍的青翠山峰……

　　生机勃勃的小溪河流……

　　鸟语花香的森林，一只小野兔从草丛中突然蹦了出来……

　　把酒言欢的两个中年汉子，结束了一天田间的劳累，对酒当歌，大笑不已……

　　人来人往，安居乐业的小城镇，鱼玄素巧笑嫣然的看着自己……

　　跑来跑去的小孩子，笑声似乎在天地之间响起……

　　琴仙子与周小溪二女携手，款款而来……

　　老爷子、爹娘、村民们站在药王村村口，正翘首以盼着什么……

　　这才是我要守护的东西！霍蒙霍然明白了自己的使命。

　　此时他根本没有看到，那蛋壳中弥漫的重重黑气，在他想明白的同时，突然散发出淡淡的玄黄光芒来，越来越是耀眼，就连那漆黑的蛋壳也变得金光灿烂，华丽无比。而那些转变为玄黄色的雾气，慢慢的围绕盘旋在霍蒙的身边，渐渐钻进了霍蒙的身体中，似乎像是在一呼一吸般，却是霍蒙吞吐罡气，无意识的将那些玄黄之气吸收了进来。

　　血海一瞬间变成了碧波微漾的池塘，那最大的血海变成了一汪清澈的湖泊，碧绿通透，清澈见底。

　　在乾坤鼎的另一端，端坐在那里的明辉先生忽然“哇”的吐出一口鲜血，染红了面前的地面，他苦笑着摇头道：“小子，快点啊，我支持不住了！”

　　霍蒙此时头脑前所未有的清明，一口真元力运遍奇经八脉、十二重楼，每运转一次，那围绕着身体的玄黄之气就减少了一丝，不知运转了多少次，那蛋壳中的玄黄之气已经被吸收得干干净净。

　　当最后一丝玄黄之气被霍蒙吸收时，光芒的亮度到了顶点，突然如同被风吹灭的蜡烛一般，所有的光芒都消失得无影无踪，在那一刹间，天地之间响起了一声清脆的“咔嚓”声。

　　伴随着这个脆响声，蛋壳层层破裂，消散在乾坤鼎中，而霍蒙长身而起，睁开眼睛来，双目中神光湛然，扫视四周，却见乾坤鼎底部这无边无际的空间中，竟然是空空如也。

　　“你……很好……不枉负了……我一片苦心……”一个低沉的声音响了起来，在这无边无际的虚空中，如同镜花水月般飘渺。

　　“明辉先生，我成功了，你在哪里？快出来吧！我们回到现实去！”霍蒙高声叫道。

　　“呵呵，小子……记得我的话……祝好运……”声音曳然而止。

　　“明辉先生！明辉先生！”霍蒙还要再放声大叫，意识却已经被抛回了现实世界。


第九章 曹国初平（上）

　　欧阳长平眉头一皱，他感觉到明辉先生似乎话中还隐藏着什么东西，身子一晃，已经逼近明辉先生身前，伸手朝明辉先生抓去，在传闻中明辉先生是返璞归真的云圣至尊，因此欧阳长平这一下，几乎是施展了全身的力量。

　　明辉先生却似乎没有看到那威力十足的一抓一般，反而用手按在了霍蒙头顶上，轻咳一声。

　　与此同时，在场所有人的心中不约而同的传来一阵颤动，不只是众人的心头，整个天地间也仿佛震颤了一下，就在这一瞬间，眼前的一切似发生了什么无法用言语表达的变化。

　　听到那一声咳嗽，以欧阳长平这种超凡入圣的大高手，竟然也停滞了片刻，待要再度抓下时，却见明辉先生身子已经软软倒下，被霍蒙一把扶住。

　　“明辉先生……”霍蒙的双目中隐约有泪光闪烁，刚刚自己的意识被抛离的那一瞬间，他已经完全明白了事情的始末，作为最纯正的华夏血统，明辉先生可以感觉到乾坤鼎内中的玄机，因此他不惜消耗自己残余的生命，将时间停止，让自己进入乾坤鼎中，又以自己的本命精血激活巨蛋，让巨蛋中蕴含的玄黄之气被自己吸收，这数百年间，自己已经将玄黄之气彻底吸收，数百年的苦修，实力已经今非昔比。而明辉先生的意识，却已经消散在天地之间，再也没有回魂的机会。

　　“明辉先生死了？”欧阳长平眼力非凡，一眼看出明辉先生已经是生机全无，任凭他见多识广，此时也不禁大吃一惊，寻思半晌，却也捉摸不透，刚刚还在活蹦乱跳的明辉先生，怎么一转眼之间就死得如此干脆？他愣了愣，皱眉问道，“怎么回事？”

　　霍蒙默默无语，扶着明辉先生的身体，将他放到一旁躺好，转头道：“欧阳长平，你自裁吧，留你一个全尸！”

　　欧阳长平愕然半晌，随即仰天长笑，笑得眼泪都要流出来，大笑道：“小子，莫非你是见到明辉先生死了，吓得精神错乱了么？区区一个中品云尊，竟然敢对我说这样的大话？”

　　“是吗？”霍蒙慢慢走到欧阳长平，低声道，“看在你对明辉先生还算尊敬的份上，我让你三招！”

　　欧阳长平眉头一皱，细细打量了霍蒙一眼，只是这一眼，却让欧阳长平暗暗有些诧异，刚刚自己分明已经打伤了这小子，怎么只是片刻之间，就已经恢复如初？莫非这小子是打不死的不成？

　　“不对，刚刚分明是我留了手，当时我主要是在防备明辉先生，根本就没有对这个小子下重手，哪怕是一个最低等的云尊，也足以调动天地之气，这点小伤实在不算什么！”想到这里，欧阳长平气往上冲，心道刚刚没打算杀你，这小子反而以为自己是软柿子，当下冷笑一声，一掌向霍蒙胸口拍去。

　　霍蒙侧身避开，摇摇头，道：“论到云力的使用，你已经算是炉火纯青了，出掌之间雄浑有力，但是云力没有一丝外泄，看样子，你最少已经修炼了二百年时间了。”

　　“一百九十七年！”欧阳长平一边动手，一边冷冷的说，“你倒是眼力不错，我在你这个年龄的时候，还只会撒尿和泥。”

　　一掌无功，欧阳长平撤回右掌，左手闪电般探了出去，霍蒙闪身后退，妙到巅峰的闪避开来，欧阳长平脸色微变，怒喝一声，绕着霍蒙滴溜溜转动，身法奇快，一掌又一掌往他身上击去。霍蒙端然凝立，闪避了第三招，立刻还掌抵御。

　　两掌一交，欧阳长平立刻变了脸色，只见霍蒙一掌击出，便是呼的一声响，足见掌上劲力极是厉害，但是同样也是半分云力也没有外泄，不禁暗自思忖道：“这分明是巅峰云尊才能达到的返璞归真的实力，莫非刚刚这小子藏了拙？”

　　不仅如此，霍蒙与欧阳长平连对两掌，只是身子微微一晃，而欧阳长平却是连退几步，一张老脸扭曲得不成人形，心中只是暗暗叫苦：“这小子……莫非比我还要强么？不可能，绝对不可能，他才多大啊？怎么可能比得上我二百年苦修？”

　　心念一转，欧阳长平合身扑上，相斗良久，始终奈何霍蒙不得。突然间欧阳长平身子飞起，双掌从半空中压击下来。霍蒙左掌翻转，向上迎击，右掌却向欧阳长平小腹上拍去。拍的一声响，掌力相交，欧阳长平的身子顿时向后直飞出去。

　　只见欧阳长平如同喝了老酒一般，身子不断摇晃，一张老脸涨的通红，霍蒙冷哼一声，喝道：“要说起来，你欧阳长平倒真是个人物，怎奈为虎作伥，竟然为神女盟效力，说不得今天便是你的死期！”

　　说话间，霍蒙踏前一步，掌力中宫直进，逼得欧阳长平几乎气也喘不过来，只得右掌运力拍出，他原本打算硬拼一掌之后，立即凭借身法游斗，但是霍蒙这一招却有一股极大粘力，竟然无法移身，只得右掌加催掌力，和霍蒙比拼云力。

　　刚刚霍蒙与欧阳长平交手，那一招着实厉害，欧阳长平已经受了暗伤，非一时三刻之间能够复元，这等比拼云力，丝毫取巧不得，当下凶性发作，冰冷的云力如同狂风骤雨一般侵袭过来，霍蒙嘿嘿一笑，左掌真元力化为炽热的至刚至阳云力，右掌真元力却化为厚重至极的土行云力，拼得片刻，火土之力渐渐倒转，变成左掌土行云力，右掌火行云力。便如是一座石磨，缓缓转动，犹如磨粉，正在将欧阳长平的云力大把大把的磨去。

　　此时见到欧阳长平似乎有些不妙，那数十名神女盟的顶级高手都有些不敢置信，神女盟四大仙使乃是神女盟一等一的人物，任意一人，都足以呼风唤雨，举手投足之间将一国之力连根拔起，但是面对霍蒙这个二十出头的年轻人，竟然还处在下风。众人对视一眼，当下都呼啸着扑了上来。

　　见到神女盟打算围攻霍蒙，赵国骑兵们顿时大声鼓噪起来，赵知方虽然知道自己的本事距离他们太远，但是赵国精锐单体能力实在远远不如这些大高手，在场众人中，也只有自己能够跟他们过上三招两式，当下一咬牙，正准备扑上去时，却听霍蒙朗声道：“神女盟的走狗们，来而不往非礼也，当年我先祖被你们所逼，今日霍某就要收回一点利息了！”

　　见到霍蒙语气中洋溢着强大的自信，赵知方也就停了起来，伸长脖子仔细看去，却见霍蒙放开一只左手，朝扑上来的神女盟众人一挥手，炽热的火焰如同火龙一般席卷了数人，只是一发力，那六个被笼罩在火龙中的倒霉蛋只来得及惨叫一声，便被火焰烧得浑身漆黑，抽搐着倒在地上。

　　而余下众人也自然不会好到哪里去，霍蒙左手再度一挥，高达数尺的火墙凭空形成，顿时将那些神女盟高手们困在当中，火墙渐渐张开来，猛然收缩，只听几声惨叫，身在火墙中的几名神女盟高手顿时丧命。

　　只是一转眼之间，神女盟众人已经被杀十余人，余下众人不敢在上。那边欧阳长平已经是脸红脖子粗，显然是气息窒滞的模样，霍蒙单掌对敌，掌力如怒潮狂涌，势不可当。再斗几招，霍蒙哼了一声，左手一带一收，趁欧阳长平云力刚要攻来的时候，已经极快无比的结出一个赤焰莲花煞，只见欧阳长平脸色一僵，浑身的云力不受控制的狂涌而出，被霍蒙的赤焰莲花煞吞噬得干干净净。

　　不到一盏茶的时间，欧阳长平那深厚之极的云力被吞噬得一干二净，吭都来不及吭一声，身子重重的摔倒在尘埃，跌得尘土飞扬。

　　那剩下的二十多神女盟盟众见欧阳长平竟然战死，当下发一声喊，转身便走，神女盟中高手如云，轻功好手确实不少，转眼间几乎快要冲出重围。


第九章 曹国初平（下）

　　赵知方作为统兵大将，对于类似事情早已是见怪不怪，当下大喝一声，听到他的呼喝，只听嗖嗖连响，数百根标枪几乎同时脱手飞出，那数十人就算轻功再高，面对这几乎是片攻击标枪大阵，只惨叫了一声，便被无数根标枪生生扎透，掉了下来，落在地上，已经是气绝身亡。

　　此时大局已定，在场的神女盟众人已经被杀的干干净净，赵知方哈哈大笑，快步走了过来，问道：“霍公子，咱们接下去该怎么办？”

　　“大事情你们都已经做得差不多了，禁卫军已经基本全灭，剩下曹侯一个人，就交给我好了！”霍蒙想到当年的遭遇，眼中赫然流露出一丝寒芒。

　　“也好！”赵知方早就知道曹侯本事平平，最大的敌人神女盟已经全灭，而禁卫军也已经被自己率众击溃，料想曹侯就算有再大的本事也难以逃过霍蒙的追杀，当下点头应允下来，道，“我为霍公子掠阵，守住皇宫外围，管保他们逃不出去。”

　　霍蒙点点头，见四周除了赵国骑兵之外，并无半个人影，死的死，逃的逃，当下迈步向王宫走去。

　　不多时，霍蒙见到一间巨大华丽宫殿，远远传来丝竹调笑之声，周围布置不少卫兵，个个身披铁甲，持戈守卫。

　　“难道曹侯还不知道我已经杀进皇宫了？”霍蒙眉头一皱，心中反而有些不摸底起来，迅速估计了一下那宫殿前的守卫状况，只觉情形有些怪异，神女盟全灭，禁卫军几乎折损大半，曹侯怎么似乎连一点反应都没有？

　　霍蒙心中疑云大起，当下走到僻静处，寻了一个无人之处，扑的跃上房顶，在房顶上飞快的掠动，接近王宫大殿时，低头看了一看四周的防御卫士，霍蒙伸手捡起一片琉璃瓦，远远弹射过去，铛的一声砸在一处小小假山上，那琉璃瓦顿时粉身碎骨，众护卫均是一惊，顿时便有四名卫士往那里奔去，其他的卫士也把注意力放在假山方向，霍蒙乘机飘落到那大殿之上，只见四面八方底下的守卫的视线都被飞檐挡住，无法看到自己的身形，当下俯下身子，轻轻揭开瓦片。

　　只见下面果然有一队舞姬在那里跳舞，首座上坐着曹侯，周围甲兵重重，霍蒙不禁心中奇怪，连神女盟都挡不住自己，按照自己的想法，曹侯这个时候要么就是惊慌失措的乱奔乱走，要么就是寻找地道离开，但是曹侯竟然如此反常，倒是让霍蒙有些不解。

　　霍蒙仔细看那四周甲兵，堂中有八名卫士，个个模样十分粗壮，身后都是携刀带剑，曹国武将并不忌讳什么带武器上堂，许多君主都是马背上生死厮杀出来的，不畏甲兵，因此没人在乎什么君前不得携武器之类的说法。

　　霍蒙仔细盘算半晌，忽然身子跃起，喝道：“受死！”轰然撞破了屋顶，一掌向曹侯头顶击来，只听堂中一片惊叫之声，有人大叫道：“主上快走！”合身朝霍蒙撞来，霍蒙身在半空无处借力，被生生撞歪，这一掌打偏了，正中曹侯的肩头，扑的吐出一大口鲜血，翻身跌倒。

　　霍蒙正准备再一掌结果曹侯的性命，谁知那边八名护卫齐齐跃将上来，当下一名护卫剑招最快，银光一闪，打算替曹侯抵挡，霍蒙反手一掌拍出，顿时将那个护卫打得口吐鲜血，霍蒙不欲多杀这些忠心耿耿的护卫，并未下重手。

　　打伤那名护卫，左手又是一掌横拍而出，向曹侯头顶射来，曹侯身受重伤，只能将头一侧，一掌正拍中他的肩头，只听咔嚓一声，曹侯的一条手臂被卸了下来。

　　大门砰的一声被人撞开，数十名持戈卫士一涌而入，十几名弓手也撞开门冲了进来，众卫士见曹侯浑身是血，倒在地上，生死不知，纷纷鼓噪起来，那个看起来像是侍卫统领的卫士大叫道：“你杀了主上，我跟你拼了。”

　　忽然曹侯一声呻吟，霍蒙也不禁暗暗称奇，这曹侯什么时候变得这么厉害？连中了我两掌，现在居然还没死？

　　只听众卫士纷纷叫嚷道：“大王没死，太好了！”却见曹侯艰难的坐了起来，甩去了外衣，里面赫然露出一件黑乎乎的软甲，一摆手，止住了卫士的动作。

　　“霍将军，你终于来了？”即使在重伤之时，曹侯反而笑得极为欢愉。

　　“嗯！”霍蒙刚刚动手之时，已经看了出来，曹侯并没有安排下什么埋伏，就算有，已经是云尊巅峰的霍蒙也全然不惧，就算曹侯用上了火药，只怕连霍蒙的护身真元力都无法突破。

　　“来了就好，”曹侯笑呵呵的说，“我的心思总算可以放下来了！”

　　霍蒙有些意外，诧异道：“怎么说？”

　　曹侯轻轻叹了一口气，笑道：“在位这么多年，我也疲倦了，也累了，那么多朝堂争端，我最终得到了什么？”

　　听到这话，霍蒙吐出一口浊气，他已经听出来了，曹侯自知大势已去，竟然已经心存死志。

　　“仙使到达曹都的那一天，我就知道我已经成为了一颗小小的棋子，陈道之提醒过我，但是我不仅没有听他的话，而且把他赶了出去！”曹侯沉默了一会儿，忽然开口道。

　　“因为即使你听他的话，你也不能做什么，实力决定了你无法再做得更好。”霍蒙的声音显得有些生涩。

　　曹侯点点头，笑道：“你说的一点都没错，我知道陈道之已经把所有的情况都考虑到了，但是他唯独没有考虑到神女盟四大仙使之一的欧阳长平已经秘密来到了宫里，有仙使的存在，任何兵戎相见的打算都成了泡影。”

　　霍蒙静默了很久，涩然道：“所以陈道之所提出的上策，你其实早就已经想好了。”

　　“是啊，说的一点都没错！”曹侯懒懒的打了一个呵欠，嘿嘿笑道，“当一个傀儡……听起来似乎挺不错的，不用自己操心，凡是有别人去解决，我只用安安心心的享福就好了！”

　　见到霍蒙不说话，曹侯突然苦笑了一下，摇头道：“可惜我就不是喜欢当傀儡的人，如果我喜欢当傀儡的话，当年就不会利用你和蒋天正斗得死去活来……”

　　霍蒙长长叹息一声，沉声道：“早知今日，何必当初？如果不是你做得太绝，我也不一定会走这样的道路。”

　　曹侯摇头道：“这都是命中注定的，谁也改变不了，后悔是没用的。”

　　见到曹侯意境萧瑟，霍蒙沉吟片刻，张了张嘴，却并没有说话。

　　“我死之后，你定下来谁接替我的位置？”曹侯突然问道。

　　“蒋宗主！”霍蒙似乎在叙述一件最为平凡不过的事情一般，随口回答道。

　　“你说蒋天正？他不肯的！”曹侯摇头道，“他如果要这个位置，二十年前他就可以轻松拿走了。”

　　霍蒙嘿嘿笑道：“你现在总算想通了？当初也不知是谁，如此忌惮蒋宗主，恨不得让他立刻就死，又眼馋人家的天一宗，拿我当做棋子，现在怎么知道人家不肯坐你这个位置？”

　　曹侯哈哈一笑，只是这么一笑，牵动伤口，直疼得脸上肌肉一阵抽搐，断骨剧痛，却一声不吭，只是摇头道：“只是忽然想通了！”

　　霍蒙轻轻叹息一声，低声道：“不识庐山真面目，只缘身在此山中，曹侯，你在这个位置上的时候，被权力地位蒙蔽了双眼，现在你已经心存死志，因此你看穿了，明白了，可惜已经太晚了。”

　　曹侯点头道：“不错，神女盟大举入关，我已经成为曹国的罪人，你刚才进来的时候如果能够击杀仙使，曹国还有机会，倘若仙使未死，曹国此后必然永无宁日。”

　　霍蒙嘴角露出一丝微笑，见到这个笑容，曹侯顿时明白过来，轻叹道：“没想到你竟然已经成长到这个地步，我也可以放心去了，只是蒋天正倘若不肯接位，那又如何？”

　　霍蒙笑道：“黄袍加身可否？”

　　曹侯沉吟片刻，摇头道：“不够！”

　　霍蒙又道：“着文武百官劝进如何？”

　　曹侯这次思索的时间比上次还要长，缓缓摇头道：“只怕还不够！”

　　霍蒙哈哈一笑，道：“着万民进言可否？”

　　曹侯惊讶的看了霍蒙一眼，露出一丝微笑，点头道：“那够了，真看不出来，霍将军，你竟然还有这样的眼光。”

　　霍蒙微微一笑，并不回答，却听曹侯喃喃道：“为了这个位置，我做了太多伤天害理的事情，俗话说，人之将死其言也善，大概我就是这样的心情吧！”

　　霍蒙凝视着曹侯，摇头道：“你去吧，我送你一场风光大葬！”

　　曹侯点点头，高声道：“诸位，今日之后，曹国奉蒋天正为主，若有不从者，视为国贼！”众人面面相觑，见曹侯瞪着自己，当下有气无力的答道：“是！”

　　曹侯哈哈一笑，忽然嘴角沁出一丝黑色鲜血，原来他已经藏好了毒药，只要见到霍蒙，说完话之后立刻自杀，以保留自己作为君王的最后的尊严。

　　一名卫士站得离他最近，试探着连叫几声，却见曹侯端坐着靠在墙壁上，只是闭目不答，伸手在曹侯口鼻处一摸，只见曹侯已经断了气。


第十章 黄袍加身（上）

　　曹侯已死，曹国再无霍蒙所担心的事情，他静静的站在曹侯尸体面前，好一会儿都没有说话，那些忠诚的侍卫眼神茫然，浑然不知如何是好。

　　霍蒙轻轻叹息了一声，随手点了一名距离曹侯最近的侍卫，低声道：“你们把他带去未央宫吧，三天后为曹侯举行国葬！”

　　那名侍卫茫然地站起身来，迟疑片刻，忽然开口道：“霍……将军，曹侯死了，曹国今后该怎么办呢？”

　　霍蒙勉强露出一个微笑，说道：“不必担心，曹侯虽然死了，但是很快就会有一个曹侯坐在这个位置上，而且，我敢担保，他一定能够比上任曹侯做得更好，你们的日子也会更加好过一些。”

　　在场的侍卫都默默无语，好一会儿，才有人低声吩咐着什么，两名侍卫走了过来，将曹侯的尸体抬起，小心翼翼的往宫外走去。

　　霍蒙出神了一会儿，刚一转身，却有人扑进了自己的怀里，抬起头来，琴仙子满眼都是泪珠，泣道：“明辉先生怎么死了？他学究天人，怎么就这么死了？”

　　“别这样，琴琴！”霍蒙柔声道，“明辉先生年纪大了，又经受这么大的变故，早走晚走，都是要走的，与其在病痛的折磨下辗转反侧，还不如像这样，连一丝痛苦都没有的离开。”

　　琴仙子在霍蒙的怀里抬起头来，泪光盈盈，阳光照耀下，说不出的绝美，风华绝代。终于忍不住，任凭泪水在俏脸上流淌，一滴一滴的落在地上，溅起一个个小水滴。

　　是啊，甄仙人走了，明辉先生也走了！

　　在霍蒙心中，明辉先生或许才是他唯一算得上朋友的人，因为他的特殊经历，也只有拥有相同经历的明辉先生才能理解他，尽管他并没有为霍蒙做多少事情，但是很多次，明辉先生都在背后默默地支持着霍蒙，如果不是他，也不会有霍蒙的今天。他是真正的良师益友，也是霍蒙真正的恩人。

　　一切就如此结束了？霍蒙长长的叹息了一声，回头望去，几个侍卫依然忠诚的守卫着宫殿大门，除此之外，这里冷冰冰的，几乎没有了生气。

　　明辉先生，他的魂魄应该已经回到了我们的世界吧，他迟早是要回去的，在那个蓝色的星球，在那片红色的国土，在那条奔腾的长江，那是生养他的地方，作为一个曾经经历过种种尘世的人，那里才是他的根。

　　霍蒙幽幽叹了一口气，忽然无端地回想起当初第一次见到明辉先生的时候，两人是何等的惊喜？共同用琴仙子无法理解的语言，愉快的探讨着那过去的种种，忽然又想起明辉先生指点江山，意气风发的样子，恍然如梦中一般。

　　不知什么时候，除了在怀中的琴仙子之外，周小溪、老魏、蒋天正都已经来到了霍蒙身后，静静的看着他，霍蒙刚刚转过身子，便看到了他们，强笑道：“你们怎么都来了？”

　　几人对视一眼，犹豫着不知如何开口，好一会儿蒋天正才说：“明辉先生的遗体，我们已经送了过来，你打算怎么办？”

　　“烧了！”霍蒙毫不犹豫的回答道。

　　“烧了？”几人同时惊呼一声，在这个世界中，火葬之法并不常见，一般来说，以明辉先生这样的身份，足以担得起一个盛大的葬礼，黄铜为棺、白玉为殉，这是基本的常识，怎么霍蒙会想到用火葬呢？

　　但是显然霍蒙不是在开玩笑，他大踏步走出宫门，亲自动手，架起了一个大火堆，蒋天正等人想要上来帮忙，却被霍蒙礼貌的拒绝了。

　　大火熊熊燃起，在火堆上，那个可敬的老人静静的躺在那里，音容笑貌犹在眼前，霍蒙凝视着那炽热的火焰，喃喃自语道：“明辉先生，你放心吧，如果我哪一天真的找到了破碎虚空的方法，我一定会把你的骨灰送到长江畔。”

　　以往，曹侯都是在这个日子，斋戒沐浴后，在曹后的陪同下，率领有资格的士大夫们到神女殿来祭拜神女苏娘娘，而这一天神女殿也会在正午时分，大开中门以正式的礼仪迎接曹侯曹后的到来。

　　但是今天，神女殿却已经变成了一片废墟，在赵知方率领数千赵国精锐铁骑离开之前，霍蒙就告诉赵知方，让他们去抢、去烧，只要是神女盟的东西，赵国铁骑可以任意抢掠——当然，前提是绝对不能扰民。

　　当时赵知方还一脸的诧异之色，在楚国边境的时候，霍蒙已经带着凤凰寨和白虎寨来了一次，难道抢劫还能抢上瘾的？

　　“弟兄们一路奔波，实在是辛苦了！”

　　霍蒙面无表情，但是赵知方能够看得出他内心的愤怒。

　　要说起来，明辉先生算是霍蒙在这个世界唯一的朋友，而且，出于某种独特的原因，他们可以说是彼此在这个世界上最贴近内心的人，他们来自同一个地方，他们心里储藏着另外一个相同的社会和文化。

　　他们，是自己人。

　　但是现在，为了引发乾坤鼎的神秘力量来帮助霍蒙，明辉不惜逼出自己的真元精血，用自己的寿命，为霍蒙换来了数百年的修炼时间。

　　这笔账不算在神女盟头上，还能算在谁的身上？

　　欧阳长平已经死在自己手下，但是霍蒙对神女盟的恨意却加深了一层，他甚至不想看到曹国还有神女殿的存在，所以他对赵知方解释说，“死伤的兄弟原本也该是咱们来赡养，可惜我自己是个穷光蛋，掏不出这么多钱来犒军，只能借花献佛，神女盟多年来压榨曹国的民脂民膏，就转送给四侯爷吧！”

　　听到这样的理由，赵知方点点头，接受了下来，于是这帮杀气腾腾的铁血精锐，一转眼就变成了打劫的强盗，一夜之间，将偌大一个神女殿哄抢一空，顺手点上几个火头，烧得浓烟滚滚，这曹国最大的神女殿就这样彻底化成了废墟。

　　而今天这个日子，也正是曹侯下葬的日子，霍蒙曾经承诺过，要给曹侯一个体面的葬礼，因此，在蒋天正多年的威名下，一己之力连挑多个神女殿的霍蒙也扮演了一把恶人，只要是还活着的文臣武将，哪怕是病得快要爬不起来的大臣们，也强行抬到马车上，送到了举行葬礼位置的帝陵。

　　天空湛蓝而宁静，在帝陵前是一排白玉阶梯，阶梯所在的位置是方圆近四十里的帝陵边缘，数十道的台阶尽头是一座塔状的两根冲天而起的白色玉柱，中间有一面晶莹剔透流转着光华的玉石，散发着柔和的光芒，周围是一片片青草，在阳光下显得尤为青翠。抬头看向天空，一层若有若无的光环，闪烁着金色光芒，笼罩在整座帝陵的上空，云彩飘动，阳光明媚，层层光晕荡开，洒落在大地上。

　　“多美的景色啊！”霍蒙已经很久没有这样看着天空了，他深深吸了一口气，又缓缓吐了出来，沿着阶梯慢慢走了上去，在帝陵的东北侧，曹侯的葬礼正在进行。

　　蒋天正早早就到了，背负着双手，站在文武百官的侧面，看着下葬的棺材，忍不住低声自语道：“曹侯，咱们斗了这么多年，现在你倒是一死百了，彻底轻松下来了，我又该怎么办呢？我现在还有点怀念我年轻时候的日子……”

　　负责举行国葬的礼部尚书苍老的声音指引着文武百官跪拜行礼，霍蒙的思绪却已经飞到了遥远的周国，在那里，有神女盟的总部，有无数的高手等着他，说不定妲己根本没死，一旦妲己出现，自己云尊巅峰是否还有机会……

　　曹侯死的时候正是年富力强，曹后也并无子嗣留下，一时间众大臣都有些茫然，曹侯死了，这个国家该由谁来管理呢？

　　葬礼终于结束了，一个大约四十多岁的中年人忽然越众出列，转头大声道：“我曾经看到过这样一个说法，好皇帝虽然少，但对历史的影响很大，他们对民众的福祉和历史的发展，有明显功绩，也赢得了很高的身后荣誉。好皇帝都是聪明人，从智力、能力上讲，治理国家都是够资格的。他们虽然天资很高也很有见识、能力，但却不自负，不认为自己全知全能，他们肯任用贤能之人，虚心纳谏，肯承认自己的不是和过失，他们的智慧也在于有自知之明，不高估自己。好皇帝在位期间，天下太平，百姓安居乐业，国家经济富强，对外交流频繁，无论是民生、国力、文化、外交都要达到了一定水平，好皇帝们或者凭借高强的武功，除暴安良，或者微服私访，为民申冤，或者励精图治，或者宏才大略，缺一不可，否则不足以成为明君，蒋宗主，你说我说的是也不是？”

　　那人刚刚出来，蒋天正就注意到了他，也认得此人是礼部侍郎周友平，乃是陈道之的心腹之人，起先还以为他要说什么，但是越听却越是觉得不对劲，直到最后一句话提到自己，蒋天正这才惊讶的抬起头来，目光如电，死死盯住了那人。

　　周友平却并无惧色，反而追问道：“蒋宗主，你说我说的是也不是？”


第十章 黄袍加身（下）

　　蒋天正默默思索，苦笑道：“此事谈何容易？战战兢兢，不敢有丝毫懈怠，有是如此，方可称为一代明君。”

　　周友平正色道：“蒋宗主，说句不好听的话，在咱们曹国，自开国的主上，直至当代曹侯，若不是残忍暴虐，便是昏庸胡涂，有哪一个称得上明君？只不过咱们保的就是曹国，倘若曹侯子孙还在，咱们慢慢的辅佐，总会好些，但是现在这宗室已经荡然无存，现在曹国何去何从，就要看咱们的了。”

　　蒋天正吃了一惊，皱眉道：“周大人，你这是什么意思？”

　　还没等周友平开口，旁边又有一名武将出列，却是血战神女盟的大将邹长风，他昂然道：“周大人说的不错，我执掌兵权，好歹也算个官员，这天下苍生，黎民百姓的玩意，不是一般人能管的过来的，嘿嘿，要推举什么人当曹侯，我一概举双手赞成，在咱们曹国，除了陈道之和蒋宗主之位，原也并无如此合适的人选，让我打架喝酒，那是很好的，但是倘若要我当了那皇帝，只怕一天也过不下去。”

　　虽然是在曹侯的葬礼上，听邹长风说得粗鲁可笑，众文武百官的苦瓜脸上都露出了一丝笑容。

　　听到邹长风在大放厥词，在人群中，已经年过七旬的邹家家主朝霍蒙若有所思的看了一眼，反而露出了一丝微笑，他赶快把头低下，不让任何人看到他的神情。

　　蒋天正怒道：“邹长风，你胡说些什么？倘若我要这曹国国君的位置，二十年前便轮到我了，何必还等到今天？你倘若再胡言乱语，当着你家家主的面，我也要好好教训一下你这个不成器的东西！”

　　“哼！”邹长风圆瞪双眼，大喝道，“蒋宗主，你还没有当上国君，竟敢妄言教训于我？左右，给我把蒋天正拿下！”

　　一声令下，顿时便有六人跃出，蒋天正只是看了一眼，立刻看出这六人均是大云师巅峰的水准，心中也是极为恼怒，当先一人揉身而上，虽然身材不高，但是下盘功夫异常扎实，一双右手灌注金行云力，霎时间已经连攻七招，迅捷无比，招招朝蒋天正攻来，另有两人侧身抢出，齐齐攻来，蒋天正大喝一声，双掌一翻，将身侧两人逼退一步，右脚飞踢，化解了当先一人的攻势，同时跃身开来，避开了身后三人的突袭。

　　只听邹长风哈哈一笑，高声道：“有请老爷子！”

　　蒋天正双目神光如电，朝邹家家主看来，却见那老头子只是默不作声，面无表情的站在那里，正在奇怪间，突然见到老魏慢慢的走了过来，不由得大喜，笑道：“老魏，你来的正好，这里的事情，我不管了，咱们去喝酒去！”

　　老魏呵呵一笑，走近蒋天正身边，突然转过身来，在蒋天正肩头一搭一拖，蒋天正没有想到老魏突然出此奇招，身子不由一晃，不禁骇然道：“老魏，你这是要作什么？”同时身子一侧，避开了老魏的一抓。

　　那六人却在邹长风的带领下，抢到蒋天正身前，狂风暴雨一般向蒋天正猛攻过来，蒋天正凝神以对，却忽视了身后实力与自己几乎相当的老魏，只见老魏一指点出，正中蒋天正的上身要穴，蒋天正身子一晃，却不倒下，那邹长风大喝一声，七人同时发力，将蒋天正的身子死死锁住，老魏再度补上一指，蒋天正身子摇晃，面露苦涩，缓缓坐倒，邹长风急忙伸手将他身子抱住。

　　老魏擦了一把额头上的汗珠，笑道：“行了，想不到蒋宗主武功如此高明，身中我老头子的两下重手，竟然也不摔倒。”众人无不骇然，邹长风更是心中忐忑，倘若不是老魏帮手，只怕今天的事情很难说了。

　　蒋天正一双大眼几乎要喷出火来，大声道：“老魏，你到底在干什么？莫非你投靠了……”他一句话没说完，却不知该说些什么，曹侯已死，陈道之远走，邹长风更是把神女盟杀了一万多人，邹家在曹国财雄势大，需要投靠谁呢？

　　邹长风哈哈大笑，转身高声叫道：“参见曹侯！”

　　众文武大臣一齐跪倒，立刻便有人搬出一张黄椅来，邹长风将蒋天正扶到中间主座上坐稳，快步奔了下来，那周友平手捧一个盒子，伸手打开盒盖，扬手抖出一件黄袍来，快步上前，披在蒋天正身上，众人一齐下拜，高声叫道：“臣等参见主上！”

　　蒋天正顿时呆了，急道：“诸位……诸位臣工，你们这是……”

　　群臣一齐大笑道：“好，好，好，蒋宗主当了曹国侯，咱们自然是一百万个放心。”

　　邹长风大声叫道：“主上，不是姓邹的犯上，某一心为民，倘若换了别人当了曹侯，咱们这些当兵的兄弟哪里还有什么好日子？你蒋宗主也是行伍出身，只有你当了曹侯，才是咱们的幸事，此后有天一宗的兄弟辅佐，咱们在侧，自然会将这曹国打理的好好的。”

　　蒋天正脸色阴晴不定，叹息道：“老魏，我有一事不明，还请指教！”

　　老魏呵呵笑道：“蒋宗主，你现在已经算是一方诸侯，谈什么指教？但说无妨。”

　　蒋天正道：“邹家虽说势力不小，但是你老魏何许人也？我就不信单凭邹长风能够搬动您老人家……”

　　老魏呵呵一笑，目光转了一转，蒋天正顺着他的目光看去，一眼看到站在众人身后的霍蒙，又见到极远处那一道极为显眼的钢铁洪流，哪里还不知道事情的始末？

　　试问天下间除了已经仙逝的甄仙人和眼前的霍蒙，还有谁能够使唤得动老魏？除了赵知方统帅的三千精锐铁骑，又有谁能够压制统揽军政、权势滔天的邹家？

　　霍蒙微微一笑，并不否认，见到蒋天正怒道：“尔等欲陷蒋某于不义乎？”当下嘿嘿一笑，冲着不远处做了一个手势，却见赵知方率众分开，无数人蜂拥而来，奔至王陵前，却并不敢进入，只是数百人一齐动手，转瞬之间搭建起一座三层高台来。

　　蒋天正正在疑惑间，忽然见到有几个老农奔至近前，一众内殿侍卫并不阻拦，却见那几个老农将蒋天正身子扶起，蒋天正虽说手足不能动弹，但是一身云力修为非同小可，倘若激发出来，寻常云师均不敢抵挡，只是见到那几个老农都已经年过六旬，只怕轻轻碰一下也会倒了，当下哪里还敢动弹？只能老老实实被扶到高台上，早有乡农将那黄色大椅搬到高台，扶蒋天正坐定。

　　只见群臣一拥而上，纷纷至高台下行礼，蒋天正感慨万千，正要推辞，却听群臣中有人大声叫道：“蒋宗主若不为曹侯，恐失天下之心！”

　　蒋天正转目四顾，只见台下有大小官员四百余位，近卫军、皇宫禁卫及百姓十余万之众，齐声呼喊：“蒋宗主应受侯位，蒋宗主应受侯位！”万众归心，声如海啸一般。

　　形势发展至此，已由不得蒋天正不从了！蒋天正闭上了眼睛，半晌不语，群臣也不做声，只是看着蒋天正。

　　良久，蒋天正才睁开眼睛，沉声道：“你们要黄袍加身，立我为曹侯，我如果有号令，你们能听从吗？如果肯听我的号令，我可以当这个曹侯，否则，我宁死不能作你们的君主。”

　　群臣不由大喜，邹长风退后几步，垂手而立，众大臣恭顺地回答说：“一定听从您的号令，决不敢有所违背。”

　　蒋天正又说：“原曹侯之妻性情淑均，任何人不准伤害于她，并指派上好庭院仆役安置。服从命令的，我便答应；违背命令的，决不宽恕。”

　　众人又齐声答道：“请您放心，一定照办！”

　　蒋天正默然半晌，长长叹了一口气，突然高声道：“曹侯，你就这么去了，倘若不是你断了香火，我也是无以为继，今日我虽说登了你这曹侯之位，却是情势所迫，为曹国黎民苍生计，蒋某人也只得拼了这条命，此后战战兢兢，如履薄冰，如果曹国在我手上兴盛起来，你就当什么也不知道，如果曹国在我手中没有兴盛，你也不要怪我！”

　　他轻叹一声，接过了周友平献上来的曹国大玺。众人均跪拜施礼，可怜蒋天正这一代武学宗师，竟然被生生推到这个位置上，只怕今后永无宁日。

　　这些文臣武将都是前任曹侯留下来的，互相知根知底，于是立刻有人写下奏章，派快马送呈周天子，其实谁都知道这只是个形式，但是形式也至少要做得像样，因此众人并无异议。

　　让蒋天正担当一国之君，就算不能开疆扩土，以他的才智，自保总应该没有问题吧，霍蒙心中暗暗想着，现在总算放下来了担子，曹国内患已平，自己的岳父老头儿当上了曹国国君，自己和药王村的村民可要轻松许多。

　　想到这里，霍蒙微微一笑，悄然离开了王陵，望着碧蓝碧蓝的天空，长长舒了一口气，自语道：“曹国大事已了，明辉先生，你的大仇，也是我的大仇，我这就去帮你报来！”


第十五集 龙战周天下（最终卷）


第一章 大周形势（上）

　　周王都东部不远处的一个小城里，来了一个年轻的大云师，从他的面容上看，他的年龄还不到三十岁，皮肤蜡黄，面容平凡，但是他身上弥漫着若有若无的火行云力，足以显示他是一个相当出色的巅峰大云师，在这个年龄段上就能够成为大云师巅峰，仅仅只差一步就可以进入云宗的境界，这无疑是一个非常不错的武学天才。

　　现在已经是入夜时分，路上行人并不多，那大云师迟疑片刻，迈步走进了小城中唯一的一家酒楼，这座酒楼并不大，却是颇为精致，只是现在已经过了晚饭时间，除了一个伙计有气无力的靠在柜台上打盹之外，连一个人都没有，只有靠近墙角的一张小桌上还有一个中年客人正在有一口没一口的喝酒。

　　“嘿，那边的朋友，要来喝一杯吗？”那个中年人一眼见到走进来的人，举着杯子对这位大云师发出了邀请，“赶了不少的路吧？”

　　“谢谢！”大云师老实不客气的坐了下来，那个伙计很快端了酒菜上来，殷勤的放在桌上。

　　“云宗之境？”那大云师眼力超乎寻常的高明，只是一眼，立刻判断出这个中年人的真实实力。

　　“小小的护卫队长而已！”中年人爽朗的笑道，“在周王都，云宗实在算不得什么，我在你这个年龄的时候，甚至连大云师都只是勉强达到。”

　　那大云师神情微微一滞，笑道：“尊驾太谦虚了，一个云宗担任护卫队长？那护卫的最少也是一个公侯吧？”

　　那中年人呵呵一笑，并不辩解，介绍道：“二品云宗，罗遵。”

　　“孟霍！”那大云师呵呵一笑，目光落在罗遵那粗糙有力的大手上，这是一双久经训练的手，厚厚的老茧，足以显示这人的手上功夫相当不俗。

　　“孟霍？”罗遵轻轻一笑，摇头道，“想必你不是本地人，如果是周王都附近的人，以你这样的年龄和实力，绝非籍籍无名之辈。”

　　这个叫孟霍的大云师，正是霍蒙。他见罗遵性格极为豪爽，当下笑道：“罗先生说得是，我一直都在村子里，最近才到周王都这边来。”

　　“最近周王都不是很太平，如果你要打算谋个前程的话，建议你最好等一段时间再来！”罗遵笑呵呵的说，“抱歉，或许我不该说这些话，喝酒喝酒！”

　　霍蒙轻轻点头，伸手拿起酒杯，与罗遵碰了一杯，笑道：“乱世出英雄，说不定这种不稳定的局势，反而能够做点什么。”

　　罗遵似笑非笑的看着霍蒙，好一会儿才摇头道：“年轻人，有想法是很好的，但是作为一个过来人，我建议你最好看一看情况再下决定。”

　　“哦？”霍蒙眉头一扬，感兴趣的问道，“愿闻其详！”

　　罗遵见霍蒙侧耳细听，当下正色道：“旁的不知，但是我却知道，那周王都虽说日趋式微，但是好歹也是瘦死的骆驼比马大，王都中高手如云，一个高品云宗，放在其他诸侯小国，不说是执掌重兵，也至少是坐镇一方，但是在周王都，云宗也只能用来看门守院，没有几个云尊坐镇的家族，说不定一夜之间就会被灭得干干净净。”

　　霍蒙默然半晌，忽然展颜笑道：“周王都竟然如此强势？那作为天下第一盟的神女盟，那岂不是更加惊人？”

　　“不错！”罗遵点头道，“神女盟的两位当家大神祭，神女盟四大仙使，这六人都是云尊巅峰之境，麾下众多大祭司，单单云尊一项，只怕不下百人之多，倘若那神女盟发布神女令，七天之内，散落在八百诸侯国的大祭司陆续回转，单单这一支力量，就足以毁天灭地，霍公子，你说这算不算惊人？”

　　霍蒙沉吟片刻，抬起头来，笑道：“罗先生，多谢告知，只是，你是怎么认出我来的？”

　　那罗遵哈哈大笑道：“霍公子，你这化妆的本事不错，却实在是经验少了一些，但凡易容变装，最要紧的便是面面俱到，你脸上、手掌、手腕等处都已经涂上了药物，这也罢了，偏偏你忽略了一点，你脖子却忘记了涂上药物，与脸上的肤色完全不同。”

　　霍蒙不由得一怔，苦笑着摇头道：“我素来不善易容，原本打算神不知鬼不觉的偷偷进入周王都，却没想到在这里露了破绽，敢问阁下何人？”

　　罗遵嘿嘿笑道：“霍公子不必提防，罗某奉了大楚定国公林重老爷子之命，特来此地恭候大驾多时了！”

　　“原来是他！”霍蒙眉头一皱，诧异道，“他……怎会来找我的麻烦？”

　　罗遵摇头道：“霍公子不要误会，定国公曾对我说过，他与神女盟有切肤之痛，怎奈他身为大楚定国公，肩负着楚国生死存亡，倘若贸然露面，只怕诸事多有不便，只是明着他不能帮你什么，但是暗地里还是能有所动作，因此他送信给罗某，帮助霍公子入城。”

　　“入城？”霍蒙疑道，“莫非周王都戒严了么？连入城都要这么麻烦？”

　　罗遵点头道：“不错，当今周天子姬渊虽然年轻，却也是一代雄主，矢志恢复先祖荣光，将社稷主导掌控在自己手中，因此他最大的对头就是神女盟，为了避免神女盟发出神女令，召集八百诸侯国的高手入周王都，这才下令全城戒严，你要想入城，实在是千难万难。”

　　“有这样的事情？”霍蒙精神一振，笑道，“周天子也打算对神女盟下手？”

　　见到霍蒙的神情，罗遵呵呵一笑，摇头道：“下手是肯定要下手的，但是据我所知，现在周天子自忖自己实力不足，因此他最多也就是在有限的范围内限制神女盟不断的扩张，小范围的冲突应该是常常发生，但是还不到摊牌的时候。”

　　“哦？”霍蒙问道，“这话怎么说？”

　　罗遵笑道：“很简单，现在最大的问题，就是在于苏妲己究竟死没死的问题上，如果苏妲己未死，那么周天子姬渊就算有再好的机会，也不敢有所动作，如果苏妲己已死，那周天子姬渊说不定就忍不住要跳出来了，毕竟……”

　　“毕竟苏妲己的威胁实在太大，”霍蒙轻轻叹息了一声，苦笑道，“不用你说，我也能猜得出来，如果周天子姬渊真要有所动作，他一定会通过各种方式来找神女盟的麻烦，力争在最小的代价下逼出苏妲己来，一旦苏妲己出现，那周天子姬渊就会规规矩矩，区别就在于周天子姬渊打算做到什么地步，才能达到苏妲己的底限。”

　　“很难说啊！”罗遵幽幽叹息了一声，苦笑道，“以苏妲己这种修炼千年的老妖怪来说，区区的骚扰和麻烦，只怕她根本不在乎，但是如果周天子姬渊真的把苏妲己逼急了，到时候就算周天子姬渊集中天下之力，也绝对不会是苏妲己的对手。”

　　提到苏妲己这个名字，不要说罗遵，便是连霍蒙也不由得悚然动容，两人默默相对，一时都没有说话。好一会儿，罗遵才叹息道：“倘若苏妲己真的还在世……以神女盟现在的势力，要掌控这周朝天下，只怕易如反掌。”

　　“但是她为什么迟迟不动呢？”霍蒙沉吟半晌，缓缓摇头道，“即使苏妲己已经过世，但是单单是两位当家大神祭，神女盟四大仙使，便足以纵横天下，更不要说遍布八百诸侯国的大祭司等一众高手，区区一个曹国，神女盟便能派遣两万好手潜入，倘若要夺天下，不说一战可定，只要稍微谨慎一些，步步为营，席卷天下也是理所当然。那么他们到底在担心什么？”

　　两人对视一眼，忽然从内心深处冒出一阵凉意，罗遵喃喃自语道：“莫非这天下还留下了什么足以对抗神女盟的东西……”

　　罗遵只是无意识的猜测一番，但是听在霍蒙耳中，却如同打了一个大大的霹雳一般，饶是他此时久经风浪，也不由得身子一晃，罗遵何等人物？立刻一把扶住霍蒙的手臂，目光飞快的在大厅中扫视一圈，见大厅中空寂无人，那个伏在柜台上的伙计大约已经睡着了，正轻轻的打着呼噜。

　　罗遵身为云宗之境，对于气息的判断自然极为敏感，只是一搭眼，立刻判断出这个伙计并没有武功，从呼吸中可以听出这人已经进入了梦乡。这才收回目光，沉声道：“霍公子，你莫非知道天底下真的有什么东西能够对抗神女盟？”

　　霍蒙一时不知该如何回答，内心中的震惊好一会儿才渐渐平复，犹豫半晌，才摇摇头，低声道：“我刚刚只是在想，究竟有什么样的东西才能够动摇神女盟的根本呢？如果苏妲己不死，千年的实力，又该是何等的可怕？”

　　罗遵颇为有些失望的放开了霍蒙的手臂，微微摇了摇头，默然不语，只是伸手给自己倒上了一杯酒，一口饮干。


第一章 大周形势（下）

　　霍蒙此时已经确认了自己的想法，以神女盟现在的实力，即使不需要苏妲己，也照样可以轻松夺得这个天下，但是他们这么多年却始终不敢走到明面上，联想到当初自己与小凤凰弄出的那场惊天大战，足以判断，神女盟真正害怕的，正是神龙与凤凰这两大上古神兽。

　　“神龙是自己，凤凰就是凤凰儿，当初神女盟不惜放弃赵国大好的局面，威逼国君，也要借出赵国的那件宝物，从而引得赵国朝堂大乱。我记得赵传曾经告诉我，神龙、凤凰现世，神女盟极为关注，向赵国前任国君提出借用玄武秘宝，正是为了对付神龙、凤凰。也就是说，能够对付上古神兽的，只有上古神兽，就连苏妲己本身也无法做到正面对抗神龙、凤凰！”

　　“如果说青龙、朱雀是神龙、凤凰的旁支或者是后裔的话，那么玄武和白虎即使无法克制，也至少能够抵挡神龙凤凰一阵，玄武秘宝在赵云手里，那白虎又在哪里？莫非白虎寨还藏着什么秘密？”

　　霍蒙的念头刚刚一起，立刻被打消了，如果白虎寨还有底牌，又怎么会在凤凰现世的时候不使用出来？要知道，凤凰儿刚刚使用凤凰秘法的时候，整个白虎寨已经面临灭顶之灾，如果不是自己机缘巧合之下激活了神龙，只怕连阿萝也活不下来。

　　霍蒙还在皱眉苦苦思索的时候，罗遵打断了他的沉思。

　　“现在你如果要去周王都镐京，实际上是非常危险的，现在周天子姬渊和神女盟双方表面虽然还算和气，但是私下里可是各逞本事，你这样贸贸然入城的话，实在太扎眼了，”罗遵低声道，“我个人的建议，是希望你通过军队混进镐京，只有在军队里，双方的眼线和探子才不会怀疑到你的身上。”

　　“参军？”霍蒙眉头一皱，摇头道，“现在即使混进军营，什么时候才能进入周王都镐京？这样的话，只怕时间拖得太长……”

　　“这个大可不必担心！”罗遵伸出手来，轻轻拍了拍霍蒙放在桌上的手臂，笑道，“好歹我在这里也已经足足呆了十六年，如果这点小事都做不到的话，我罗遵以后还怎么混？”

　　他只是拍了拍霍蒙的手臂，立刻回过手来，端起了酒杯，与霍蒙轻轻碰杯示意，很快站起身来。

　　“抱歉，我该走了！”罗遵将酒资放在桌上，彬彬有礼的朝霍蒙点头道，“我觉得我好像醉了。”

　　桌上的小酒壶还剩了三分之二，一个堂堂的云宗二品，就这么醉了？

　　这话无疑听起来有些怪异，但是霍蒙却觉得再正常不过。

　　“请便！”霍蒙朝罗遵微微点头还礼，目送着罗遵匆匆离开，这才叫醒了那个口水快要滴在地上的伙计。

　　“客官还需要点什么？”伙计被霍蒙叫醒，精神并不太好，但是他很快记起了自己的身份，快步走了过来，客气的问道。

　　“刚刚那位先生，您认识吗？”

　　“是的，我认识！”伙计连连点头，他看着罗遵留下的酒资，却停住了口没有说话。

　　霍蒙不动声色的将几块碎银子放在桌上，站起身来，笑道：“这里的酒还不错，不愧是天子脚下，连一家小酒馆都有这样的好酒！”

　　“那是当然！”伙计的脸上洋溢着骄傲的神色，“即使在周王都，我们的酒都是上品，”他顿了一顿，补充说，“罗大人是这里的护军统领，常常在公务闲暇的时候到我们这里来喝几杯。”

　　“护军统领？”霍蒙微微点头，转身走了出去。

　　等到霍蒙走到僻静之处，他才抖了抖刚刚被罗遵拍过的左臂，一个小纸卷从袖子里掉了出来，展开来看，却是一行小字。

　　“京畿护卫部队即将换防。”

　　仅仅十个字，霍蒙却已经看出了很多东西，难怪这个罗遵建议他通过参军的方式混进镐京，尤其是这种外城的护卫部队，虽然也算是天子近卫，但是属于那种舅舅不疼、姥姥不爱的类型，神女盟的视线不会放在这种类似于城卫军的小军团上，而周天子姬渊更多的注意力应该还是放在自己的精锐部队身上，利用这种小部队换防的时候，混进镐京，确实是再好不过。

　　“啊哈，小城的气息感觉很好啊。”躺在小客栈的床上，虽然被褥有些不太干净，但是霍蒙的心情反而不错，舒服的躺在床上，懒洋洋的打了个呵欠。

　　每天都在真元力运转的情况下入睡，这已经成了霍蒙的习惯，他很快就平定了心神，内息缓缓流动，带动自己的真元力游遍奇经八脉、十二重楼，在运功的时候，大弈术让他的触觉更加敏锐，虽然还不敢说能够达到飞花落叶都能听清的程度，但是房顶上哪怕有一只小猫轻盈的跑过，霍蒙也照样能够听到并判断出小猫的运动方向和速度。

　　在小城里停留了两天，霍蒙确认没有任何人注意到他的时候，这才径直来到了征兵处。

　　“姓名！”负责征兵的征兵官甚至没有抬头看霍蒙一眼，自顾低头在一本大书上写着什么，霍蒙顺眼看了一下，见到封皮上写着：《战争通史》，但是内容却是一本春宫画册。

　　“连征兵的官员都昏庸至此么？”霍蒙心中暗暗叹息，“周朝积弊百余年，就算出了一两代明君，要恢复大周朝曾经的强盛，又谈何容易？”

　　“安平！”霍蒙顺口报上一个假名。

　　“年龄，身份。”征兵官打开了一本手册，开始奋笔疾书。

　　“二十五岁，平民。”

　　“云力等级，还有你的惯用武器？”

　　“不知道，大概是云师吧！”霍蒙有些好笑，自己明明双手空空，这个征兵官甚至都没有抬头看自己一眼。

　　“不知道？”征兵官有些惊讶的抬起头来，一眼见到霍蒙周身若有若无的火行云力，顿时站了起来，周围的人也纷纷把目光投了过来。

　　“开什么玩笑，能够将云力外放做到这个地步，最少也是一个大云师，怎么可能还是平民？”

　　“但是事实如此！”霍蒙微笑道，“事实上，我没有任何官位，而且在相当长的时间内，我都没有判定过自己现在的云力等级，需要我重新再去做一次云力测试吗？”

　　“不……呃，不需要。”在这样一支小部队里，即使是天子脚下，任何人都不敢轻视一个大云师，尤其是一个如此年轻的大云师，一个高品大云师足以轻而易举的摧毁一个斥候小队而毫发无伤。

　　“请您拿着这张条子，去第一大队报到。”征兵官客气的对霍蒙说。

　　第一大队的营帐大帐里。

　　“又有新的云师加入了？”一个个子矮小的男人好奇的问道，“啊哈，还是一个火行云力的大云师，嘿，这可是一个好消息。”

　　“有什么问题吗？”见到那个男人有些兴奋的失措的表情，霍蒙很感兴趣的问道。

　　“啊，不，没有任何问题！”矮个男人笑道，“恭喜你，荣幸的成为了京畿护卫部队第一大队第二位大云师。”

　　“什么？”霍蒙情不自禁的瞪大了眼睛，“你说什么？我是……第二位？”

　　“是的，由于临近部队的高手全部被抽调走了，所以只有我和另外一个六品大云师暂时留在这里，就在昨天，那个六品大云师也被征调去看守城门。除此之外，我们整个京畿护卫部队一共也只有我们两个大云师。”

　　霍蒙这才觉得事情看来已经极为严峻，大云师在诸侯小国中地位不俗，但是在周王都却是多如牛毛，连这样一支小部队的高手都被抽调一空，可想而知现在周天子已经几乎到了穷兵黩武的地步。

　　“抽调高手？”霍蒙装作好奇的问道，“他们都去了哪里？”

　　“啊，没什么，”矮个男人微笑道，“忘了介绍一下，我叫敖天放，京畿护卫军第一大队的临时队长，你要知道，再过一个月就是天子的四十大寿，所以附近部队的好手都被临时抽调去镐京了。”

　　“保护镐京的安全？”霍蒙装作不解的问道。

　　“具体不太很清楚，”敖天放笑呵呵的说，“听上面的人说，只是打算提前演练一下盛大活动的治安维护情况，不过我觉得那些人只是在杞人忧天，以周王都的实力，就算赵楚齐魏等几个诸侯国想要反叛，至少也得掂量一下自己的斤两。我听说像我们这样的大云师，放在诸侯国可是都被供起来的，最少也是一个大将军……”

　　“嗯！”霍蒙连连点头，一脸的羡慕之色，心中却在冷笑不已，什么演练？如果没有猜错的话，一个月之后，周天子就要正式发动对神女盟的大战了，自己这个时候进入，对于自己的计划绝对是有百利而无一害。

　　“营帐里现在空的很，你可以随便挑选一间，放心，即使他们回来，也不会跟你抢什么，一个大云师，不管在哪里都会得到相应的尊重。”

　　安置好自己简单的行李，霍蒙反而觉得有些滑稽，自己在来之前已经把困难想象的足够严重，但是现在罗遵的安排让自己之前的准备简直就是一个笑话。


第二章 入城（上）

　　果然不出罗遵的所料，霍蒙在京畿护卫军里的日子过得异常平淡，对这种小部队来说，一般实力最强的也就是将军一级的人物，既然大云师以上的都被抽调一空，这支部队连几个实际掌控的军官都找不到。军队例行的操练、巡查等工作都没有人去做，霍蒙的到来，只不过是在极小的范围内掀起了几片浪花，很快就消失得无影无踪。

　　一周后，例行的部队换防终于姗姗来迟，四千名京畿护卫军打着呵欠，从周王都镐京南门进入，而换防的近卫第二军站在城外，一脸“哀怨”的看着这些护卫军。

　　其实这些士兵想得也很简单，虽说出城还不到六七十里，但是怎么说也是从周王都调遣到了附近的小城，那王城中的花花世界、美酒佳肴至少要远离自己三个月——三个月之后，才有另一支队伍和自己交换防区，这样的日子每年都要来上一次。

　　果然如同罗遵之前所说的，周王都戒备极为森严，内外城守卫均是警惕万分，每天只有三个时辰可供行人进出，每个城门都布置了四个守备官和数十名兵丁，出城的人倒也罢了，凡是要进城的，不光要手令批文，而且还要全身搜索一番，倘若是云士以上的人物进城，必然盘查得更加严密。

　　“周王都果然非同小可，一个普通的守备官都是大云师巅峰的实力。”霍蒙看在眼里，也不禁有些暗暗心惊，自己深入腹地，一无手令，二无信物，如果自己贸然进城，说不得只能强行打进去了。

　　幸好霍蒙混进了军营中，跟随大队人马入城，外城守备官只是查验了一下为首将官的手令，便挥手放行，无惊无险的入了外城之内。

　　“真是无聊啊！”敖天放骑在马上，打着呵欠和霍蒙闲聊，张开大嘴，懒洋洋的打了一个打呵欠，“按照之前的经验，现在我们应该先去营帐放好行李，然后今天的任务就结束了。”

　　“去了周王都也是这样？”霍蒙也感觉无趣的很，骑在马背上，伸了一个长长的懒腰，有一句没一句的接口道。

　　“差不多是这样了，第一天没有什么事情要做，无非也就是士兵们装模作样的操练一会儿，然后安排哨兵值夜。”敖天放嘿嘿笑道，“今天晚上有什么活动吗？”

　　“活动？”霍蒙好奇的问道，“你指的是什么？”

　　“就是……”敖天放的话还没有说完，一个冷峻的声音将敖天放的话生生打断。

　　“九品云士以上的跟我走！”一匹藏青色大马靠近过来，马背上端坐着一名全身盔甲的轻骑兵，右手倒提镔铁点钢枪，左手持着金批大令。

　　“是！”一旁的敖天放恭恭敬敬的躬身施礼，霍蒙没有见过周天子专用的金批令，但是也知道这种东西可以号令三军，当下也学着敖天放施了一礼。

　　大云师以上的全部被抽调走了，要这些云士干什么？霍蒙心中暗暗奇怪，虽然说一个云士足以比得上十个普通士兵，但是如果面对的是神女盟那帮狂热的信徒，云士又能起什么作用？

　　虽然心中疑惑，但是霍蒙还是老老实实的脱离了大队人马，跟着敖天放离开，回头望了一眼，却见有二百余骑从大队人马中分离出来，跟随在那名骑士身后。

　　众人来到外城中一个大营区中，在那名传令骑士的带领下纷纷下马，从营区中转出一名中年将官来，见到众人，不禁眉头一皱，问道：“京畿军就这么点人手？”

　　那骑士拱手回答道：“将军说的是，京畿军之前已经被抽调了不少好手，现在也只能是矮子里拔高，选了这些人出来，都是九品云士以上，虽说帮不了什么大忙，但是要做些扫尾的工作，想来也差不多了。”

　　扫尾？霍蒙心中一动，他原本已经混进了周王都，原本可以当晚借着夜色遁去，但是听到二人的对话，却又起了新的想法，他略一沉吟，便跟在那骑士身后，低下头来，暗暗将二人的对话听得十分真切。

　　只听那中年将官轻轻叹息一声，低声道：“也罢，让他们在这里休息一晚上，明天编入城备军待用吧！”

　　“是！”那名骑士躬身接令，随即吩咐下去，霍蒙和敖天放身为大云师，两人自然住在同一个营帐中，随即便有仆役抱了被褥过来，整理营帐，安排停当，这才退了下去。

　　那敖天放笑呵呵的，眉宇中却隐约可见淡淡的忧色，这人虽然本事泛泛，却显然是从军多年，对于这些反常的迹象，或许猜到了一些什么。

　　霍蒙看了敖天放一眼，并没有做声，见有仆役送了饭菜上来，也不多说，两人据案而坐，只管低头吃饭。

　　饭后，霍蒙与敖天放闲聊半晌，不多时便听到敖天放沉沉睡去，自行躺在床上，调息用功，一口真元力运转十二周天，正要睡去，却听到外面有人走动，起先并不以为意，侧耳一听，却正听见有人说话。

　　霍蒙心中一动，披衣下床，敖天放身为巅峰大云师，霍蒙一动，便立刻惊醒，低声道：“安老弟，干什么去？”

　　霍蒙混入军营，便是用的“安平”这个假名，笑道：“老哥只管睡，我有些睡不着，出去透透气。”

　　此时两人身在军营大帐，敖天放闻言并不起疑，当下点点头，自顾自己睡去，霍蒙下得床来，掀开营帐门帘，朝外望去，却见火把点点，除了一队队的哨兵来来去去之外，并无多少人，当下装作透气，走了出来。

　　却见不远处有一名峨冠博带的文士正在与一名将官模样的人寒暄，聊了几句，便走到营帐中，看那将官，赫然便是白天接众人入营的那名将军。

　　现在霍蒙的功力已经极为不俗，对于周围的动静的掌控已经远远超过以前，这大大方便了他的行动，如同一只动作轻盈的狸猫一般，借着夜色慢慢的靠近了那间营帐，那里灯火通明，门口有八名卫兵警戒。当下佯装散步，却已经转到营帐后，真元力灌注耳力，将营帐中的动静听得清清楚楚。

　　只听得营帐中一个清朗的声音说道：“杜将军请了，故人夜访，得嫌无礼否？”

　　那将官苦笑道：“小侯爷，休要说这些漂亮话，说罢，上头又有什么旨意示下？”

　　那小侯爷呵呵笑道：“你倒是心急的很，不过事情却是起了一些变化。”

　　“神女盟那边出了问题，我们的人，如果我没有判断错误的话，一定是被发现了，是不是已经被处决我还不太清楚，但是至少他们已经被踢出了决策圈子。”他顿了一顿，很快说出了来意。

　　“这个你早上已经暗示过我了，”接口的人显然就是那个杜将军，他的声音听起来很低沉，和小侯爷那清朗的声音形成了鲜明的对比，“你再次强调这件事，是你有什么看法吗？”

　　“是的！”小侯爷开口道，“陛下认为我们必须暂停向神女盟的渗透，这种做法并不能为我们带来任何实质性的好处，现在我们已经有了足够的实力在正面战场上击败神女盟，所以陛下认为没必要再进行这样的渗透，想想看，我们为了收买神女盟的那帮家伙，我们消耗了多少的时间和财富？有这样的时间和金钱，我们不如加强一下军队的建设，有了强大的军队才是一切的保证。”

　　“陛下还是太心急啊，小侯爷，想来您和陛下的意思是一样的。”杜将军长长的叹了一口气，“你知道神女盟有什么样的战力吗？”

　　“两位当家大神祭，神女盟四大仙使，除此之外，拥有云尊实力的大祭司大约有上百个，考虑到王都已经戒严，分散在八百诸侯国的大祭司即使赶回王都，也人数有限。”小侯爷的声音显然有些恼怒，“杜将军，你在考我吗？”

　　“不，我个人完全没有这个意思，但是你也知道，单单是两位当家大神祭，神女盟四大仙使，我们至少要投入陛下身边的全部龙卫，即使如此，也只能将他们拖延一段时间，小侯爷，您真的认为我们已经稳操胜券了么？”

　　“只要龙卫能够拖住这六个人，其余的大祭司和神女盟的信徒并不足以为虑，我们现在几乎集中了大周军队中全部的高手，我有把握在一天之内彻底击溃他们！”小侯爷显然还是有些不服气的样子。

　　“小侯爷，帐不能这样算！”杜将军还尝试着说服小侯爷，“您知道的，我们现在没有真正和神女盟正面抗衡的能力，即使五百龙卫能够拖住两位当家大神祭和四大仙使，神女盟的大祭司们究竟有什么样的战力，我们并不摸底啊！”

　　小侯爷显然是陷入了沉默，霍蒙不禁有些遗憾，无法看到那个小侯爷现在脸上的表情，想必一定很精彩。


第二章 入城（下）

　　“神女盟只是一个宗教组织，即使有丰厚的储备，工具、武器的制作依然需要大周朝各国的供奉和采购，单单是食物这一项，每年神女盟总盟向大周临近城市的采购，就是一个天文数字，小侯爷，您是一个聪明人，大型的战争并不一样能够迅速解决问题，小型、局部的冲突反而更加有利于我们的施展。”

　　“小型局部的冲突？”小侯爷冷笑道，“就比如当年的仙使黎元青？”

　　“当然！”杜将军嘿嘿冷笑道，“谁叫他不肯接受我们的拉拢？而且他已经知道了我们的秘密，所以我们只能干掉他。当然，我们所付出的代价也是惊人的，两千精锐骑兵，加上六位将军，小侯爷，这个代价实在太大了，更何况还有六个这样的人！”

　　在外面专心偷听的霍蒙不禁一怔，原来大周早就已经开始对神女盟进行暗里的渗透，甚至连一个仙使都死在大周国的手中。

　　“神女盟已经存在了千年，本来一开始，我们都认为神女盟只是想如何让这个大陆更加平和稳定的发展，但是慢慢地，我们的先辈发现了情况的不对，神女盟的野心太大了，大得让任何一个政权都无法容忍！”小侯爷的声音忽然高了起来，他沉声道，“即使现在大周逐渐式微，八百诸侯蠢蠢欲动，但是不管是大诸侯国也好，小诸侯国也好，小的国家想着如何发展，如何壮大，而大国则想着如何吞并其他的国家，在领土纠纷上吵吵闹闹，这都是可以容忍的，大不了遇到一个好的君主，拨乱反正，总会有一统天下的时间。但是神女盟却已经凌驾于整个天下的政权之上，甚至连大周的国君也打算取而代之，现在他们认为时机已经快到了，开始有意无意的挑战王权，如果我们再容忍下去，最终我们只能充当神女盟的奴隶。”

　　显然小侯爷的情绪也有些激动，杜将军的情绪也受到了他的感染，大声道：“小侯爷，您说的一点都没错，自从陛下那天召见我之后，这几年我无时无刻不在想如何才能摧毁整个神女盟，但是我们的条件还不充足，所以……”

　　他的话还没有说完，外面已经有急促的马蹄声响了起来，两人顿时住口不说，只听那马蹄一路狂奔到营帐前，骑士翻身下马，压抑着嗓子，低声道：“有紧急军情！”

　　那杜将军提高声音道：“进来！”

　　传讯的骑士快步入账，将一封印着火漆的信函交给杜将军手中，反身退下，那杜将军接信在手，顺手拆开，匆匆一阅之下，哈哈大笑道：“小侯爷，大喜啊！”

　　“什么大喜？”霍蒙立在营帐后，侧耳细听，听到这话不禁有些疑惑。

　　只听小侯爷问道：“老杜，你别来消遣我了，到底有什么喜事？说来听听？”

　　那杜将军笑道：“刚刚从曹国传来的消息，神女盟四大仙使之一的欧阳长平率众入曹，结果被一个乳臭未干的小儿击杀，两万信徒军也被杀得干干净净，无一逃脱。”

　　“哦？竟有这等事？”小侯爷也不禁喜上眉梢，笑道，“欧阳长平身为神女盟六大高手之一，那曹国国小力弱，竟然能击杀欧阳长平？当真是可喜可贺啊！”

　　“应该不假！”杜将军将信函递给小侯爷，呵呵笑道，“这信是咱们锐意营的兄弟传回来的，这里还有独门标记，应该不会有错，欧阳长平是与人正面对敌时被杀，连消息都没有来得及传出去。天一宗蒋天正接任曹侯之位，第一件事就是封锁了全部的消息，咱们的兄弟也是费尽千辛万苦才把这个消息传递出来，这个时候只怕神女盟也应该得到消息了。”

　　“六去其一，这样的话咱们的事情就更加有把握了！”小侯爷点头笑道，“只是信中提到的那个霍某，却不知是何方神圣，年仅二十多岁，便能正面击杀四大仙使之一，想来也是天纵之资的人物，倘若能为我们所用，必然是极好的。”

　　杜将军嘿嘿笑道：“小侯爷说的是，只是欧阳长平一死，那人必然先行远遁，等风头过后再行出现，只怕短时间内是没法为我等所用了。”

　　两人齐齐感叹一声，却不知此事的当事人正站在营帐背后，险些笑出声来。

　　霍蒙肚中暗笑，忽觉有人巡查过来，当下装作无事，往外便走，那一队巡查的兵丁看了霍蒙一眼，见到霍蒙身上的服饰，只当是起夜，并不以为意，随即继续往前巡视。

　　霍蒙寻思再偷听下去只怕也听不到更多的东西，当下飘然离去，趁着夜色回到自己的房间，果然是神不知鬼不觉，没有一个人知道自己曾经出去过。

　　躺在床上，霍蒙慢慢的消化着自己今天所听到的内容，严格来说，自己并没有听到什么太有用的东西，但是至少证明了一点，神女盟已经开始蠢蠢欲动，而大周朝也准备反戈一击，看来在对抗神女盟的事业中自己并不孤单。

　　但是要和周天子姬渊联手？霍蒙却并不太习惯，不过现在自己到底该怎么做才好呢？霍蒙轻轻叹息了一声，陷入了深深的迷茫中。

　　门外很安静，甚至还能够听到鸟叫，驻地里只有一些普通士兵在巡逻，一个高级军官都看不到，面对这种情况，霍蒙心中不禁涌起了一种极为荒谬的感觉——今天只怕不太平，但是这个念头很快就被霍蒙自己驱赶了出去，这怎么可能？现在周天子几乎将手头所有的力量都动员起来，就算要发动，也应该是在自己寿诞的那一天，也只有那一天才能够让数以万计的云力高手们同时聚集在一起，而不让神女盟找到发难的借口。

　　远处传来了惊天动地的呐喊声，轰隆隆的声音猛然炸裂开来，霍蒙不禁一惊，却见到七八名云师腾腾跑了回来，一把将霍蒙推进门里，砰的一声关上了门。

　　“怎么了？”霍蒙一瞧都是京畿护卫军团的熟人，好奇的问道，“你们怎么回事？什么事情吓得你们这么慌乱？”

　　几个云师脸上都是惊得苍白一片，一个年轻的九品云士喘着粗气道：“政变了，政变了，外面全部乱套了，你千万别出去，咱们是来躲难的。”

　　“政变？”霍蒙感觉有些不可思议，怎么每次都是用这样的借口？难道这些国君除了用政变这个借口之外，就不会想到什么更好的方法吗？

　　“到底怎么回事？不要紧，慢慢说，他们上头的事情，和咱们这些小人物没有什么关系的！”霍蒙极力安抚着这些脸色都已经变得厉害的云师们，对于这种事情，霍蒙比这些人当然要熟练许多，在他的安抚下，这些没有经历过这样大事的年轻云师们也渐渐安静下来。

　　“具体还不清楚，好像是吏部、户部的几个实权大臣联手发难，说周天子好大喜功，为了自己的寿诞，不惜劳民伤财，惹得天怒人怨，因此他们逼迫皇帝退位，让年仅十一岁的储君登位……”

　　几个云师还在絮絮叨叨的说着，霍蒙却再也听不进去，他的脑海中已经被吏部、户部这些字眼填满了，从他之前掌握的信息来看，周天子显然已经将朝堂重臣都已经联合起来，距离周天子的寿诞还有一段时间，难道他已经等不及现在就要发动了么？

　　“兵部那边呢？”霍蒙犹豫了一下，问出了一个好像是和这件事没有什么关系，却是包含着很多意思的一句话来。

　　“兵部还好，”有人抢着回答道，“现在孙元帅执掌兵权，从那边传来的消息来看，兵部暂时还按兵不动，不知道在等什么。”

　　“这样啊！”霍蒙点点头，心里已经做出了一个决定，兵部不动，只是代表周天子还没有完全认定苏妲己是否健在，这次应该还是一次规模较大的试探，而自己现在要做的就是把这摊水搅浑，越浑越好。

　　“你们都暂时留在这里吧，外面的事情和你们没有太大的关系，”霍蒙轻笑道，“好吧，各位，我想你们现在需要喝一杯，有人愿意去仓库里拿点酒来吗？”

　　“我去！”一个年轻的云师很快自告奋勇的跑了出去，但是等他回来的时候，身后却跟了十几个也是从动乱现场跑回来的云师，众人就躲在霍蒙的小屋里，一边喝酒，一边小声的聊着什么。

　　直到下午，快要到晚饭的时间，才有人陆陆续续回来，带来了一些更新的消息，事情已经基本上尘埃落定，叛军主力已经控制了皇宫，新登位的储君在六位摄政大臣的协助下登上了王位，年仅十一岁的储君甚至哭叫着在宝座上扭来扭去，但是最终这些“叛党”还是达到了他们的目的，周天子之位和朝政已经完全落在了这些朝堂重臣手中。和霍蒙预料得一模一样，包括第一近卫军、九门提督、兵部大佬们都保持了中立，而周天子手中最重要的力量——龙卫，更是连个人影都没有出现。


第三章 大开杀戒（上）

　　天色已经黄昏，霍蒙看着外面的天色，深深吸了一口气，回头看看房间里已经喝得有些醉醺醺的年轻云师们，随便找了个借口，走出营帐来，翻身上马，朝外面奔去。

　　在大周朝的神女盟总殿外，霍蒙望着那富丽堂皇的建筑群，不禁有些失神。

　　这里就是总殿啊，万里长征的最后一步，自己究竟能不能对付这高手如云的总盟呢？想到这里，霍蒙忍不住轻轻叹息了一声，这一刻，他甚至有一种掉头回去，带着琴仙子、小溪他们远走高飞，回到药王村隐居起来，再也不问世事的感觉。

　　大丈夫有所为有所不为！霍蒙猛然一咬嘴唇，泛起的血腥味立刻让他心神变得刚硬起来，一提气，身子如同大雕一般跃起，跃进了围墙之内。

　　这一去，便再也不能回头了……

　　霍蒙并不知道眼前这庞大的建筑群到底占地有多少，但可以肯定的是，从霍蒙跃进来之后，一路向北，这一路上所用掉的时间至少有二十多分钟，以霍蒙的速度，走上二十分钟的路程，足见这建筑群当真是大得惊人。

　　亭台楼阁，小桥流水，池塘水榭，在不知是第几重院落中，霍蒙找到了一处庞大的宫殿。

　　这座大殿没有墙壁，四面各有八根白玉石雕成的圆柱支撑，顶部是一整块四方形的白玉雕成，上面镶有各色晶石，整个神殿的顶部看上去和星空是无比相似。

　　但是霍蒙却觉得太诡异了，从自己进来到现在，竟然没有一个守夜的护卫，更不要说神女盟的高手，这情况实在是让人有些毛骨悚然。

　　霍蒙眉头一皱，停住了脚步，沉吟了片刻，突然双手一扬，两道火龙喷涌而出，竟然就光明正大的在神女殿放起火来。

　　经过这么多次的拼斗，霍蒙现在放火的本事已经是今非昔比，不出片刻，这庞大的建筑群已经四处燃起黑烟，下一刻，明火腾腾的燃烧起来，不多时已经将这一片建筑群烧得火光冲天。

　　终于有人看到这边的火光，上百人提着水桶水龙过来救火，霍蒙闪身跃至人群中，双掌摆开，转眼之间已经将这些救火的人杀得一干二净。

　　不对啊！霍蒙心中疑团更重了，这百余人最多也就是云士上下，神女盟的高手呢？难道统统死光了？

　　他飞快的在火光中穿行，神女盟总部的建筑群实在太大了，要全部烧光，只怕三天三夜也做不到，霍蒙一边飞跃，一边四处张望，找寻可能的敌人。

　　忽然，霍蒙的视线停住了，在一处广场的中心，孤零零矗立着几根柱子，霍蒙仔细看去，却见那几根柱子中间有一个古怪符号，不禁心中猛然一震，这不是阴阳八卦符号吗？

　　霍蒙飘身落到阴阳八卦符不远处，刚刚踏前一步，只觉眼前立刻景色一变，变得灰蒙蒙的，往前后一看，什么都看不到，急忙后退，眼前立刻便是一亮，细细看去，看得分明，当下冷笑自语道：“蛮夷之辈，也敢学这阴阳八卦阵？”

　　在霍蒙以前所在的世界中，八卦阵相传是三国时期诸葛亮按照九宫八卦方位和五行生克原理布成的作战阵图，建在中间的八角攒尖式八卦亭，也叫点将台，也有以阴阳太极图作为阵眼的，是总揽整个阵式之用。现在这个阵势虽然只得了皮毛，但是在这个世界中却已经是极为了不起了。

　　霍蒙冷笑一声，双臂按在地上，地面立刻震动起来，这个阵势尽管简单，但是霍蒙却并不会八卦理论，因此以暴力破解是最为简单的方法，他真元力极为充沛，可转换为五行云力使用，此时霍蒙将真元力化为土行云力，意图将这个阵势生生摧毁。

　　果然，只听得爆裂声不断响起，那坚实的地面层层龟裂，那太极图一分为二，渐渐分离开来，出现一个黑糊糊的大口，仅容一人进入，露出一个斜坡，陡陡向下。

　　霍蒙更不迟疑，飞身跃下，只觉这路东转西弯，越走越低，同时脚下渐渐潮湿，下降了大约几十米，道路渐平，只是湿气却也渐重，到后来更听到了淙淙水声，再转得一个弯子，霍然是一间巨大无比的石室，长宽足足有数百米之多，四周都点着火把，无数人都在这里辛勤劳作。

　　霍蒙凝目看去，只见这里乃是一条地下暗河，绵延不知往何处，这里竟然如此大手笔，瞧着模样，竟然是将这神女盟地下全部掏空了，这暗河想必便是通往外面的蒲林河，当真是如此宏伟，两条大船正架在暗河上，无数人正在日夜赶工。

　　岸边放着堆积如山的材料，木头、铁皮等等，各类木匠、铁匠等人都在忙碌，空地上摆放着无数刀枪剑戟，粮食堆积如山，个个井井有条，竟然没一个人注意到霍蒙进来。

　　霍蒙不禁倒抽一口凉气，这里竟然藏着一个规模如此宏大的地下工厂，虽然不说是鬼斧神工，但是也算是极为巨大的手笔了，难怪周天子如此忌惮，原来神女盟早就称霸天下的心思，只是如此庞大的工程，也不知进行了多少年。

　　忽然有几名神女盟盟众走了过来，一个盟众抬头见到过道里的霍蒙，叫道：“你是什么人？怎么进来的？”

　　霍蒙嘿嘿怪笑一声，双手一扬，沛然之极的火龙激射而出，那几名盟众见到霍蒙抢先动手，大叫道：“有贼人，快……”便已经尽数死在霍蒙手下。

　　一众神女盟盟众还不知怎么回事，霍蒙已经冲进了人群中，只听惨叫声陆续响起，不知有多少人一瞬间便被霍蒙夺去了性命。

　　这里到处都是上好的木料，霍蒙见神女盟盟众人数极多，就算自己的神龙吐息是属于范围攻击的招式，但是要一一杀过来，不知要消耗多少真元力，当下随手放起火来，不多时，那大火烧得腾腾而起，地下工厂顿时一片火海。

　　霍蒙正烧得兴起，忽然神情一动，只听石壁上卡卡连响，露出大大小小上百个洞口来，无数身穿各式服饰的神女盟高手一涌而出，霍蒙呼呼两掌，无数的流星火雨在人群肆虐起来，后面的一众高手呐喊连连，对头顶上的火球凛然不惧，当先冲了过来。

　　霍蒙见进来的好手越来越多，自己的神龙吐息效果也越来越小，当下嘿嘿一笑，扑通一声，跳进暗河里，顺着暗河往外游去。众人发一声喊，齐齐顺着暗河追了下来。

　　通过一段长约30米的暗河，上了岸，之后就看到一片怪石嶙峋的洞穴。洞穴中有一窄口，钻过去后再前行100多米，似乎已见洞底。当到达洞底后，左下方又现一个黑乎乎的洞口，走近一看，洞内还有河水，此时霍蒙也不管那里到底有什么怪物，扑通一声再度跳下，在河里快速的游动。

　　如同进入了地下漓江，在地下漂流不到数百米，又进入明河地段，再往下暗河的景色更令人叹为观止，各种奇形怪状的石钟乳、石幔、石笋闪闪发光，仿佛进入了水中龙宫。特别是那些酷似水母、海狮、海狗、天鹅的水中奇石。

　　霍蒙顾不得去欣赏那些奇峰怪石，只觉得前面仿佛有光亮，心中顿时一喜，顺着水流快速潜游，游得近了，才发现那里果然是一个洞口，却是一条小河的出口。

　　出口处已经是人声鼎沸，霍蒙腾身跃出，与外面的人交上了手。


第三章 大开杀戒（下）

　　忽然见数百盟众簇拥着一个高大的壮汉奔了过来，那汉子咬牙切齿，叫道：“好小子，竟然跑到这里来捣乱，活得不耐烦了么？”

　　霍蒙见那人身材高大，大约一米九左右，身穿一身红色的外袍，胡须浓重，眉毛如卧蚕一般，头发束起，看不出有多大年纪，背后交叉插着两把长剑。当下双手连挥，以神龙吐息清理出一片空地来，哈哈大笑道：“你是谁？”

　　那人傲然喝道：“某正是神女盟四大仙使之一，天剑李应。”

　　四大仙使之一？霍蒙冷笑道：“哦？却不知道死在我手下的欧阳长平与阁下相比，孰强孰弱？”

　　听到霍蒙的话，神女盟众顿时出现一阵骚动，李应脸色一变，冷笑道：“我当是谁，原来就是你这小子杀了欧阳长平，毛都没长齐的小子，只怕是偷袭罢？欧阳长平一把年纪，真是都活到狗的身上了。”

　　霍蒙嘿嘿一笑，身子已经闪电般扑了上去，双掌一合一推，两条火龙喷涌而出，声势惊人，几名神女盟众自忖自己实力不俗，飞身起来抵挡，却被炸得浑身乌黑，半空中摔下，倒在地上，转眼不活。

　　此时李应反手拔出了两把长剑，运力一抖，两把长剑剑光顿时大作，吞吐伸缩不定，他虽然接到了欧阳长平战死的消息，却始终不能相信他是正面对敌中被杀，此时见到霍蒙最多不过三十出头（易容后），心中早已轻视不已，运足了云力，准备当场将此人斩于当场。

　　霍蒙的神龙吐息对付大群敌人实在是再好不过，转眼之间，已经突破了众人的围追堵截，冲到李应面前，突然一个前翻，一掌向李应的脑袋上击来。只听李应大喝一声，双手持长剑，左手剑当头劈到，右手剑一翻，迎向霍蒙的手掌，打算将敌人的手掌生生切断。

　　眼看霍蒙的一条手臂就要被斩断，李应正在得意间，忽然眼前一闪，敌人的身影已经消失得无影无踪，两把长剑无助的从空气中滑过，李应不禁心中一惊，后退半步，大吼一声，全身青光闪动，将身子周围的空气激荡起来，只要敌人出现，立刻便能凭借云尊巅峰的境界感觉到对手的最微小的举动。

　　但是李应刚一爆发云力，青光闪动间，却极快的消散，李应不禁大惊失色，自从自己踏入云尊境界以来，还从来没有出现过这种状况，还没等他变招，只觉背后凉风一起，好个李应，当真是应变迅速，左手一展，右手长剑狠狠往后刺去，只听扑哧一声，长剑入肉，鲜血飞溅。

　　这个时候，李应终于回过头去，却见一名白袍大祭司胸口被自己的长剑刺中，双眼突出，右手在空中无力的挥舞了一下，口中呵呵叫了几声，突然流下鲜血来，气绝身亡。

　　原来百忙之中，霍蒙已经冲进了人群，顺手一带，将一名云宗巅峰的大祭司扔了出来，李应自顾着寻找霍蒙，感觉到背后有人袭来，看都不看，一剑刺出，可怜那大祭司原本也是第一流的人物，但是在这种巅峰对决中，只能算是一个炮灰，平白被自己的顶头上司伤了性命。

　　李应错杀一名大祭司，直气得双眼泛红，一眼见到一道红光在人群中肆意穿行，一路上无人可挡，不知有多少神女盟盟众死在他的手上，当下大喝一声：“让开！”身子如同大鹏一般高高跃起，双剑同时一抖，抖出万点剑花，笼罩了霍蒙全身上下数百处要害。

　　霍蒙回头看了一眼，似乎完全无视李应那无穷无尽的剑光一般，只是呵呵笑道：“招式真好，可惜施展的人功力不足，实在是不够看啊！”身子一晃，也不见他有什么动作，那数百点剑光却全然无功，尽数被霍蒙闪避开来，李应一招刺出，招式已经用老，刚要变招，却见霍蒙身子一闪，突然往前冲了一步，双手同时扣住两名大祭司的长剑，运力一带，只见红光一闪，两把长剑齐齐插进李应的小腹，只听李应大叫一声，踉跄着退后几步，双眼血红，死死的盯着霍蒙。

　　见到此景，众人齐声大叫，叫声中充满了惊恐之情。

　　千年以来，神女盟高手辈出，但是这大神祭与仙使之位，却是非云尊巅峰不得担任，发展到现在，神女盟现存的大神祭与仙使，只不过区区六人而已，但是就是这六个人，已经足以将一个大国连根拔起，举手投足之间便能毁天灭地，在神女盟盟众心中就是不败的战神。之前欧阳长平战死的消息虽然已经传了回来，但是盟众心中却并没有明显的直观印象，只是觉得肯定有其他的原因，但是现在李应却是实实在在的败在对手手中，这无疑对于神女盟来说是一个致命的打击。

　　百足之虫死而不僵，霍蒙见李应挣扎着抬起手来，周身青光再度闪烁起来，心中微微一惊，之前有秋菲姬的前车之鉴，谁知道这神女盟仙使还会不会有其他的古怪本事，当下沉肘回撞，将两名冲上来的大祭司逼迫开，双手再度抓住了剑柄，运力一抖，无穷无尽的真元力顺着长剑侵蚀到李应的小腹中，猛然爆裂开来，只听李应闷哼一声，再也支持不住，后退两步，身不由己的跪了下去，艰难的抬头看了霍蒙一眼，推金山倒玉柱的倒了下来，扑通一声，面朝下扑倒在地，已经是气绝身亡。

　　李应身死，那众多神女盟盟众都呆了一呆，忽然轰的一声，众人齐齐朝霍蒙扑来，虽说这敌人实力高深之极，但是这么多人，只怕累也累死他了。

　　霍蒙哈哈长笑，正要放手大杀，忽然听到一个清朗的声音从半空中传了下来：“好小子，听闻欧阳老弟被杀，我只当是妄言，想不到真有人有如此实力，竟然连天剑李应都不是敌手。”声音虽然不大，却是全场听闻，听到这个声音，众人齐齐停了下来，面露喜色。

　　霍蒙抬头向声音来处望去，只见一株树顶上站着一个黑须紫袍老者，背负双手，着足处的树枝一弹一沉，他便也依势起伏，神情潇洒。火光照耀下，见他约莫五十来岁年纪，只是不知是什么样的人物。

　　听那人称呼欧阳长平为“老弟”，霍蒙眉头一皱，心想这人只怕不下二百岁年龄，实力又是高深莫测，莫非是那两大神祭之一？

　　那人缓缓从空中走了下来，竟然是御空而行，一身功力当真是超凡入圣，霍蒙内心中更为提防，冷冷的开口问道：“你是何人？”

　　那人身在半空，开口道：“老夫乃是神女盟左神祭上官云，霍蒙，事到如今，你还易容变装作甚？”

　　霍蒙哈哈一笑，伸手在脸上抹了几下，用衣袖擦拭干净，抬起头来，众人见霍蒙目如朗星，面如冠玉，端端的好一个少年郎，不禁心中更是大惊，没想到能够击杀两大仙使的，竟然就是这样一个年轻人。

　　上官云走下地来，凝视霍蒙片刻，点头道：“天剑李应、玄师欧阳长平，我神女盟天、地、玄、黄四大仙使，已经有两位折损在你的手下，老夫不才，愿一试足下高招。”

　　霍蒙见这人面容平平无奇，目中似乎浑浊不堪，但是偶然抬眼一扫，却是精华内敛，知道此人早已经入了返璞归真的境界，自然是生平大敌，当下笑道：“固所愿也，不敢请耳！”紧了紧衣摆，双拳一抱，浑身真元力蓬勃欲燃。

　　上官云看了霍蒙一眼，点头道：“欧阳长平与我素来交好，一百四十年前我与他相识，知他一身内家玄力登峰造极，出招之间没有一丝多余的云力外泄，以你的年龄，哪怕就是连番奇遇，单单云力一门，是决计不如欧阳长平，如果是正面对敌中击杀欧阳老弟，你必然有一门古怪的吞噬云力的技巧。而天剑李应醉心于剑道，刚刚老夫未能赶及，李应便已经死在你的手下，看来你的武技也并非泛泛之选，倘若真是如此，旁人也不是你的对手，只得老夫勉为其难，来与你斗上一斗。”

　　突然四处都是火把竖起，一个声音高叫道：“奉陛下令，剿灭叛党，抵抗者格杀勿论！”

　　霍蒙不禁心中一惊，转头看去，只见四面八方到处都有马蹄声响起，一时间也不知来了多少人，看来周天子姬渊终于等不及要动手了。

　　神女盟猝然遇袭，只见喊杀声不断，惨叫声同时响起，双方的先头人马已经交上了火，只一交手，顿时无数人身死。黑夜中，有无数的黑影跃来跃去，雪亮的兵器闪烁着夺目的寒光，每一秒都有不少人惨死。

　　“怎么回事？”上官云也是一脸的诧异之色，一把抓住一名败逃的神女盟知从祭司，喝问道，“周天子怎么会对咱们神女盟动手？”

　　那名知从祭司战战兢兢，回答道：“咱们也不知道怎么回事，白天的时候，听说朝中大臣逼宫周天子姬渊禅让，储君登位，傍晚的时候城里大肆抓捕叛党，刚刚咱们神女盟前殿被人一把火烧了，突然就出现了大批近卫骑兵，说咱们窝藏姬渊的党羽，见人就杀。”

　　上官云冷哼一声，一掌将那名临阵脱逃的知从祭司震死，皱眉自语道：“周天子姬渊禅让，储君不过只有十一岁，有谁会把主意打到神女盟来？当真是嫌命活得太长了么？”


第四章 幻境之威（上）

　　原来周天子姬渊之前多番动作，神女盟早就有所防备，城中动乱一起，神女盟自然如临大敌，将一众高手与信徒纷纷集中起来，虽说神女盟自负高手众多，信徒军又是悍不畏死，却也不愿意翻了船，因此早早做好了准备，由神女盟的大祭司等人带队，一队队人马派遣出去，密切监视周王都中几处重要屯兵之处。这就是霍蒙进入神女殿中，并没有遇到神女盟的好手的原因。

　　却不料霍蒙误打误撞，一把火烧了地下工厂，这地下工厂乃是神女盟的根本，经营已有十余年之久，此时被大火烧得七零八落，此事自然是非同小可，早有人飞报神女盟两大神祭，那些神女盟盟众不知霍蒙是何许人也，只是见到霍蒙穿着京畿护卫军的服饰，还当是大周兵部终于发难，当下发出信号，迅速集结人群，朝几处驻军大营攻去，而各处驻军早已枕戈待旦，见神女盟一动，立刻大开杀戒。这样一来，城中顿时一片大乱。

　　此事霍蒙自然全然不知，他与天剑李应纠缠之时，准备多日的大周精锐已经与神女盟混战在一处。而在神女盟大殿不远处，驻扎着一支精锐部队，为首的便是九门提督辛晓瑞。

　　这辛晓瑞并非泛泛之辈，他出身贫寒，自幼父母双亡，被大周前柱国公冷石收养，传授一身本事，三十年朝夕苦练，一身火行云力强横无比，已有当年横行天下的冷石几分神采，后冷石自知天年将尽，生生以灌顶之法将一身修为尽付这个得意弟子。冷石逝世之后，辛晓瑞按冷石遗命，投身军旅中，凭借六品云尊的实力，恭居九门提督之位，执掌王都门户。此后忠心耿耿，保得大周王城十二年安稳。

　　有这样强悍的将领，麾下兵将自然也是悍勇之极，虽然神女盟对其也是极为重视，不惜派遣六名实力超群的白袍大祭司率三千盟众专门应对，谁知这辛晓瑞以重盾护卫前阵，强弓劲弩压住阵脚，借着地利之便，以两翼重装骑兵冲击神女盟本阵，只是数息之间，便将神女盟数千人冲了个对穿，大队人马如同滚汤泼雪一般杀入，转瞬间已经将神女盟这一路人马杀得干干净净。辛晓瑞亲自出战，接连格杀四名白袍大祭司，重伤一人，余下一人自知不是对手，趁着夜色逃窜，辛晓瑞并不追赶，而是收拢人马，直扑神女盟大殿。

　　霍蒙此时并不知道详情，只听马蹄如雷般响起，远处有人高声叫道：“前面是哪一部的兄弟？”

　　霍蒙心中一动，朗声道：“京畿护卫军第一大队安平在此。”

　　此时铁甲铮铮，百余骑簇拥着一名将官来到近前，灯笼火把将附近照耀得如同白昼，那将官目光在霍蒙身上一扫，落在霍蒙京畿护卫的服饰上，点头道：“好胆色，身入虎穴，面对神女盟两大神祭之一的上官云，尚敢大开杀戒，京畿护卫军竟然出了你这等人才。”

　　上官云冷笑道：“辛将军请了，今夜你大举进攻神女盟，却不知仗得谁人的势啊？”

　　辛晓瑞翻身下马，拱手笑道：“上官神祭怎么如此说话？适才辛某正在巡城，却不料贼人叛乱，幸好三军用命，总算侥幸将贼人杀退，适才有探马回报，说一股被咱们杀散的贼人慌不择路，朝这个方向过来了，咱们生恐这些贼人狗急跳墙，要对神女盟不利，因此咱们这才贸然前来，倘若冲撞了神祭大人，还请恕罪则个！”

　　“恕罪？”上官云心中早已怒极，只是他为人极为深沉，又是活了二百多年的老怪物，早已经练得泰山崩于舜面不变色，当下点头道，“倒是有劳辛将军了，只是不知贼人何在？”

　　辛晓瑞哈哈一笑，回手指着不远处的大批尸体，笑道：“神祭大人请看，那边不正是叛乱的贼人么？”

　　上官云转头看了一眼，见到刚刚场中的神女盟盟众早已经是尸横遍野，反而露出笑容来，点头道：“原来如此，倒是有劳辛将军了，不知辛将军还将如何行事？”

　　辛晓瑞呵呵笑道：“咱们虽说侥幸剿灭了这批叛党，但是这城中还不知有多少贼人，正好神祭大人在此，不如为咱们做个见证，瞧瞧辛某的功劳。”

　　听到辛晓瑞如此说，上官云反而一怔，皱眉道：“辛将军意欲何为……”

　　他的话还没说完，只见辛晓瑞身边一名将官伸手在一具尸体上摸索片刻，摸出一枚黑黝黝的圆筒来，顺手往空中一抛，一道焰火直冲上天际，在空中画出点点烟花来。

　　上官云知道那是神女盟盟众随身携带的求救信号，起先疑惑不解，随即反应过来，怒喝道：“辛晓瑞，莫非你打算赶尽杀绝么？”

　　辛晓瑞回头怒视那名将官，喝道：“杨文昌，你在做什么？你可知犯了大罪么？”

　　那将官急忙躬身回礼道：“回将军的话，末将刚刚搜查贼人的尸身，见到此物，一时见猎心喜，实不知犯了大罪。”

　　辛晓瑞脸色顿时缓和下来，点头道：“不知者无罪，既然如此，咱们便在附近巡视，以免有贼人趁机逃走。”

　　上官云此时哪里不知道这两人一唱一和，分明是戏弄自己？当下忍耐不住，冷笑道：“既然如此，那老夫便送各位将军一程！”袍袖一扬，空气顿时变成淡淡的蓝色，微风一吹，显得无比寒冷。

　　霍蒙将二人对话听在耳中，立刻知道辛晓瑞的打算，他一来就以雷霆之势击杀神女盟盟众，然后又伪装神女盟发出求救信号，让附近的神女盟高手赶来救援，他辛晓瑞埋伏重兵在侧，正可以将援兵一口口吞掉，这正是兵家中常用的围点打援手段。正见到辛晓瑞与上官云耍花枪，不禁心中暗暗好笑，此时见到上官云动手，当下默不作声，右手一挥，一朵小小的火焰在指尖形成，突然爆裂开来，一道无形的真元力散发开来，顿时将空气中的寒气一扫而空。

　　那辛晓瑞虽然出言无状，内心中却已经提防到了极处，谁不知道神女盟两大神祭、四大仙使的厉害？即使是辛晓瑞实力超群，也知道上官云并非自己所能抵挡，他料定上官云最多出手示威，却绝对不敢直接将自己击杀，这才出言相激，也好找个冲突的借口，上官云刚一发难，他便已经提足了十成云力，打算凭借云力领域硬抗一下，谁知这个毫不起眼的京畿护卫竟然举手投足之间化解了上官云的内家云力。

　　辛晓瑞心中猛然一惊，急忙转头朝霍蒙看去，见这人自己从未见过，刚要发问，却听到上官云凛然道：“霍蒙，你执意要与我神女盟作对么？”

　　此人便是霍蒙？辛晓瑞不禁惊“咦”了一声，他身为九门提督，虽说不是三公九卿，但是也算得上在朝堂中分量极重的人物。霍蒙这个名字，之前便曾经听到过，也知道这人接连灭杀楚、齐、赵三大神女分盟，实力高深莫测，神女盟对其恨之入骨，当即恍然，笑道：“原来你便是霍蒙，早知你来了周王都，怎么混进了京畿护卫军？”

　　霍蒙哈哈一笑，摇头道：“周王都戒严，倘若不如此，怎生进的来？”

　　辛晓瑞寻思片刻，已知端详，呵呵笑道：“既然如此，他日我见了京畿护卫军的侯将军，倒要好好问一问他这治军不严之罪了。”

　　霍蒙起先一愣，转头见到辛晓瑞的神情，知道此人只是在揶揄，当下笑道：“此事一毕，霍某自然远走高飞，决计不让你们找寻得到。”说话间，霍蒙已经转过身子，傲然面对上官云，冷冷开口道：“辛将军，你奉命剿贼，此处并无贼人，可以离开了！”

　　辛晓瑞不由得一怔，随即想到霍蒙是给了自己一个脱身的借口，他自知与上官云还有相当的差距，当下也不说话，朝霍蒙的背影一拱手，回身道：“我们走！”

　　见辛晓瑞率兵离去，上官云脸色已经变了，他知道辛晓瑞这一走，必然是寻找有利地形埋伏下来，此人本事相当不俗，在神女盟当中也只有寥寥数人能够正面击败他，刚刚他已经利用神女盟的焰火发出了求救信号，分散四处的神女盟众必然先后赶来，必然被辛晓瑞逐个击破，这样一来，神女盟只怕真的要彻底覆灭了。

　　念头一起，上官云已是大急，五指箕张，朝辛晓瑞背心隔空抓去，霍蒙哪会让他如此如意？左手一封，已将上官云的攻势尽数化解。

　　上官云冷哼一声，后退几步，摇头叹息道：“近五十年来，老夫除了偶尔与欧阳老弟谈论一番之外，再无与人论武的兴致，霍蒙，你是我这么多年来，第一个能彻底激怒我，让我动用全力的人。”

　　霍蒙嘿嘿一笑，点头道：“幸甚！”


第四章 幻境之威（下）

　　上官云冷哼一声，后退几步，摇头叹息道：“近五十年来，老夫除了偶尔与欧阳老弟谈论一番之外，再无与人论武的兴致，霍蒙，你是我这么多年来，第一个能彻底激怒我，让我动用全力的人。”

　　霍蒙嘿嘿一笑，点头道：“幸甚！”

　　上官云凝视霍蒙半晌，忽然轻轻叹息了一声，露出了一个古怪的微笑，摇头道：“也罢，也罢，去休，去休……”

　　他一边说话，一边轻轻挥动着长袖，转过身子，竟然就这样渐渐没入了黑暗之中。

　　霍蒙被上官云这一异常的举动弄得惊诧半晌，迟疑了好一会儿，才皱眉道：“怎么回事？他怎么就这么走了？”

　　想了好半天，霍蒙始终不得要领，索性不去多想了，转头去看那庞大的神女殿建筑群，心想刚刚自己这一番大杀，只怕还在神女殿里的人也不多了，当下快步朝辛晓瑞离开的地方奔去，打算助辛晓瑞多杀几个神女盟高手。

　　走了半天，始终都是一排排小巷和街道，霍蒙心中有些奇怪，但是也没有多想，接着再奔走了小半个时辰，终于发现了不对劲，按道理说，以霍蒙的速度，奔了一个多小时，哪怕就是穿过一个小城市也差不多了，但是偏偏什么都没有看到，整个街道上一片死气沉沉，莫说是人，甚至连个灯火都没有看到，这简直就是不可思议的事情。

　　“不对！”霍蒙心中忽然莫名其妙的一惊，身子凌空跃起，跃到一处高大的建筑上，这才转身四处打量四周，却是毫无异状，蹲下身子，摸索了一下建筑的瓦片，却也并没有什么特异之处。

　　“什么人？出来！”霍蒙忽然霹雳一声大喝，真元力灌注全身，唰的一声，张开了火行云力领域，死死的盯着远处的黑暗。

　　一个全身淡蓝色长袍的中年人微笑着慢慢走了出来，这个人看起来无比的诡异，虽然是在夜色中，霍蒙却看得一清二楚，好像他自己身上就可以发光一般，毫发毕缕，无不一一看得极为清楚，随着他慢慢的走过来，落地走路丝毫没有声音，如同一个幽魂一般，情况说不出的诡异。

　　那个中年人轻轻踏上了霍蒙的领域中，此时霍蒙正在全力催动火行领域，纵然是实力超群的高品云尊，在霍蒙以真元力推动的火行领域中，也不可能走的如此轻松，但是这个人如同是在大浪中的一条游鱼一般，说不出的和谐，每一步都仿佛浑然天成，空气渐渐变成了淡蓝色，急剧的旋转起来，但是那个中年人却依然表情从容，面带微笑，丝毫没有不适的感觉。

　　“好个霍蒙，竟然被你看穿了，你是怎么知道的？”那个中年人微笑着开口道。

　　“当然！”霍蒙内心的惊讶可想而知，迟疑了片刻，突然惊道，“你是上官云？这才是你的本相？莫非这就是你压箱底的本事——云尊巅峰的水行领域？”

　　“不错！”那中年人抚掌呵呵笑道，“难怪连欧阳老弟都轻而易举的死在你手里，好厉害的吞噬特性，我的云力领域无声无息，只要侵入你的大脑，立刻就会陷入无边无际的幻想之中，我要你生便生，要你死便死。却不料我的云力刚刚侵入你周身寸许，立刻消失得无影无踪……你还没有回答我，你如何得知这是幻觉的？”

　　霍蒙摸不清上官云的底细，却也知道此人的领域极为难缠，当下后退了半步，冷笑着开口道，“你的幻境领域不错，不过你忘记了一个细节，在这空旷的平原上，竟然连一丝风都没有，岂不是很怪异的一件事吗？”

　　“啊，没错，是我忽略了！”上官云恍然大悟，忍不住露出笑容来，点头道，“很好，你的悟性很高，不过，虽然我的幻境对你无效，不过要构建一个战斗空间来，却并非难事，而且，在我的空间里，你的眼睛往往会欺骗你……”

　　趁着上官云谈性正浓的时候，霍蒙已经凝结了两枚龙炎飞弹，突然喝道：“着！”双手同时施展，两点火光一闪即没，只听“波波”两声脆响，上官云的上半身如同玻璃一般整个都粉碎开来，霍蒙有些惊讶，一个箭步跳了上去，仔细检查着尸体，没想到竟然如此轻松的就被解决，这反而让霍蒙有些吃惊。

　　地上的尸体很快化成了一摊水，这让霍蒙不禁极为奇怪，站起身来，环顾四周，却见四周的景象并没有任何的变化，提高声音叫道：“上官云，我知道你没有死，出来吧！”

　　“真是奇怪！”上官云的身影果然慢慢的显露出来，眉头紧锁，好像是遇到了什么难题一般，抬头看了霍蒙一眼，“在我的领域空间里，你竟然还能施展火行云力，莫非你的云力比我还要高明么？”

　　霍蒙从心底浮起一丝寒气来，除了这个鬼魅一般的领域之外，这个上官云倒现在都没有施展出真实本事，但是就刚刚轻描淡写地化解霍蒙的偷袭，当真是了不起，以霍蒙现在的水平，就算是和他平级的云尊巅峰，霍蒙也绝对有信心将他击杀，但是这个上官云，实在是太过于恐怖，就这样的攻击，都没有能让上官云伤及半根汗毛，化解得如此轻松，与其说他的实力强大无比，还不如说他这种幻境让霍蒙几乎找不到任何有把握的破解方法。

　　到了这个程度，霍蒙索性放开了，这个幻境实在是过于可怕，如果火行云力无法有效击破这个领域，那就换一种方式。霍蒙深深吸了一口气，双臂缓缓扬起，真元力急速的在体内聚集起来，逐渐化为厚重的土行云力。

　　“土克水，你竟然还能施展土行云力？”上官云眉头一皱，神情渐渐凝重起来，点头道，“难得的双属性云尊，不过在我的领域中，并没有什么实际的意义，霍蒙，人才难得，如果你愿意加入我们神女盟，以前的事情，我可以既往不咎！”

　　“你既然知道我的事情，那么就应该知道我是药王传人，”霍蒙哈哈大笑道，“苏妲己与药王的恩怨，你应该知道得很清楚，说什么都没用，接招吧！”

　　霍蒙双手按在地上，整个大地都震颤起来，激射出无数的地刺，这一招也是记载在乾坤鼎中的秘笈，虽然霍蒙并没有深入研究，但是凭借深厚的真元力，要施展出来并不算难。

　　看起来霍蒙似乎是失手了，上官云明明就站在那里，两支距离他的身形很近的地刺贴着他的身子飞了出去，显然那个上官云也只不过是一个幻象而已。

　　但是霍蒙身子却已经倒扑过去，呼呼两掌，朝黑暗中击去，只听砰的一声闷响，霍蒙凌空一个翻身，稳稳站定。

　　站在那里的上官云层层破碎，从黑暗中又走出一个上官云来，点头道：“好小子，竟然凭借这种大范围的攻击强行找到我的方位，至少在对于气息的敏感程度上，我甚至还要被你超过……看来你这样的家伙的存在，不仅不会为我们神女盟带来任何好处，反而会给我们造成麻烦，真是可惜了你那一身的本事……”

　　“那你就来攻击我试试啊！”霍蒙依仗自己一身深厚的真元力，当下开说口道，试图激怒对手，让他开始对自己发起攻击，只要一攻击，就能够找到他的真身。

　　“哼，不知死活的东西！”随着一声冷哼，一道天蓝色的云力领域唰的一声张开，迅速又急剧的收缩起来，形成了一个小小的蓝色光球，这个光球还没有一只足球大，但是凝聚了刚刚形成的领域的全部能量，这个蓝色光球中蕴含的能量之大可想而知。

　　霍蒙心中不惊反喜，这老家伙沉不住气了，打算用云力攻击了，不过此时的霍蒙最不怕的就是云力攻击，连云力练到丝毫都不会外泄的欧阳长平都被自己的赤炎莲花煞吞噬，自然不会畏惧任何形式的云力攻击。

　　但是对方只要一动手，显然就是把自己的位置清楚的表露了出来，霍蒙心中偷喜，不动声色的运起了赤炎莲花煞，只要对方一动，立刻便全力施展赤炎莲花煞，势必要将上官云一身深厚的云力吸得干干净净。

　　但是还没等上官云动手，却听到他突然发出一声尖锐的惨叫，如同一只猫被踩住了喉咙一般，刚刚叫了半声，就被什么东西打断了。

　　周围的景物迅速开始发生了变化，一轮明月重新出现在当空，霍蒙惊讶无比的看着自己的身体周围，抬头一看，却见自己原来距离刚刚飞离的神女殿不到二里，借着月光，远处甚至还可以看到神女殿外那高大的墙头，心中顿时骇然，没想到刚刚自己以为自己奔了一个多小时，其实一直都是在原地踏步，这个上官云制造幻境的能力当真是令人惊骇。

　　一只不知是什么生物的东西，正蹲在距离霍蒙不到二百米的地方，津津有味的吃着什么东西，血里呼啦的，嚼在嘴里，咯吱咯吱的作响。


第五章 妲己现世（上）

　　霍蒙定睛仔细看去，却见上官云整个身体已经被撕成两半，半截身子掉在地上，另外半截身子却不知所踪，仔细看去，却见那个怪物蹲在那里，正抓住上官云的半截身子正在低头猛啃，不禁心中惊骇无比，见状不禁又是恶心，又是诧异，强行忍住，不让自己吐出来，忍不住低声自语道：“这是什么怪物？”

　　“怪物？”那个怪物竟然能够口吐人言，含糊不清的反问了一句，却并没有放下手中的食物，好像对它来说，只有手中的这一具尸体才是值得自己关注的对象。

　　霍蒙强忍着恶心，慢慢往前走了几步，仔细打量起蹲在地上的那个怪物，却见那个怪物大约有半人多高，长着狐狸的脑袋，身后有七条尾巴，两只前爪极为粗壮，指甲中闪烁着妖异的寒光，粗大的七条尾巴有三条支撑着身子，另外四条啪啪的拍打着地面，看起来又是可怖，又是恶心。

　　“你到底是什么东西？”霍蒙举起了右手，一点火光在指尖处形成，冷冷的开口道，“再不回答，我可要动手了。”

　　“得了，少说废话，就你那点水平，竟然也敢向本大爷动手动脚？”那只七尾狐狸并没有理会霍蒙，抢着吃完了上官云的半截身体，看了半天，又继续朝另外半截身体爬将过去，那颗尖尖的狐狸脑袋抬起来，朝霍蒙冷笑着讥讽了一句。

　　“什么！”霍蒙彻底被那个家伙惹火了，心说这么恶心的怪物，管他到底是什么东西，也要给他一点教训！当下也不做声，十指连弹，嗤嗤连响，朝那个家伙连续射出四枚龙炎飞弹，虽然说那个家伙又是恶心又是无礼，不过霍蒙想到刚刚也是这个家伙击杀了上官云，也算是间接的帮了一次自己的忙，因此并没有攻击那只怪物的要害。

　　“你这小家伙，竟然敢朝本大爷动手？”那个怪物显然也被霍蒙惹火了，一把甩掉了上官云的半截身子，尖声大叫起来，身子灵活的扭动，避开了四枚龙炎飞弹，突然腾空而起，恶狠狠的朝霍蒙扑将过来。

　　“哼！”霍蒙眉头一皱，退后了两步，周身烈焰暴涨，一束火云刀已经迎了上去。

　　“啊哟，纯正的火行云力？”那个怪物突然一下来了一个一百八十度的转弯，猛然一下蹦了回去，避开了刚猛的火云刀，两只眼睛同时闪烁着绿色的光芒，嘿嘿怪笑道：“小子，你知道你犯了一个很大的错误，就是不该招惹本大爷，不过你如果肯把你这一身云力给我的话，我可以宽恕你的无礼，怎么样？”

　　“什么？”霍蒙已经愤怒到了极点，却也渐渐冷静了下来，开口问道：“你到底是谁？竟然敢命令我？”

　　“听好，小子，现在站直了，别听到本大爷的名字之后吓得趴下，本大爷就是神女苏妲己的座下使徒阿凯，嘿嘿，小子，乖乖的听话，虽然没有了一身云力，但是我可以免你一死，而且，我还可以给你想象不到的巨大财富。”

　　“苏妲己的使徒？”霍蒙不禁一怔，没想到除了仙使、神祭之外，神女盟还有使徒这个称呼，而且还是这样的非人类一般的怪物，这还真是有些令人惊讶。

　　“哼哼，你这种小家伙，自然没有听说过本大爷的名头，不过苏妲己你总是知道的吧，云圣苏妲己，就是本大爷的主人，小子，知趣点，快点把你的一身云力送过来，听到没有？”那怪物的脑袋高高的昂了起来，一副不可一世的模样。

　　“闭嘴！”霍蒙此时再也按捺不住，飞身跃上，右手的火行真元力狂涌而出，左手伸手一划，沛然之极的火云刀连划三下，任凭这怪物如何闪避，必然被自己的火云刀击杀。

　　只听一声惨叫，那怪物刚要闪避，果然被右侧的火云刀砍个正着，顿时身子分成两半，黑色的鲜血洒得满地都是。

　　“真是恶心……”霍蒙撇了撇嘴，刚要离开，却听到叮叮一响，从那怪物的腹中掉出一颗珠子来，即使隔着数尺，霍蒙都能够感觉得出那珠子中蕴藏着无穷无尽的力量。

　　“什么东西？”霍蒙迈步向前，伸手捡起了那颗珠子，分出一丝真元力探了进去，立刻便能感觉得到这珠子蕴含着充沛的水行云力，再细细探查，只觉得头脑一阵眩晕，似乎看到了无数的幻境一般。

　　霍蒙皱眉寻思片刻，忽然心中一动，不由自主的自语道：“难道这是……上官云的一身修为？”

　　“不错，我养的这种七尾妖狐，平时只喝清水，以人肉为食，将云力高手的血肉经脉吞食，在腹内形成这种珠子，每次吞食一人，我便杀了妖狐，再将珠子吸收，便能尽得那人一身修为。”一个轻柔的声音忽然在霍蒙身边出现。

　　“什么人？”霍蒙长身而起，一双眸子中精光闪烁，他内心的惊骇可想而知，此人竟然欺身到近前，自己竟然一无所知，这人的本事只怕深不可测。

　　“刚刚阿凯不是说过了么？它是苏妲己的使徒，我是它的主人，你说我是谁？”

　　随着这个声音，黑暗中渐渐露出一个身材极为惹火的少女，身穿少的可怜的薄纱，只是把最重要的几个地方遮蔽了一下，露出了大片雪白的肌肤，眉目如画，白腻的皮肤，粉红色的皮肤，高耸的胸脯，纤细的腰肢，挺秀的大腿，身材比琴仙子还要高上一些，与霍蒙几乎相当，不过，这个美女的眼睛和头发相比较而言就太恐怖了一点，眼睛里面透出来的，充满了邪恶以及欲望的眼神。而她的头发，根本就不是头发，而是漆黑的，黑得似乎可以吞噬一切的火焰，在脑后飘动，如同一团黑色的火焰一般，看起来有些诡异。

　　饶是霍蒙胆大包天，此时也不由得后退几步，惊道：“你……你便是苏妲己？”

　　那少女格格笑道：“本来我睡觉睡得好好的，你非要动我的仙使，要知道，我的仙使可都是我下过了秘术的，只要他们一死，我的宝贝们就会去吞食他的血肉，将他们的一身修为带给我，可惜欧阳长平死的地方太远，我的宝贝们可到不了这么远的地方。害的我平白少了一个云尊的功力，你倒说说，该怎么赔偿我呢？”

　　“原来如此，原来如此……”霍蒙全身都在颤抖，内心中的愤怒和惊骇可想而知，点头道，“难怪你建立这个神女盟，竟然是你为了收集天下高手的功力所建，难道以前神女盟的高手，和那些被神女盟所杀的好手，他们的血肉都被这种怪物吃掉了吗？”

　　“当然！”苏妲己轻轻的转了一个圈，抖出一阵乳波臀浪来，说不出的风情万种，媚笑道，“不过如果是神女盟的人，也算是我的下属，平时自然不会去动他们，不过他们总会有死的那一天吧？等他们死了，我再要了他们的功力。如果不是神女盟的高手，我会让盟众把他们的尸体送到王都来，而且我只对云尊有兴趣。瞧瞧，我是多么的善良啊！”

　　“善良？嗯，你确实很善良！”霍蒙点点头，突然合身扑上，吼道，“苏妲己受死！”

　　“哎哟，说打就打，你可一点都不听话啊！”苏妲己掩口轻轻一笑，扬起了洁白如玉的手掌，笑道，“小弟弟不听话，姐姐打你屁股！”

　　只听轰隆一声巨响，霍蒙身在半空，已经被一道大力击中，重重的栽倒下来，跌得尘土飞扬，霍蒙刚要挣扎，只觉全身骨头似乎都要断裂了一般，半晌爬不起来。

　　霍蒙正要支撑着爬起，忽然一只有力的大手托起了他的手臂，霍蒙转头看去，却见辛晓瑞全身浴血，左手倒提精钢长枪，右手将霍蒙托着，问道：“你还好吧？”

　　霍蒙强忍着疼痛站直身子，摇头道：“你快走吧，苏妲己由我来应付！”

　　刚刚那一下，霍蒙已知苏妲己功力比自己不知高出多少倍，明辉先生不惜牺牲性命，为自己创造的二百年修炼时间，原本以为当世再无敌手，却不料在苏妲己面前竟然如同一个婴儿一般，而辛晓瑞比自己尚且不如，自然更加不是对手。

　　辛晓瑞面沉如水，并不回答，昂首对苏妲己道：“苏妲己，没想到时隔千年，你竟然还活在这个世界上，咱们这次是大大的失算了，不过就算是死，咱们也要死得轰轰烈烈一些。”

　　苏妲己格格轻笑一声，妙目打量了辛晓瑞几眼，笑道：“我当是谁，原来是冷石的小弟子啊，可惜冷石这老家伙当年死的时候，竟然把一身功力都传给了你，害的我什么也没有得到，今天你来得正好，我正好把你跟冷石的功力全部吸收了，也好给冷石一脉留个念想。”

　　霍蒙此时已是大急，伸手去推辛晓瑞，喝道：“辛将军，你快走，这妖女实力高深莫测，你在这里反而碍手碍脚。”


第五章 妲己现世（下）

　　辛晓瑞苦笑一声，摇头道：“走？我往哪里走？”

　　“什么意思？”霍蒙听辛晓瑞说得苦涩，不禁一呆，急忙追问道。

　　辛晓瑞还没说话，苏妲己已经花枝乱颤地笑了起来，掩口笑道：“哎哟，还是辛将军聪明啊，不过奴家也不是不讲理的人，既然周天子姬渊已经倒台了，所以我只是把他关了起来，没有杀他，倒是那个当了傀儡的小储君，我倒是好好的享受了一番，让他欲仙欲死，领略到做男人的妙处才让他安然死去，小男孩就是嫩，那滋味真是美妙啊……”

　　霍蒙闻言已是怒极，刚要冲上去，却见辛晓瑞面露苦涩，摇头道：“我麾下数千精兵，一招就被苏妲己灭杀，只有我侥幸没死，今日说不得便要与苏妲己同归于尽。”

　　见到辛晓瑞心如死灰的模样，霍蒙知道这人已经心存死志，当下也不再劝说，双手一摆，浑身的真元力激荡起来，在身前显出无数朵大大小小的火焰莲花。

　　面对这空前的强敌，霍蒙自知绝无侥幸，当下全力催动赤炎莲花煞，化为无数火焰莲花，凭借自己二百年苦修，决计不是苏妲己千年修为的对手，只能尝试以这吞噬之力对抗，或许还有一丝胜算。

　　苏妲己美眸中光芒闪动，显然已经看出了霍蒙这赤炎莲花煞的威力，当下格格一笑，身子已经高高飞起，虚空站立，笑道：“想拼命了？那就来啊！”

　　霍蒙大喝一声，飞身跃起，一掌向苏妲己击去，一朵莲花也跟着飞了起来，苏妲己轻笑一声，也不躲闪，只是身子渐渐淡化，消失在空气中。

　　“又是幻境？”霍蒙刚刚在上官云的幻境领域中吃了点亏，落下地来，急忙转头看去，立刻就感觉自己的身边景物不断的变化，渐渐变淡，扭曲，最终消失得无影无踪，整个天空大地上空无一物，没有深蓝色的天空，也没有脚下的大地，整个空间都变成了一片雾蒙蒙的一般，虽然一切都是清晰可见，但是无论霍蒙如何用尽目力，看到的始终都是一片白色。

　　“辛将军小心，这或许是苏妲己的幻境！”虽然霍蒙现在大小战役也不知经历了多少，对于未知的事物还是有些畏惧，自己第一次就在上官云的水行幻境中吃了亏，险些手足无措，要不是自己总算是想出了应对方法，只怕现在早已经无法站在这里了。

　　“不知道，我从来没有见过这样的情况！”辛晓瑞紧张的提着长枪，四处张望，想了一想，身子一展，快速奔跑起来，但是不知跑了多久，好像还是跑不到这白蒙蒙一片区域的顶头，转头一瞧，却见霍蒙还在自己身边不远处，不禁心中大惊，握紧了长枪，等待着随时可能出现的敌人。

　　“刚刚上官云也是拥有这样的水行幻境！”霍蒙到底经历过一场和上官云的打斗，心里多少有些底气，知道至少要先把苏妲己逼出来，才有动手的可能，当下运起土行云力，将整个大地都震动起来。

　　“很不错，嗯，一个看不透的小子，可以任意驱动、吞噬、转化五行云力，莫非药王还有什么秘诀留下？不过我想，你们的好运也该到头了。”苏妲己的声音突然从空气中传了出来，一时间整个空间好像都回响着她的声音，实在分辨不出声音的来源是从哪里而来。

　　“那又如何？”霍蒙毕竟经历过一次这样的幻境和特殊战斗空间，经过最初的慌乱之后，此时已经完全的冷静了下来，对于这种古怪的对手，霍蒙只能希望让对方现身，这样才有可能找出对方的弱点加以击杀，当下高声叫道，“苏妲己，你既然想要我的命，又何必藏头露尾？”

　　“不用激我，放心，我会出来的，”苏妲己的声音不紧不慢的笑道，“你这些功夫都是药王决里的记载吗？”

　　“当然！”霍蒙随口回答道，细细分辨声音的来源，“很想要吗？那就来啊！”

　　“是吗？”苏妲己的身形慢慢的从空气中浮现出来，淡淡的说，“这样的话，我就来拿了。”

　　“这……这是怎么回事？”辛晓瑞见到苏妲己的人影慢慢的浮现出来，也忍不住大吃一惊，不由自主的虚空后退几步，“怎么回事？这怎么可能呢？”

　　“怎么了？”霍蒙见到辛晓瑞神色有异，急忙快步走过来，和辛晓瑞并肩站在一起，转头看去，也不由得大大吃了一惊，他赫然见到，出现的并不是苏妲己，而只是苏妲己的一颗头颅。

　　“你没有感觉到吗？苏妲己的气息……似乎不是实体啊！”

　　被辛晓瑞一言提醒，霍蒙这才将自己的感觉释放出去，果然在那颗头颅上，并没有丝毫的生命气息，不，也不是这么说，那颗头颅似乎和整个白茫茫的空间都融为一体一般。

　　“这个家伙……还是人么？”霍蒙不禁呆了一呆，没有实体？没有实体的人还能存在么？难道苏妲己只是一团空气？还是什么其他的东西？但是刚刚苏妲己把自己打趴下那一招，却实实在在感觉到了磅礴的云力，这到底是怎么一回事？

　　“我曾经看过一本古籍，里面曾经提到过这种修炼方式，将身体寄予虚空，与日月同辉，与天地同呼吸，世间万物之灵，可任意调动。我只当这是传说，没想到竟然是真的。”辛晓瑞紧张的解释道，同时周身已经散发出了黄色的光芒，土行领域顿时将辛晓瑞和霍蒙二人全部包围在其中。

　　“你的意思是，苏妲己很可能已经不是人了？”霍蒙惊讶的问道，不过很快他好像就明白了一点什么，点头道，“也就是说，这个苏妲己只是由意识构成的吗？”

　　“差不多，总之小心一点！”辛晓瑞提醒了霍蒙一句，同时抽取了自己领域中的云力，形成了一个直径大约一米大小的黄色光球，却是蓄势待发，一时并没有轰击出去。

　　“冷石看到的那本书应该是我留下来的吧？这些很早的事情，没想到你还能记得。”苏妲己的脑袋悬浮在虚空中，点点头，很是一副孺子可教的模样。但是这个情形却更加令人觉得诡异。

　　“老妖怪，话可不要说的太早了！”辛晓瑞紧紧瞪着苏妲己，“现在你又能拿我们怎么样呢？”

　　“不怎么样！”苏妲己点头微笑道，“替我向周天子姬渊问好。”

　　“嗯？”霍蒙和辛晓瑞简直不敢相信自己的耳朵，从刚刚开始，两人显然就已经落入了苏妲己的算计，但是听这个家伙的口气，竟然是要放二人离开，不禁让这二人极为惊讶。

　　“你要放我们走？”霍蒙一丝也不敢大意，死死的盯着苏妲己那个在白茫茫的空间中显得飘渺不定的虚拟头颅，开口问道，“那你现在可以放开这个古怪的空间了。”

　　“唉，你是小孩子，不懂事也就算了！”苏妲己微微的叹息一声，摇了摇头，目光朝辛晓瑞看将过去，微笑道，“辛将军，你也是老江湖了，该是什么规矩，你难道一点都不清楚吗？”

　　“好吧，你划下道来，我走！”辛晓瑞不太明白苏妲己的意思，当下沉下了脸，缓缓说道，“怎么说吧？”

　　“简单的很，”苏妲己还是保持着脸上的笑容，“这小子既然是药王传人，就留下来陪我好了，至于辛将军，我放你走，留下一张嘴巴替我传话给周天子就行了，其他的零碎，也都统统留在这里吧，回头我会派人把你安全送到。”

　　两人都忍不住倒退了一步，对视了一眼，目光中都是极为愤怒，要霍蒙的一条命，还要把辛晓瑞除了舌头之外的部件统统砍掉，堂堂的九门提督，一代云尊之境，以后就彻底变成了个废人。

　　“很不错的条件！”辛晓瑞愤声道，“不过我如果变成了这样的废人，那还活着干什么？”

　　“已经放了你生路，可惜你不肯走，那我也实在没有办法！”苏妲己好像很是惋惜的摇摇头，轻笑道，“你确定好了，你真的不再考虑一下么？”

　　“这还有什么好考虑的？”辛晓瑞眼神变得如刀一般锋利，冷笑道，“要打就打，就让我看看你这个老妖怪到底有什么样的水平，敢吹这样的大话。”

　　“真是可惜啊，”苏妲己嘿嘿怪笑道，“现存的云尊的并不是很多，现在只怕又要少一个了。”

　　“少吹牛，有什么手段，尽管施展出来吧！”辛晓瑞朝霍蒙看了一眼，心中飞快的估计了一下情势，横竖也就是一死，索性拼了这条命也就是了。

　　“那好，让你见识见识我的实力吧！”苏妲己怪笑一声，也不见她有任何的动作，整个天空突然都一下压了下来，顿时将辛晓瑞的土行领域急剧的压缩，一开始辛晓瑞还在竭力以云力领域抗衡，但是随着肉眼可见的气团越来越小，辛晓瑞的云力领域也随之被挤压得只有三尺方圆，全身骨骼都开始发出清脆的格格声，显然是在竭力抵抗，陷入了危机中。


第六章 行险一搏（上）

　　“辛晓瑞，我知道你擅长的就是土行云力，最善防御，不过你不是我的对手，奉劝你一句，如果你再不想办法逃命的话，只怕你们两个都会死在这里哦。”苏妲己呵呵笑着，很是得意的模样。

　　“闭……闭嘴！”看着辛晓瑞几乎是从牙缝里挤出来的话，就算是傻子也该知道辛晓瑞此时已经到了极限，看着四周的空气还在慢慢一点点的往里压缩，眼看就要支持不住了。

　　霍蒙本来还想寻找机会偷袭这个苏妲己，但是此时见到辛晓瑞已经完全支持不住，当下也顾不得再隐藏什么，冷哼一声，真元力涌动，展开了火行领域，顿时将四周白茫茫的空气又撑开了几米的大小。

　　“咦？我倒没看出，你这小家伙实力比上官云还强出不少啊！”苏妲己显然有些诧异，不过却很快呵呵笑了起来，“不过很是可惜，在我的身体里，你们是没有任何办法逃脱的。”

　　“什么？身体里？”霍蒙不禁大惊，抬头去看满空的都是那种白色的气团，这才不得不承认，苏妲己的古怪本事还真是让霍蒙吃惊不小，自己打架也不知打了几百次，还是第一次碰到在人家的身体里打架的事情。

　　“小心！”辛晓瑞得到霍蒙的援助，顿时缓过气来，皱眉道，“这个老妖怪说的没错，她根本就没有实体，这些就是她的身体，只要她想，她的身体可以扩展到无边无际，真是该死，在这里我甚至根本无法施展任何手段，只能硬拼了。”

　　霍蒙不禁打了个寒颤，好家伙，这个世界真是无奇不有，一想到自己和辛晓瑞竟然如同孙悟空在青狮精的肚子里闹腾，但是自己肯定不是孙悟空，而这个古怪的苏妲己也自然不会是狮子精，自己要想全身而退，只怕还真不是一件容易的事情。

　　正在霍蒙心中打突的时候，自己的领域已经被压制到三四米的大小，没想到在苏妲己的身体里，连自己的领域也会被压制，这可真是让霍蒙顿时有些着急起来。

　　“你赢了，还不动手么？”霍蒙抬起头来，盯着那个虚拟的头颅，冷笑道，“还在等什么？”

　　“猫抓老鼠的游戏很不错，更何况是药王的传人，这种凌驾于一切之上的机会并不是很常见，为什么不多享受一下呢？”苏妲己嘿嘿怪笑道，“我很喜欢看到强大的对手一点一点被压制到极限，最后全身爆裂的模样，不也是一种很好的享受吗？”

　　“或许你用错了地方！”霍蒙见到自己和辛晓瑞的领域互相都被压制到一米左右的范围，再也按捺不住，低喝一声，赤炎莲花煞施展出来，疯狂的吞噬白色的气团，总算让霍蒙再度缓了一口气。

　　“我担心就是这个！”苏妲己嘿嘿笑道，突然笑容一收，喝道，“你们还不明白吗？在我的身体里面，我就是王，我就是法则，别说是两个云尊的领域，就算是药王亲至又能如何？当年我就是忌惮他的吞噬手段，这才不惜一切干掉了药王，药王全盛时期尚且对付不了我，你这小辈又能如何？”

　　“他说的……对……”在这个时候，辛晓瑞还是理智的让霍蒙保存实力，领域压制得越狠，他身体承受的压力也就越大，此时艰难的说，“不要……不要……等待机会……”

　　虽然辛晓瑞甚至连话都快说不完整，但是霍蒙已经知道了他的想法，在人家的肚子里，尤其是这种没有真实身体的家伙的肚子里，哪怕真的动用了吞噬，又能吞噬多少？也不过是减轻一点负担，把领域支撑得更大一点，但是人家甚至连实体都没有，只有一团庞大的气元素和一个虚拟的影像，云力领域再大，又怎么可能造成任何的威胁？如果是这样，还不如把自己的底牌多藏起来一点，至少让敌人对霍蒙了解的更少一些，以后的战斗中说不定还能派上用场。

　　“这个时候，还有什么等待的？”霍蒙也是忍不住苦笑一声，眼看着赤炎莲花煞吞噬了无穷无尽的白色气团，双系领域刚刚膨胀到十几米，转眼之间又被压缩到三四米的模样，倘若不是有辛晓瑞联手强行支撑，只怕霍蒙早已支持不住。

　　霍蒙也算是身经百战，但是这种彷徨无助的感觉还是非常之少，只有在自己还是云士的时候，遇到对当时的自己简直是不可逾越的高峰的对手的时候，才出现过这种心理，但是和当时不同，不管是陈风笑还是张千夫，虽然实力强横无比，但是好歹也算是一个看得见摸得着的敌人，但是这个苏妲己甚至连实体都没有，一身的本事实在是一点都使用不上，霍蒙心中的郁闷当真是可想而知。

　　“该死的，怎么办？”霍蒙心中已经开始有些慌乱，伸手连连几个赤炎莲花煞抛了出去，却发现对方竟然纹丝未动，对手真正的身体已经寄托虚空，现在面对的对手只是一团雾气，一堆有思想的空气而已，自己连攻击对象都没有，又怎么可能产生任何伤害呢？

　　正在霍蒙彷徨无计的时候，辛晓瑞突然深深吸了一口气，全身开始格格作响，如同爆豆一般，大量的黄色雾气慢慢从身上散发出来，霍蒙不禁心中一奇，惊讶道：“辛晓瑞，你还有什么能够对付他的手段吗？”

　　“嗯，这招说不定能在她的身体上开出一个大洞来，然后你就从这个洞里逃出去！”辛晓瑞艰难的点点头，露出了一丝微笑，勉强笑道，“我这次会在苏妲己的身体上开一个洞口，足够你逃出去了，对了，你的身体能够抵抗什么样强度的云力风暴？接下来我使用的招数，是无差别的攻击方式了。”

　　“我对任何云力都能够吞噬，你可以放心施展，不过你刚刚说什么？让我逃出去？”霍蒙惊讶道，“那你呢？你不和我一起逃出去么？”

　　“没关系！”辛晓瑞露出一个信心十足的笑容，“你都能够逃出去，我一样也可以飞出来，而且我擅长土行云力，要说耐力，可比你要长出很多，所以，你先走，我很快就来追你。”

　　“好！”听到辛晓瑞的回答，霍蒙虽然觉得多少有些不靠谱，不过见到辛晓瑞说的信誓旦旦的模样，倒也多了几分信心，当下深深吸了一口气，意识无边无际的探了出去，只要这个苏妲己的身体出现一个破洞，哪怕是很小很小的一个洞口，只要让霍蒙能判定外面的距离到底有多远，自己的赤炎莲花煞一定能吞噬掉洞口附近的气团，自己就可以安全脱身，虽然脱身之后，这个老妖怪依然还无法对付，但是总比困在她的身体里面要强得多。

　　“嘿嘿，辛将军，打算用自爆和我拼命吗？”苏妲己的声音不合时宜的响了起来，怪笑道，“啊，忘记了告诉你一件小事，我的身体可以大得无边无际，你认为你的自爆能够辐射多么大的范围呢？”

　　“你这个……该死的家伙！”辛晓瑞顿时无比的愤怒起来，浑身的黄气散发的越来越多，每一处关节，每一处皮肤都在往外散发着黄色的云力。

　　苏妲己哈哈大笑起来，整个空间都是他的笑声，“真是可笑啊，能让药王的传人也束手无策，这种感觉真是太美妙了。”

　　“闭嘴，苏妲己！”辛晓瑞浑身上下的黄气越来越浓密，凛然道，“很好，既然这样，你就跟我一起去死吧！”

　　“真是抱歉的很，辛晓瑞！”苏妲己大笑道，“我喜欢你这种口气，但是，你自爆的威力再大，也是有限的范围，但是我可以无限制的扩张自己的身体，所以，你的死亡，几乎没有任何价值。”

　　“随便你怎么说，我还是要试一试！”辛晓瑞深深吸了一口气，周身的领域完全如玻璃一般的粉碎，转头朝霍蒙微微一笑，“霍蒙，认识你很高兴，希望还能再有并肩作战的那一天。”

　　“一定会有的！”霍蒙转过头来，用一个微笑回复了辛晓瑞，突然脸色一变，指着苏妲己的虚拟影像叫道，“辛将军，你看那是什么？”

　　“什么？”辛晓瑞虽然已经抱着必死的意志，但是见霍蒙神色激动，还是忍不住转头去看，却见苏妲己的虚拟影像还是好端端的浮现在半空中，不禁惊讶的问道，“有什么……”一句话还没说完，只觉得自己后脑被人重重一击，顿时昏迷，全身上下的土行云力也渐渐消失得无影无踪，身子一软，被霍蒙一把接住，一只手掌慢慢的收了回来，显然是刚刚霍蒙出手打昏了辛晓瑞。

　　“哦，多么伟大的友情啊！”苏妲己显然有些惊讶，立刻理解了霍蒙的用意，忍不住格格怪笑了起来，“真好，真好，不过你阻止了他的自爆，接下来也是一定会死在这里的，为什么不肯给他一个痛快呢？”


第六章 行险一搏（下）

　　“在没有彻底分出胜负之前，我是不会这么快认输的！”当下听到苏妲己的怪笑，霍蒙不由哼了一声，冷冷的开口道，“而且，至少到目前，我还不认为我会输掉。”

　　“莫名其妙的自信！”苏妲己低声轻笑道，“不过我很欣赏，你还有什么绝招，只管施展出来吧！”

　　刚刚霍蒙从苏妲己的说话中，醒悟辛晓瑞其实已经抱定了死亡的决心，打算将云力提升至极限，然后猛然爆发出来，这样的同归于尽的手段，只有领悟到云力领域才能做到。用自爆强行在这个苏妲己的身体中破除一个通道，好让自己能逃出去，但是苏妲己的话也说的很明白了，他的身体可以无限制的扩张，辛晓瑞的自爆很可能没有任何作用，因此霍蒙见到辛晓瑞将自己的云力全部瞬间抽干，就知道已经到了最后一步，接下来必然是排山倒海的激发出去，因此只能冒险使诈，出手将辛晓瑞打昏。

　　“虽然我还没有想到用什么办法击倒你，”霍蒙点头道，“但是要自保却是没有任何问题。”

　　其实霍蒙的自信也是来源于自己的吞噬手段，不管苏妲己如何攻击，总是要通过云力来完成，无论苏妲己的云力有多么强大，自己的赤炎莲花煞是一切云力的克星，当下深深吸了一口气，将赤炎莲花煞遍布全身，立刻浑身火焰腾腾，火光中绽放出无数的莲花来。

　　“哦？”苏妲己有些诧异，“原来这种吞噬技巧还可以这样使用，唔，这可是当年的药王也没有施展过的招数。”

　　“这些都是无关紧要的！”霍蒙一边和苏妲己进行这种没有营养的对话，一刻不停的吞噬着无边无际的白色气团，一边飞快的在脑海里盘算，到底怎么样才能脱身呢？

　　“我真正奇怪的是，你已经到了这个地步，天下还有什么东西可以威胁到你吗？上次神龙、凤凰出世，向赵国借玄武秘宝，究竟是你的意思，还是你手下人的意思？”霍蒙只能尝试着看能不能从这个家伙口中探听到一点什么消息了，哪怕知道一点线索都是好的，说不定就能找到这个家伙的极限或者是弱点。

　　“呵呵，想知道我的弱点吗？”没想到苏妲己却是精明的很，一口说出了霍蒙的打算，笑嘻嘻的说，“我不告诉你！”

　　“不告诉就算了！”霍蒙心中有些懊恼，却故意潇洒的耸耸肩，“不过你现在能拿我怎么样呢？你能击破我的吞噬领域吗？”

　　“我承认吞噬领域的难缠超过了我的想象，即使是药王那个老家伙，也没有将吞噬领域发挥到这个地步，”苏妲己慢条斯理的笑道，“不过你难道又能出来吗？你还只是个普通人类，把你饿上个十几天，看你还能有什么把戏。”

　　听到这里，霍蒙心中不禁又升起了一点希望，原来这个家伙也拿自己没什么太大的办法，但是这个老怪物可以拥有无穷的精力，霍蒙却会迟早被生生饿死，饿上几天，自己连走都走不动，还谈什么趁机脱困？

　　“嗤”的一声，一点蓝色的光芒突然闪动起来，苏妲己顿时大怒，霍蒙只听到一个仿佛极为遥远的声音怒喝道，“怎么回事？玄武怎么会出现在这里？”

　　没有人回答，霍蒙抬头去看，却惊讶的见到正南方隐约有一点蓝色的光芒在闪烁，不禁心中顿时大喜，自己身在苏妲己的肚子里，没有任何的办法，但是听到刚刚苏妲己的怒吼声，想必是外面出现了什么变故。

　　“快……”一个声音响了起来，仿佛听起来极为的遥远，却又是无比的清晰，霍蒙拼劲全力，只是手中还提着昏迷不醒的辛晓瑞，无法跑得太快，只是已经到了这个时候，是万万不能抛下战友逃跑的。

　　眼看着那一点蓝色的光芒越来越近，霍蒙心中暗喜，却突然感觉那蓝光又好像在急速的拉远，显然是苏妲己也开始发觉了霍蒙的动向，正在急速的调整位置和移动速度，霍蒙猛然把牙齿一咬，足下加力，使足了全身的力气朝那个黑色光点冲去。

　　“玄武，你不是我的对手，死心吧！”拥有巨大没有形状身体的苏妲己疯狂的嘶吼着，白色的气元素疯狂的聚集起来，形成了一个虚拟的苏妲己影像，无穷无尽的白色气团一瞬间吞噬了那点蓝色的光芒。

　　周围白色的气团急速的散去，露出了周围的场景，霍蒙终于看清了，那是赵云，浑身淡蓝色的光芒倔强地闪耀着，在他的手中，一个小小的玄龟昂头吞吐，大团大团的蓝色气云包围着赵云，与苏妲己的白色气团对抗。

　　“扑”的一声，赵云终于承受不住苏妲己无数次的轰击，喷出一口鲜血，蓝色气云猛烈的颤动起来，在如同狂风骤雨中的一只小舟，在惊涛骇浪中艰难的挣扎着，眼中的目光却已经是一片死灰。

　　霍蒙的身影终于出现在视野尽头，赵云眼睛一亮，刚要说点什么，却又是喷出一大口鲜血来，蓝色的气团顿时如同被重锤敲击的玻璃一般，顿时碎成了点点碎片，很快就被白色的风暴一瞬间全部吞噬得干干净净，赵云心中一松，身子颓然栽倒。

　　“糟糕！”霍蒙见到赵云倒下，心中猛然一惊，急忙飞身跃上，右手一张，伸手将赵云的身子接住，来不及多想，飞快的往前逃跑，却听到苏妲己哈哈狂笑：“你以为你还逃的掉吗？”身子猛然急速的膨胀起来，如同一朵巨大无比的棉花糖一般，笼罩了半边的天空，刚刚化成的人形影像已经消失得无影无踪，完全就是一片凝聚在一起的白色空气，形成了一只大手，极快无比的向霍蒙伸手抓来。

　　“该死的，难道就不能再快一点吗？”霍蒙提着两个加起来三百多斤的家伙，速度受到了极大的影响，那大手在空气中简直是如鱼得水一般，速度当真是奇快无比，一时一转眼间就已经赶上了霍蒙，白气构成的大手突然合拢，霍蒙胸口一闷，格格两声响，两根肋骨齐齐折断，显然是霍蒙的身体无法抵御如此沉重的压力，忍不住喉头发甜，一张口吐出一口鲜血。

　　“怎么……回事……我们死了吗……”却是刚刚霍蒙那一口鲜血，无巧不成书的落在辛晓瑞的脸上，本来霍蒙出手就不是太重，此时被鲜血一淋，迷迷糊糊的醒转过来。

　　“辛晓瑞，你醒来了？快走啊！”霍蒙转眼见到那只大手已经渐渐凝聚起来，显然是打算把三人再度吞进肚子里，倘若这次被苏妲己再度吞到肚子里，只怕真的一点机会都没有，当然忍不住叫了起来，伸手一甩，将辛晓瑞远远的抛了出去。

　　辛晓瑞一个翻身稳稳站定，艰难的抹了一把粘着血污的眼睛，身子一软，又跪在地上，自爆带来的后遗症，让他几乎没有一丝力气。

　　“难道天绝我霍蒙于此？”霍蒙此时也不再跑了，将赵云放在地上，回身目视着空中，在那只白气化成的大手上，苏妲己的身影渐渐显露出来，隔着老远，霍蒙都能够看到苏妲己那得意的神情。

　　“决不能如此放弃！”霍蒙体内真元力疯狂的运行起来，将大奕术发挥到极限，突然仰天发出一声龙吟咆哮。

　　龙吟震天，无穷无尽的云力从天地间急速的聚集在一起，突然膨胀起来，无边的威严弥漫了整个天空，形成巨大的五彩气团，在那气团的上空，一条巨大的五爪神龙缓缓出现。

　　“神龙……果然应在这小子身上！”苏妲己此时已经完全凝结成了实体，面对无尽的神龙之威，苏妲己的娇容上竟然出现狂喜的神色。

　　“神龙、凤凰，倘若我能同时吸收这两大神兽，才能真正做到大成圆满，与天地同寿！”苏妲己娇喝一声，双手同时挥动，围绕着身边的白气如同排山倒海一般迎上，重重的与五彩气团轰击在一处，将神龙一圈圈缠了起来，任凭神龙如何嘶吼挣扎，却始终无法摆脱这如影随形的白气。

　　两道气息的猛烈冲撞异常猛烈，距离霍蒙还有很远的距离，都可以听到半空中如同风雷一般密集的滚动声，仅仅在几秒钟的时间内，天地已经全部变成了五彩斑斓的色彩，裹着沙尘的狂风铺天盖地，霍蒙紧紧的伏在地上，感觉到狂风吹来，气流打在自己裸露的皮肤下，火辣辣的发疼，但是霍蒙已经顾不得许多，以意念控制着神龙摆脱白气的缠绕。

　　两道气息不断的碰撞，赫然形成了巨大无比的龙卷风，也不知到底有多大的直径，裹着的尘土都变成了黑色，可见这个龙卷风的威力有多大，霍蒙只觉得一股极大无比的吸力将自己三人生生连同尘土一同卷了起来，那巨大无比的离心力让霍蒙眼前一黑，顿时失去了知觉。


第七章 被囚（上）

　　等到霍蒙终于渐渐醒转过来，他刚刚睁开眼睛，入目的是极为陌生的环境，几乎是条件反射一般，他立刻跃起身来，如同狸猫一般，靠在冰冷的石壁上。

　　这是他无数次生死攸关之间，形成的本能。

　　“这是什么地方？”霍蒙警惕的环顾四周。

　　自己正身处一间潮湿的石屋里，地上到处都是乱草，靠着墙角的地方，摆放着几堆草垛，散发出一股发霉腐臭的味道。

　　转头再看，粗木栏杆、铁门、铁链大锁，这里竟然是一间囚房。

　　“你的运气不错，竟然还活着。”一个低沉的声音响了起来。

　　霍蒙转头看去，却见在对面的一间牢房里一个身影蜷缩着躺在一堆稻草里，只见他上身完全赤裸，下身穿着一条青布长裤，神情狼狈不堪，头发披散下来，遮挡住了面孔。

　　“你是谁？”霍蒙精神松弛了下来，身子刚刚一动，就觉得自己全身如同被撕裂了一般的疼痛，不禁忍不住发出一声闷哼。

　　“我？”那人抬起头来，苦笑道，“我叫姬渊。”

　　“姬渊？”霍蒙不由得张大了嘴巴，惊讶的问道，“你就是周天子姬渊？”

　　姬渊点点头，苦笑着摇头道：“姬渊倒是姬渊，不过已经不是周天子了，更何况……”他顿了一顿，继续说，“更何况，再过一段时间，这个国家还叫不叫大周，都是一个问题了。”

　　霍蒙平静了一下心态，这才问道：“怎么回事？不是听说你已经禅让了么？怎么还被抓起来关在这里？”

　　姬渊摇了摇头，说道：“禅让什么的，都是幌子，我挑衅神女盟，就是抱了万一的打算，如果苏妲己已经不在了，那么我的计划一定能够成功，但是如果苏妲己真的还活着，至少她还没有借口杀死我，我都已经把天子之位让了出来，那些事情怎么还能牵扯到我的头上？”

　　他停顿了片刻，接着说：“事实上，我这种做法保住了我一条性命，苏妲己果然只是把我抓了起来，并没有要我的命。虽然她明明知道这一切都是我在背后操纵，但是她还是不敢轻易杀了我，一旦现在杀掉我，神女盟就会失信于天下？”

　　姬渊的解释终于让霍蒙明白过来，从始至终，姬渊就给自己留了一条后路，他出人意料的提前发动进攻神女盟，就是要引出可能还活着的苏妲己，如果苏妲己已经死了，那么他就可以顺理成章的彻底清除神女盟，然后重登大宝。如果苏妲己还活着，他完全可以说自己已经退位，进攻神女盟的事情与他无关，这样的话，苏妲己明明知道是姬渊一手操纵，却依然找不到任何罪名，不敢冒天下之大不违杀掉这个前任国君。只要姬渊还活着，总有东山再起的机会。

　　果然是帝王心术，霍蒙微微叹息一声，姬渊已经做到最好了，到了这个地步，如果不是苏妲己那个千年老妖怪竟然还健在，姬渊的大事已经成功了，功败垂成，可想而知姬渊是何等的沮丧。

　　二人静默了半晌，姬渊忽然问道：“你是被苏妲己亲手抓了起来，看来你的本事也不小，你叫什么名字？”

　　“霍蒙！”霍蒙的声音懒得出奇，连神龙都不是苏妲己的对手，玄武秘宝更是片刻就被苏妲己攻破，天下还有什么能够威胁到她？

　　“原来你就是霍蒙？”姬渊忽然激动了起来，一把抓住牢房的栏杆，急急道，“之前听说神龙、凤凰现世，又有人说神龙血脉在一个叫霍蒙的药王传人身上，这是真的吗？”

　　“是啊！”霍蒙点头苦笑道，“可惜连神龙都不是苏妲己的对手……”

　　“不，不是这样的！”姬渊摇头道，“孤阴不生、独阳不长，单单一个神龙，确实不是苏妲己的对手，她修炼千年，又有神女盟无穷无尽的信仰之力作为加持，一个神龙不是对手，但是如果能够找到凤凰血脉，说不定还有对付苏妲己的办法。”

　　霍蒙不由得一怔，诧异的问道：“凤凰与我实力几乎相当，两人合力，也不是苏妲己的对手啊！”

　　姬渊支撑着身子站了起来，呵呵笑道：“这个你有所不知了，周王室曾有古籍传下，当中说神龙、凤凰二者合体，可成就神力，天下无敌。”

　　霍蒙惊道：“神龙凤凰合体？这是什么意思？”

　　姬渊哈哈一笑，却又发愁起来，摇头道：“合体的意思就是阴阳调和，将神龙、凤凰血脉融于一体，不过就算你是神龙，那凤凰又去哪里能找到呢？”

　　霍蒙摇摇头，他明明知道凤凰就是云梦泽的小凤凰，但是他绝对不会把小凤凰也牵扯进来，他走到栏杆处，张望一番，见并无看守，当下伸手握住栏杆，运力一拉，却只觉得双臂无力，不由得惊道：“怎么回事？我怎么使不上力气？”

　　“别白费力气了！”姬渊叹了一口气，摇头道，“你自己看看！”

　　霍蒙低头一看，这才发现自己丹田处有淡淡的白气缭绕，姬渊解释道：“这是苏妲己的独门秘技，用这种方法封锁住丹田，禁止云力运行，就算你有登天的本事也解脱不开，除非你的实力能够超过苏妲己，否则的话，你一辈子都是个废人。”

　　霍蒙谓然一叹，转头见到姬渊的丹田处也同样被白气锁住，苦笑道：“难道咱们就只能再这里等死吗？”

　　“不，不会的，让我想一想……我的手下肯定会来劫囚……”姬渊在牢房里走来走去，不停的揪着自己的胡子，自语道，“我是因为前天子的身份，苏妲己才没有直接杀我，但是你呢？苏妲己为什么没有杀你？苏妲己还在担心什么？或者说，她打算从你这里得到什么想要的东西？”

　　“什么东西？药王诀而已！”霍蒙哼了一声，想了想，又补充道，“或许苏妲己还有别的什么想法，也犹未可知。”

　　“不会，肯定不仅仅如此！”姬渊沉吟半晌，摇头道，“如果说仅仅是一门武学，苏妲己已经是天下无敌了，就算再好的武学，也没有人能够赢得了苏妲己。如果我没有猜错的话，苏妲己是想成神，彻底超脱虚空！”

　　霍蒙微微惊讶，皱眉道：“成神？”

　　“没错，一定是这样！”姬渊突然哈哈笑了起来，“她虽说活了上千年，但是就那个不人不鬼的模样，连自己的本体都要依靠调动天地之力来幻化，试问她又如何甘心呢？所以她真正需要的，是如何成神，才能重新变成人，不，到那个时候，她就是有史以来第一个神人。”

　　霍蒙有些不解，问道：“那和我有什么关系？”

　　“有关系！”姬渊嘿嘿笑道，“药王活着的时候，也曾经与大周王室打过交道，所以王室里也有记载，他对先祖说过，有神龙、凤凰血脉，以药王秘术合二为一，可成为神人，只是那药王秘术到底是什么，却并没有流传下来。”

　　“药王秘术？”霍蒙搜索枯肠，却实在想不出药王诀中怎么还有这种秘术，当下摇头道，“我虽然是药王传人，但是我却并不知道有什么秘术……”

　　“我说有，肯定就有！”姬渊突然高声道，“来人，叫苏妲己来见我！”

　　霍蒙顿时大惊，急道：“姬渊，你要干什么？”

　　姬渊的神色极为严肃，沉声道：“霍蒙，相信我，成败在此一举……”他一句话还没说完，已经听到不远处的脚步声。

　　一个神女盟盟众慢慢走过来，一脸的不耐烦模样，骂道：“活得不耐烦了？大半夜的吵什么吵？”

　　姬渊森然道：“我有重要的事情要告诉苏妲己，倘若误了大事，你一个小小信徒，承担的起吗？”

　　那盟众迟疑了一下，也知道姬渊毕竟是曾经的周天子，只怕真有什么重要事情，当下冷哼一声，道：“等着！”这才慢悠悠的往外走去。

　　等守卫一走，霍蒙皱眉道：“你要做什么？”


第七章 被囚（下）

　　姬渊摇头道：“告诉你也不妨，我要苏妲己把凤凰引来，只要神龙与凤凰合在一处，便能击败苏妲己……”他的话还没有说完，霍蒙打断了他的话，正色道：“姬渊，我不管你是周天子还是什么，总之你想要凤凰犯险，绝对不行！”

　　姬渊凝视着霍蒙，沉声道：“霍蒙，我知道凤凰与你关系绝对不简单，但是我可以告诉你，即使凤凰不出世，等苏妲己没有了耐心，也就是你死的时候，等你死了之后，天下再也没有人能够对付苏妲己，这天下也会被苏妲己彻底霸占，凤凰哪怕躲在天涯海角，也迟早会被苏妲己找出来。”

　　霍蒙身子一颤，不由自主的后退几步，颓然道：“难道就没有别的办法了吗？”

　　姬渊摇头道：“苏妲己成名千载，又有这神女盟上千年积累的信仰之力，天下无人能敌，只怕这是唯一的办法，除此之外，再也没有任何方法能够对苏妲己构成威胁。”

　　霍蒙抬头朝姬渊望去，二人对视良久，一时都没有说话。

　　苏妲己极快的飘身过来，笑道：“陛下，有什么话要跟我说吗？”

　　姬渊立刻换了一副神情，谄媚的笑道：“神女，我有一个秘密，如果我告诉了你，你能不能饶我一条性命，放我出去？”

　　“咦？我不是没有杀你吗？”苏妲己并不上当，笑眯眯的看了姬渊一眼，转头打量了霍蒙片刻，这才回过头来，笑道，“好吧，我倒要听听，堂堂的大周天子打算用来保命的秘密到底是什么？”

　　“这里说话不太方便，神女，是不是……”姬渊腆着脸嘿嘿笑道。

　　苏妲己格格一笑，伸手一挥，霍蒙胸腹间如同被大锤敲击一般，胸口一闷，顿时昏迷过去。

　　等到霍蒙悠悠醒来，已经不知是什么时候，那边姬渊正捧着碗筷，吃得不亦乐乎，再看自己的牢房门口，同样放着一副餐盘，只是饭菜显然已经凉透了。

　　“吃，快点吃！”姬渊指着饭菜，沉声道，“还想有拼命的机会，哪怕有一丝机会，只要自己还没有死，就一定要尽力争取，现在你要保存每一分体力，没有力气，你什么都做不了。”

　　霍蒙张了张口，想追问姬渊到底跟苏妲己说了些什么，但是他知道姬渊既然存心不想让他听到，问了也是白问，想到姬渊在苏妲己面前那种神情的变换，便知道这个前任的周天子是真正能屈能伸的人物，当下深深吸了一口气，将饭菜端进牢房，吃得干干净净。

　　看着霍蒙的动作，姬渊点点头，也不再多说，躺在稻草堆里，不多时便沉沉睡去。

　　这样的日子不知过了多少天，在牢房里根本看不到外面的情况，只有一盏小油灯照明，霍蒙只觉得自己的脑子也快要麻木了，尝试着提起真元力，却始终无济于事。

　　忽然听得哗啦啦一声响，姬渊只是轻轻咳嗽了一声，背对着过道没有动弹，霍蒙身子依然靠在草堆上，睁开了眼睛。

　　“进去！”外面有人似乎重重的推了某人一把，紧接着就听到门被撞开的声音，细碎的脚步响了起来，霍蒙凝目看去，入目的却是一个熟悉之极的身影。

　　“小凤凰！”霍蒙全身的血液似乎都要凝固了，小凤凰真的落在苏妲己的手中了，只听那个守卫嘿嘿笑道：“小子，好好享受最后的时间吧。”怪笑声中，那守卫打开了关押霍蒙的牢房小门，一把将小凤凰推进了牢房里，大踏步转身离去。

　　“臭霍蒙，坏霍蒙！”小凤凰一眼看到那熟悉的身影，忍不住扑在霍蒙怀里，粉拳用力的打在霍蒙的胸口上，抽泣起来。

　　“小凤凰，怎么回事？你怎么也被抓了？”好容易把小凤凰哄得不哭了，霍蒙这才涩然问道。

　　小凤凰擦了擦眼泪，这才说出事情的经过来。

　　原来霍蒙单身独人进入周王都，借了周天子的势头，将神女盟搅得天翻地覆，一名大神祭和一名仙使死在霍蒙手中，之后苏妲己擒获霍蒙与赵云等人，不知姬渊对苏妲己说了什么，苏妲己竟然放走了赵云，并传告天下，说选定了八月十五，便要将霍蒙处死。

　　赵云一代人杰，自然猜得出苏妲己的毒计，但是他明知是计，也不得不迫于无奈，来到曹都，会合老魏、蒋天正等一众高手，并联合了周天子姬渊麾下龙卫等人，打算劫出霍蒙与姬渊二人，谁知被苏妲己设下圈套，一网打尽。

　　而小凤凰和阿萝一直在云梦泽中，得到消息时已经晚了一步，匆匆赶到周王都，整个周王都已经陷入神女盟的白色恐怖之中，发觉情况不对，阿萝带着小凤凰转身便要离开，却不料被神女盟盟众发现，大战一番，二女均被擒住。

　　霍蒙眉头紧皱，问道：“你们怎么会被发现呢？”

　　小凤凰摇头道：“我也不知道怎么回事，我们还没有入城，便听到城头有人叫，不要放走了那两个女娃娃，然后就有几个很厉害的人追了上来，我们打不过他们，就被抓住了。”

　　霍蒙嗯了一声，心中却在暗暗寻思，阿萝和小凤凰几乎从不离开云梦泽，又怎么会有人知道小凤凰拥有凤凰血脉呢？

　　“那是因为玄武秘宝！”外面传来了一个娇滴滴的声音，一听之下，霍蒙的汗毛顿时竖立起来，这分明便是苏妲己的声音。

　　“就算是赵国历代国君，也只是知道玄武秘宝拥有不可思议的力量，但是对我来说，玄武秘宝最多也就相当于一个九品云尊的实力而已，在我面前根本就不够看！”苏妲己笑眯眯的走了过来，娇笑道，“玄武秘宝的真正功效，是神龙、凤凰靠近的时候，能够自动指示神龙与凤凰的方位，这个功效才真正对我有用。”

　　霍蒙慢慢的站直身子，冷冷注视着苏妲己，缓缓开口道：“苏妲己，你赢了，现在你要杀了我的话，只管来吧。”

　　苏妲己格格娇笑道：“好人儿，我怎么会这么快杀你呢？姬渊已经把神龙和凤凰的秘密全部告诉我了，药王秘笈就在你的身上，天下所有的秘密都已经落在我的手上，等我斋戒沐浴，挑选一个良辰吉日，就送各位上路，黄泉路上，也热闹的多。”

　　霍蒙冷哼一声，并不回答，苏妲己也不介意，一挥手，立刻便有人端了酒菜上来，苏妲己款款往外走去，媚笑道：“最后的美餐，请二位享用。”

　　小凤凰紧紧缩在霍蒙身后，见到霍蒙端过酒菜，急忙说：“不要吃，说不定有毒……”

　　霍蒙摇头笑道：“不要紧，如果她现在要杀我们，根本不需要下毒，只需要一刀我们就没命了，还需要这么麻烦吗？”

　　小凤凰想想也是这个道理，当下二人就在牢房里一口酒一口菜吃得精光，自然有守卫将盘子撤了下去。

　　二人吃完了饭菜，缩在角落里说些悄悄话，却没有注意到在对面的牢房中，姬渊缓缓睁开了眼睛，目中精光一闪，低声自语道：“苏妲己啊苏妲己，这次如果你还不死，那真是没有天理了……”

　　“他们都走了吧？”小凤凰靠在冰冷的石壁上，俏脸有些发红，低声道，“好像有点热啊！”

　　“呃……已经走了！”霍蒙随口回答道，忽然觉得小腹缓缓有一道暖流升起。

　　“不对……”小凤凰摇晃了一下头，喃喃道，“我好像中毒了，全身都很热……”

　　霍蒙听到小凤凰突然没有声音，惊讶的抬起头来，却见到小凤凰的一双如水的大眼睛中变成一片赤红，不知怎么回事，自己却也觉得开始变得有些冲动。

　　小凤凰纤腰一扭，衣衫落了下来，全身肌肤雪白晶莹，玉腿修长笔直，有如一块温润的美玉，没有一点瑕疵，又象清澈的泉水，清新而不沾半点凡尘。双臂洁如皓羽，纤秀柔美，随洁白的玉腕、秀巧的玉手，纤腰盈堪一握，柔若无骨。

　　“蒙哥哥，抱抱我……”小凤凰低低叫了一声，一双牛皮小靴被她蹬落落在地上，露出洁白如玉，纤巧秀美的双足，下一刻，小凤凰已经反过手去，抱住了霍蒙的腰，霍蒙见小凤凰媚眼如丝，瑶鼻檀口，华贵秀美中隐隐透着一股妩媚，倾城之姿中约约含着一丝妖娆，当真是倾国倾城，犹未足也。

　　“小凤凰……”霍蒙刚叫出一声，便发觉自己已经叫不下去，自己的身体已经发生了异变，下体的分身却已经火热难当，被小凤凰一把握住。

　　“嗯！”不知什么时候，霍蒙已经搂住了小凤凰的纤腰，右手慢慢往上移动，攀上了小凤凰高耸的玉女峰。

　　“嘤咛”，两舌已经相缠，丁香生津，小凤凰长长的秀发在空中飞舞，娇喘声声，嫣红的肌肤上渗出点点香汗。

　　“不是中毒，苏妲己竟然在饭菜里下了春药！”这是霍蒙最后一个念头，但是下一刻，霍蒙也已经控制不住自己，只听小凤凰一声娇呼，浑圆修长的双腿紧紧夹住霍蒙的身子，如同八爪鱼一般，霍蒙被这一激，立刻合身压了上去，一时间春光满屋。

　　背对着二人的姬渊，微微闭着眼睛，口中却在一张一合，不知在说些什么，倘若有人懂得唇语，必然能够看得出来，姬渊分明在说：“还差一点……还差一点……”


第八章 神兽合体（上）

　　不知什么时候，霍蒙突然只觉得后腰一痛，神智顿时清醒，低头看去，只见小凤凰浑身嫣红的肤色急速褪去，一双红色的眸子突然恢复了清明，双腿开始不停的开始颤抖。

　　扑通、扑通、扑通……霍蒙的心跳突然加快了无数倍，而和他紧紧抱在一起的小凤凰则颤抖得更加厉害，两人同时陷入恍惚状态，神智迷离，霍蒙的意识之海赫然开放，但见神龙盘旋，巨口獠牙，黑色的鳞片闪烁着寒光，绵延数千丈，威猛无涛。

　　而小凤凰的意识之海中傲然跃出一只金翅凤凰，身躯庞大无比，双翅一展，法天象地，在天地之间肆意纵横遨游，两人的意识之海交缠在一处，那神龙飞出霍蒙的意识之海，与凤凰交缠在一起，刹那间，如同水入沸油，阴阳两气疯狂的交汇在一处，龙虎互济！

　　只听霹雳一声巨响，两道意识之海汇集在一处，风雷滚滚，狂风呼啸，互相激荡，那意识之海中闪烁起万千点火雨，光彩夺目，令人难以逼视，神龙与凤凰一边交合，一边在狂风中飞舞，绽放出无数点星光，点点滴滴，坠落在意识之海中，顿时激起无边的巨浪。

　　那巨浪高高扬起，散发出无数的金黄色气团，盘旋着从意识之海中飞出，由二人交合之处径直灌注入霍蒙体内，只听骨骼咔咔脆响，真气激荡，易筋洗髓，二人身躯巨震之下，那沛然之极的真元力游遍霍蒙奇经八脉、十二重楼，又回到小凤凰体内，运转十二周天，随即再度回到霍蒙体内，交互盘旋，一颗金光灿烂的气旋逐渐形成。

　　几乎与此同时，周王都的上空，形成了疯狂的气旋，漩涡中心正是那地牢上方，天地灵气源源不断，没入漩涡中心。转眼之间，乌云密布，五色灿烂的闪电一道道击落下来，落至中途，便如同花雨一般爆散往四方而去。

　　“龙凤交汇，阴阳调和，霍蒙，还不收敛心神，结丹大成！”姬渊霹雳一声大吼，惊醒了魂游太虚的霍蒙与小凤凰二人。

　　被姬渊一吼，霍蒙顿时恢复清明，条件反射般的深深吸了一口气，只是这一吸气，那金色气旋疯狂涌入霍蒙的丹田之中，潜身在霍蒙意识之海内的乾坤鼎，也为之散发出耀眼夺目的金光来。

　　“成了！”姬渊哈哈大笑，站起身来，高举双手，眼泪却疯狂的洒落下来。

　　霍蒙吓了一跳，低头看去，这才发觉自己和小凤凰都是全身赤裸，急忙伸手抓起衣物，盖在小凤凰身上，小凤凰的双眼已经恢复了清明，迟疑了一下，这才想到低头看看，却忍不住发出一声惊呼。

　　“你……你……”小凤凰不敢相信的看着霍蒙，想要盖好衣物，却是全身酸软无力，手臂刚刚抬起，却又软了下去。

　　“小凤凰……我……”霍蒙呐呐的不知该说些什么好，却听小凤凰有些羞涩的低声急促道：“还不下去？”

　　“哦哦！”霍蒙翻身下来，伸手捡起地上的衣物，只是遮蔽了一下，这才快步走过去，将小凤凰的衣服穿好。

　　那边姬渊依然笑得欢畅，霍蒙怒道：“姬渊，你莫非故意害我？”

　　“害你？哈哈哈，我害你作甚？”姬渊哈哈大笑道，“霍蒙，你自己试试看，功力进展如何？”

　　霍蒙眉头一皱，伸手去推栏杆，刚一伸手，那精钢打造的栏杆竟然层层碎裂，手指还未接触到，那栏杆便已经变得粉碎，他不由得呆呆看着那栏杆，怔道：“这是……我做的？”

　　姬渊还在那里疯狂大笑，摇头道：“好小子，现在我可以告诉你了，那天我跟苏妲己说的话，十有八九都是真的，唯独最后一句，一旦龙凤交合，神龙、凤凰之力隐于其人一身，苏妲己打算吞噬神龙、凤凰，因此迫不及待的抓来了凤凰后裔与你交合。却不知，那最后一句话，并非一个‘隐’字，而是一个‘现’字，苏妲己啊苏妲己，你成名千年，想不到竟然在这里翻了船。”

　　“隐于一身？现于一身？”霍蒙还有些不解，小凤凰却已经醒悟了过来，一拍手掌，笑道：“我懂了，也就是说，现在蒙哥哥已经身兼神龙与凤凰的合力，实力足以与苏妲己对抗么？”

　　“那是当然！”姬渊傲然道，“霍蒙，倘若你击杀苏妲己，我封你为一字并肩王！”

　　“一字并肩王免了！”霍蒙转过头去，心疼的将小凤凰娇柔的身躯抱在怀里，看着地上点点处子鲜血，心中百般念头交织，恨恨道，“至于苏妲己，我必然将她摧骨扬灰！”

　　此时的苏妲己，正站在宫殿之上，扬头看着这天地异象，心中又喜又惊，喜的是今天一过，世间再无自己所担心的事物，惊的是这龙凤合体，竟然如此威势。她见异象渐渐消失，估摸着时间差不多了，这才吩咐手下，打算将霍蒙和小凤凰带出地牢。

　　不料那人去了半晌，惊慌失措的奔回来，禀报道：“回禀神女，那……那霍蒙已经不见了……”

　　苏妲己这一惊非同小可，忽然想起了什么，银牙一咬，身子如一道白烟一般朝地牢奔去。

　　她身在半空，不远处已经跃起两道黑影，来人正是蒋天正与老魏，大喝道：“苏妲己休走！”

　　“垃圾！”苏妲己冷哼一声，此时她的全身已经凝聚成了实体，见到这二人合力前来拦截，脸上只是露出了一丝讥讽的笑容，也不见她如何动作，只听二人各自发出一声闷哼声，身子已经齐齐掉了下去。

　　不远处又有数十条黑影飞奔过来，见到苏妲己如此厉害，仅仅一招就击伤蒋天正和老魏，虽然暗暗心惊，却也激发了这些高手的凶性，赵云为首，辛晓瑞率数十名龙卫团团围住了苏妲己，这个时候，谁也不敢再有丝毫的藏拙，雨点一般的云力齐齐朝苏妲己瞬发过去，一般来说，对于苏妲己这样随时可以化为虚无的老怪物来说，单纯的云力攻击作用并不是很大，只见苏妲己却只是冷冷一笑，身上顿时散发出无数的白色光芒，竟然将云集众人生平之力的云力攻击全部抵消掉，低喝一声，白色光芒猛然暴涨起来，顿时将众人的攻击全部反射回去，众人均是大惊失色，各自跃开。

　　苏妲己心中牵挂着神龙凤凰，哪里会去理会这些小喽啰，转身要走，忽然身后一名黑衣蒙面人跃了出来，向前一冲，身边突然出现数十个漂浮在空中的黑色光球，齐齐朝苏妲己激射出黑色的光束，苏妲己一时间有些措手不及，纵身飞去，那些光束打了一个空，却命中不远处的一颗大树上，只听咔嚓一声，那大树被生生打断，全身已经渐渐萎缩，变成了一块全身黑色的枯木，齐根而断。

　　“史文进，你这小娃娃也敢跟我作对？”苏妲己尖叫一声，右手一扬，虚空将那名黑衣人咽喉抓住，从手臂开始，到手肘，再到手背，立刻闪现出白光，一道粗大的白色弧形闪电从手指出猛然射出，转瞬间将那人击得烟消云散。

　　众人见此惨状，早已经是双眼赤红一片，疯狂的扑了上去，苏妲己冷哼一声，反手一抓，一名龙卫措手不及，身为云尊高手，连一招都没有挡住，便被苏妲己抓得五脏俱裂。


第八章 神兽合体（下）

　　见到苏妲己无人可挡，众人拼了老命，刚要往前，却身子一顿，空气突然变得无比粘稠起来，众人一举手一投足都显得无比的吃力。

　　“怎么回事？”众人心中大骇，却听一声清朗的声音道，“不要无谓的送死，这个老妖婆，就由我来对付好了！”

　　听到这个声音，蒋天正、赵云等人心中都是一松，一口气顿时泄了。

　　在千钧一发之际，霍蒙终于赶到了。

　　“嘿，虚张声势的家伙！”苏妲己突然闪电般出手，一张虚拟的大手，散发着白气，朝霍蒙一把抓来，霍蒙看都不看，伸出手指来，虚空一弹，一根粗大的红色手指一弹而出，正撞击在苏妲己幻化出来的大手上，轰隆一声巨响，顿时烟消云散。

　　“怎么回事？你的功力怎么高到这个地步？”苏妲己这一惊非同小可，只是一转念，立刻想明白了前因后果，怒道，“原来是这个家伙欺骗了我，神龙和凤凰交合，其实是……”她虚空重重一顿足，突然化成一道白色的闪电，朝霍蒙偷袭过来，霍蒙看都不看，伸手虚空一抓，竟然就将这个实力惊人的苏妲己一把抓在手里，运力一捏，顿时捏得粉碎。

　　见到苏妲己被捏死，众人情不自禁欢呼起来，霍蒙呵呵笑道：“这老妖婆怎么会这么容易便死？还有一番争斗呢！”他催促着众人快点离开，这才转过身来，淡淡的笑道：“老妖婆，别装死了，你肉身寄托虚空，化身千万，刚刚只不过是打碎了你一道神识罢了，还是老老实实的打一场吧！”

　　苏妲己的身影果然又出现在空中，娇笑道：“好小子，竟然知道姐姐把肉身寄托虚空？这样的话，就算你功力超过了我，也拿我没有办法啊，要不，姐姐就让你沾点便宜，咱们共同治理这个天下如何？”

　　霍蒙微微摇头道：“还是算了吧，一想到你已经活了一千多岁，我就会觉得是站在一只老鬼面前，想起来都令人作呕。”

　　苏妲己气得柳眉倒竖，双手高高扬起，只见白光一闪，发出一声惊天动地的巨响，汹涌澎湃的巨大力量和刚猛无比的冲击波顿时从她的周身散发出来，霍蒙飞身跃起，却见刚刚自己站立的地方已经完全变成了一个深不见底的大坑，那大坑的范围直径竟然超过了数百米之多，霍蒙嘿嘿笑道：“好家伙，这么惊天动地的，老妖怪发起脾气来还真是非同一般啊！”

　　苏妲己一招无功，更是愤怒无比，仰天发出一声尖叫，娇柔的身躯不断急剧的拉长，那个庞大的充满白气的身体再度出现，只是刚刚出现，无数强烈的火焰将白气顿时化成一团团云雾，甚至这些云雾还没有来得及上升到天空，就已经消失在空气当中。

　　整个天空中到处都是夺目的红光，即使相隔有相当一段距离，刚刚离开战场的众人甚至都能感觉到霍蒙散发出来的那滔天火浪的炽热，而刚刚苏妲己造成的巨大破坏力，让霍蒙自己都心有余悸。

　　“好厉害，难道连神龙与凤凰合体也无法击败苏妲己吗……”霍蒙只是来得及说出半句，全身上下笼罩的火行真元力与苏妲己散发出来的白色气团相互抵消，那巨大的威势，首当其冲，完全加载了他自己的身上，剧烈的痛苦，不禁让霍蒙全身都忍不住的颤抖起来。

　　“一切都结束了！霍蒙！”苏妲己的法相出现在半空中，巨大的声音响彻了起来，“当年的药王便是丧生在我这一招之下，现在同样，作为药王传人，我就再度仁慈的给你一个超脱的机会吧，让你再度体验一下，你先辈临死前受到的滋味！”

　　“药王……”霍蒙脑海中似乎出现了一丝曙光，他突然挺直了身躯，双手高高举起，从自己的双手手指尖处，突然亮起了两个小小的红色光球，竟然比苏妲己那汹涌澎湃的白气还要更加绚烂夺目，闪耀着灿烂的光芒，很快的，那两个红色光球转眼之间已经覆盖到了全身，任凭苏妲己如何催动白气，却始终无法近霍蒙的身子。

　　“死，都给我统统去死！”苏妲己越发的暴怒起来，她的法相在白气中不断的翻滚，白气渐渐变为漆黑一片，这个时候，她终于动用了真功夫，无穷无尽的信仰之力被苏妲己变为自身的云力，天空中出现了一大片黑色的乌云，夹杂着紫色的电光，声势惊人。

　　“霍蒙！”一声爆喝将所有的声音都停止了下来，天地间仿佛只剩下了这一声响彻数十里开外的吼声，所有的爆炸声、燃烧声、地裂声、轰鸣声全部消失得无影无踪，除了继续燃烧得映红了半边天的烈火之外，天地间除了这一声“霍蒙”的回响之外，什么响动都不再出现。

　　乌云继续凝聚着，无数的紫色闪电直直的垂了下来，苏妲己也停滞在半空中，和霍蒙遥遥相对着，虽然霍蒙的身高也不算矮了，但是和巨大的苏妲己法相相比，简直就是如同一个小孩子一般，一个全身破烂的青年，一个硕大无朋的美女法相，遥遥对峙，每个人身上都是燃烧着红色或者是黑色的火焰，远远看起来，当真是声势惊人。

　　不知从哪里传来一声轻微的脆响声，如同一小块玻璃被砸碎的声音，这一声如同是什么信号一般，紧接着，大地猛然摇晃起来，天空中红光一闪，紧接着只剩下了黑色。

　　“怎么回事？”刚刚被霍蒙驱赶出战斗场地的一众高手们都已经看清了这天地异象，齐齐转头看去，在远处，无数的黑气弥漫着、翻腾着，而在黑气的中间，却闪烁着淡淡的红色光芒，隐约可见到一条巨大的黑龙与一只凤凰交缠在一起，扶摇直上，意欲冲破这无边的黑暗。

　　怎么回事？难道就这样打完了？谁输了？众人都静默着，有人的拳头已经握紧，爆出了青筋。

　　天空中突然再度闪起一道刺眼夺目的红光，紧接着就是如同雷鸣一般的声音响起，声音大得连这些高手们都忍不住塞住了耳朵。一个巨大的蘑菇云缓缓升起，如同投下了一颗原子弹一般，很快形成一个红色的光环，急速的扩张开来，半个周王都顿时被这一下夷为平地。

　　“这种战斗，还不是我们可以插手的！”辛晓瑞有些沮丧，摇摇头，对蒋天正等人施礼道，“敢问曹侯，接下来咱们该怎么办？”

　　蒋天正苦笑一声，摇头道：“咱们只能看着，什么都做不了，只能希望霍蒙能够胜过苏妲己吧，不然这个天下就彻底完蛋了。”

　　却听到又是轰隆一声巨响，天边黑光一闪，好像被一条闪电划过一般，顿时让在场的众人都不禁一愣。“去那边，好像是那边！”在场众人中，辛晓瑞的本事足以位列前三，对气息的敏感程度也是极高，当即立刻感应出了方位所在，大喊了起来。

　　辛晓瑞只是一叫，众人立刻各自朝那边奔去，转眼之间已经飞到了刚刚引起响动的地方，远远一看，惊讶的叫道：“快，是霍蒙！”

　　众人飞奔到山脚下一看，地上被砸出一个深达三十多米的大坑来，两名龙卫立刻纵身跃了下去，很快提出一个人来，果然就是霍蒙。

　　众人一眼看去，心中已经是大惊，这个人肯定就是霍蒙，不会有错。但是全身的衣物都已经几乎彻底粉碎，鲜血喷得到处都是，一条手臂已经被打断，软软的垂在身侧。

　　“连霍蒙也不是对手吗？”蒋天正快步抢上，一伸手已经按在了霍蒙背心处，云力源源不断的输送了进去，内心中却已经是一片茫然，霍蒙成长到这个地步，现在他都败了，天下还有谁能够抵挡得住苏妲己？

　　“不，还有……还有机会……我想到了……”霍蒙艰难的站直了身子，目光朝急速飞过来的苏妲己看去，嘴角突然露出一丝古怪的笑容，一把推开了蒋天正，嘿嘿笑道，“咱们的老祖先已经留下了对付苏妲己的方法啊！”

　　还没等众人反应过来，霍蒙已经挺直了身子，大喝道：“乾坤逆转，万象归宗！”左手猛然一挥，在他的身后，突然出现了一座黝黑的古朴大鼎。

　　无穷无尽的黑气已经袭了过来，那大鼎缓缓侧倒，竟然如同长鲸吸水，将那黑气源源不断的吸了进去，甚至连一点都没有外泄。

　　苏妲己茫然的站在半空中，诧异的问道：“这是什么东西？”

　　霍蒙冷笑道：“难怪说神龙、凤凰合体，天下无敌，原来只有融合了神龙与凤凰的血脉，才能彻底激活这大鼎，而这个大鼎，正是你的天敌。”

　　原来自从明辉先生虽然以秘法激活了乾坤鼎，但是霍蒙实力不足，只能在意识之海中使用乾坤鼎，此时融合了神龙、凤凰两大血脉，这才真正能够将乾坤鼎的威力发挥出来。


第九章 一波未平（上）

　　《览冥训》曾记载：“往古之时，四极废，九州裂。天不兼覆，地不周载。火爁焱而不灭，水浩洋而不息。猛兽食颛民，鸷鹰攫老弱。于是，有大神炼五色石，以补苍天；断鳌足，以立四极；杀黑龙，以济冀州；积芦灰，以止淫水。”而这位大神，正是用乾坤鼎采集天地间灵气，淬炼补天原石；而这补天石同为上古神器之一，威力巨大，需要极其强悍的神器镇压它的戾气。

　　为此，这位大神动用出自于混沌之初的混沌青莲莲叶所化的十大灵宝之一的乾坤鼎，乾坤鼎蕴含乾者，天也；坤者，地也，鼎者包容之物，空间也；故此乾坤鼎能够包容天地，炼化万物。正因为乾坤鼎的威力极为巨大，故而能够破除补天神石的戾气，取其精华，而后化为了补天的五彩神石，即五色神石，大神用此神石补救苍天，造福万民，功绩昭彰于天地。

　　以乾坤鼎镇压本源，就是连天也能补得，更不要说苏妲己区区一个千年修为的老怪物，因此任凭苏妲己如何加力施展，却始终无法摆脱这乾坤鼎莫大的吸力。

　　“乾坤鼎能破碎虚空，就算你肉身寄托虚空，同样也要烟消云散！”霍蒙森然道，“苏妲己，今日便是你的死期！”

　　苏妲己此时全无之前的雍容，模样狼狈不堪，周身的黑气越来越淡薄，尖叫道：“我不信，我不信——”

　　“信与不信，今日我便送你上路！”霍蒙单臂扬起，停顿了片刻，忽然向下一挥。

　　那乾坤鼎飞速的旋转起来，绽放出五色光华来，在虚空中，无数淡淡的黑影被无形的大手牵引，不断注入苏妲己的身体中，她的身影也越来越清晰。只听一声惨呼，那苏妲己全身均化成一道黑烟，被乾坤鼎吸入鼎心，霹雳一声响，这称霸天下千年的老魔头苏妲己，就此烟消云散。

　　见到苏妲己终于身死，霍蒙心中一定，身子重重摔倒在地，顿时昏迷过去。

　　……

　　苏妲己已死，整个周王城如同过节一般，重新登位的周天子姬渊率领群臣重建王都，又将阿萝、小凤凰、蒋天正、赵云等人接进皇宫来，霍蒙重伤昏迷，就让他安心在皇宫里养伤。

　　霍蒙这一下几乎透支了自己全部的精力，足足有十余天之久，他才渐渐苏醒过来，睁眼一看，却已经是黄昏时分，见到被苏妲己打断的右臂也已经接好，当下起床走出房间，却见在后殿里，阿萝、小凤凰和周小溪等女正在说着什么。

　　“哎呀，蒙哥哥醒啦！”周小溪亲昵的拉着霍蒙的左臂，笑道，“你这一昏睡就是半个月，我们都担心的很呢！”

　　“我不是昨天才跟苏妲己打完架吗？怎么就昏睡了半个月？”霍蒙大惑不解，引得众女一阵娇笑。

　　蒋天正缓缓走了过来，一眼见到霍蒙已经无恙，当下笑道：“好小子，要不是御医说你只是精力损耗过度，并没有生命危险，只怕这几个丫头都要急死了，现在感觉如何？”

　　霍蒙略一活动，只觉全身除了还有些脱力之外，并无异样，知道这只是施展乾坤鼎之后的后遗症，当下摇头笑道：“我现在好得很，没什么问题了。”

　　“嗯，”蒋天正摸着下巴，点头道，“既然如此，等你再调养几天，身子大好了，咱们就回曹都，叫上你家老爷子，咱们给你主婚，省得这几个丫头天天在面前晃得头疼。”

　　听到蒋天正这为老不尊的话，几个俏丫头齐齐娇嗔不依，霍蒙不由老脸一红，刚要说话，却见琴仙子皱着眉头，慢慢的踱了过来。

　　“琴琴，怎么了？”蒋天正很少见到自己的女儿有这样的神情，当下收起了调笑之心，转头问道。

　　琴仙子若有所思的抬头看了蒋天正一眼，指着不远处的一间房间问道：“那间房间是不是阿萝和小凤凰住的？”

　　二女转头看了一眼，点头道：“姐姐说的是。”

　　琴仙子点头道：“既然如此，我分明记得你们并没有带什么行李，既然如此，那个箱子又是哪里来的？”

　　“箱子？”小凤凰惊讶的问道，转头朝阿萝看去，摇头道，“我们没有带什么箱子啊。”

　　琴仙子摇摇头，转头对霍蒙说：“如果不是阿萝和小凤凰的话……不管怎么说，咱们也去看看吧？”

　　“好！”众人都赞同琴仙子的提议，齐齐朝房间走了过去。

　　“就在这里！”琴仙子拉着霍蒙走进小屋，霍蒙见到，房间里已经站了好几个人，赵云与老魏一脸凝重的站在那里，阿萝等女也齐齐随后走了进来。

　　“是什么？”霍蒙好奇的低头看去，却见墙角赫然放着一个大箱子，箱子上镶满了各种黄金宝石，看起来极为贵重，阿萝和小凤凰对视一眼，都一脸惊愕的看着众人，浑然不知发生了什么事情。

　　“就是这个！”琴仙子指着墙角的箱子，“我记得非常清楚，昨天晚上这个地方还是什么都没有，今天下午的时候，我就发现这里不对劲，而且我曾经问过附近的卫兵，确认没有一个人抬着箱子进入过这个房间，也就是说，这个箱子是莫名其妙的出现的，一直到刚才我看到负责打扫卫生的侍女，试图打开这个箱子，我就出手阻止了。”

　　“你做的很好！”霍蒙点头赞许道，“这个房间是谁负责打扫的？”

　　被霍蒙这么一说，旁边一个惊得浑身颤抖的宫女急忙走了上来，回答道：“并非是奴婢想要偷窃什么，只是这间房我每日都会来打扫两次，我也记得很清楚，这个房间从来就没有放过这种东西的，所以我下午来房间达到的时候，就很奇怪为什么这里会有一个大箱子，而且我也不知道是什么东西，所以我刚打算走过去看看，就被这位小姐……”指了一指琴仙子，补充道，“被她抓住了，我也不知道到底发生了什么。”

　　原本普普通通的一件事，但是经过这样一来，几个人都觉得情况有些诡异了，赵云沉吟半晌，转头对霍蒙道，“霍小子，你看这是怎么回事？”

　　霍蒙沉吟不答，良久，才缓缓摇头道：“我也猜不出是怎么回事。”

　　“那个……我能打扰一下吗？”一个大约三十多岁的宫女怯怯的在门口问了一句，众人齐齐朝她看去，把这个侍女惊吓得慌乱不已。

　　“别担心，有什么话就直接说出来，这里不会有什么问题。”赵云快步走了过来，微笑对那个宫女说道。

　　“是这样的！”年长宫女看了一眼赵云，大约是赵云的微笑鼓励了一下她，她的声音也大了一些，语气也渐渐流畅起来，“我也是负责今天下午打扫这间屋子的侍女，关于这个箱子，我好像看到了一点什么，刚刚在外面听到你们在争论关于这个箱子的事情，所以……所以我想来告诉你们当时的情况……”

　　“哦？”众人顿时精神一振，赵云急忙问道：“你不要怕，把当时的情况告诉我们。”

　　“是这样的！”那个宫女慢慢的说，“当时小莲和我正在打扫房间，干到差不多的时候，小莲忽然内急，于是我就说剩下一点活儿我来干完，然后我再去找她，于是小莲就匆匆离开了。我刚打扫完，突然听到墙壁有动静，就看到空气慢慢的扭曲，天哪，那种情况，简直让人无法想象，我当时惊呆了，就停了下来，看空气突然张开一个大口子，这个箱子就掉了出来，我吓坏了，于是就跑了出去，嗯，我当时实在太害怕了，所以一直没有禀告，却又不敢离开，刚刚……刚刚听到你们在这里说这件事情，所以我就鼓起勇气……”

　　众人默默的听完这个侍女的描述，一时间都不知该说些什么，一直等侍女说完了，蒋天正咳嗽了一声，点头微笑道：“你做的很好，嗯，你提供的这些消息对我们很有用，蒋某在这里拜谢了。”

　　那侍女一脸喜色的退了出去，显然是放下了心中一块石头，房间里的众人却是一个个面面相觑，神情古怪。


第九章 一波未平（下）

　　“各位，从刚刚的事情，我们至少可以判断出一件事来！”赵云清了清嗓子，众人正眼巴巴的看着他，指望他能说出什么东西来，谁知他第一句话就是，“……我们现在真的懒惰了，警惕性大大不如以前，我们在这里商谈，连门外的宫女都能够听到里面的谈话内容。”

　　众人愣了一愣，随即哄堂大笑，没想到堂堂的赵国一代国君也会说这种冷幽默，老魏一边笑着，身子佝偻着慢慢离开了，但是实际上老魏已经主动请缨，担当护卫去了。

　　“好吧，我们接下来谈谈，这个玩意里面到底可能装着什么？”赵云见到老魏亲自出去巡视，当下微笑着继续说道，“有人想要打开吗？”

　　霍蒙犹豫了半晌，迟疑了一下，点头道：“这样吧，我来试试这个东西怎么打开，你们都站远一点。”

　　众人都依言后退，霍蒙这才走了过去，打量了一下那个贵重的大箱子，箱子并没有上锁，好像很容易就能够打开一样，当下心念一动，反手拔出了药王匕，试探着去挑动那个箱盖，手腕一运力，却发现那箱子竟然纹丝不动。

　　“怎么回事？”霍蒙有些惊讶，自己的力量现在今非昔比，别说一个箱子，就算是一块大石头也照样可以挑起来，但是没想到这箱子看起来连把锁都没有，却好像重如泰山一般，任凭霍蒙如何使劲，始终打不开那东西。

　　霍蒙急了眼，将匕首收回怀里，伸手去抓那箱子，但是那玩意却好像生了根一般，死活就是不动，霍蒙折腾了半晌，却始终毫无效果，当下抽出挂在墙上的佩剑，重重的一剑砍下，此时霍蒙已经突破云尊境界，就算是一块巨石也能够一剑砍开，但是一剑之下，只听铛的一声响，长剑反而被弹了起来，真不知这箱子到底是什么东西做的，竟然如此坚硬。

　　“这玩意不会是陨铁做的吧？”赵云擦了一把汗，转头对蒋天正问道，“蒋宗主，你来瞧瞧？”

　　蒋天正犹豫了一下，自己走了过来，仔细研究了半晌，苦笑道：“该死，我怎么看都是一个普通的木头箱子，怎么会砍不动呢？”

　　“你试试？”霍蒙皱眉道，“说不定是我的力气不够，砍不开。”

　　蒋天正点点头，从霍蒙手中接过了长剑，重重的一剑砍下，却也是纹丝不动，当下也不禁有些惊讶，将长剑抛开，伸出双手，运力一提，那箱子却如同生了根一般，任凭蒋天正涨红了脸，却也丝毫没有移动的迹象。

　　“来，赵侯爷，霍蒙，咱们几个一起试试！”蒋天正不禁有些恼羞成怒，挥手招呼赵云过来，二人依言走了过来，三人一起抓住箱盖，运力上提，但是那玩意却始终纹丝不动，不知到底是怎么回事。

　　“怎么回事！”小凤凰也快步走了过去，四人合力，力量何止万斤？只听咯吱咯吱连响，那箱子缓缓打开，霍蒙等人急忙退开几步，张开了真元力领域，生怕那箱子里会冒出什么古怪来。

　　众人仔细低头看去，却见那箱盖缓缓打开，冒出一阵黑烟来，一直往上飘去，但是身在霍蒙的真元力领域中，却始终冲不出去。

　　“小心点！”蒋天正提醒道，“我看那股烟有点古怪，只要发现不对劲，就赶快撤退，咱们没必要冒这个莫名其妙的险。”

　　“我知道！”霍蒙一开始也是极为忌惮那道黑烟，但是见到自己的真元力领域竟然可以将黑烟克制得死死的，慢慢也放下心来，迟疑了一下，伸出手中的匕首，要去触碰那道黑烟。

　　只是刚刚一触碰，霍蒙浑身顿时打了一个寒颤，众人齐声惊叫，蒋天正急忙高声追问道：“怎么样？”

　　“不怎么样！”霍蒙皱着眉头回答道，“这黑烟不知是什么，我刚刚用剑碰上去，只觉得一道非常冰冷的感觉从长剑上一直蔓延下来，好像是冰块一样。”

　　“瞧瞧，那箱子里有东西！”众人都在注意那道四处游走的黑烟，小凤凰却好奇的朝箱子里看去，不禁大声叫了起来。

　　“这是……”霍蒙低头去看，却惊讶的叫道，“皮甲？”

　　霍蒙刚要伸手去提，蒋天正却开口叫道：“小心，别用手去碰！”霍蒙顿时会意，捡起地上的长剑，将皮甲提了出来，扔在地上。

　　见到并无异状，霍蒙索性将箱子里的东西都取了出来，甩在地上，刚要仔细去看，却从皮甲上爆出一团黑色光芒来，在众人的惊呼声中，霍蒙只觉得眼前光芒闪动，心中大骇，急忙运起真元力领域抵挡，只听砰的一声闷响，霍蒙只觉得浑身被一把巨大无比的铁锤击中一般，完全抵挡不住这种巨大无比的力量，半蹲了身子，身体被那巨大的冲击力生生击出四五步之远，幸好此时的真元力已经被霍蒙化为赤炎莲花煞，是根据霍蒙的意念决定，心念一动，几多火焰做成的莲花飞了起来，依然将那个箱子包围在内。

　　还没等众人松一口气，却见皮甲落在地上，并没有了多少动静，而箱子里却激射出一条细细的黑影来，众人齐齐看去，赫然虚空漂浮着一根紫黑色的项链。

　　众人都呆呆的看着那根奇妙的项链，霍蒙第一个反应了过来，伸手就要去抓那根项链，但是那根项链却外面布置着一层无形的气墙，顿时将霍蒙反弹了回来。

　　“阻止它！”霍蒙大声叫道，“我感觉到这根项链上有苏妲己的气息！”

　　众人顿时醒悟，纷纷出手朝那根项链抓去，但是没有一个人能够碰到那根项链，但是那项链却渐渐发出光来，一开始还是柔和的淡淡的黑色光芒，慢慢黑色的光芒变得越来越盛，霍蒙急忙释放出赤炎莲花煞，但是这种东西并不受赤炎莲花煞的影响，几朵莲花绕着项链轻盈的飞行，黑色的光芒却依然存在，并没有减弱一丝一毫。

　　“谁唤醒了我？”一个清亮的女声响了起来，“打扰了我苏妲己的睡眠，罪在不赦！”

　　无边无际的气息从那条项链中散发了出来，众人都目瞪口呆的看着，但是谁都不知道这个声音是从哪里响起来的，霍蒙心中极为紧张，紧紧的握住了药王匕，挥出一剑，朝那条项链砍了过去。

　　但是霍蒙的这一剑却如同砍到了金属一般，铛的一声脆响，锋利无匹的药王匕竟然被弹了回来，霍蒙不禁大惊，突然猛然醒悟过来，低喝一声，几朵莲花依附在项链上，飞快的吞食着项链上的黑气，却见那项链顿时发出流光溢彩的光芒来，一个女子形体渐渐在项链中露出身影来。

　　“苏……妲己！”霍蒙站在项链面前，自知已经无法阻止这条项链的异变，自忖自己有乾坤鼎作为依仗，当下朗声问道。

　　“是的！”那女声好像有些迷惑，“我刚刚感觉到了我的本体似乎已经消失了，奇怪的很，为什么会有这种情况发生？难道我苏妲己还能够发生什么意外吗？你是谁？”

　　“霍蒙，苏妲己的本体已经被我彻底绞碎，那你又是谁？苏妲己的一个影子么？”霍蒙冷笑起来，同时对蒋天正等人施了一个眼色，让他们退出房间，交给自己就好。

　　“我的本体已经死了？”苏妲己诧异的重复了一句，突然又好像松了一口气，轻笑道，“难怪我感觉自己强了不少，本体每一次涅槃，最终的受益人始终还是我啊！”

　　面对这个不可一世的苏妲己，霍蒙无端的觉得有些无奈，但是他到现在还没有弄清楚为什么会变成这个样子，苏妲己如果藏在这条项链里，那自己杀的又是谁？难道还有什么变故吗？

　　“要报仇吗？”霍蒙耐心的听完了苏妲己的话，心中已经有了底子，点头笑道，“那么我们是再为欢迎不过了！”

　　“大胆！”苏妲己目光再度向霍蒙看来，眸子中闪烁着不屑的目光，低声自语道，“既然你们在我面前，那就是都要死的人，这就是我回到这个世界的见面礼吧！”

　　霍蒙心中疑团满腹，手下却并不放松，赤炎莲花煞施展出来，任凭苏妲己连续冲了几次，都无法冲出霍蒙的赤炎莲花煞范围内，不由气得娇喝连连。

　　“老妖怪，这样就生气了吗？”霍蒙挥掌进攻，心中却已经大定，这条项链，分明是狡兔三窟的做法，即使自己当时杀掉苏妲己，就不会有人再去注意这些东西，倘若不是被人侥幸发现，只怕苏妲己还会继续在项链里躲藏一段时间，或者说还会有什么后招。但是既然被霍蒙发现，自然要让她来得去不得。

　　苏妲己心中恼怒可想而知，自己已经是云圣的实力，但是没想到在这里竟然被一个莫名其妙的火焰莲花罩住，任凭自己如何施展云力，却也无计可施，自己竭尽了全力却也无法脱困，心神一乱，顿时被霍蒙抓住破绽，踏前一步，一把抓住苏妲己的手臂，乾坤鼎在空中露出了峥嵘。

　　苏妲己惊叫一声，飞身疾退，却不料霍蒙早就已经料到她的下一步动作，身子甚至比她的动作还要快，猛然前跃一步，哈哈笑道：“苏妲己，你要去哪里啊？”


第十章 天下安平

　　只听苏妲己惨叫一声，那乾坤鼎已经全力发动起来，饶是苏妲己身为云圣至尊，不到一时三刻，苏妲己已经被乾坤鼎吸得干干净净。

　　听到霍蒙的哈哈笑声，蒋天正在外面沉声问道：“情况如何？”

　　霍蒙拍拍手，笑道：“小事一桩，我当是谁，原来是苏妲己狡兔三窟，除了将自己的本体寄托虚空之外，还留了一段神识封在这条不起眼的项链上，现在我已经彻底将苏妲己消灭了……啊哟，不对劲！”

　　“糟糕！”霍蒙顿时想起一个极为可怕的事实来，头上如同掉下一盆冷水，顿时将自己从头到脚浇了一个透心凉，忍不住高声叫了起来，“小心啊，这是梦境，不是真实世界啊！”

　　霍蒙的话音刚落，却见面前的苏妲己的面容已经渐渐扭曲起来，砰的一声轻响，已经消失得无影无踪，而几乎所有的场景全部渐渐变化起来，霍蒙忍不住大惊失色，却见站在自己对面的并不是苏妲己，而是小凤凰，忍不住更是惊出了一身冷汗。

　　小凤凰，不，现在应该是苏妲己了，她格格娇笑道：“小子，药王莫非从来都没有提到，我几乎每十年就要换一个躯体，现在神女盟被你杀掉的那位，在我看来，也不过是我万千化身的其中一个而已。”

　　一直都是脸色极为难看的霍蒙此时终于露出了一丝微笑，随着黑气渐渐凝聚成一团小球模样，在霍蒙手中的项链也突然飞了起来，和那团黑气融合在一起，霍蒙忍不住笑道：“苏妲己，真是抱歉啊，你中计了！”

　　“中计？”黑气中发出了一个娇柔的声音，声音中却带着一丝怒气，“小子，最好把话说清楚一点。”

　　“在我的真元力领域中，即使是最纯正的云力和意识也无法正常的附体。”霍蒙呵呵笑道，“我这样装模作样，就是为了让你从那条项链里出来，现在很好，一切都已经按照我的剧本来完成，嗯，苏妲己，你不是刚刚挑选了小凤凰作为你的身体吗？现在你可以尽管试试，我倒要瞧瞧你还能不能选择第二个人来附体。”

　　“哼！”被苏妲己附体的小凤凰发出了一声冷哼，突然奇快无比的朝琴仙子冲去，琴仙子只惊得满脸惊容，却见小凤凰冲到自己的面前，从她的头上激射出一道细细的黑线，却始终钻不进去琴仙子的身体，不由得心情一松。

　　“你的那个巨大无比的身体实在是很了不起，多年来，我面对的对手，稀奇古怪的招数也见过不少，但是真正有创意的也就是你一个！”霍蒙嘿嘿笑道，“所以我才不得不使用了这个办法，让你主动的选择一个转世的身体。好吧，苏妲己，如果你不相信我的话的话，可以尝试一下，看看你还能够钻回项链哪里？”霍蒙很是得意的哈哈笑道，“苏妲己，你完蛋了，没有人能够再救你！”

　　见到苏妲己附身的小凤凰已经彻底被霍蒙控制住，他朗声道“无数年的光阴，神的战役当中，最著名的至宝乾坤鼎，倘若连你一个小小的伪神都搞不定的话，还叫什么圣人不出，无人争锋？”霍蒙亮出了自己的底牌，右手闪电般伸出，药王匕已经反手握在手中。

　　“认命吧，苏妲己，你不属于这个世界，所以，你以后也没有机会再成为苏妲己了，至于这条项链，我很不喜欢，所以，甚至连这条项链，你留在这个世界上的最后一个东西，也无法保存了！”霍蒙口中说着，右手的匕首已经刺入了那已经渐渐散开的黑色雾气中。

　　一声惨呼，却是空气中四面八方都响起了这种诡异的惨叫声，听起来令人耳朵疼得刺痛，霍蒙强忍着这种如同尖利的钢针刺着耳膜的感觉，药王匕从上往下一挥，如同搅面团一般，顿时将那黑气搅动得干干净净，项链分成两半，没有了依托，顿时直直的从空中掉落下来。

　　“项链没了，你现在所有的后路都断了，只剩下你一个人，乖乖的出来受死吧！”

　　到了这个地步，苏妲己再不拼命就是笨蛋了，她控制着小凤凰的动作，无比浓郁的黑气不住地凝结着，翻涌着，形成一块巨大海绵状雾团，沉甸甸地压了下来，在黑雾之中。隐约透露着无数紫红色电网出现，见到这种情况，霍蒙急忙将真元力领域再度扩大，同时将赤炎莲花煞也施展开来，护住全身，避免这些黑雾和电网出现什么其他的变故，众人也是眼睁睁的看着半空中的奇怪景象，不由得也紧张起来，严阵以待。

　　轰隆隆一声巨响，沉闷的惊雷声响是一阵高过一阵，笼罩着浓浓杀意的空气，也仿佛被凝固起来，让人感觉无比的压抑，心脏仿佛被一只有力的手掌紧握着，让它无法跳动。

　　小小的房间里竟然刮起了狂风，在风中，竟然响起了低沉的吟唱声，霍蒙仔细听去，却是一段经文：

　　“高高在上俯视着大地，无所不能的存在，我在地狱的深渊中向你呼唤，这个世界已经充满罪恶，血腥的大地等待重生。毁灭的火焰，请重归大地，将一切罪恶化为灰烬，我期待着末日的审判，当明日太阳再次升起的时候，光明将重回大地，万物将得到新的永生……”

　　“极大光明咒！”门外不远处的赵云冷笑道，“真是不知脸长，苏妲己竟然会玩这一手？霍小子，你自己小心了。”

　　只听房间里面呵呵笑道：“放心好了，管教她来得去不得。”

　　霍蒙一把抓住小凤凰的手腕，乾坤鼎闪烁着夺目的绚丽光芒，只是一瞬间，小凤凰的身子顿时软倒下去，一缕黑色的幽魂从小凤凰的头顶上漂浮而起，只见霍蒙袍袖一挥，立刻霞光万道，那缕黑色的幽魂被这道霞光打个正着，这霞光打个正着，甚至连叫一声都没有发出，便被化成了一道青烟，转眼之间消失得无影无踪。

　　神女那庞大的建筑群被霍蒙烧了半截，但是神女中央神殿却安然无恙，霍蒙背负双手，静默了半晌，才缓缓走上了台阶。

　　巨大的石柱矗立在宫殿前，基本上都是以白色和黑色为主，格调显得极为大气，也透着一种神圣不可侵犯的威严。

　　在宫殿前，一条长长的石头阶梯从宫殿门口一直延伸到草地上，走过这些阶梯，进入宫殿中，里面相当宽敞，到处都有着巨大的壁画，在两边四周还有一些石雕，墙壁上雕刻着各种栩栩如生的浮雕，当然描绘的最多的还是关于神女苏妲己的事迹。神殿实在很大，而且还有长廊连接偏殿等，每个殿都很空荡，说起话来回音袅袅，而殿内没有什么多余的摆设，脚下都是大理玉石般的石块组成，严丝合缝，没有漏出一丝空隙。

　　在神殿的中间，一座巨大的，无比神圣的神像，正傲然的矗立在那里，浑身不断的朝周围扩散着白色的光芒，这就是苏妲己的神像。

　　为了避免神像依然还受到信仰之力的加持，给苏妲己带来哪怕万一的复活可能性，霍蒙都要将这座神像彻底摧毁。因此他的伤势痊愈之后，便一个人悄悄来到了这里。

　　见到神像还在散发着威严，霍蒙冷哼一声，夺目的红光顿时映照了整个神殿，信仰之力所凝聚起的巨大威势顿时消失得无影无踪。

　　咔咔连响，却是那神像的眼睛睁开了来，随着神像双眼渐渐睁开，半空中，突然出现了一个巨大的眼睛，周围白雾滚滚，密集的脚步声突然响起在大殿中，在神殿的内部，无数虚拟的影像从里面蜂拥而出，在它们身后，是一个悬浮在半空中的巨大黑影，光是存在，就足以让人心中产生惧意。

　　霍蒙微微摇了摇头，这神女盟千年信仰之力当真是非同小可，苏妲己已经彻底消散在天地之间，竟然还能够产生这样的效能，斩草不除根，春风吹又生，霍蒙心念一动，乾坤鼎再度出现，顿时将这些白雾吞噬得干干净净，那些影像也随之消亡。

　　只听那神像发出一声惨叫声，由白玉构成的躯体也片片碎裂，变成斑斑点点的粒子，纷纷扬扬的洒落在地上。

　　“这个是什么？”霍蒙好奇的看着神像下面的一副棺材，伸手去轻轻一推，嘎吱嘎吱的声音响起，这棺材里放着的却是一具看起来极为年轻的女性尸体，仔细看去，却见那尸体极为美貌，头发却是蓝黑色的，身穿白色的长袍，在她的身边，赫然躺着一把长剑。

　　“想必这就是妲己最初的形态了吧？”霍蒙内心中也不知是什么滋味，顺手虚空一抓，将那具尸体震得粉碎。

　　那尸体刚刚一碎，只见整个大殿的上空突然变得阳光明媚，天地间隐隐有芬香扑鼻，日月里似乎有霞光万道，且久久不散……

　　与此同时，霍蒙能够感觉到似乎有一股强大的力量在不断地注入自己体内，那一瞬间，就让有一种神清气爽的感觉。

　　他知道，那是信仰之力。

　　抬起头来看时，天地清明，微风拂动，终于，他缓缓地松了口气，不知不觉笑了起来。


第十一章 三年后

　　三年的时间一晃而过。

　　药王村，一座并不奢华相反还相当简陋的小屋前，霍蒙急得满头大汗，正在房前不停的搓手走动，一边走，他还一边焦急地自己嘟囔，道：“怎么还不生？怎么还不生？”

　　屋内传来琴仙子的痛叫声，可想而知她现在该是受到什么样的折磨。

　　“别担心！”霍长河和抱着婴儿站在一旁的小凤凰出言安慰道，“当初生你的时候，老子也是跟你一样，很快就好了！”

　　“我知道，我知道！”霍蒙拼命的揪着自己的头发，在原地拼命的打转，实在是心痛不已，周小溪见到霍蒙的样子，忍不住扑哧一声笑道：“这有什么，我生孩子的时候，还不是痛的险些都要晕过去，生出来就好了。”

　　霍蒙抬头看了周小溪一眼，忽然想起了什么，急忙求援道：“小溪，你帮我去瞧瞧行不，我实在是担心的很！”

　　“好吧！”周小溪点点头，把孩子交给霍长河，迈步朝小屋走去，已经进入了房间，她刚刚走进，却听到一声惊天动地的哭声，霍蒙一跃而起，大喜道：“好小子，总算是生出来了！”

　　一身大汗的鱼玄素抱着婴儿走了出来，看着霍蒙迫不及待的样子，轻笑道：“着急什么，你瞧瞧，这小家伙还真长的有点像你，嗯，比他哥哥好像还要壮实的多啊！”

　　“那是，也不看看是谁的种！”霍蒙刚刚开口说了一句，被老爹霍长河一个崩栗敲在脑袋上，摸着额头哎哎叫痛，却听到房间中又传出了一声惊叫，却是小凤凰的。

　　“怎么？”霍蒙听到小凤凰惊呼，条件反射一般刚要冲进屋里，却顿时想了起来，忍不住苦笑道，“好家伙，没想到这个小家伙也急着要出来啊，明明比琴琴还晚怀上半个月，现在就吵着要出来，不过也好，也好……”

　　“拿着！”鱼玄素把刚刚生出来的宝宝往霍蒙手上一放，喜道，“凤凰儿也要生了啊！”快步朝小屋里跑了过去，砰的一声把小门关上，霍蒙本来还想去偷偷瞧瞧，不过这样一来，反而不着急了。

　　很快，房间里又传来了一声啼哭，刘桂娟抱着一个婴儿走了出来，霍蒙心中更喜，抱着孩子，凑过去在母亲身边看另一个婴儿，在原地转起了圈子，念叨道，“嗯，叫什么名字好呢？老大叫霍东亭，老二难道叫霍西亭？老三难道叫霍北亭？”

　　“有你这么起名字的吗？”霍长河抱着霍东池，瞪眼吼了一句，解释道，“东字辈不能变，要改也只能改第三个字！”

　　阿萝也敏捷的从房间里窜了出来，探头去看那粉嫩粉嫩的婴儿，格格笑道：“好了，第三个也出来了，嗯，想好了叫什么名字吗？”

　　“老二叫霍东台，老三叫霍东轩！”霍蒙一锤定音，嘿嘿笑道，低头去看自己这刚刚生出来的两个儿子，此时霍长河也把老大霍东亭抱了过来，一岁多的孩子努力爬到爸爸的头顶上，趴在老爸的肩头往下看去，却见两个婴儿，一个浓眉大眼，一个眉清目秀，眉目间显然都有霍蒙的一些特征。

　　但是三个孩子中，却显然是霍东轩更为俊美，背后隐约可见淡淡的红光，几乎已经凝聚成了实体，精华外露，显得这小小的婴儿却是无比的华贵。

　　“凤凰血脉，果然是有独到之处！”蒋天正夸道，“只怕这孩子以后成就非同小可。”

　　“管他成就如何呢，都是我的孩子！”霍蒙笑得眼睛都眯成了一条缝。

　　“笑什么，还不快去瞧瞧琴姐姐和小凤凰？”周小溪也是一头大汗的走了出来，瞪了霍蒙一眼，霍蒙这才醒悟过来，抱着三个孩子走进房门去。

　　琴仙子和小凤凰此时都已经躺在床上，神色间显得极为疲惫，见到霍蒙抱着三个孩子走了进来，忍不住露出微笑，琴仙子从被子里伸出手来，轻笑道：“孩子呢？让我抱抱。”

　　霍蒙伸手将霍东台递给琴仙子，琴仙子脸上露出了母性的笑容，阿萝和周小溪都忙前忙后，忙碌得不可开交。

　　“我也要！”小凤凰也伸手抱过了霍东轩，把霍东轩放在自己胸前喂奶，满室春光，霍蒙喜不自胜，却见吊在自己脖子上的霍东亭也要爬到周小溪的怀里，朝周小溪那高耸的胸部直拱，嘟哝道：“奶奶，奶奶！”

　　“去你的！”周小溪一巴掌把自己的宝贝儿子打了下来，嗔道，“你都多大了，还吃奶啊。”

　　小屋里顿时充满了欢快的笑声。

　　回想起当初的情形，霍蒙感慨万千，自己在清扫神女盟最后一块象征之后，大周天下重归平静，神女盟彻底消亡，霍蒙回到药王村，在无数人见证下，与琴仙子、周小溪、小凤凰和阿萝举行空前绝后的旷世婚礼。但是看到鱼玄素这个样子，分明把自己当成了霍家人，想到她对自己的殷殷切切，最难消受美人恩，自己到底该怎么办呢？

　　真是头疼啊！霍蒙用力敲了敲自己发痛的脑袋，索性不去想了，顺其自然吧！

　　他背负双手，一身轻松的走出门去，看着外面碧蓝的天空和灿烂的阳光，只是初为人父的他却绝对不会想到，一份真正属于男人的生活中，不止包括了幸福，还包括了种种的烦恼、无奈、快乐、忧愁……

　　而这一切，只要有了开始，就永远都无法停下了。

