
《超能战神》

作者：古剑锋


内容简介：

　　这里是绚烂多姿的银河星空，这里是变幻莫测的未来世界，这里是空前强大的人类文明，这里是异族纵横的宇宙时代。

　　不同的文明在此汇聚与碰撞，不同的种族在此争斗。

　　在这热血的时代，封印师罗阳重生，回到了高中时代，他仰望天地，环视诸界，在这个强者如林的星空下，凭借前世记忆，绝世功法，一步一步走上至强者的宝座。


第0001章 沦陷日

　　痛，头痛，心更痛。

　　罗阳挣扎着起身，晃动双臂想要在猛烈攻击中与敌人同归于尽。可是令他惊恐的是，准备的杀招迟迟没有回应。

　　“怎么回事？”

　　突然间看清身处环境，罗阳已经不能用惊恐来形容，他置身于一间狭小木屋，墙壁忽然传来既熟悉又陌生的话音：“起床，阳哥，我可是准时叫你起床，为了按时把你叫醒，我起码少睡十分钟。”

　　“喂，我说你们两个懒鬼能不能快些？咱们高二三班负责打理的菠萝树今天晋升，成为四级超能物种。四级耶！难道你们就不激动？好多外班同学说赶过来庆祝，兴奋得我一夜都没有睡好。”好听女声响起，让罗阳瞳孔放大。

　　“小曼姐，是你。小曼姐，我的小曼姐。”罗阳热泪盈眶。

　　“不是吧？我真的看到眼泪了。佩服，自打上次装病后，赖床花招今天推出升级版本，而且还是实力演技派。不过，你说我的小曼姐是什么意思？我什么时候成你的啦？”墙壁上传来开心笑声：“嘻嘻，臭小子，我就知道，你对姐姐有那么点意思，可惜你身上有几根毛，姐姐从小到大看得一清二楚，对你完全没有新鲜感，所以闪一边去。”

　　“是梦吗？或者是敌人制造的幻觉？”罗阳一阵失神，他看向小木屋内的每一件事物，突然抬起手臂狠狠咬了自己一口，牙印带血，清晰可见，让他感到痛楚。

　　“不，这里的一切不是幻觉，我似乎回到了高中时代。”心念电转的同时，罗阳感受到意识仿佛突破一层隔阂，对这个世界的感知变得无比鲜活起来。这种感觉十分奇妙，就像上岸的鱼儿忽然回到水中，惬意，温暖，轻松，心头禁不住一松。

　　“老大，你牛，多大的睡瘾啊？居然要狠咬自己来提神。”墙壁上的屏幕显现出一只手，挑起大拇指。

　　“林天豹，豹子。”罗阳暗道，并深吸一口气。林天豹和张小曼对他来说，是儿时最重要的伙伴，尤其张小曼奋不顾身救了他一命，却也因此殒身，结果就是他背负哀思多活了二十年。

　　二十年后，罗阳三十六岁，终于通过自己的不懈努力转职成为封印师，就此迈入世间最稀少的职业体系。

　　然而，正是因为稀少，信任之人觊觎，连心爱的女人都生出异心，联手设计陷害他，用他的能力封印一尊秘兵。当时的情况极为复杂，现在回想起来仍有许多地方想不明白，暗幕重重。

　　“阿阳，振作起来，不就是昨天武斗课上败给蓝天放了吗？改天打回来就是。不过，那个混蛋出手很重，阿阳你没有问题吧？如果感到身体不适，今天就在树屋内好好修养。”张小曼劝说一句，急忙道：“好啦！闺蜜叫我，你们两个要是能来，赶紧过来，这种见证超能物种进阶的机会可不多。”

　　通讯关闭，罗阳怔怔地出神，过了半天，他猛然醒悟：“是沦陷日，菠萝树的晋升会延迟到晚上进行。也正是今天傍晚，我们才知道世间有多么凶险，南岗高中对沧海发动入侵，毁去所有菠萝树，夺走钟楼印记。要不是我另有一番际遇，否则从沧海高中陷落那一刻起，就会被整个时代淘汰。”

　　做了几次深呼吸，罗阳握紧拳头：“我的人生正是从今天发生改变。小曼姐为了救我，断送性命。还有豹子，没有贪生怕死，而是选择战斗，最后战死。上天既然让我的意识回到二十年前，绝对不允许悲剧再次发生。”

　　说到这里，罗阳拿起上衣向屋外狂奔，因为留给他的时间已经不多。

　　整个沧海高中建在一座繁茂森林中，传说五十三年前，沧海高中本不在此，而是位于迷藏海的西海岸，以岛链为基，面朝大海，故此得名。

　　不料五十三年前的一场变故，使沧海高中差点除名。是当时几名厉害学生，耗费绝大心力和毅力重新树立起校址，并找来六十棵菠萝树守护钟楼才得以重新繁盛起来。

　　都说生于忧患，死于安乐，这话一点不错。

　　沧海高中自打五十三年前屹立于林海间，由于地理位置特殊，正好处于几所星际重点高中的中心地带，反而相安无事。

　　然而，五十三年的太平岁月实在太久，让沧海高中辖区的少年们生活在一片祥和之中，他们无忧无虑，完全不知道世间的竞争比想象中激烈百倍。

　　远远望去，百米高参天巨木间，有三十二座海螺状金色穹顶直指天空。

　　校区称不上华丽和壮观，却胜在典雅，每座建筑物都有好多平台像扇贝一样延伸出来，早起的同学已经登上平台进行演练。

　　公元九零一五年的今天，人类在银河系开枝散叶，取得了广阔疆域。而人类自身，通过不断进化，诞生出许多特殊能力。从小学开始，学业便以开发超能为主，不过没有老师，几乎全靠自学。高中是一道分界岭，向上进入大学才有机会踏上真正的进化之旅。在高中阶段被扫落下来，终其一生都未必再有突破。

　　罗阳在索道上滑行，从高处冲下来，登上一座扇贝形平台，眼看着就要到达图书馆，那里有他需要的东西，不曾想却被拦了下来。

　　“哎呦喂，这是谁？”

　　六个人拦住去路，为首一名鹰钩鼻少年笑道：“哈哈哈，原来是手下败将。不得不承认你是蟑螂命，昨天我下重手，你居然还能活蹦乱跳跑出来。知道吗？我一见到张小曼对你关注的神情，就觉得手痒。你是一条杂鱼，高二三班的废物。要是没有张小曼，你高一就挂掉了。”

　　“蓝天放。”罗阳的怒意“腾”地一下燃烧起来，这个家伙同样让他难忘，高一时用尽办法来挑衅和折磨他，并且在沦陷日当天趁着混乱意图对张小曼不轨，与张小曼的死有间接关系。

　　“打。”蓝天放一马当先冲了上来，抬腿便踢。

　　“不好，是重力侧踢。”呼啸声至，腿影沉重，罗阳这时候才想起来，在沦陷日的前一天，由于自己被蓝天放暗中下狠手伤到，所以一直躺在床上修养，傍晚之前并未离开过树屋。

　　念头闪过，罗阳弯腿向后，尽管他的反应速度不慢，可是身上有伤，加上未能适应二十年前的身体状态，所以没能完全避开。

　　“嘭”的一声响，身体像断了线的风筝被踢出去。

　　蓝天放身边的爪牙紧随其后，冲上来一顿拳打脚踢。罗阳非常着急，这样下去伤势重到一定程度，就算明知道今天有危险，他也无力扭转局面。

　　“警告，校区禁止斗殴，有恩怨可以在武斗场解决。高二三班蓝天放，请立刻停止对罗阳同学的侵害行为。”正在罗阳苦熬时，学校的护卫机械人冲了过来。

　　共两尊机械人，身高达两米五，加上零级超能无法伤害的黑色晶芯护甲，对于大多数高中生来说，还是很有压迫感的。

　　“喔，喔，我住手。这只是同班同学间的切磋，不信的话，二位守卫可以问他。”

　　蓝天放把手臂高高举起，面对围过来的学生们卖弄道：“大家应该认识我们班最垃圾的小阳阳，据说他有超能，可是连只蚊子都杀不死。也对，因为他最擅长的本领是躲在女人身后。啊哈哈，世间只有弱肉强食才是王道，相信大家对我教训一下拉低沧海高中整体素质的废物并不反感。”

　　“高二三班罗阳，请问你是否提出申诉？按照正常流程可以在明天关蓝天放禁闭。”机械人履行着自己的职责。

　　罗阳踉跄着起身，心中对力量的渴望从未像此刻这样强烈过，他要成为世间强者，他要逆转惨淡人生。不过，他怕横生枝节，救不到小曼姐和林天豹。要知道这个重新回到高中沦陷日的机会太难得了。所以他选择忍辱负重，并未向机械人提出申诉，用尽全力向图书馆走去。

　　很多人赶来围观，看到罗阳居然连申诉都不敢申诉，顿时引来一片嘲笑：“奇葩，被欺负到这种地步都不敢反抗。高二三班罗阳，以前不知道小阳阳。呵呵，今天之后肯定记忆深刻。”

　　“我觉得他是聪明人，听说张小曼和林天豹是他的同乡兼死党，这两个后盾不在，以防蓝天放事后报复，何必自讨苦吃？”

　　“哈哈哈，躲在女生屁股后面的男生，奶嘴还没有扔掉，真是给我们高二男生丢脸。有没有高二三班的同学？回去说一说，像这种极品最好拴住，不要随便放出来……”

　　蓝天放看着罗阳的背影感到十分意外，冷笑道：“真稀奇，今天怎么这么能忍？让我失去许多趣味。不过不要紧，过了今天一切都将不同。”

　　此时此刻的罗阳，已经顾不得浑身伤痛，他迈步进入图书馆的一刹那，缓慢且凝重地将右手抬了起来，嘴中默念：“以血为引，吾之疆域，诸天媒介，在此现形。”

　　离奇一幕出现了，罗阳身上的伤口泛起微弱白光，鲜血快速延伸成为血丝，向右手食指缠绕而去。

　　电光火石间，缠绕到食指上的血丝发出“嗤”的一声轻响，以不可思议速度向外飞窜。与此同时，罗阳的感知一下子扩展开来，当他感受到一团气息，心中激动：“果然在，星辰册。”


第0002章 超能拓印

　　图书馆内冷冷清清，见不到半个人影。因为书本上记载的内容都可以在校园网络找到，除非查阅年头久远的孤本和珍本，或者探寻以前毕业生留下的重要笔记才会来到这个地方。

　　“请问同学，需要哪些帮助？这里的每一本图书都很珍贵，所以不能将图书带出图书馆，只能在阅览区小心查阅。”拳头大的红色飘浮球飞了过来，它是图书馆管理员。

　　“书库四区，最里面书架有一本叫星辰册的书，我需要它。还有五区九十八号书架，有一本名叫论诸星环境学的著作，六区七十五号书架的现代超能解析，请一并拿给我。”罗阳快速报出书名，今天能不能逆转大局也许希望就在这三本书上。

　　“好的，请稍等。”飘浮球探出机械爪，快速向书库区飞去。

　　从罗阳的角度望去，可以看到书库区排列得密密麻麻的书架。尽管这个时代科技昌盛，记录海量信息只需一块芯片，但是书籍从未退出历史，因为有些古怪超能知识会专门以书本形式记载和流传下来。

　　时间不大，飘浮球端着三本书进入阅览区，罗阳已经等在那里。

　　拿起第一本书，看着漆黑封面，以及封面上金色花纹托起的三个凸出字体“星辰册”，罗阳的心情久久不能平静。

　　“是它，真的是它，原来它就在我身边，却在学校破败后，在世间辗转十三年之久，最后让我花尽积蓄，还背负了庞大债务才在拍卖会上将它拿到手。”

　　翻开页面，罗阳让自己的心绪逐渐平静下来。据他所知，这部典籍来历神秘，是从迷藏海沧海高中原址带过来的东西，由于上面记载的内容过于基础和普通，以致被扔到图书馆最深处。

　　不知道是哪位鉴定师看出此书不凡，才点石成金般公布了一组数据，使特定人群加以重视。

　　而罗阳就是特定人群中的一员，那一年他二十九岁，只是随波逐流，浑浑噩噩度日，偶然间看到拍卖会介绍星辰册，便为之痴狂。其实通过后来的一系列深入摸索，知道那位鉴定师还是看走眼了，星辰册的价值远在拍卖会的估量之上。

　　“光是研究你，我就花去五年时间，直到被人设计陷害去封印秘兵，才知道你是一件不次于秘兵的稀有宝具。”罗阳叹道：“我的超能是拓印，虽然能够复制别人的超能，但是在零级限制多到不可思议，等于没有这项能力一样，让人憋闷得发狂。就算提升上去，达到转职成为封印师时的四级，仍然充满限制。不过，星辰册有九格意识空间可以为我解开大部分束缚。”

　　感受心绪完全沉淀下来，罗阳将左手放在星辰册的考究封面上，暗道：“意识空间，想不到你第一次封存的超能竟然是蓝天放的重力侧踢。”

　　“嗡嗡！”

　　手掌传出轻微嗡鸣声，刚刚引起图书馆飘浮球注意，罗阳就把左手收了回来。

　　心头不由得一松，暗道：“好，感觉仍在，已经完成拓印并封存一级超能，重力侧踢留在我体内的暗劲也尽数化去。即便拓印仍处于零级，可是仅仅作为中间环节，依靠星辰册的力量和意识空间可以使自身消耗忽略不计。”

　　这时候，罗阳拿起另一本书《现代超能解析》。

　　翻开第一页，只有一句话，上面写到：“少年，发挥天马行空的想象力吧！记住，不要嫌弃自己的能力不如别人，如果你泯然于众人，是因为你的想象力还不到位。”

　　看到这样一句话，罗阳深有体会。

　　因为通过二十年的经验来看，在很多地方对超能的运用至关重要。从零级到九级阶位，超能的威力越来越大，然而也仅仅是威力，缺乏很多横向对比。

　　都说开卷有益，尽管罗阳的心思不在书本上，可是翻了几页之后，这部大多数学生都不重视的书籍仍然给了他一些启发。

　　书上写到：“不要过分迷信等级，超能从零级到九级虽然是步枪与原子弹的区别，跨度相当巨大，但是世间能有几人将超能提升到九级？所以与其好高骛远不如脚踏实地从自身做起。”

　　“超能成长潜力划分为，青铜级，黑铁级，白银级，黄金级，蓝钻级。诚然潜力代表着提升速度与上升极限，有很多人连青铜级都达不到，不过不要气馁，记住勤能补拙。”

　　“在这个科技昌盛的时代，很多科技可以替代超能，也有很多科技产品可以使超能变得极为厉害。如果你有幸得到一件战器，或者运气好得到一件更为高端的宝具，那么你将看到不同的世界。”

　　“人类在宇宙中并不孤独，银河系的异族多如牛毛。当你遇到异族，最好保持冷静，并且在最短时间内判断出对方的善恶。如果判断失败，那么你很有可能死得很惨，要牢记这一点。”

　　“很多年前，为了对抗那些恐怖异族，人类从星际联盟引进了职业体系，职业等级才是自身实力的最真实体现。四大基础职业分为守护者，征服者，开拓者，伪装者，可以在星际联盟任意一座圣殿进行认证和加持。不过，这只是一个开始。孩子们，去探索更为广阔的空间和状如繁星的职业晋升体系吧！绝不要偏安于一隅，这样你们的人生才会足够精彩——刘朔。”

　　罗阳将右手放在《现代超能解析》这部书的书页上，左手则放在星辰册的封面上，随着手掌轻微颤动，他大声说道：“这部书真正可贵的地方在于后面的刘朔二字，竟然是著书者亲笔签名。在打开书页之前，我就感受到一股澎湃灼热。”

　　声音刚好盖过手掌向外传递的“嗡嗡”声，负责监护书籍的飘浮球双眼闪过一丝红光，最终没有对罗阳采取行动。

　　书页上，签名部分冒出一缕青烟，罗阳重重地喘了口气。

　　“到目前为止行动还算顺利，不过接下来会有危险，要依靠《论诸星环境学》这部著作的气息制造混乱，之后趁乱带着星辰册离开图书馆，不能被护卫机械人堵住。”

　　“只准成功，不准失败。”罗阳下定决心后，“嗤啦”一声撕开《论诸星环境学》的书页，飘浮球登时爆发红光引起警报。

　　这部书与《现代超能解析》类似，都是厉害人物在书中留下笔迹，而且气息比前部书的那个签名强大数十倍，带着一种惊心动魄的凌厉。

　　书页开裂，只见铁画银钩，字迹虽然潦草，却爆发出难以形容的狂傲。

　　在发展自身超能上面，罗阳花去八年时间才捅破一层窗户纸，那就是他可以通过前人留下的笔迹汲取对方的能力。

　　由于笔迹不会留存太多气息，所以汲取过来的能力十分微弱，大多数时候只有一级，二级超能都很罕见，在日后最多当成一个省力的小窍门来使用。

　　然而，今天不同，罗阳还只是一名高二学生，而沧海高中大部分学生所能使用的超能都停留在零级。当然，也有特殊存在，比如张小曼就很厉害，十六岁使超能提升到二级，成长潜力白银级，所以才能罩着他这个从小和稀泥长大的邻家弟弟。

　　嗡鸣声大作，散落的书页围绕罗阳狂舞。

　　“全力以赴，星辰册加持，给我拓印。”随着呼喊，图书馆阅览室呈现出异象，仿佛有剑光涌动，化作剑的海洋。

　　“了不起，是谁在这部书上留下的字迹？居然强大到这种程度。”罗阳面色苍白，以他现在的程度，即便得到星辰册也不足以完全转化这样庞大的气息，有百分之二十的能量泄露而出。

　　“轰，轰，轰……”

　　银色锐气在阅览室肆虐，图书馆飘浮球发出警报，十尊机械人火速赶来。

　　罗阳的身体至少被割出十道伤口，还好他经验丰富，这些伤口都不算深，还能借助伤口流出的鲜血为自己助涨威势。

　　“以血为引，吾之疆域，印天印地，结契慑服。”罗阳身上的淡淡白光一下子暴涨。这一刻他拼上了二十年的经验，拼上了自己的性命，以暴虐的精神状态从体内疯狂榨取每一分力量。

　　他毕竟只是一个人，想要阻止南岗高中入侵谈何容易？只有经历风霜雨雪才知道，高中时代有多么重要。他绝对不可以失去张小曼和林天豹，还有这座令人怀念的校园，因为失去她就等于输在起跑线上。

　　“警报，有学生处于危险当中，请求更多力量支援。”十尊机械人受到锐气冲击，竟然无法靠近阅览室。

　　“好强，居然生成了三级超能，如果没有星辰册承载，以我目前的卑微境界，根本不可能做到这种程度。”罗阳目光一闪，趁着锐气引发的混乱，抓住散发三重光芒的星辰册向外猛冲。

　　“轰隆隆！”

　　锐气攒射，好似爆炸。

　　罗阳滚作一团，从图书馆大门冲了出来，他不顾满身伤痛，起身向校园中心奔去。留给他的时间越来越少，必须尽快接近菠萝树，用菠萝树的辐射力量将星辰册的意识空间填满……


第0003章 出场

　　百米高巨树林立，树杈间搭建了许多索道。罗阳选了一条最偏僻道路，脚下踏着婴儿手臂粗细铁索，双手扶着缆绳，晃晃悠悠前进。

　　“咳，伤势有些重。刚刚回来就搞得遍体鳞伤，老子的人生还真是不消停。”罗阳咳出半口血水，摸爬滚打二十年，受伤如同家常便饭，这点伤他还撑得住。

　　不多一会，听到嘈杂人声，鱼鳞状金光从地面升起，向天空绽放，扩展出一片领域。

　　站在高处望去，只见众多菠萝树矗立，它们有着金色枝桠，金色叶片，树干下端厚重，酷似菠萝。高度超过五十米，通体仿佛由黄金铸造而成。树林前的大广场聚集了不少学生，他们正等待高二三班照顾的菠萝树晋升。

　　“菠萝树又称黄金辐射树，久违了。”罗阳喃喃自语，避开人群视线，顺着索道向金色领域深处行去。

　　如果有人在附近，肯定会大吃一惊。因为菠萝树作为三级超能物种，辐射相当厉害，同学们在护理的时候要穿上特制的防辐射服，而且滞留辐射区域不得超过十分钟。偏偏有人能随意进入，这简直违背常理。

　　其实，不止进入这样简单，罗阳每时每刻都在吸收菠萝树的力量，就算他的层次较低，却有着正规封印师的驾驭能力，可以毫不费力地运用星辰册。

　　心神探入书册，只见一团蓝光和一团红光蛰伏。

　　蓝光是一级超能“重力侧踢”，来自蓝天放。红光则是灼热波动，可以让人变得亢奋，并且有微弱护持能力，同样属于一级，来自“刘朔”这个签名。

　　意识转换到第二格，这里完全不似第一格那般晦暗，锐利银光不停抖动，照亮四四方方空间。

　　意识空间仅能输入能量，不能存放物体，而且并非任何人的意识都能链接，需要使用者不断雕琢脑波，生成“钥匙”。这样才能随心所欲开启这件宝具，罗阳研究五年才渐渐触及它的实质，如今使用省去了不少麻烦。

　　在他的精妙操控下，每格空间目前可以存放三十次一级超能，十次二级超能，或者三次三级超能。这个容量已经极为恐怖，而且随着境界提升，还可以增加存储上限，罗阳在未来成为封印师有一半功劳要归功于星辰册。

　　此刻，从第三格空间到第九格空间就像打开闸门，有金光泻入。不过，流速称不上快，最多算作涓涓细流。这种情况让罗阳直皱眉头，暗道：“好慢，敌人拥有超强底蕴，如果再多给我几天时间准备该有多好。”

　　抬头看天，尽管日头距离头顶还远，却让罗阳急切起来。他每时每刻都在维系拓印，将金色辐射巧妙地引入星辰册。

　　路上并未受到打扰，顺利靠近沧海高中“中枢”。

　　六十棵菠萝树环绕着一座三十三米高古典钟楼，它如同一把铁杵戳在地面。在远处仅能看到楼顶，而无法看到下身，想不到竟然如此“纤细”。

　　罗阳是第一次近距离观看钟楼，听说很多重点高中的钟楼可以给学生额外加持，还可以帮助学生调理身体，甚至做到一些不可思议的事情，沧海高中的钟楼却从未与学生有过具体交流。

　　忽然，传来一把声音：“高二三班同学罗阳，你好。你是五十二年来，第一个到达我身边的学生，按照分校创始人留下的设定，你可以接管钟楼部分权限。”

　　罗阳一愣，瞬间适应了钟楼的智能存在，皱眉问道：“你说分校，难道沧海高中只是分校？”

　　“不错，我是从原址分裂出来的种子，在实力强大学生帮助下才有可能取代原始钟楼，而我足足等待五十三年才遇到你一人走到钟楼脚下。”

　　“听起来就是个悲剧。”罗阳直摇头，眼前忽然冒出一缕缕银光快速编织成屏幕，上面罗列着权限说明。

　　扫了几眼，别的条款都可以忽略不计，唯有一项权限引起了他注意。那就是危难之间，可以要求钟楼不计代价对权限拥有者进行一次全面调制，相当于手持“媒介”不间断修炼百日。

　　在这个时代，可以通过不同媒介进行修炼，也许那媒介是一块蕴含放射性元素的矿石，也许是变异人参根须，又或者是某种生物的枯骨。

　　总之，力量从来不是凭空而来，需要持之以恒锤炼，而在修持过程中，身体会产生轻微变化，日积月累达到极限便会突破，使超能晋升。

　　“钟楼，沧海今天会受到南岗攻击，虽然我无法提供证据，却要求你不计代价为我进行一次全面调制。”罗阳开门见山，有没有帮助他都会迎战。

　　“目前尚未发现外校入侵迹象，不过……”钟楼停顿片刻说：“不过五十三年前，同样没有迹象，沧海却遭逢大难。而你是五十二年来，第一个走到我脚下的学生，虽然你今天的表现有些可疑，但是我进行三十亿次评估，宁肯信其有，不可信其无。”

　　话音刚落，地面出现一个又一个细小的银色光圈，十个，百个，千个，越来越多，它们快速汇聚到罗阳脚下，滋生出一点点清凉。

　　“还不错，拓印可以晋升到一级了，而且有一定几率提前激发第二种超能。如果当初没有发生那场意外，我的第二种能力应该是黄金级潜力吧？”罗阳极为期待，他要面对南岗高中众多少年高手，所以变得强大还不够，要强得变态。

　　太阳倾吐着热力，从上午十点到中午十二点，再从中午到夕阳西下，高二三班所有同学望眼欲穿，期盼着班级护理的菠萝树晋升。

　　要知道这可是沧海高中第一尊四级超能物种，具有重大意义。不光高二三班，整个学校都在关注这棵强壮的金色大树，今天不亚于沧海高中开学盛典。

　　当林间升起一盏盏夜灯，辛苦等待终于得到回报，树冠顶端出现一层红雾，朦朦胧胧，煞是漂亮，正在慢慢融入金光，似乎要生成一种新的力量。

　　“快看，开始了。”

　　“四级超能物种在我们沧海出现，预示着沧海高中兴旺。听说前几届学长中，有人进入星际联盟圣殿工作，成为威风凛凛的守序者，以后转职强力职业几乎是铁板上钉钉的事。”

　　“这棵树之所以晋升，是因为高二三班出了一个天才学生张小曼，天生就与植物亲近，从中发挥了很大作用。”

　　“嗯，张小曼很了不起，而且喜欢锄强扶弱。呵呵，他们班的小阳阳今天可是声名远播……”

　　晋升四级物种是一个相对缓慢的过程，五分钟后菠萝树仍未踏出那一步。不过，同学们热情高涨，并未觉得时间难熬。然而，就在大家欢欣鼓舞的时候，广场上冷不防出现一连串炸响。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆。”

　　平地起惊雷，电光竟在人群中暴走。数十名高一新生没有任何应急措施，几乎在电光出现的同时，身体便轰飞出去，被炸得昏迷不醒。

　　“哼，沧海高中真是祥和之地，三级物种晋升，你们居然凑在一起庆祝，让学校外围的防御形同虚设。”话音随着独特震荡传播出去，使沧海高中所有人都能听到。

　　“是谁？谁敢来我们沧海捣乱？”

　　几名平素很有人气的高三大哥站了出来，他们或张开手掌凝聚焰火，或用手指按在眉心感知敌人所在。

　　“反应真慢，已经给你们机会准备，居然还傻愣愣聚在一起。蠢货，这是战场，你们沧海真的很令人失望，值此变局没有必要再存在下去。”话音刚落，电光，火光，冰雹，磁场相继降临，对沧海高中生展开袭杀。

　　“啊！怎么可以随意杀人？”大家惊慌失措，就算平素演练得再完美，此刻也方寸大乱。

　　现场陷入混乱，有着精致面容的少女打出绿光，为身边同学加持。得到绿光守护就可以接近菠萝树，短时间内不会受到辐射侵蚀。这名少女正是张小曼，随着身边的同学越来越少，她的身影一晃，差点栽倒。

　　“怎么回事？我，我的头好晕。”

　　从旁边走来一道身影，探手要将张小曼揽入怀中，笑道：“呵呵，小曼，因为我让你的闺蜜在饮料里下了点东西。”

　　“蓝天放，你。”张小曼不断后退，只觉得天旋地转，整个世界就剩下她一人茫然无助。

　　恰在这时，金光山呼海啸，发出“噼里啪啦”爆响，仿佛带着狂怒。菠萝树的金色领域深处走来一人，地面随着步伐颤抖，那些侵入沧海高中的南岗少年停住动作，转移目光望了过来。

　　“蓝天放，校规要明天关你禁闭，我嫌太久。在我这里，今天就来解决你。”罗阳大步流星向前，快速来到近前。

　　“搞什么鬼？是你这条杂鱼。”蓝天放原本惊得发呆，看到是可笑的小阳阳，胆气顿时向上飙升，大吼一声飞身踢去。

　　“嘭嘭，嘭嘭，嘭嘭……”

　　两条腿碰撞在一起，爆发出淡淡蓝光。

　　蓝天放做梦都没有想到，面对这条杂鱼，他竟然在退后。而且这条杂鱼使用的能力，明明是他的重力侧踢。

　　“大胆，连环踢。”蓝天放觉得情形诡异，把心一横施展拿手绝活。

　　“哼，重力碾压技，炮轰踢。”罗阳脚下轰隆巨响，腿影陡然形成音爆，将蓝天放一脚踢出去二十米远，嘴中狂喷鲜血。

　　很多人怔怔地看着这一幕，全场皆寂。


第0004章 暴强的罗阳

　　罗阳急忙上前抱住摇摇欲坠的张小曼。

　　这个宛如精灵般的女孩让他背负了二十年哀思，如今重生再次相聚，心中有千言万语想要对她诉说，然而最后只化作轻柔动作，为女孩挽起一缕零散秀发。

　　“臭小子，还好你来得及时。”张小曼心头一松昏了过去，她的嘴角翘起，带着心满意足与骄傲，安心地躺在罗阳怀中。

　　“好强，这是罗阳吗？那个躲在张小曼身后的家伙。”同学们瞪圆眼睛，要知道早上罗阳还被蓝天放堵住揍得不成人样，傍晚居然一脚就把小霸王踢飞，这个巨大转变比外校学生入侵还令大家吃惊。

　　“对了，他刚才使用的是什么招数？好像也是重力侧踢，为什么超出蓝天放这么多？”

　　“混蛋，不可能，杂鱼怎么可能翻身。”蓝天放怒气攻心，又狂喷出一口鲜血，他的伤势比想象中沉重许多，有一股子暗劲正在封锁气血。

　　其实，罗阳并未下死手，他觉得对方就是一个小毛孩子，即便平素喜欢欺负人，好歹是同班同学，日后敦促对方改正陋习也就是了，谁年少没犯过错？

　　然而，就在大家吃惊的时候，蓝天放对天发出狂吼。

　　“大哥，难道你就眼睁睁看着我被这个垃圾羞辱？进入沧海这一年多，我忍辱负重。今天要不是我用尽办法调开机械哨兵，南岗能这样顺利地进入吗？难道成功时刻，你就无情的将我这个弟弟甩开？”

　　“蠢货，是你自己不争气，在家族年轻一辈中无能，才被发配到这所高中做卧底。而且攻陷沧海后，还有后续计划，你的身份不能曝光。小不忍则乱大谋，连这点伤都忍不住，急吼吼找我出来报仇，真是叫我这个做哥哥的失望！”空中涌起一层黑雾，话音自雾中而来。

　　“蓝天放是叛徒？”人群惊呼。

　　罗阳气得浑身发抖，他在二十年后受到设计陷害，同样是因为叛徒出卖，正有一肚子火气没地方去撒，此刻只觉得怒火焚烧，心中怒极：“我当年就怀疑沧海高中出了叛徒，沧海的覆灭太短暂了，短暂得可疑。却因为伤心过度隔了很长一段时间才去追查，结果什么也没有查到。原来真的有叛徒，而且这个叛徒就是蓝天放。”

　　“哈哈哈哈！”

　　突然之间，罗阳仰天长笑，对自己说：“罗阳啊！知道吗？你的缺点是心太软，正是因为你心软，所以被伤害了一次又一次，还傻傻地迁就别人，以至于你失去了所有。今天，我就要做心狠之人，犯我沧海高中者，杀。”

　　“嘭”的一声，罗阳迈出步伐，脚下金光狂涌。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　步伐不断，金光竟然搭起一座阶梯，托着罗阳一路向上。

　　“咦，借用菠萝树的辐射力量并不稀奇，厉害的是这份精纯的控制力，想不到沧海高中隐藏着这种人物。”黑雾弥漫，话音渺渺。

　　罗阳抱着张小曼，来到五十米空中，他面对森森黑雾只吐出一个字，“爆”！

　　“嗡”的一声，天崩地裂，以罗阳的身体为中心，耀闪出数百道锐利银光，这些银光如漫天长剑，化作剑之龙卷向外扩散。

　　“怎么可能？他在驾驭三级超能，危险。”广场周围的黑暗中跃起道道身影，想要逃离此地。

　　可惜罗阳受到刺激，已经摒弃仁慈之心。他的仁慈再也不会轻易给人，无论这些少年是否有死亡觉悟，既然他站在这里，就绝对不允许身边人受到侵害，也绝对不允许沧海再度陷落。

　　银光轰射，攻向黑暗。

　　蓝天放发出一声惨叫，也就眨眼工夫，他的右臂齐肩而断。

　　“大哥，救我。”

　　“岂有此理，敢动我蓝家人。”黑雾涌动，有一团暗影降临，同样是三级超能，在空中与袭向蓝天放的银光交击。

　　“叮，叮，叮。”

　　暗影与银光碰撞，明明没有实质，却发出金属碰撞声。

　　“蓝家又如何？”罗阳剑眉倒竖，用力一拍胸口，星辰册急速响应，浓烈到不可思议的金光向外涌动，五十米空中好似出现一颗金色烈日。

　　轰鸣声此起彼伏，金光硬生生驱散笼罩在广场上方的阴霾，使黑雾中的身影无法遁形，对方骇然之际，下意识的发出呼喝：“大胆。”

　　话音还在空中回荡，袭向蓝天放的银光已经旋转起来，完全就是一部绞肉机，就见血水喷射而出，伴随着“咯吱咯吱”削骨声，使看到这一幕的同学吓得魂不附体。

　　“人是我杀的，想报仇尽管来。话说你们南岗高中的校风不正是弱肉强食吗？既然来到沧海高中的地盘上，作为主人理应用这个规则来款待诸位。”罗阳说得轻描淡写，然而话音扩散出去，让人遍体生寒。

　　就在说话的工夫，那些肆意搅动的银光也没有停下来。它们宛如一支支利箭，穿入密林总能找到敌人所在，杀伤效率之高完全不在常理之中。

　　“噗通，噗通，噗通……”

　　南岗少年倒在血泊中，他们到死也无法理解像沧海这种烂地方怎么会有这么变态的高中生。

　　“不，你完全不知道自己在做什么，沧海高中根本不具备实力阻挡我们南岗的铁蹄。”随着话音，蓝天放的大哥乘着暗影飘落，只听他高呼：“就是现在。”

　　他与蓝天放有着七八分相似，鹰钩鼻子，头发染成五颜六色，手中紧握一根黑色短杖，看向罗阳时目光不善。

　　几乎没有时间间隔，十几名少年现身，他们举起手臂，朝空中发出怒吼：“二级超能，闪电激流，去。”

　　“磁光分解，去。”

　　“螺纹冰霜，去。”

　　“炽烈毒焰，去。”

　　“金属锐气，去。”

　　闪电，磁光，冰霜，火焰等十数种二级攻击类型超能射向天空，恨不得将罗阳碎尸万段。

　　“你们这帮混蛋不准动我阳哥，我跟你们拼了。”危难之间，有一名身材魁梧少年拖着训练用大剑冲了出来，他发疯般劈向那些举起手臂轰击罗阳的南岗高中生。

　　“豹子，好兄弟。”罗阳叫了声，被猛烈攻击从空中逼落地面。

　　让在场所有攻击者傻眼的是，这名实力变态的沧海高中生没有半点损伤，连肉皮都没有破。

　　“你们并不理解战场的残酷性，因为时机稍纵即逝，而失去时机便是生与死的距离。”罗阳抖手间，闪电，磁光，冰霜，火焰冒了出来，以更加凶猛的姿态反攻敌人。

　　“该死，怎么会这样？他能反转我们的攻击。”

　　“注意防护，我明白了，这个家伙的能力是吸收与转换，先前那些攻击不是他的力量，都是取巧借来的外力。”

　　“停止攻击，转为防御，快。”蓝天放的大哥抬起短杖，驱使一团暗影牢牢护住自己，心中对罗阳的评估非但没有降低，反而提升上去不少。因为对方展现出许多同龄人所不具备的特质，稳健，冷酷，迅疾，每次都能恰到好处的形成压制，这么多人居然拿不下对方一人。

　　南岗少年的反应速度不可谓不快，可是正如罗阳所说，机会稍纵即逝。有星辰册在手，承受的袭击越猛烈，只要不超出上限，反攻力量也就越强。

　　几乎在瞬息之间，罗阳便计算出相应的克应顺序，那些闪电和磁光并非原路奉还，而是专门找上它们能克制的人物殒击。

　　“轰，轰，轰……”

　　响声传出去很远，十几名南岗少年倒地，已经失去战力。而远处，利剑般银光正在消散，倒在血泊中的少年更多。罗阳近乎以一己之力，挡住南岗高中入侵沧海的大半精锐。尽管此刻他让敌人摸出一些路数，却已经初步逆转局面。

　　魁梧少年冲到近前，看到罗阳没事，松了口气的同时，脸上露出笑容，对自己身上的几处割裂伤口浑不在意。

　　来人正是林天豹，罗阳的死党，从小玩到大的兄弟，自打小时候淘气被罗阳救了一命，之后就形影不离。

　　“豹子，来得好慢，哥给你留了点东西。”罗阳看到虎头虎脑的林天豹，阴郁心情顿时大好起来，抬手打出一团红光。

　　红光及体，林天豹急忙活动手脚，又用力跺了跺地面，咧嘴笑道：“不错啊！感觉浑身上下暖洋洋的，连伤口都不疼了。阳哥你啥时候有这种本事？也不和我说声。我去树屋找你，发现人不在，学校进来不少外人。所以闷头向广场跑，想要找小曼姐看看你在不在。”

　　说着说着，林天豹看向罗阳怀中的张小曼，又看向阳哥，咧嘴笑得更开心了。

　　“这团红光可不是我的力量，是从图书馆顺来的。小曼差点着了蓝天放的道，我一气之下就把叛徒干掉了。有这团红光守护，你带着小曼退向菠萝树，等会这里会有危险。”罗阳凝重地看向对面。

　　就在二人说话的工夫，六道身影呈扇子面缓缓逼近。他们与蓝天放的大哥一样，都是勉强能驾驭三级超能的天才。而真正引起罗阳警惕的是一道若有若无气息，应该有一名更加厉害的南岗高中生潜伏，此人才是今日进攻沧海的领军人物。


第0005章 以一敌八

　　“好的。”林天豹上前接过张小曼，万分警惕地向后退去。

　　尽管他觉得此时此刻的罗阳要比平常所熟知的那个阳哥厉害许多，却没有深究原因。因为在他的认知中，既然是兄弟就要无条件信任。

　　罗阳全神贯注看向对面，不敢有丝毫分心。

　　要知道对方可不是普通人，十八岁以前就能驾驭三级超能，堪称天才中的天才。而且八个人当中不敢说人人有背景，起码能确认其中四人不是单纯的高中生，因为他们手中握有战器。

　　在这个时代，超能潜力分为青铜，黑铁，白银，黄金，蓝钻。战器和宝具的层次大体也这样划分，此外还有稀有类型战器和宝具只对特定人群有效。好比星辰册，进行层次划分时，很注重使用者的能力。至于更高级的秘兵，常人连看上一眼都难。

　　“真是不知道天高地厚，只你一人就妄想阻拦我们南岗的脚步，不知道该说你有勇气，还是该说你脑子坏掉了。”蓝天放的大哥见到六人及时赶到，暗自松了口气，神色变得冷峻。

　　“是啊！我一个人面对你们八个，貌似没有胜算。可是看看周围，我们沧海高中的同学已经反应过来。在这种情况下，你们还剩下几分把握拿下沧海？”罗阳听到巨响，脸上露出笑容。

　　沉闷响声此起彼伏，正如罗阳所说，沧海高中的同学们已经反应过来。大家在遭受一连串诸如偷袭，残杀，震慑等入侵手段后，缓过一口气来展开反击。很多少年站出来，虽然他们的战斗方式显得十分生涩，但是能迈出这一步至关重要，要比罗阳脑海中的历史强得太多。

　　“啪，啪，啪。”广场响起掌声，只听一把嘶哑声音说：“厉害，确实是八个人，看来你已经感知到我的存在，那么就没有必要隐藏下去了。”

　　随着话音出现一名小个子少年，满脸红色刺青，如同戴上面具。

　　电光火石间，八人齐齐出手。两道闪电最先到达，它们的属性并不一致，黑色闪电带有摧古拉朽般破坏力，红色闪电则带有超乎想象的穿透力。

　　罗阳心中早有准备，几乎在闪电出现的同时，身前背后闪现出四团金色漩涡。这四团金色漩涡是借由星辰册吸收的菠萝树力量，属于三级超能，拥有极强侵蚀能力。如果换做他人只能用做攻击，由他施展却可以进行防御。

　　闪电刺入金色漩涡的一刹那，出现零点八秒钟迟滞。只见罗阳的右手食指轻轻勾动，使四团漩涡变得混乱起来，两道闪电如脱缰野马轰然碰撞在一起。它们竟然相互抵消溅射，给金光提供更多时间消弭自己。

　　“啵”的一声轻响，红色闪电湮灭。尽管在相互冲击中，黑色闪电最终大占上风，可是力量衰竭，已经不足以给罗阳造成伤害。

　　“借力打力，他是怎么做到的？”八人难以置信，因为这两道闪电经过战器加持，红色闪电增幅百分之三十八，黑色闪电增幅高达百分之六十。

　　要知道增幅百分之六十称作小天堑，是青铜级战器所能达到的增幅极限。不过，这种单纯的增幅会“很强”，只是八人的片面看法。

　　在罗阳眼中，两道闪电既强又弱，因为它们没有在相应级别形成战技。就像他和蓝天放对决使用的重力碾压技“炮轰踢”，那是经过奇思妙想和千锤百炼才磨练出来的招数。等于为呆板的能量注入灵魂与斗性，完全不在同一概念上。

　　如此一来，两道闪电欠缺重要一环，没有经过磨练的超能，控制力会很差。尤其这种刚猛的攻击方式看起来可怕，实则最好克制。

　　金色漩涡并未消散，还能起到一些防护作用。罗阳弹指激发白光，叠加成乳白色光镜。十面光镜后又是十面，快速激增到百面。

　　“拓印为镜，极限反转。”罗阳默默念道，从星辰册中引来最后一丝锐利银光划破手腕。

　　鲜血流淌而出，为镜面加持一层妖异的血色，使镜面更加坚固，与此同时身前背后四团金色漩涡溃散。时机把握得刚刚好，相差一秒钟他都会落入万劫不复境地。

　　攻势猛烈，不停有乳白色光镜破碎，化作点点微光消散开来。不过在它们破碎前，总能将攻来的超能反转过来一点点。

　　这种状况持续了十几秒钟，以罗阳的身体为中心，先是数层棉絮状金色辐射陡然展开，瞬间形成月牙形冲击波对敌碾压，接着所有针对罗阳的攻击开始反弹。

　　“给我回去。”

　　“轰隆隆”巨响急速扩散，八名南岗“天才”大惊失色，纷纷亮出底牌保命。在他们的高中生涯中，从来没有遭遇过这种凶险，居然有高中生能同时反转数种三级超能，简直是头怪物。

　　这是决然一击，罗阳清空了星辰册所有黄金辐射，他的体内也接近干涸，再也施展不出一次像样“拓印”。不过，他没有后退，而是踏步前冲。

　　八名少年，除了为首的刺青少年，还有蓝天放的大哥，勉强挡住刚才的狂猛冲击，其余六人被打得屁滚尿流，早就找不到北。三人当场晕倒失去作战能力，三人艰苦挣扎想要站稳身形。

　　这时候，拳头趁势逞威。

　　“砰砰”声响，专门向太阳穴招呼。不论滞后的六人已经晕倒，还是正在挣扎，罗阳都冲过去补拳。他的拳头又准又狠，不死也半残。

　　“你。”

　　蓝天放的大哥扶住胸口，只一个“你”字出口便噎住。因为南岗今天是入侵者，被沧海自卫反击打死了活该。令他愕然的是，对方绝对不在重点关照人员名单上，是一个本不该出现的音符，却偏偏跳出来，他甚至没听清这个干掉蓝天放的黑发少年叫什么。

　　“你叫什么名字，干掉了我弟弟，蓝家绝对不会善罢甘休的。”

　　“呵呵，打到这种程度，居然不知道我的名字。你和刺青脸难道就这样自信，可以活着从沧海出去？”罗阳停住步伐，因为剩下的二人不好对付，保存了相对完好实力，而星辰册再也帮不上忙，他现在只能等待机会，淡淡说道：“我叫罗阳，你和他呢？”

　　“记住，我叫蓝天尊，蓝家的第五顺位继承人。而我们老大姓张，出自云宇张家，今天你死掉是运气，往后多拖一天，日后就会多一份恐惧。”蓝天放的哥哥暗中抓紧时间恢复力量。

　　刺青脸从腰间解下一把短剑，缓缓开腔道：“罗阳，你是个对手。不过，你的眼光始终局限在小小的沧海，根本不了解眼前形式。即便沧海不被我们南岗攻陷，也会被黑檀高中和龙雀高中攻破，因为这里很快就会成为我们三家重点高中角逐的中心地带，也是背后数十个家族的武斗场。这种乱斗几乎每过五十年就会进行一次，强者吞掉弱者，获得充足的养料攀登更高峰，整个人类世界都遵循着这种规律汰旧换新。”

　　罗阳的双眼死死盯住刺青脸解下的短剑，当短剑出鞘的刹那，他就知道麻烦大了。这把短剑是白银级战器，与星辰册有着异曲同工之妙，可以存储能量。

　　隐隐感受到致命威胁，剑刃散发出很有韵律的橙色光芒，因为那是五级超能才会迸发的波动。

　　“搞没有搞错，五级超能？即便徒有其形，那也是五级！”罗阳心中着急：“老子重生前才把拓印晋升到五级，虽然另外两种能力上升潜力超过拓印，也没能超过六级。刚重生就遇到这种层次的力量，很有可能再死一次。”

　　“哈哈哈，在绝对力量面前，你就是蝼蚁。看吧！我日夜苦修积攒了四年的力量，都封存在这把短剑中，终于在昨天达到五级强度，即便今天攻不下沧海高中，我也要你死。”刺青脸的沙哑声音充满戏谑，他就像看死人一样，准备欣赏接下来的一幕。

　　风声呼啸，光色狂涌，短剑“嗡嗡”作响，爆发出一道橙色光柱，贴着地面向罗阳扫来。

　　然而，刺青脸并没有看到血肉飞溅情景，在罗阳的眉心出现一个小小的青色漩涡，细看宛如星系，正是这不起眼的青色漩涡发挥超强功效，使他躲过了致命一击，身影陡然消失不见。

　　“轰隆隆……”

　　橙色光柱没有作罢，而是以极致狂猛姿态向前。十八棵枝叶繁茂的菠萝树仅仅受到橙色光柱轻扫便开始分崩离析，树身向内坍塌，碳化消亡，在广场左侧形成一条宽度达三十米的大路。

　　“什么？躲过了，怎么可能躲过？”刺青脸歇斯底里吼叫，口鼻向外喷血，连耳朵都冒出血水来，看来施展这威猛一剑对他的身体影响极大。

　　“那是因为我不止开发出一项超能。”拳头随着声音到达，对准太阳穴“嘭”的一声，打得格外凶狠，绝对不给对方活命机会。

　　刺青脸只觉得天旋地转，连惨叫都来不及发出便永远地留在了这所垃圾高中，短剑瞬间易手。


第0006章 沧海一哥

　　刺青脸丧命的同时，蓝天尊整个人傻掉了，他对罗阳产生惧意，“呜嗷”一声向前胡乱甩出两团暗影。

　　“你知不知道你杀死了谁？他叫张天奇，是天宇张家老家主的爱孙。你死定了，你的家人也死定了。只要走出沧海高中，你就会化作灰烬。”

　　“我的家人？”

　　罗阳冷笑：“如果天宇张家真能帮我找到家人，那可要感谢他们，我平生最大心愿便是找到堂姐，她是我唯一亲人。”

　　堂姐失踪那年，他四岁，堂姐六岁。

　　罗阳尚在襁褓中，父母就在对抗异族的战场上战死。十三岁以前，他由大伯抚养长大。如果有亲人，也只剩下大伯不知所踪的女儿罗欣。

　　因为失去，大伯把满腔父爱倾注到罗阳身上，甚至带着一些宠溺。二人情同父子，所以罗阳在重生前总想找到堂姐，希望带着她到大伯的墓前看看，可是线索极为模糊。如今时间大大提前，也许能找到那几位探寻能力超强的“先知”，有机会获得重要线索。

　　“疯子。”蓝天尊更加忌惮，心知这种无父无母少年毫无牵挂，做事根本不考虑后果，行动既然已经失败，再留下来没有意义，如今还是尽快脱身比较好。

　　想到这里，蓝天尊面朝罗阳，身形以一种诡秘方式飘退。

　　“咦，曲蓝战步？”看到蓝天尊的身形，罗阳忽然想起一件事，那就是四年后意外爆发的深渊之战，连很多强横的异族高手都不惜代价进入人类世界，追踪自己想要的东西。

　　争执的重点在于一座古战场，据说这座战场深处有星际联盟古圣殿遗址，找到它就可以转职成为稀有职业。另外，在古战场上有机会遇到神奇处所，可以帮助人类开启“斗神”榜上的强大超能。

　　尽管很多人一直强调，超能只在于运用，同级之间没有高低上下之分，却仍有机构根据种种数据，为超能排定一份榜单出来，称之为“斗神榜”和“御神榜”，二者分别收录攻击类型超能和辅助类型超能。

　　至于这份榜单的可信度，要看个人怎样认知。在罗阳看来，排在前面一百位的超能因为太过稀罕和诡异，远要比其他超能更能发挥作用。既然这份榜单一直存在，总有它的道理。

　　“原来曲蓝战步出自蓝家，这可是深渊战场上规避大多数危险的小绝招，似乎还有一个天宇曲家牵扯其中。现在这种战步默默无闻，四年后就会变得炙手可热。直到十三年后，相关运用技巧才公布出来，我倒是全部记得。”罗阳身心疲惫，知道已经追不上蓝天尊，呼哨声在校园四处响起，南岗高中开始撤退。

　　“敌人撤离了。”

　　“结束了吗？东子，东子呀！他们怎么下得去手，说杀人就杀人？”

　　“机械护卫呢？要他们有什么用，只会维持所谓的秩序，难道杀戮就是世间秩序？沧海高中到底有没有必要存在？谁来为我们惩罚杀人者。”

　　沧海高中向来祥和，突然经历了这场变故，很多人无法适从。当大家一路前行，看到那些被罗阳斩杀的入侵者，有人“哇”地一声跪地狂吐，有人则疯疯癫癫叫好，更多的人对罗阳变得敬畏起来，甚至连看上一眼都不敢，可以想见今夜一战对沧海这些少年的冲击有多么大。

　　不过，经历恶战，也有特殊人物涌现而出。

　　“罗阳大哥，我真的好崇拜你。”天空传来话音，瘦小枯干身影坐在一只巨鹰的背上，笑声回荡：“嘻嘻，我才干掉三个人，哥哥却干掉这么多。好，决定了，我高一六班的天才学生华落要向上跳一级，进入高二三班与罗阳哥哥并肩作战。”

　　“华落？”罗阳眯起双眼，打量鹰背上的身影。他如果没记错，这个名叫华落的小鬼日后很厉害，孤身一人率领由死尸组成的大军攻陷了天宇张家。

　　“没错，就是这个现在比我还要小上三岁的华落长大后以一己之力挫败了天宇四大家族中的张家。天宇作为黑月行省的省会，在人类世界五百六十个行省中怎么说也能排在中位，张家足足屹立四百年，可不是那么好对付的。不过那时候我已经远离故土，不知道具体细节。”

　　“怎么？罗阳大哥难道不要我？”枯干少年从鹰背上俯视，眼中带着凌厉。

　　“不，你来得正是时候，帮我向全校同学传达一个口信，就说不甘心沦落之人提交申请加入高二三班吧！让我们一起努力抵抗南岗强敌。当然，前提是打败你，至少打个平手。”罗阳冲着华落一笑，转身向林中走去。

　　“哈哈哈，这个任务有趣，由我进行筛选，可以打得他们满地找牙。”小鬼华落充满恶趣味的大笑起来，然后满心欢喜地驾着大鹰向远处飞去。

　　“阳哥，在这。”林天豹用力挥手。

　　罗阳直道幸运，刺青脸爆发那一剑打得稍偏，距离人群有段距离，没有使同学们遭遇风险。

　　“小曼姐睡得真够踏实的。”罗阳走过来，看到张小曼没事，这才彻底放心。他抬头看向今天使大家聚在一起的主角，苦笑道：“这棵树真气人，蜗牛一般的晋升速度，直到现在还没有跨越。可惜有十八棵菠萝树毁在战斗中，光靠四十二棵菠萝树可承受不起接下来的挑战。”

　　“阳哥，你说吧！我们大家该怎么做。蓝天放的哥哥和那个张家刺青脸说的话，我们在旁边听得真真切切。沧海高中正好位于南岗，黑檀，龙雀三所重点高中争斗的中心点，我们无法避免冲击，不想退学就要和阳哥一样抗争下去。”几名少年鼓起勇气，来到罗阳面前表决心。

　　“说得好，我们要抗争下去，我们沧海的学生应该抱成一团。”又有几人站出来。

　　“对，阳哥可以带领我们，失去沧海等于失去晋学希望，等于被整个时代所淘汰，我们没有退路，人生没有退路。”

　　越来越多少年聚集到罗阳身边，在这种浪潮引导下，外围那些摇摆不定，对罗阳充满畏惧的同学也坚定信念加入进来。

　　说到底，罗阳是在守护大家的希望，他们有什么资格畏惧？看看死去的同学吧！他们的笑脸仍在大家脑海中，居然就这样天人永隔，而活着的人不能就这样不明不白退出。

　　看到群情激动，罗阳大声说：“好，我们沧海高中的学生绝不会向命运低头，为了守卫沧海这片祥和地，必要时就得用鲜血捍卫。记住，怕死肯定会死得更快，只有豁出去才能从三家重点高中的围拢下杀出一条血路。既然要团结，高年级带低年级学弟学妹，千万不要再像以前那样藏私。在完成各自学业的基础上，加倍给我做训练，从现在开始，我们沧海要备战。”

　　“备战。”林天豹挥舞拳头，仰头大吼。

　　“备战。”高年级学生握紧拳头，脸上带着坚毅。今天他们实在太窝囊了，被南岗高中打得没有还手余地，要不是罗阳变得这样强，而且及时出手，就冲敌人动用的那些手段，沧海现在是否存在都不好说，他们不允许这种情况再发生。

　　低年级学生热血澎湃，他们刚刚走入高中不久，正是耳濡目染的时刻，高年级对他们有很强的带动作用。

　　在这种氛围中，罗阳自然成了大家的主心骨，说他是沧海高中一哥都不过分，而如何分配战利品也就成了他的权利。

　　打扫战场之后，共搜罗到敌方尸身五十八具，算上罗阳手中的短剑，共找到六件战器，另外还有多种多样“媒介”。

　　不得不承认，南岗高中使用的媒介都是高级货，比沧海这边高级许多。罗阳非常明白金钱的重要性，进化必须依托庞大资源做支撑，而在人类世界想要获得资源，最直接方式便是购买。

　　当然，目前还好说，大家层次不高。等到向上发展，那是想买资源都买不到，到处都是家族垄断或官方指定机构供应，无根浮萍想要一路向上几乎没有可能。

　　沧海高中的死亡人数超过一百，本不必死这么多人，可是很多学生奋起反击，由于他们作战经验匮乏，连找掩护都时常出错，而瞬间延误便会导致送命，所以死伤数字达到南岗高中的两倍。

　　罗阳看着封存起来的尸身，对林天豹叹道：“他们的家人会很伤心，只是高中之间的竞争受法典保护。有时候我们会觉得残酷。不过，等到从家乡走出去，看到外面的世界，就会体会到这种竞争是没有办法的事情。因为它能让人类走得更远，想要屹立于众生之巅就必须学会对自己残酷，这是每一支文明都清楚的事情。”

　　“阳哥，听你这么说，我好受多了。”林天豹点了点头。

　　此刻，高大的菠萝树喷出七彩光带，先前喷出的红雾与金光骤然融合，在树冠之上形成一小片金红色华盖，能量波动变得狂猛起来，垂落而下。然而大家已经没有心情欣赏这难得一幕。


第0007章 第二种超能

　　罗阳真的累坏了，呼呼大睡到第二天中午，这才迷迷糊糊起身。

　　当他看到自己仍然在狭小木屋中，嘴里嘟囔道：“果然重生了，没有一觉睡回去，从三十六岁到十六岁，从大叔变正太，从老鸟变小鸟。呵呵，感觉还不错。”

　　“什么老鸟，小鸟，你说什么呢？”身边响起清脆悦耳声音，吓了罗阳一跳，有人在他睡觉的时候潜进来，他居然不知道，这也睡得太死了。

　　“小曼姐，你什么时候进来的？”看清床边挽着袖子，顶着清新发髻的靓丽身影，罗阳自然而然恢复到那种青春年少，毛毛躁躁的性子，好像在张小曼面前永远长不大。

　　“你可真能睡呀！我一大早就做好早饭，眼巴巴的跑来谢谢你昨天英雄救美，结果你睡得就像一头死猪，在姐姐心中形象尽毁。”张小曼眨了眨眼，俏皮地看向罗阳，看着他那结实的胸膛，暗道：“臭小鬼发育得不错，四年前给他洗澡时还是小屁孩，想不到一晃眼就长大了。”

　　“想什么呢？脸色直发红。”罗阳觉得有趣，用手指在张小曼面前晃了晃。

　　“哼，还不都是为了你？姐在想一个很严肃的问题，听同学们七嘴八舌说，你昨天像是变成另外一个人，把蓝天放和很多南岗高中生给咔嚓了。”

　　张小曼深深呼吸，压低声音说：“你啊你，胆子太大，大得无法形容，我想想就害怕。听说蓝家势力很强，还有一个什么张家，又牵扯到南岗，黑檀，龙雀这三所咱们黑月行省的重点高中，沧海与这些庞然巨物没法比。姐跟你说，惹不起可以躲，干脆我带着你和豹子跑路吧！”

　　“哈哈哈，我不走出沧海还好些，现在只要一出去就得挂掉。”罗阳没心没肺地端起保温饭盒，昨天他失了不少血，现在正需要饱饱吃一顿，想不到张小曼细心，准备了好多补血食物。

　　“怎么会呢？我们可以伪装成植物，尤其学校后身靠近树海的区域，往大森林里一钻，绕路走上半个月，保证那些可恶的家伙拿我们没办法。”

　　“等等，叫我回忆一下，你上次做出保证是什么时候，好像让我和豹子上树掏鸟窝，结果我们哥俩摔得那叫一个惨。”

　　“嘁，两年前上高中前的事情，还需要回忆？小小年纪忘性挺大。你要知道，那可不是普通鸟窝，二级超能物种抱窝鹑多难得？你就说那鸟蛋香不香。”

　　“难得，确实难得，把我们哥俩追得也很难得。”罗阳甩开腮帮子风卷残云吃东西，张小曼没有注意到，泪水在这个铁铮铮少年眼眶里直打转。

　　只有失去才知道珍惜，曾经在梦中，不知道多少次希冀着能再次吃到张小曼做的饭菜。什么是幸福？在此刻罗阳心中，张小曼坐在面前看着他吃饭，这就是幸福。

　　隔了二十年，这是无比痛心的二十年，他终于在今天实现愿望，却也因为这顿饭让他变得更加坚决和诊视，决定尽一切努力守护眼前这份幸福。而想要守护，就必须变强，变得很强。

　　“臭小子，你怎么都吃掉啦？我的天，你是饭桶吗？已经到了中午，也不说给姐留点。出去混不要报姐的名，有个饭桶弟弟丢人。”

　　“那不行，必须得报小曼姐的大号，让全天下人都知道我和你的关系。”罗阳和张小曼笑笑闹闹，这顿饭吃得很开心，直到林天豹过来。

　　“阳哥，小曼姐也在啊！”林天豹咧嘴一笑，他的眉毛很粗，笑起来特憨厚，不过他与憨厚绝对靠不上边，逮住机会就与罗阳挤眉弄眼，进行兄弟间才懂的交流。

　　张小曼怒目而视，对于这对猥琐兄弟的交流多多少少懂得一些，像是什么“搞定没”，“要抱住”，“亲个嘴”之类居然一起出现，用脚趾头想都能想出几分内容来。

　　林天豹并不是独自一人前来，身后还跟着五个人。

　　“华落，梦未央，陡弦月，竺年生，时古大哥你们好。”张小曼在沧海大小算个名人，人面很广，林天豹带来的五个人她都认识。

　　“嘻嘻，小曼姐，罗阳大哥叫我选人，那些实力不达标的笨蛋已经被我海扁出局，挑来挑去也就这四头符合标准。”华落本来年纪就小，今年刚刚十三岁，又因为生得瘦小枯干，所以看起来只有八九岁的样子。

　　仔细看去，华落可以算作眉目清秀，却在他的左眼眉毛上有一道疤痕形成断眉，加上眼底深处带着寒意，使他小小年纪显得十分阴郁。

　　每次他“嘻嘻”发笑并非真的在笑，而是一种刻意做出来的假笑，使第一次看到他笑的人会感到不舒服。

　　“这孩子真烦人，我在沧海呆了六年，像他这么讨厌的小家伙可不多见。”扎着满头小辫子的青年斜倚着小木屋门板说，他就是时古，发誓要考上名牌大学，结果复考三年屡试不第。

　　“死辫子，你应该感到庆幸，我在你的早饭中放的是泻药，而不是毒药。”华落的眼神变得凌厉起来，很难让人想象这么小的孩子会有这么大煞气。

　　“有毒可以找我来解，不过要收取一定的治疗费，我比较认钱。”五人之中，有着一张惨白面孔的竺年生开口了，木屋内的温度好像降低几度。尽管他看上去称得上英俊小哥，面色却白得要命，就像躺在棺材里好几天的死人，整个人随时都会化作僵尸暴起伤人。

　　“喂喂喂，你们初次来罗阳这里，不要搞得那么生分好不好，大家应该相亲相爱，就像融洽的一家人。”妖里妖气声音让人浑身不自在，直起鸡皮疙瘩。这位本是男儿身，却偏偏打扮得花枝招展，名字也很女性化，梦未央。

　　“臭小子，你是男人，装个屁女人，说话软绵绵的，给老娘闭嘴。”头上仅留寸发的少女名叫陡弦月，她刚好与妖里妖气少年相反，无论穿衣打扮都特别阳刚，比大多数男人还爷们。

　　罗阳点了点头说：“大家能来到我这，说明有决心抵御外敌。现在形势十分严峻，南岗肯定会采取报复行动。如果再加上黑檀和龙雀，我们沧海几乎一戳就倒。在这种形势下，我们必须组成精英小队，先要帮钟楼提升上去，才能形成良性循环，在这场争斗中为我们保驾护航。”

　　“可是我们沧海高中的钟楼从来没有回应过大家。”陡弦月抱起肩膀说。

　　“那是因为我们只能算作沧海分校，当初从沧海原址分裂出来，做得不够彻底，留下了关键部分，现在我们的任务就是弥补缺陷。”

　　“现在出去？”张小曼急忙插言：“阿阳，你吃饭的时候不是说，只要你离开沧海高中就会挂掉吗？蓝家和张家不会善罢甘休的，他们一定密切注视着沧海的一举一动。”

　　“说得对，在沧海高中范围，因为受到法典保护，那些家族不敢直接动手，只能派其他学校的高中生入侵，等于处于相对公平保护期。不过，我要是随意踏出沧海高中，出现什么样的意外都不奇怪。”

　　“那你怎么……”张小曼万分不解。

　　“容我卖个关子，如果一切顺利，两天后的午夜十二点，你们就会知道答案。”其实罗阳没有万全把握，时间整整提前了二十年，他不知道二十年后自己所熟知的东西在不在，高中时对整个世界的认知水平还很低，就算重生前成为封印师，也只不过刚刚接触那些神秘的世界。

　　“哼，小屁孩居然学会吊胃口和玩深沉了。”张小曼并不在意罗阳的一系列变化，也许出自女人的第六感，她能感受到罗阳比以往任何时候都要在意她。

　　罗阳面向大家加重语气说：“好，我们八个人集结到一起，彼此必须熟悉对方，下面就来说说自己的能力和层次，以便尽快在队伍中找到定位。先由我开头，我的能力是一级拓印和零级星旋，由于使用了一些特殊手段，可以减少拓印的限制。比如学校图书馆有转职强者在书籍上留下气息，我就能拓印过来。

　　当然，刻录的超能从未超出三级，昨天是因为运气好，加上意外激活了钟楼智能，所以才能做到那种程度。

　　也就是说，再来一次，抛去外力因素，我绝对不可能挡住那么多南岗高中生，我能做的恐怕只剩下逃跑。

　　我想单单介绍能力没有什么，你们每个人应该都有绝招，那才是属于自己的东西，不能轻易告诉别人。另外，在战队完全磨合之前，尽量独立一些，不能过于依靠别人。只有等几次生死磨难下来，才能把背后放心交给队友。”

　　“等等，阿阳你什么时候激活了第二种超能？书上明明说，在第一种超能没有达到四级前是不可能激活第二种超能的，你是怎么做到的？”张小曼问出了大家的心声，要知道在正常认知中，只有成长到一定程度才能激发第二种超能，即便有些人体质特异，也不可能这样提前。

　　七个人齐齐看向罗阳，等待着他们渴望的答案。


第0008章 最后通牒

　　“只能说我们沧海高中的教育已经全面落后。”

　　罗阳叹了口气，解释说：“当然，我能成功激发星旋，与钟楼的鼎力相助脱不开干系。提前开启第二种超能的办法有很多，我总结出三个步骤。第一步要得到钟楼一次相当于修炼百日的深入调理。第二步需要一点点灵感，也就是说你们对什么样的能力特别有感觉，把这种感觉深深刻入脑海，切忌不要好高骛远，像是什么斗神榜和御神榜想都不要去想，根本没用。”

　　“最后一步，也是至关重要的一步，借助外力对自己形成压迫，以达到激化的目的。我就地取材，借六十棵菠萝树的辐射进行冲击，失败了多次才成功，最终开启了星旋。这种超能借星力增幅，在零级就可以超频移动，相信晋升上去会有许多不可思议变化，让我十分期待。”

　　罗阳的第二种超能非比寻常，已经超越白银级潜力进入黄金级。而在重生前，由于激化过程遇到敌人，使整个过程充满凶险，以至于“星旋”成为早产儿。虽然最终也成长起来，却无时无刻不感到后劲不足，上升速度没有预计中快，仅达到黑铁级潜力。

　　现在不同了，这个步骤重走一次，可以说占尽先机。而星旋与星辰册搭配使用，要比拓印更具优势，甚至可以合成出四级超能，提前施展成名绝技“星爆斩”，到时候就可以到深渊战场边缘探寻一番，也许能找到有用东西。

　　“难怪我一直不能进入名牌大学，原来是沧海的教育水平落后这么多，今天晚上说不得再借酒浇愁一次。”时古哀叹。

　　“阳哥，这也太难了，穷学生哪有本钱做深入调理？就算钟楼给我们机会，也不知道该如何找灵感，更何况还要承受菠萝树的辐射。估计不到十分钟，就得浑身溃烂而死。”林天豹直摇头，再大的胆子他也不敢尝试。

　　“这确实是一条提前开启第二项超能的路子。”死人脸竺年生几乎失神，心知罗阳说的这些步骤不是太难，而是太简单了。起初他不信，可是仔细推敲一番，发现处处通顺，如果真能照做下来，绝对有机会取得成功。

　　“我也是偶然间得到的方子，听说在那些比南岗还要高级的学校中，学生们激发第二种超能并不算什么，甚至已经形成常态，成功率非常之高。你们要是有心，等到钟楼级别提升上去就试试，即便失败也可以积累相关经验。”

　　罗阳循循善诱，抛出香甜饵料等待鱼儿上钩。因为有些人的特质越早发现越好，对于未来迎接百族暴动大有帮助。

　　“呵呵，跑题了，我们现在应该介绍彼此的能力，凑齐条件开启第二项超能还不知道要等到什么时候呢！”张小曼十分爽快地向大家介绍道：“我目前拥有二级超能植物光波，在植物繁茂环境中行动有加成，还可以在极短时间内催熟特定植物的种子，做一些力所能及工作。”

　　接下来轮到陡弦月，她抬起手臂说：“我的特点是双手和双臂可以模拟金属结构，厚度大概有两公分。晋升取决于模拟的金属坚硬程度，目前二级。”

　　枯干瘦小的华落嘻嘻一笑：“我嘛？我可以控制鸟类，别看只有一级，却适合侦查和断后。”

　　“到我啦！我们一家人都是玩幻术出身，可惜目前只是幻觉，还未达到幻境层次。二级的梦幻泡影对意志坚定之人总是大打折扣，人家讨厌弱小的感觉，会很无助的。”死人妖梦未央并不知道自己的一颦一笑多么有杀伤力，最起码能放翻这一屋子人。

　　罗阳阅历丰富，多少看出梦未央的一些底子。大家看到的妖艳形象，包括听到的声音都不是真实的，只是一种心理暗示，真正的梦未央自始至终沉默不语，正用冰冷的眼神看着大家。

　　“这个梦未央很强，时时刻刻都在锤炼自己，有点意思。”

　　罗阳动念之际，林天豹开始介绍自己：“我只有臂力优势，挥剑速度可以一次比一次快，还是零级，我称之为‘追加’。”

　　“我的二级死光控制得当，非但不会杀人，反而还会治病救人。不过，在接受治疗前最好交足费用，否则我不保证发生医疗事故。”竺年生露出笑容，只是他的笑容太恐怖，放在晚上能吓死几个人。

　　“还有我呢！其实是很糟糕的超能，沧海上下都知道，喝掉足够多的酒后，嘴里可以向外喷射超浓缩酒气。别的事情做不来，放个火什么的还是很有优势的。”时古耸了耸肩，所谓的发誓考上名牌大学只是一个幌子，如果有大学肯收留他这个酒鬼，第二天就不会在沧海出现。

　　“很好，大家已经知道了彼此的能力，在未来两天中尽量磨合，不要忽视自己，也不要忽视队友。”罗阳正说着，校园上空忽然传来隆隆话音。

　　“沧海高中的杂鱼们给我听着，给你们三天时间退学，这是最后通牒，结束高中生涯，回家种地总比稀里糊涂丢掉性命强。话又说回来，就算你们得到升学机会，也只会进入一些三四流大学，在未来同样是炮灰，还不如早点醒悟，你们注定与这个世界的精彩无缘。”

　　声音停顿片刻，变得异常阴冷：“听好，三天之后如果再不退出沧海，视作与我们南岗高中敌对到底。想一想昨天倒在血泊中的同学，他们就是你们的榜样。我们南岗并不嗜杀，不想血流成河，却也不会放过任何一名敌人。只此一次警告，三天后不退出沧海者，再无幸免。”

　　“阳哥，他们欺人太甚。”林天豹憋红了脸，恨不得冲出去找南岗的人拼杀一场，只是他知道自己实力卑微，冲出去也无济于事。

　　“大家先回去，原定计划不变，做好战斗准备。既然下定决心就不要动摇，也不要被其他人影响。”罗阳郑重说道。

　　“好，我们回去做准备，这两天看到有人退出，阳哥你不要生气。”林天豹劝了一句，握紧拳头向树屋外走去。

　　“哼，你们谁敢退出，我会一路追杀到底。”小鬼华落身上涌起天大的煞气，眼睛向时古时瞄去。

　　“小屁孩，懒得和你一般计较。”时古晃了晃脑袋，抽身从树屋退出。

　　最后只剩下张小曼，她不无担心的看向罗阳：“你给自己肩膀上压的担子太重了，南岗步步紧逼，而我们还很弱小，真的难以想象你会变得如此坚强。”

　　“小曼，有时候昂首挺胸站着，远比卑微的跪下更令我轻松。我就是这样一个人，而且有你和豹子陪伴在身边，不要说应付眼前的小小危机，就算让我与整个世界为敌，也在所不惜。”

　　“竟说胡话，不听你说了。”小曼脸色发红，只觉得怦然心动，却又感到娇羞，不敢继续孤男寡女呆下去，提起裙摆向树屋外跑去。

　　罗阳这才注意到，张小曼今天的穿戴与往日不同，居然穿了一件得体的连衣裙，禁不住暗骂自己白痴，笑道：“小曼姐，裙子很漂亮，人更漂亮，下去的时候当心，不要被树枝刮到。”

　　“臭嘴，不准咒我。”张小曼如同精灵，在伸出树干的阶梯上轻盈跳跃，很快消失在树脚下。

　　等张小曼远去，罗阳逐渐收起笑容，目光透过人脸大的窗户延伸出去，淡淡说道：“不作死就不会死，南岗如此急切的想要攻陷沧海，说明他们的钟楼到了晋升关键时刻，有了额外的钟楼印记就可以临门一脚，最终确立优势。很可惜我在这里学习和生活，不会让你们得逞的。”

　　接下来，罗阳变得异常繁忙，他要为晚上的仪式做准备，还好相关物品都可以在学校凑齐。

　　沧海高中鸡飞狗跳，罗阳可以把南岗高中的最后通牒当做放屁，其他人却不能，他们正进行激烈的思想斗争。有差不多百分之五的学生连在沧海多呆一刻的勇气都没有，当即退学，瑟瑟发抖的走出学校，接受南岗高中检查。

　　拜这个时代科技力量所赐，很多信息都是公开的，比如受教育程度这一栏，如果选择退学会在个人档案中显示出来。

　　夜幕降临，沧海高中已经有百分之十的学生离开。

　　罗阳的小树屋漆黑一片，任何投入木屋的亮光都被吸收。突然随着“啪”的一声轻响，涌起微弱青光，并且迅速蔓延开来。

　　木屋的地面上用黑金檀木粉末圈出一幅黑色图案，这幅图案很像电路图。在关键位置分别放着一件物品，有矿物，骨头，根茎琳琅满目，多达二十八件。

　　此刻，黑金檀木粉末就像导火索，细小的青色光焰在图案上窜动，图案正中央放着星辰册。

　　“星辰册，为我打开通往多维象限秘境的道路。如果不能获得超越常规的行动能力，再先知先觉也会进入困局。”罗阳将手掌按在一圈青光上，鱼鳞状光纹开始延伸，接通未知空间……


第0009章 象限魔怪

　　星辰册散发出柔和白光，照亮木屋。

　　罗阳感觉意识一下子被吸收进去，面前出现一座古老轮盘，上面布满蜿蜒纹路，好像一只只展翅高飞恶魔正凌空俯视。

　　随着“嗤”的一声轻响，整个空间稳固下来。只见轮盘的轴心铸有一张古铜色面孔，正缓缓掀开眼皮，露出红宝石双眼，高声说道：“是你在呼唤我吗？弱小的人类，银河系真是一个糟糕的地方，往来十分不易，无法扩展成为吾族乐园。所以，不要拖延时间，直接说重点。”

　　“要是觉得银河系糟糕，你们也就不会大老远跑来。”罗阳的嘴角微微翘起，当他看到这张古铜色面孔，心中充满兴奋。因为按照原定计划，起码要尝试三次才有把握将这个家伙召唤出来，没想到运气这样好，第一次就成功。

　　“我必须申明一点，每次都是其他种族找上我们，而不是我们主动上门，尤其你们人类，浸透着贪欲，总希望以小博大从我们手中占到便宜，却每次都失望而归。作为有能力跨越漫长黑暗，进驻不同银河系的强大族群，我们向星际联盟做过保证，会遵从公平。”轮盘大声说。

　　“你说得对，人类确实贪婪，只是大言不惭提到公平，这话是在骗鬼吗？科尔博纳。”罗阳忽然叫出一个几乎湮灭在历史长河中的名字。

　　“什么？如今还有人知道我的真名？”轮盘摇晃起来，铸造在轮盘转轴上的古铜色面孔变得格外鲜活，似怒似愁，红宝石双眼爆发出十字芒光，好像要将罗阳全身上下看个通透。

　　“别费力了，扫描再多次也没用，我已经筑起重重心防，你不可能找到答案。”

　　罗阳端起肩膀，摸着下巴说：“不想我把你的全名卖给那些封印师，就不要耍滑头，我知道历史上有人做到了，根据你们的真名进行定位，将几个倒霉蛋从多维象限抽出来，禁锢了相当长一段岁月。当然，你也可以无视我的威胁，赌一赌我是否掌握你的完整真名。”

　　“该死，混蛋人类，像你这样浅薄的层次，怎么可能认识顶级封印师？大多数人类连封印师是什么都不知道。”古铜色面孔变得歇斯底里起来。

　　“你说得倒是实情，封印师作为一种稀有职业，只有少数人知道。不过，你应该知道人类的好奇心有多么旺盛，越是神秘的东西，我们越喜欢探索挖掘。”

　　罗阳笑了起来：“哈哈，就像那些禁锢轮盘的封印师，也只不过是出于研究的目的，对你们的存在模式和晋升环节感到好奇。好了，闲话到此为止，我以手中这件可以存储超能力量的白银级战器作为筹码，打算兑换一只象限魔怪。”

　　“白银级战器？最低层次的筹码，怎么可能兑换魔怪？”名叫科尔博纳的轮盘佬火气狂涌。

　　“没错，就是这件白银级战器。”罗阳将刺青脸使用的短剑拿到手中，说道：“你刚才不是挺明白吗？我们人类浸透着贪欲，总希望以小博大，我也是人类，自然要遵循这个路数来走。”

　　“混蛋，你是个混蛋，我不可能破坏规则让你兑换象限魔怪。”话音虽响，红宝石双眼折射出来的十字光芒却明灭不定，看来科尔博纳的意志并不是那么坚决。

　　“科尔博纳，这就是你的不对了。我明明记得你有句口头禅，说规则是可以变通的。”罗阳漫不经心的说：“我不要那些稀少的，强壮的魔怪，甚至她是一头报废的，无法提升的魔怪都不重要。只要足够可爱，足够漂亮，能拿来送人，讨女人欢心就好。”

　　“哼，老子什么时候说过规则可以变通？”科尔博纳自打进驻银河系以来就没有这样憋屈过。

　　“会的，你会说的。”罗阳貌似纯良的用力点头。

　　科尔博纳静默数秒钟，最后不敢冒险，只好妥协：“算你运气好，我这里刚好有一批玩偶。”

　　轮盘缓缓转动，冷森森的说：“我知道你们人类有些坐拥庞大资源的公子哥喜欢拿小玩意讨女人欢心，而间接做女人的生意最容易。好了，把你的白银级战器送入我口中，之后站在轮盘边等待。本来想拿她们兑换黄金级战器，想不到第一笔生意就亏损。下次我绝对不会响应你的召唤，除非你能念出我的完整真名。”

　　罗阳知道规矩，将短剑插入面孔口中，像是聊天似的说：“象限魔怪可是第一次转职之后才有能力兑换的东西，鉴于你的族人特别喜欢效仿，再考虑抓捕和运送成本，也就是说你只能垄断市场两到三年。所以我的建议是惜售，把价格定得尽量高一些，甚至超出那些能力不凡的稀有魔怪。这样才能狠狠赚上一笔，之后坐等价格狂跌。”

　　“臭小子，你只用一件白银战器进行兑换，却建议我把价格定到天上去。难道那些有钱有势家伙都是傻子？在我看来越有钱越吝啬，你是让我没有生意做。”轮盘十分生气。

　　“相信我，他们不傻，也许转手就会把价格炒得更高，到时候你只能干瞪眼没办法。”罗阳很注重培养“人脉”，日后大部分珍稀资源还有稀有战器都要找轮盘佬兑换，所以交好科尔博纳是绕不开的一环。

　　“啪嗒”一声响，轮盘上第一个空格出现娇柔身影。

　　这完全就是缩小版少女，而且还是天生丽质那种。她的背后生有两对透明翅膀，头顶生有两根小小的卷曲触须，身上穿着花瓣编制而成衣物，胸口有微弱亮光忽明忽暗将面孔映照得美轮美奂，身高仅二十公分。

　　“啪嗒”又是一声响，第二格出现一只成人拳头大小，泛着青紫色光芒的果冻小兽，它看起来萌萌的，眨着大眼睛蜷成一团，好奇地打量四周。

　　轮盘上的空格总共有九个，接下来六个空格出现对女孩特别有杀伤力的“萌物”，其他三个空格则出现“丑八怪”。

　　“看好，你得到礼物的几率已经调整到最大，眼力和控制力不够，选到丑八怪可不要找我来哭诉，完成交易的一刹那我就会消失。我觉得你小子就是在虚张声势，根本不知道我的完整真名，更不知道哪里有顶级封印师。”

　　“是吗？科尔博纳，舒伯特恩瑞姿，琼斯蓝枫皓月，之后还有三百个辅助音阶，以完成一幅完整的声波颤动图形，用来阐述你们这些多维象限智慧存在，我没有说错吧？”罗阳如数家珍般道出对方真名，事实上在重生前他把这个名字当做家产的一部分来看待。

　　“你居然真的知道。”科尔博纳狂吼，他的感觉非常不好，无法相信有人从岁月长河中挖掘出完整真名，这会让他寝食不安的。

　　“找到了，就是她。”罗阳伸出手去，好似穿越层层迷障，点在一道纤细身影上，正好位于轮盘九个方格的最后一位。

　　“笨蛋，这是你选的，泡不到妞与我无关。”三米高轮盘轰然炸裂成漫天光点飘散，周围光影快速晃动起来，仿佛经历一场梦境，忽然间惊醒。

　　“呼，呼，呼……”

　　罗阳剧烈喘息着，身上衣物早已被汗水浸湿。木屋还是那座木屋，只不过多出一条婴儿手臂粗细羽蛇。

　　她的身体呈红色，有一对布满青色羽毛的翅膀，身长一米五，本来还算漂亮，却因为有一口参差不齐突出嘴巴的牙齿，加上左眼留有一道狰狞伤疤，给人无比凶残的感觉。

　　淡青色翅膀徐徐展开，蛇身一个盘旋就想冲破玻璃窗。然而，罗阳早就防备这个刁钻的小家伙逃跑，抄起星辰册甩了过去。

　　“噗嗤”一声异响，羽蛇溃散开来，凝聚成一团红雾，被星辰册快速吸收，耳边似乎还能听到惊慌失措的“嗷嗷”叫声。

　　“科尔博纳这个不识货的家伙，居然真的把幼生期应龙掺在玩物中售卖，要知道应龙在象限魔怪中极为稀有，其种族进驻银河系的历史甚至超过轮盘佬。重生之前，这个藏不住话的家伙每次见面都要唠叨一遍，说自己平生最后悔的一次交易就是把幼生期应龙以一件黄金战器的价格在玩偶中卖出去。还好我赶上了，不知道失去我这个最佳听众，他会找谁唠叨。”

　　罗阳上前拾起星辰册，缓缓展开书页，有红光喷涌而出。对于这种变化，他并未感到吃惊。

　　事实上，所有具备意识空间的宝具都可以对象限魔怪形成禁锢，魔怪并非实体生物，而是由神秘的空间力量和精神力量所组成，其能力以空间系和精神系为主。而应龙即便年幼也具备传送力量。

　　顺利禁锢应龙，罗阳放松下来，他来到窗边眺望。

　　只见沧海高中所有建筑物亮着灯，有人正挥手道别，有人蜷缩在黑暗角落，有人则一步步登上训练平台临阵磨枪。

　　“看来这个夜晚对于沧海大多数学生来说十分难熬。也好，经历这场考验，那些意志薄弱的家伙会退出，沧海高中将在我手中变得更强。”罗阳转身，他的面容带着坚毅，决心今夜就将星旋提升到一级，并且唤醒只属于他的力量。


第0010章 罗阳专属

　　深夜，魁梧身影背着瘦小枯干少年向石崖爬去。

　　这里是沧海高中边缘处最为凶险的禁地，因为有一头三级磁暴信天翁在石崖上建了巢穴。

　　“快点，大块头，死人脸给我的迷药，药效只能维持到凌晨三点，过了这个时限就不会再起作用。我把大鹰坐骑借给陡弦月和梦未央用，他们说去找同学加持反重力，到时候把小曼姐和时古也带上来，不知道能不能赶上。”

　　“放心，大家都很努力。”林天豹用力一挺身形，贴着壁面窜出去三米远，跨过一道裂缝。

　　“嘻嘻！大家都很努力，可是罗阳却在蒙头睡大觉。他的拓印能力只是一般般，必须从外界借力，如果没有力量让他借，在我们当中最弱。他还有一个叫星旋的能力处于零级，借星力挪移应该有距离限制，而且白天会大打折扣。我看不出这两种能力有多少挖掘潜力，人家南岗输了一次只是掉以轻心。”华落撅起嘴来，完全不似面对罗阳时的敬佩，而是不可一世。

　　“臭小鬼，信不信我把你扔下去？在我眼中，阳哥从小就很强，只不过他为人宽厚，要不是蓝天放把他逼得够呛，又正巧赶上外校入侵，相信阳哥还是默默无闻。知道吗？真正有实力的人往往很低调。阳哥一定有办法带领我们大家从困局中一步步走出去。”林天豹身为罗阳的好兄弟，容不得别人说半句不好。

　　“开个玩笑而已，不要激动。依我看，罗阳真正厉害的地方，在于他的见识超出普通高中生好多。不会有什么惊人身世吧？听说那些大家族有很多私生子流落在外，罗姓在南方行省好像很出名。”

　　“哼，阳哥从小到大全凭自己，他的父母死在战场上，与我和小曼姐一起长大。要不是小曼姐花费大量精力照顾菠萝树，肯定已经将能力提升到三级。而我一直坚信阳哥比小曼姐更加厉害，也许他是为了照顾我的情绪才刻意隐藏实力。”林天豹抓紧时间向上攀爬，他对罗阳的信任已经达到近乎盲目的地步，并不知道自己随口一句话混淆了视听。

　　“该死。”

　　华落忽然咒骂一声，他转头望去，用目光来回搜索，找到一片粉色蒲公英，之后以一种阴冷语调说道：“不管你是谁，敢催眠小爷套取情报都要付出代价。阴虚，给我进行精神冲击。”

　　“嗡”的一声，从华落身上爆发暗影，好似鹰爪抓向粉红色蒲公英。

　　林天豹当即明白过来，是敌人运用特殊手法借他人之口打探消息。这让他激出一身冷汗，责备自己大嘴巴，警惕性低，居然没有察觉华落异样。

　　“什么？这个年纪居然拥有象限魔怪？隐藏得好深。”薄薄的一层粉红色蒲公英瞬间被鹰爪击个粉碎。

　　同一时间，远在十几公里外的一棵大树上，有人发出惨叫，血水顺着树干流淌。只听一个声音虚弱的说：“总部，我大意了。咳，咳，数据在我身上。小心华落，他是个危险的家伙。”

　　话音就此截断，树林恢复宁静。

　　虽然华落隔空干掉了窥探者，却也因此使自己和林天豹陷入危机。居住在崖顶的磁暴信天翁感受到波动，两米高身形散发淡蓝色磁光，拍打翅膀俯冲而下，双方在峭壁上展开生死对决。

　　罗阳还不知道他拉起来的队伍提前合体，并且进行一场惊心动魄冒险。话又说回来，就算他知道，此刻也帮不上忙，因为他的超能“星旋”从零级向一级冲击已经到了紧要关头。

　　汗水顺着脖颈向下流淌，逐渐浸湿衣物。眉心释放出一抹青光，凝聚成淡淡漩涡。罗阳忽然伸出手指凌空刻画，每次弹指都留下一个细小光点。随着他的动作加快，光点越来越多。也就眨眼工夫，光点纷纷升起，贴到木屋的顶棚上。

　　如果有人在场，肯定会觉得惊奇，因为这些光点的位置与木屋外漫天星斗一般不二，就像将整个星空拓印下来，笼罩到头顶上。

　　“以血为引，吾之疆域，星罗棋布，拓印诸天。”

　　罗阳默念之后，咬了咬牙，抽出事先准备好的锋利刀子，在手腕上重重地来了一下。鲜血顿时涌了出来，在一股神秘力量引导下，向木屋顶棚飞去。

　　鲜血流了能有两分半钟，他急忙将亲手制造的药膏贴到伤口上，暗自嘀咕：“拓印就是这点麻烦，想要发挥威力，并且让力量持久，必须给自己放血。只有等拓印成长到四级才能利用敌人的怨恨之血成全自己，希望不要让我等得太久。”

　　念头转瞬即逝，罗阳抬头看去，只见木屋顶棚的星图呈现出妖异的红色，就像一头头吃饱的猛兽，变得气力十足，精神旺盛。

　　罗阳能在重生前成为封印师，自然有他的道理。拥有束缚最多，几乎可以用“垃圾”两个字来形容的超能必须突发奇想，必须另避蹊径。他已经记不清自己钻研了多少个日日夜夜，有时候为了得到一份可靠数据，几天几夜不睡觉是常事，最困顿的时候要在垃圾堆中找吃的。

　　“重生前，起步比别人晚。如果没有星辰册，零级拓印只能复制零级超能，每天复制次数局限在三次，而且不能保证复制成功。就算用鲜血作为媒介，大概也只能复制六次。而星旋在低级的时候，同样有着缺憾，那就是晚上施展远远优于白天施展，受环境和时间因素制约。”

　　“不过，在成为封印师之前，我硬是在这些苛刻的限制下摸索出一条道路，那就是使拓印与星旋契合。今世在高中便得到星辰册，而且星旋有了黄金级潜力，应该可以提前进行合成。”

　　罗阳将星辰册打开，闭上双眼道：“以拓印做镜像，以星旋做本源，以星辰册做载体，连锁加持，无限叠加。只属于我的复合型超能觉醒吧！焚星祭典，引诸天万界星力，为我所用。”

　　沧海高中上空忽然一暗，漫天星力悄然向树屋涌来。伴随着一串轻微嗡鸣，紧贴顶棚的星图快速壮大，星宿凝聚成拳头大小亮光，向星辰册砸落。

　　嘭嘭声不断，罗阳头顶上的星图慢慢旋转。

　　有些星力大如磨盘，有些则微如芥子，红的，黄的，紫的，银的，金的，瑞彩齐出，姹紫嫣红，深深烙入星辰册，形成一幅活灵活现星图。

　　罗阳深吸一口气，就在这一刻，星旋以不可思议速度攀升到一级，在脑海深处形成一团极其微弱的金色光芒，与另外一团浅白色光芒并驾齐驱。让他感到万分惊喜的是，黄金级潜力带来莫大好处。原本只有等星旋晋升三级才能得到借星力淬炼身体这项附加属性，想不到今世星旋进驻一级便体现出来。

　　丝丝缕缕清凉入体，将体内杂志缓缓除去，使体质得到改善，还能除去一些平常注意不到的暗伤，对眼前局面是个帮助。

　　此刻，星辰册变了模样，书页在星力加持下快速凝聚到一起，加厚变成金属质地，最后形成九页。第一页刻画着红色羽蛇，尖锐目光好似能穿透页面看到外界。第二页烙印着大气磅礴星图，比正常星空不知道壮阔多少倍，后面的页面仍处于空白。

　　“既然上天给了我这次机会，就让那些背叛我和那些伤害我的人饮恨吧！”罗阳说着，用食指在星辰册的封皮上轻轻一划，就像划火柴一样，手指燃烧起银白色烈焰，映亮他的面容……

　　这一夜，大概有三成学生离开沧海。也正是这一夜，沧海高中的精英小队在磁暴信天翁面前搞得灰头土脸，差点全军覆没，天亮才返回。

　　罗阳倒是美美的睡了一觉，后半夜没有瞎折腾。至于南岗高中派过来的成群侦查飞鸟和念力蝴蝶始终在树屋外转悠，连被封住都不知道。

　　可是，他本想睡个回笼觉，结果美梦被林天豹这个大嗓门一声吼吓走了。

　　“阳哥，哈哈哈，看我们这一晚的战绩。”身材魁梧的林天豹钻入木屋，上半身从脖子开始缠满绷带，离着多远都能闻到一股刺鼻药水味。

　　“咳，豹子你从哪回来，这味道能把林子里的鸟群给杀死十七八次。”罗阳一阵猛咳，等到起身才发现人到得还挺齐。

　　华落，梦未央，陡弦月，竺年生，张小曼，时古六人跟在林天豹身后挤入树屋，他们有一个算一个都很狼狈，小鬼华落还带着泪光。

　　“怎么回事？拼得这么凶，南岗高中不是给了三天期限吗？难道提前入侵了？”罗阳用目光扫视一圈放下心来，七个人的伤势比较平均，没有受到致命伤害，而且包扎和用药都有一定造诣，大大减轻了伤痛。

　　“嘿嘿，和磁暴信天翁打了一场。看，我们搞来了这个，总共八块，每人一块。”林天豹献宝似的将一块巴掌大蓝色水晶递给罗阳。

　　“是磁暴水晶，东西确实是好东西，而且有大用。不过你们搞出一身味道，这个味道对行动影响很大。”罗阳习惯性的摸了摸下巴，思考片刻扬手打出一道红光，说道：“准备好，现在就随我跨越空间进入沧海高中原址。”

　　“罗阳，你不是说明天午夜才行动吗？”时古叫了起来。

　　“兵不厌诈，南岗未必会给我们三天时间。”话音未落，树屋内荡起一片红色波纹，迅速将众人身影吞没，罗阳在临消失前抓住窗边背包，随后“滋”的一声轻响，谁也不知道沧海最出众的八人已经悄然离去。


第0011章 三头蛇

　　随同神秘红光穿越空间，传送到沧海高中钟楼提供的坐标。老实说，这种感觉并不好，就像坐过山车，而且还是最刺激的那种，足足十五分钟不能动弹，等到恢复行动能力，算上罗阳总共八个人，有六个趴在地面狂吐。

　　“哇”的一声，林天豹吐得最为彻底，差点把胆汁吐出来。

　　“罗阳大哥，见到他们这么惨，我的心情好受不少。”华落站在一边幸灾乐祸，当他看到罗阳比自己还轻松，小脸掩饰不住钦佩。

　　“昨夜你们跑去与磁暴信天翁恶战，是不是损失不小？”罗阳站在一旁与华落聊天，脚下横躺着沉重背包，南岗高中入侵沧海得到的战器全在里面，还有其他用品，准备让林天豹来背。

　　“大鹰战死了，它是我从小养大的宠物，很痛心！迟早有一天我要去石崖将那头磁暴信天翁打爆。”华落握紧拳头，眉宇间闪过狠戾。

　　张小曼起身，给难友们发了一颗红色豆子，说道：“吃掉它，我培育的薄荷豆，会感觉好些。”

　　豆子果然有奇效，连林天豹都觉得好过不少。这时候大家才有时间打量四周，只见光秃秃的岩石环绕八人，阳光从左侧石壁孔洞射入，正好照到脚下的圆形平台。

　　这座圆形平台高五米，直径达十米，旁边有阶梯可以走下去，表面布满裂痕，还有烈焰炙烤痕迹。不过它很坚固，过去这么多年仍然完好。

　　沧海高中原址建立在一条月牙形岛链上，小队走出坐标平台所在岩石圈，发现岛屿上处处透着阴冷，连阳光都带着寒意。来到海边放眼望去，只见大海浸透着阴暗与苍茫，使众人心情格外压抑，与现在的沧海高中相比，这里简直成了不毛之地。

　　在罗阳看来却是另一种状态，当他踏着黑色岩石延伸视野，禁不住暗赞：“好地方，有一种域外战场的味道。五十三年前的沧海高中肯定带着残暴属性，很多地方可以设伏，学校就是战场，把毒虫放在罐子里闷着，养出来的东西叫蛊。”

　　从海岸向岛中心移动，远远看到草丛间有东西晃动，大家当即变得紧张起来。只见五条身长超过六米，拥有三颗头颅的怪蛇快速游走过来。

　　“我去，什么东西？”时古大叫。

　　“三头蛇，黑月行省迷藏海特产，它们是弱视，不过嗅觉很灵。谁叫你们不好好睡觉，跑去夜战？弄得一身药味回来。这种刺鼻气味几天内都掩盖不住，在三头蛇面前如同灯塔一样耀眼，就算我等得起，咱们沧海钟楼也等不起。”罗阳非但没有减速，反而迎着蛇影冲了上去。

　　“阿阳。”张小曼惊呼，实在没有想到罗阳这样大胆。

　　三头蛇极其凶残，它们引颈喷射出灰绿色毒液，整个喷射过程就像高压水枪喷射，五道毒液交叉前进。

　　罗阳踏步，在地面留下一个清晰脚印，借助这股力道腾空，使自己头下脚上空翻。

　　动作行云流水，就在他腾空而起的瞬间，躲过最先喷射过来的毒液。电光火石间，双手快速向外开合，五道细长蓝光出现，带着无以伦比锐意穿射。

　　拉长音的轰鸣扩散，再看五条三头蛇从腰身处被硬生生炸断，灰绿色毒液喷洒而出，它们体内的毒囊显然已经破碎，无往不利的攻击利器成了毁坏自身生机的催命符。

　　罗阳的身体闪动，施展星旋在空中横移四米，险之又险避开交叉毒液。

　　“哇塞，罗阳大哥，你是怎么做到的？刚才那五道蓝光好犀利，就那么一闪已经把五条凶狠的蛇怪干掉，难道这也是星旋的力量？”华落属好奇宝宝的，尽管自身也有秘密，却对别人的秘密更感兴趣。

　　“小心，三头蛇生命力旺盛，并未死透。它们被称为超能物种不是因为可以喷射毒液，而是具有奇异恢复能力，把它们的身体炸开，断裂出去的部分几个小时内就会生成小蛇。”罗阳的神色忽然变得凝重起来，大叫道：“跑，快跟我跑。”

　　其他几人刚刚放松下来，这下子又把心提到嗓子眼，跟着一起发力狂奔。五百米距离很快甩到身后，正当大家疑惑之际，就听背后山呼海啸，有一股令人窒息的腥臭气味肆意蔓延。

　　时古回头看了一眼，差点把魂吓出来，就见一条百米长巨蛇从岩石和泥土中拔出身形，随便用尾巴一扫，便有无数石块飞卷。

　　“跑，别回头。”罗阳心中直骂：“娘的，运气太背了，五级的大家伙千载难逢，居然被老子遇到，这种东西就算重生前也没有能力独自面对，磁暴水晶对它没有用，不带这么坑人的。”

　　还好起步较早，如果晚上半分钟，很有可能全军覆没。

　　八个人一口气冲入沧海高中遗址，只见到处都是断壁残垣，大部分建筑物坍塌，数十条趴在高处晒太阳的三头蛇转过头来，吐着蛇信子。

　　“糟糕，这么多。”林天豹看得头皮发麻，别人也好不到哪去。

　　“注意，虽然三头蛇是海蛇，却有很强的陆战能力。它们的等级很好判断，体长超过十米就是一级，超过二十米属于二级，超过三十米三级，超过四十米四级，身后那条百米长大家伙属于五级，根本不应该存在。”

　　罗阳语速很快：“星旋可以切割磁暴水晶，并压制磁暴使之骤然爆发。不过三头蛇的身体很坚韧，必须让毒囊爆炸才能让它们停下。把磁暴水晶交给我，我掩护你们朝校园中心跑。”

　　七只蒙圈的小菜鸟哪里见过这种场面？越来越多三头蛇出现，挺起身形极为恐怖，他们吓得脸色发绿，赶紧交出磁暴水晶发力狂奔。

　　磁暴水晶落入罗阳手中，瞬间崩裂成数千块指甲盖大小碎片，好像它们原本就是这种形态。

　　“来吧！这样才叫战场，这样才有激情。”罗阳抬起双臂就像拿着激光枪，蓝色射线疯狂向左右两侧穿刺，一道接着一道，一道快似一道。

　　在废墟中展现出一幕奇景，那些小号三头蛇身体猛然爆开，残躯总能挡住后面的庞大三头蛇前进，正是借助这个机会，七人得以一路挺近。

　　罗阳大步迈进，不放过身体周遭每个细节。他远离家乡深入星际战场，与那里最凶狠的异族搏杀，这条命能延续二十年，老实说是个奇迹。

　　那段岁月他自暴自弃，不拿性命当回事，总是冲在最前方，这反而让他活了下来，而身后的队友没有一个人走出战场。

　　轰鸣声与吼声连成一片，三头蛇的数量虽多，却没有办法以最快速度游走到近前吞噬猎物。

　　很难让人置信，仅仅拥有两种一级超能的高中生可以做到这种程度，然而罗阳确实做到了。

　　沧海高中七只小菜鸟跑到安全地带，扶着墙壁“呼哧呼哧”直喘，他们还不忘回头寻找罗阳的踪影。恰在这个时候，爆炸声戛然而止，这让林天豹和张小曼紧张起来，害怕罗阳出事。

　　“看什么呢？注意警戒，你们七个人进入陌生地带，在没有提前进行侦查的情况下，怎么能完全放松？我到了你们身后，居然毫无察觉，如果周围有擅长伪装的敌人，你们七个人至少有五个人会当场毙命。”罗阳从黑暗角落走出来，拍落身上尘土。

　　“啊！阳哥，你明明为我们断后，怎么反而跑到我们前面来了？”林天豹挠了挠脑袋，打小没有见过罗阳这样严肃过。

　　“记住，身在一支小队，绝对不能忽视队友的能力，心中最好有个框架将所有人的能力囊括进去。星旋可以让我超频移动，星力为我淬炼身体以便承受移动时产生的阻力。当然，这次移动距离有些远，有强烈不适感。”罗阳微微顿住话音，环视一圈说：“在这支小队，我也在给自己定位，看你们的状态就知道任重而道远，想必没有人跟我争队长这个位置。”

　　开玩笑，大家当然不会有意见，不论罗阳以一己之力挡住南岗高中入侵，还是使用磁暴水晶轰炸那么多三头蛇，都让人感觉距离好远，只能仰望。

　　队长名分就这样定下来，罗阳进入状态，指挥道：“接下来等于实战训练，每时每刻都要给我处于神经紧绷状态。华落你来侦查地形，豹子和陡弦月开路，小曼姐配合竺年生寻找有用药草，三头蛇常年活动区域会产生雾瘴，这种雾瘴有一定毒性，需要想办法中和。时古配合梦未央做好警戒工作，有任何异动你们两个最先反应。”

　　“是。”七个人用力点头。

　　华落从衣兜中变戏法似的掏出五只黄色小鸟，抖手放飞出去。

　　陡弦月的双手与双臂镀上一层不知名黑色合金，她从破碎的墙壁内抽出几根钢筋，拿在手中掂量了几下，将钢筋用力拧成麻花状。看上去很像狼牙棒，能有一米来长，抬手抛给林天豹。

　　“谢了。”林天豹接过麻花棒，冲着陡弦月一笑。

　　罗阳明确了每个人的位置，加快速度向遗址深处探去。他深知留给自己的时间不多了，必须尽快让钟楼崛起。


第0012章 迷宫遇险

　　脚下这座岛屿面积很广，可不是那种几平方公里的小岛，所以原址比现在的沧海高中还要幅员辽阔。

　　走过训练场，跨越校舍区，八人来到一片迷雾前。

　　“真的有雾瘴。”陡弦月看向罗阳，挑起大拇指。

　　“注意，我们身后有三头蛇过来。”华落的瞳孔出现旋转光针，他已经进入鸟类视觉，对周围的风吹草动极为敏感。

　　岛上不光有大蛇，还有许多小蛇，华落放飞的五只小鸟目前只剩下三只，其中一只还被咬掉双脚，快要死去。

　　“竺年生，小曼姐，药剂配好了吗？”罗阳面对雾墙微微皱眉，这雾与他想象中不同，似乎特别厚重，表面就像有一层张力，使雾瘴严格束缚在特定范围内，事出反常必有妖。

　　“配好了，谁能想到这种软趴趴的血蓖麻能中和三头蛇的微量毒素。”张小曼手中端着一只浅灰色小碗，走过来在罗阳的面颊上擦了两把。竺年生那边也端起小碗，在其他人脸上涂鸦。

　　罗阳想不出雾瘴产生边界的原因，不得不把疑问暂时放下：“这片雾瘴能见度很低，谁有办法让大家相互定位，最好建立双重保险。”

　　“哈哈，我有。”

　　张小曼抓出一把拇指肚大小绿色种子来，讲道：“它们叫跳豆，附近跳豆越多，它们跳得就越欢。这些已经用药水浸泡过了，现在不会跳。如果我们失散，可以把跳豆含在嘴里，唾液会自动化开隔阂，让它们跳起来。哪个方向跳得厉害，就往哪个方向走，肯定不会错。”

　　竺年生取出一只玻璃瓶说：“这种药水很独特，我可以在很远嗅到气味，如果大家失散只要我不死，就能把你们找回来。”

　　正这时，身后有动静。

　　“拿跳豆，撒药水，进雾区，快。”罗阳一声令下，大家快速行动起来，片刻后冲入雾墙。

　　这雾很浓，只能隐约看到同伴身影，而且带着一股刺鼻腥味。

　　罗阳在最短时间内做出判断，命令道：“梦未央，这种环境很适合建立幻觉，不但可以迷惑视觉听觉，还可以迷惑嗅觉，看你的了。”

　　“没问题，瞧好吧！”梦未央抖动手指，星星点点绿光飘洒出去。

　　“好，大家维持队形，缩短彼此间距，朝正东前进。”罗阳仍在观察雾瘴，岛上虽然有不少植被，却朝着低矮方向发展，阻挡不住海风侵袭。这里的雾瘴看起来不受外界影响，好像封闭空间，显得死气沉沉。

　　这时，左右两侧雾气翻滚起来，显露出几段庞大身影，梦未央的瞳孔急速收缩，只听一连串嘶吼，身影快速掠过，没有对小队展开袭击。

　　“我的天，那是四级三头蛇吗？”仅仅十几秒钟，八个人除了罗阳以外，额头全见了汗。

　　危机已经过去，大家的心脏还在怦怦直跳，意识到刚才与死神擦肩而过，如果不是梦未央的梦幻泡影及时发挥作用，被蛇叼走很难及时定位进行援救。

　　“在野外执行任务要有一颗强大的心脏和粗韧的神经，打起精神来，现在可没有时间给你们想太多。”罗阳说着向前行去。

　　还好是白天，太阳越升越高。尽管雾气遮蔽了阳光，却不是伸手不见五指，只要在三十米内就能辨识出彼此身影。

　　“队长，原址钟楼到底是什么样，大家完全没有概念，难道就这样瞎找下去？”时古要比罗阳大三四岁，不过他没有倚老卖老，把心态摆得很正，这声队长叫得极为顺口。

　　“原址钟楼在地下，隐藏在迷宫深处，原本残留着一些陷阱，好在有这么多三头蛇，多年来应该已经帮我们蹚平地面，也许我带来的东西用不上了。”

　　“啊！难道那些战器不是给我们用的？”华落压低声音问，他刚才实在吓坏了，生怕附近还有三头蛇，在雾瘴中他无法通过小鸟进行侦查。

　　“战器这种东西必须磨合一段时间才能发挥威力，有机会带你们去大城市找更好的。”罗阳并非敷衍，而是真想去大城市看看，那里能给他提供很多帮助。

　　探索了能有十几分钟，就见不远处雾气变薄，地面上出现一处洞口。

　　洞口直径超过五十米，人站在边缘处显得十分渺小，洞中有微弱气流上涌，所以冲淡了周围雾瘴。如果钟楼在地下，那么这里多半能过去。

　　罗阳蹲下来，用手抚摸地面，神情变得凝重。

　　“怎么了，阿阳。”张小曼看向地面，没有发现任何不妥，可是罗阳的脸色很差，完全不似先前那般自信。

　　“如果三头蛇经常进入地下迷宫，洞口边缘会被它们的身体磨得十分平滑，可是你们看这些碎石，还有锋利的岩石边角，证明它们很少进去或者从来没有进去过。根据生物习性，你们觉得有什么东西能阻拦这些大家伙？”

　　张小曼愕然片刻，恍然大悟：“是另一种超能生物，或者是超越想象的个体，让所有三头蛇感到忌惮，总之不是什么好现象。”

　　“答对了，可惜没有奖励。”罗阳迅速作出决断：“你们在洞口等我，我下去探索，时刻注意警戒，如果下面有动静，洞口未必安全。”

　　“不行，你一个人行动太危险了。”张小曼十分担心。

　　“放心吧！不要忘记我有星旋。相对我来说，你们才危险，如果洞中有东西出来与三头蛇发生激战，到时候你们会陷入战场。想想那种情况吧！你们该如何面对，提前进行布置或许能起作用。”罗阳不由分说，从林天豹背后拿过背包，跃身就从洞口跳了下去，吓了大家一跳。

　　要知道从上到下垂直高度三百米，那些身长夸张的三头蛇下去没问题，活人不系绳索下去就得变成死人。然而，罗阳没事，每次快要触及落脚点，身体就会微微闪动，之后稳稳站定。

　　时古吧嗒吧嗒嘴，赞叹道：“唉！人比人得死，这份控制能力简直神了，在落地前半秒钟施展星旋进行微弱横移，巧妙的卸去了向下冲力，我们这个队长强得牛逼。”

　　林天豹和张小曼相视一眼，从对方眼中看出疑惑。罗阳突然变得这样厉害，尽管信任，心中也会奇怪，而且刚刚开启一项超能就能熟练运用到这种地步，似乎已经超越了天才的界限。

　　正像《现代超能解析》这部书第一页说的那样，超能需要天马行空的想象力，就算只有一种能力，只要想象力充足，可以玩转所有领域。当然，这里面存在一个熟练度和敢不敢去做的问题，有时明明想到了却不敢尝试也是白搭。

　　罗阳已经落地，发现只有一条路可走，洞中同样有雾瘴，不过并非死气沉沉，而是随着气流缓慢飘动。他没有半分迟疑，抬步向黑暗中行去。

　　地下确实如同迷宫，道路错综复杂，不过这座迷宫遭到了严重破坏，有些通道被强行穿凿贯通到一起，这给探索提供了极大方便。

　　迷宫中除了雾气还是雾气，没有群居类生物活动迹象。罗阳孤零零一个人，就像漫步于死寂虚空。直到十五分钟后，他才停下脚步，细心观察一面石壁，笑道：“好复杂的陷阱，这么多年居然没有坏掉。”

　　如果是低级陷阱，对于罗阳来说没有任何价值，只有那些具有庞大威能，可以形成四级超能以上能量强度的陷阱才能入他的法眼。

　　罗阳从背包中取出一把匕首，身体忽然闪动靠近墙壁，用尽全力将匕首插入石壁一角。之后他退了几步，取出一把表面布满红色花纹的铁锤放到地面上。

　　匕首与铁锤都是战器，设置好它们的位置后，罗阳急忙将一把金粉洒了出去，紧接着用混有钛金粉末的粉笔在地面和墙壁上迅速描绘起来。

　　不多一会出现一幅缜密图画，所有线条从匕首通向铁锤，再向罗阳站立位置延伸。他刚刚把准备工作做好，墙壁便爆发出一片耀眼白光。

　　“嗡嗡嗡……”

　　匕首发出嗡鸣，快速变红。

　　“好家伙，五级超能，微波杀戮。”罗阳见多识广，知道这是一种对生物有着极强灭绝属性的力量，利用微波对物体进行加热，大多数防御手段都会无效。

　　白光明显一暗，就像找到突破口，快速向匕首冲去。

　　与此同时，地面上的红线铁锤跟着发出嗡鸣，它与匕首间的线条全部亮起，使墙壁上的白光更加暗淡，力量正在快速转移。

　　罗阳脚下逐渐发光，他开始集中意识，以拓印构建通道，将五级微波杀戮引入星辰册。

　　超能的神奇之处就在于可以做到许多不可思议的事情，就算核武器和反物质武器在许多真正的超能强者面前也不值一提。

　　超能达到四级，再向上每一级都有分水岭，加上相互间存在克制关系，以及穷尽想象之能开发出来的杀招使拥有同级超能的人物有时候差距拉得极大，所以职业等级才是实力的证明。

　　就在星辰册的第三页和第四页要被白光填满时，罗阳的神色一怔，半点不敢动弹，因为背后升起一股阴冷气息，逼得他在心中大骂：“这么稀罕的东西都被我遇到，老天你不是玩我吧？”


第0013章 诅咒沙漏

　　阴冷，恐惧，虚弱，颓废。

　　种种负面情绪爆发，让罗阳险些失去正常判断能力，还好他经历过许多凶险，咬紧牙关及时反应，身上“呼”地一声涌出银白色光焰，排开黑暗。

　　“噗噗噗……”

　　几声异象过后，周围恢复正常。

　　“该死，是诅咒魔怪的触手，这种东西承受了太多血腥与临死之人的脑电波，而且原主人受到难以估量诅咒，在极端苛刻的条件下才由象限魔怪转生而成，成为负面精神集合体。好在焚星祭典能克制一二，而它的本体没有过来，要不然我会死得很惨。”

　　银白色光焰排开黑暗后，快速收缩回星辰册，绝对不多浪费一点。罗阳看向黑暗消失方向，取回匕首和铁锤小心翼翼追了过去。

　　经过几处岔路口，通道变得笔直。又跑出去千米，身体飘浮起来，在这片废弃迷宫深处居然有一片区域处于失重状态。

　　罗阳心中隐隐有个猜测，如果猜得正确，那么他这次进入沧海高中原址可要发达了。脑子里转着念头，急忙伸手去推左侧石壁，给身体一个助力向前飘飞，速度不比正常奔跑慢。

　　时间不大，身体飘入一座宛如飞船控制中心的大厅。

　　只见空中飘浮着大量金属碎片和机械零件，墙壁上布满斗大发光符号。让罗阳惊喜的是，在杂物中悬浮着一只三十公分长水晶沙漏。沙漏的一边仅剩微弱光芒，另一边则漆黑如墨。

　　“哈哈哈，就是它！运气来了挡都挡不住。”罗阳双手呼啦一声腾起银白色光焰，用力一蹬地面，向沙漏飘去。

　　当手指触及沙漏的瞬间，几段黑暗骤然涌了出来，罗阳看都不看一眼，就像财迷遇到了世间最珍贵财宝，抱住沙漏不放手，开心的说：“外面那些雾气是受界域束缚才无法扩散，拥有界域的宝具起码能位列黄金级。不知道谁这么倒霉，在这里与敌人同归于尽，当时的战斗肯定很惨烈，连尸骨都未留下，宝具也受到重创，气息微弱到外界探测不到。”

　　这时候黑暗大盛，仿佛有一道身影欲冲出沙漏。罗阳等的就是此刻，从星辰册中调取星图储存的全部星力，施展焚星祭典轰然发难。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　随着轰鸣，黑暗偃旗息鼓，连失重状态都消失不见，飘浮在空中的金属碎片和陈旧零件陡然落到地面，叮叮当当乱响。

　　“按说这种宝具很棘手，可谁叫我是封印师呢？”罗阳双脚踏到地面，连忙打开背包，把里面的东西全部倒出来，然后洒出大把金粉，飞一样在地面刻画起来，这次他刻画的图形极为复杂，普通人看上一眼都会发晕。

　　“变量，输入，循环，输出，当然还有守恒。”罗阳嘴里念念叨叨，不时抬头看沙漏，只见环绕在沙漏上的银白色光带越来越少，急得他直冒汗水。

　　终于，复杂图形接近尾声，他的右手仍然在画，勾勒精细处。左手则抛出物品，使它们正好落在图形的关键点位，最后连几件战器都抛了出去。

　　几乎在同一时刻，困锁沙漏的银白色光带破碎。

　　这时图案还差最后一条线，沙漏位于图案中央，大厅内出现风吼，庞大黑暗开始兜转，罗阳顶住负面情绪，紧紧握住特制粉笔将线条拉扯出来。

　　“我不叫你出来，就不许出来，给我镇封。”随着一声大吼，正在兜转的黑暗向地面上的复杂图案落去。

　　当黑暗触及这幅图案的时候，发出“嗤嗤啦啦”响声，置于各处节点的“媒介”一下子燃烧起来，绿色，红色，黄色，橙色，不同颜色的焰火窜得老高，映亮了整座大厅，开始与黑暗进行激烈交缠，光影不停闪烁。

　　罗阳盘坐下来，尽力将体内的力量榨取出来施展焚星祭典为封印阵势助威。

　　这时候，耳边响起杂音，脑海不由得一沉，听起来好像是大伯在叫他，还有一直苦苦寻觅的堂姐，正在发出求救。

　　“精神冲击波吗？”罗阳心坚似铁，运用全力去镇压水晶沙漏。冷不防眼角余光看到时古和陡弦月搀扶着林天豹和张小曼走进大厅，他们身上全是血，伤势极为沉重，看上去随时都有生命危险，可是他仍然无动于衷，因为都是假象。

　　“循环冲击，战器献祭。”罗阳意志坚决，将手掌按住地面，黑暗经过各色火焰灼烧，轰然向周围扩散，竟然分成好几股，被置于各处节点的战器死死钉住。

　　黑暗不停甩动，想要挣脱牵制，可是它越是挣扎，困锁就越发牢固。无奈之下，它只好爆发最强力量，地面上的图案“呼”地一声燃烧起炽烈黑炎，火苗窜到两米多高，试图跨越战器阻隔将罗阳一击轰碎。

　　战器在这幅图案上就是铜墙铁壁，就是森严壁垒，它们代替罗阳承受诅咒魔怪的愤怒，快速转变为黑色，表面变得斑驳不堪。

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜……”

　　大厅空中发出呜咽与哭声，接着所有黑暗化作漩涡，向摆放在图案中央的沙漏印去，散落在地面的金属与图案上变黑的战器同时“砰砰砰”破碎，化作毫无光泽的金属粉末飘散。

　　“好家伙，差点脱出掌控，这得多强的诅咒力量和负面精神冲击？还好老子罩得住，也难怪外面那些三头蛇不敢进迷宫，下来就会变狂，自相残杀。”罗阳起身，尽管很疲劳，心情却好到极点，他弯腰将沙漏拾起来，用力晃了晃。

　　经过这么一折腾，沙漏之中黑暗变淡不少，使很多散发着柔和光芒的细沙从漆黑如墨一边落到光明一边，波动隐隐加强。

　　“拥有界域的宝具，尽管力量变得很低，却也能让我凌空飞度，如果恢复几成实力进入行省外太空不在话下。”罗阳手中的沙漏快速向内坍塌收缩，最后只剩下半根手指那么大，从沙漏腰身伸出液态金属编织成一条项链。

　　“哇哈哈，好高级，居然可以利用空间技术自行收缩。”罗阳啧啧称奇，当他把沙漏项链戴到脖子上，双脚忽然离地，悬停到半米高空中。身体附近气流加快流动，好像正有一只只无形大手待命，只需一个意念加过去就可以快速移动。

　　“爽呀！移动能力强大有时候可以左右一场战斗的胜负。不过要想宝具发挥全副威力，恐怕要摸索上一段时日，不管怎么说得到一头诅咒魔怪也是不小助力。”罗阳没有忘记进入沧海高中遗址来做什么，其实他已经置身于钟楼，这座大厅就是。

　　墙壁上布满了发光符号，他伸出手去在一个不起眼的菱形符号上一点，陡然之间所有符号抖动起来，相互间快速收拢叠加，最后墙壁变得光秃秃，只有手指前的菱形符号仍然闪着亮光。

　　“能量聚集完毕，请拿好印信，它是沧海最后的希望。”话音很短，墙壁上的菱形符号伸出墙壁，就像一只小抽屉，里面凹槽放着一颗婴儿拳头大小五彩晶球。

　　罗阳将五彩晶球拿到手中只觉得特别沉重，别看体积不大，密度却很惊人，而且迸发的光芒越来越耀眼，这玩意就是如今沧海高中所欠缺的一环。

　　拿到东西，赶紧闪人。大家还在外面等他呢，算算时间已经过去五十分钟，收取沙漏有一个后果，那就是束缚雾瘴的界域会立即消失，雾区肯定迅速向周围扩展，天晓得那些大傻蛇会做出什么事情来。

　　回程很快，风驰电掣，罗阳像炮弹一样在笔直通道内穿射。

　　尽管他预料到外面会有变化，却没有想到变化会这样大，距离出口尚有一段距离，隐约听到爆炸声传来，那是非常剧烈的爆炸声，小队肯定遇到了凶险。

　　心中着急，速度又加快一成，身体挂着呼啸从洞窟底部飞了上去。

　　“怎么回事？”罗阳最先看到时古，在二人前方火焰“噼里啪啦”乱响，形成一片跨度很大的隔离带，挡住四条三头蛇。

　　“啊，太好了，队长你总算回来了，十几分钟前雾气一下子变淡，有风吹过来，加快了雾气循环，我们身上的味道太明显，梦未央的梦幻泡影坚持了八分钟，最后实在坚持不住，几条四级大家伙把我们冲散了。”时古全神贯注三头蛇，没有看到罗阳是飞上来的，直到脖领子被揪住，双脚离地才发现自己和队长已经来到空中。

　　“没关系，华落身上有象限魔怪，应该撑得住。梦未央这个家伙很冷酷，坚持八分钟其实给自己留了相当多余力，让他去蛇堆里玩。陡弦月完全可以把身体镀上黑锰合金，这种合金能挡住毒液，就算她被三头蛇吞进肚子里，短时间内也没事。至于竺年生，喜欢玩毒的小女孩总有一两手保命绝活，也不用着急。”罗阳像是自言自语，又像是同时古说话。

　　“什么？华落这种年纪能驾驭象限魔怪？还有梦未央当时很尽力了呀？怎么可以把队员放到蛇堆里？那样会没命的。至于竺年生是女孩，嘿嘿，我也看出一点眉目。”时古被罗阳拎在空中，大声问：“那林天豹和张小曼呢？他们怎么样。”

　　“告诉你这些，是因为我要先救小曼和豹子，谁强谁弱总要有个先后顺利，回去后不要说我这个做队长的没有一碗水端平。”罗阳微微一笑，已经认定方向，他以最快速度俯冲而下。


第0014章 来自龙雀的威胁

　　就在小队被冲散，罗阳挨个调教之际，远在林海间的沧海高中遇到大难。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　“什么声音？是从这个方向传来的。”树屋岗楼上陷入惊慌，经历南岗入侵后，沧海高中的学生们变得极为敏感，有个风吹草动就会吓自己。不过，这次不是风吹草动，而是真有异动。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　林间有一些高度不超过二十米的“小树”被轰然撞断，从高处望去发现自南向北有一条横线在移动。

　　“天啊！快发警报，是超能物种，体长超过三十米的背戟恐龙，好多。”有人大叫，警报声在全校范围传播，“叮叮当当”警铃敲个不停。

　　“什么？南岗不是说给大家三天时间吗？”

　　“哼，全是狗屁，指望他们说话算话，还不如指望罗阳再次创造奇迹。”

　　“罗阳？对了，今天和昨天怎么没有看到他的身影，他如今是大家的主心骨，沧海在背戟恐龙的攻击下绝对不可能存在。”

　　“走，快走，去学校边界，派几个人去找罗阳，还有那些新加入高二三班的同学，他们可是抵御外敌入侵的核心。”

　　沧海高中各处树屋，还有那些螺旋穹顶建筑跑出一道道身影，大家快速前往边界。经过南岗最后通牒，目前仍留在校园的学生不超过七成，从高一到高三所有班级都有减员。

　　等来到边界，明显感到地面在震动，“嘭嘭”声越来越近，站在树下就可以看到一些庞大身影接近。

　　校园边界相对开阔些，高度在二十米以下的大树全部遭殃，在庞然大物的碾压下相继倒塌。

　　这还不算完，差不多有百头背戟恐龙出现，它们张开嘴巴，“嗡”地一声吐出直径超过四米的朦朦胧胧光团，向校园边界攻来。

　　“轰隆隆”爆响传播，那些生长了千百年的百米高巨树就像积木搭建起来的一样，轰然碎裂成无数巴掌大木块，之后木块如同雪崩一样从高处向下铺散。

　　“该死，是三级音波分解，由这些大家伙施展出来对巨大物体充满破坏力，这是在向我们沧海耀武扬威。”有高三学生从高处滑行下来，愤恨的说。

　　“怎么办？我们该怎么办？退学，我要退学，沧海根本没有希望。”看到这惊人一幕，当即就有许多学生瘫坐在地面上。

　　忽然，从背戟恐龙背上传来振动，高傲声音在每个人耳边回荡。

　　“沧海高中的杂鱼们给我听着，我们可不是南岗那群破烂货，龙雀之名与众星同耀。我听说南岗给你们下了最后通牒。”话音一顿，大笑起来：“哈哈哈，看来效果不怎么样，居然还有这么多杂鱼在，那么我也来一次最后通牒。两个小时，你们只有两个小时，超过这个时限就要有死亡觉悟。”

　　这下子沧海高中所有人发蒙了，南岗以三天为时限，大家还能坚持住，最起码心里会有一丝侥幸，决定留下来等等看。可是时间只剩下两个小时，那完全不一样，很多学生的心理防线当即崩溃，他们从地上爬起来转身就走。

　　不走难道留下来受死？他们正值花季，还没有享受到人生乐趣。虽然大人总是说外面的竞争如何如何激烈，而以职业体系为根本产生了严重阶级，但是那些距离他们太远，保住性命未必不能闯出一片天空。

　　大多数沧海高中生持这种想法，却不知道他们今日只要一步踏出沧海，日后所要面对的抉择比今日严酷百倍。

　　值此时刻，那些本来意志坚定的人也开始动摇起来，就在这时有人压下最后一根稻草，彻底压垮了大家。

　　“我，我找不到罗阳，还有张小曼和林天豹，新加入高二三班的那几个家伙也不见了，他们肯定是用我们吸引注意力，提前从学校背后的茂密林海跑掉了。”

　　“什么？罗阳和张小曼不在？”听到这个消息，大多数学生不知所措。

　　由于在沧海高中学习和生活太过安逸，感受不到外界那种残酷的竞争环境，加上这个时代的高中遵循自学原则，到大学才会有老师出现，所以很多学生得过且过，以至于他们成了温室里的花朵经不起任何风吹雨打。

　　“该死，该死的罗阳，他在践踏我们的信任。”

　　“不可能，你们想想，罗阳干掉了那么多南岗高中生，蓝家和李家得罪一个遍，能跟他善罢甘休吗？这两大家族难道没有追踪高手？别人都可以走，唯独他不能走，也走不了。而且我相信张小曼的人品，有她在绝对不会撒手不管的。”有人站出来反对，不过要是叫他们知道正是他们信任的张小曼想拉着罗阳和林天豹风紧扯呼，不知道会作何感想。

　　是走还是留？简简单单的选择题意味着人生岔路口，同时也意味着生与死。

　　“走，我在沧海该学的东西已经学得差不多，留得青山在，不怕没柴烧，你们可以跟我出去闯荡，不管罗阳有没有离开，他是他，我是我，没道理陪着他送命。”说话之人是一名平素在学校很有威望的高三大哥，实力也是在场众人中最强的一个，他居然选择退出。

　　“说得好，留得青山在，不怕没柴烧，跟着大哥一起走，我们去大城市打工，虽说家里兄弟姐妹多不养闲人，但是我不信活不下去。”

　　“我也走，跟着大哥去闯荡……”崩溃就像浪潮迅速蔓延，在那些低年级学生眼中，高三学生超级厉害，连他们都离开，仿佛天塌了下来。

　　百头背戟恐龙太具压迫感，仅一次攻击就开辟出大片空旷地带，那些巨树成了木块堆。先后有学生赶到，当他们看到这种恐怖景象，禁不住一阵发傻。在倒计时的威逼下，只好含着泪选择离去。

　　“哈哈，走吧！全都走掉才好，我是不会走的，父母和家人都不在了，沧海高中就是我的家。”

　　“不走，誓死守护。玲儿她已经答应做我的女朋友，却死在南岗那帮杂碎手中，没有给心爱的人报仇，怎么可以就此离去？”

　　“妈的，东子救了我，自己却死了，这条命应该还给东子，我生平最讨厌欠别人。傻瓜，自己活着不好吗？偏偏为我这个叛逆笨蛋操心。”

　　有人离去，也有人最后坚定信念，誓死与沧海共存亡，管他谁来攻打，想拿下沧海就要从他们的尸体上跨过去。

　　时间一点一滴过去，原本沧海高中有两千多名学生，现在只剩下七十几名，他们站在学校的边界线上，与对面百头庞然大物对视，显得那样脆弱……

　　再说沧海高中原址，林天豹站在罗阳身后，哭丧着脸说：“阳哥，好哥哥，求求你，就让我代替小曼姐吧！这样做太残酷，让她面对这么多三头蛇，你也忍心。”

　　“你以为你跑得掉？看好小曼的动作，赶紧领悟我教给你的窍门，不是每个人都有机会学到曲蓝战步的。”罗阳远远观望，依稀能见到曼妙身影在雾气间飘动，带着一种美感。

　　“我说队长，我们真的在这里呆着吗？不去救竺年生他们。还有这个曲蓝战步有什么用，我怎么看怎么觉得别扭，居然要面对敌人飘着后退，对于膝关节的要求太高了，武斗课的临场躲避科目从来没有讲过可以这样移动。”时古紧张得要死，因为张小曼和林天豹之后，就要轮到他上场，看看那些雾气中窜动的蛇影，对于憋不出半点酒气的他来说，简直就是上刑场。

　　“进入雾瘴前，不是上过双保险吗？小曼的跳豆，还有竺年生的药剂。”罗阳摸了摸下巴笑着说：“呵呵，本来我自己一个人能完成的任务，为什么带着你们来？主要就是找机会让你们得到锻炼。另外，我们四个人聚在一起，目标如此明显，他们一定可以找过来，不用担心。”

　　“啊？让他们穿越重重危险找过来？”时古张大嘴巴，感觉这帮兄弟比他强不到哪去，看罗阳的样子还是少讨价还价为妙，以免更多折腾人的新招等在前面。

　　张小曼在危险地带穿梭，遇到三头蛇立即飘着后退，尽管膝盖隐隐作痛，脚趾头也像随时要断掉似的，却实实在在地感受到这种移动方式的好处。

　　几千年来，人类的体质经过不断强化，远要比人类刚刚登上月球那会出众，几乎每个人都是运动员，经过小学和初中锻炼后，还能达到更强。所以张小曼每步飘退，起初就能维持在两到三米远，用些小技巧和巧劲可以达到五米。如果能完全适应曲蓝战步，相信贴着地面飘移或违背常理向不同方向飘退都不是难事。

　　在训练过程中，膝关节和脚趾变得强健，可以使自身在复杂环境下增加规避风险的能力。

　　时间一到，张小曼跌跌撞撞跑回来，她已经没有力气。罗阳让林天豹和时古一起上，因为华落和陡弦月已经找过来，又多了两个学徒。

　　至于梦未央，他现在非常惨，遇到了入校前那条百米长三头蛇，口鼻流血，命悬一线。


第0015章 我沧海今日崛起

　　风声呼啸，梦未央觉得自己在做梦，他的身体正在空中飞。

　　“喂，醒醒。你们看把小梦折腾的，成天装女人容易吗？样子长得还不赖嘛！原来我们看到是幻觉。”时古蹲在地面，直戳梦未央的脑门。

　　“咳，咳，我，我被你们救下了？”梦未央成为高中生后，第一次在人前开口说话，声音很沙哑，不知道他年纪的人，光听声音还以为是百岁老人。

　　“原来你的声带受损了，今天也算经历一次生死，不管有多少心得，可以继续下去。”罗阳对梦未央有所保留未置一语，因为为了自己着想是人类的天性，队伍刚刚组建就让人豁出命去不大现实，何况他同样没有对空间传送和突然展现出来的凌空飞度多做解释。

　　竺年生也装不下去了，几缕秀发垂落下来，面孔被汗水洗去苍白，露出洁白玉润肌肤，她是外貌不输张小曼的女孩子，由于小时候经常受男孩子欺负，出于保护自己才打扮得很吓人。

　　“这是什么奇葩队伍？男的装女人，女人装男人。哼哼，还是我比较纯粹。”陡弦月拍了拍胸脯，就她那还叫纯粹？惹来一顿白眼。

　　“训练到此为止。”罗阳拍了拍手说：“下面听好，小曼你尽全力为大家加持植物波光，减弱菠萝树的辐射。空间坐标极为难得，每移动十米在空间象限上就会引来无数变量，即便高中钟楼也要经过很长时间测绘，才能得到具体参数。所以我们不能随意传送，落脚点定在钟楼脚下，那里辐射极为强烈，你们要小心。”

　　“好的，交给我。”张小曼已经从疲惫中缓解过来，她抬手将绿光印在每个人的额头上。

　　“大家站稳，回程会快些，不过更加颠簸。”

　　罗阳对着七人一笑，青红两色光芒围绕他的身体盘旋展开，不等大家看清那是什么，陡然觉得身形拉长，又经历来时那种糟糕的旅程。

　　尽管感觉很不好，仿佛身子随时都会被甩出去，但是大家明显要比来的时候从容许多。

　　嗡嗡鸣音在耳边消逝，当大家睁开双眼，发现迷雾般红光正在破碎，熟悉的菠萝树仿佛横移到面前，身体陡然停住。

　　正如罗阳所说，远程传送关键是坐标。没有坐标胡乱传送，会引发许多想象不到恶果。比如被送入很危险的地带，或者身体直接卡在地层中，偏离轨迹更有可能直接送往外太空，就算那些矗立千年的大学城，由于计算空间变量需要花费大量时间和资源，传送坐标也不会很多。

　　“菠萝树，是菠萝树，我们回来了。”张小曼发出欢呼，与陡弦月的男子气概，还有冷冰冰的竺年生相比，在这支队伍中，她才像个少女，属于正常范畴。

　　不等罗阳说话，面前出现一幅画面，正是学校边界上，七十几名同学与众多恐龙对峙的景象。

　　“龙雀高中设下倒计时，即将侵犯我沧海高中。”钟楼的话音透着一种无奈，她像礁石一样矗立于此五十二年，却不能正确引导学生，日夜煎熬之下产生了人性。这是连钟楼自身都未察觉到的变化，几天来看到学生们相继离去，就像看着孩子被夺去的母亲，无奈中又有愤恨。

　　“哦？看来回来得正是时候，那些意志不坚定的家伙都离开了吗？这样也好。”罗阳的目光变得格外犀利，连华落看到都情不自禁打了个冷战。在众人惊奇目光下，闪耀着五彩光芒的晶球被他托了起来……

　　五分钟后，龙雀高中制定的倒计时接近尾声，从为首那头背戟恐龙的背上飘起一道矫健身影。

　　这是一名衣着华丽少年，衣装袖口绣着鲜艳花朵，背后绣着龙雀高中校徽，手中擎着一把明晃晃黄金长剑，嘴角带着不屑与嘲弄。

　　他当空说道：“瞧瞧你们，再瞧你们身后，垃圾地方养出一群垃圾来，要不是夺取沧海钟楼印记可以小小的打击一下南岗，本少爷都懒得走这趟。沧海高中有什么资格留存世间？早该消亡的地方。十分钟，我十分钟就可以灭掉沧海。”

　　恰在这句话说完，就听沧海高中中央响起宏大钟声。

　　“咚，咚，咚，咚……”

　　连续九声，之后产生非常厉害的波频，向整个黑月行省覆盖传话：“五十三年的等待，曾经的黑月行省第一高中重回世间，沧海宗旨，犯我沧海者，杀！对我沧海学生不敬者，杀！反抗我沧海意志者，杀！”

　　杀气腾腾的话语听起来格外刺耳，飘浮在空中的华衣少年微微一愣，忽然仰天大笑：“哈哈哈哈，这特么是愚人节吗？太搞笑了，沧海。不行，笑得不行，沧海这种垃圾居然说……”

　　“笑够了吗？”

　　随着一声冷酷质问，自空中射来一道身影。

　　声音到，人影到。华衣少年不是简单人物，警惕性非常之高，看到身影出现，而且飞行速度这么快，他将身体向后一仰，空翻坠落进行躲避。

　　然而，来者更加不凡，隔着十米出掌，送出一片发出“滋滋啦啦”轻响的白光。

　　华衣少年只来得及抬起长剑挡上一下，之后他便感觉浑身燥热，仿佛有亿万颗炽热细沙正向体内猛钻，任他鼓起全力也抵挡不住。

　　人影从空中笔直坠落到背戟恐龙的背上，产生一声震耳欲聋轰鸣，之后连这头背戟恐龙受到白光冲击，发出惊恐嚎叫，却瞬间淹没在高温中。

　　“不好，是四级微波杀戮，快救老大。”

　　其他背戟恐龙的背上跃起一道道身影，他们以最快速度赶到陨落现场，发现老大的坐骑已经烤熟了，口鼻向外冒着热气。而他们的老大十分幸运，因为手握一把黄金级战器，及时建立超强防护，弹出了两指厚金色光罩，又有背戟恐龙代为承受大部分微波，以至于活了下来。

　　活是活了下来，不过左臂破烂不堪，整条手臂已经报废，就算依托这个时代的强大医疗技术能够断臂重生，也要经过半年才能恢复。

　　“混，混蛋。我的手臂，你们这帮蠢货愣着干什么？给我攻击，踏平沧海。”华衣少年狼狈的站起来，他抬头寻找敌人，只见穿着沧海校服的黑发少年目光冷峻，悬停在沧海高中的边界上空。

　　这名黑发少年正是罗阳，气势不断飙升，大声说：“知道吗？沧海的一草一木不是你们说毁就能毁去的，必须付出代价。我沧海今日崛起，不论南岗还是龙雀尽管来，有手段我们接着就是。”

　　说完，罗阳张开手臂。随着他的动作，沧海高中建校那天留在地面上的那条似乎毫无意义的边界线轰然作响。

　　只见光芒一浪高过一浪向空中涌现，快速形成百米高光墙，将整个沧海高中地界围笼进去。

　　这还不算，地面传来震动，校园中心位置掀起震耳欲聋咆哮，有一群高大的金色身影正一步步向前走来。

　　他们跨过广场，走过校区，伸出巨大手臂从道路两旁拔起栽种了五十二年的标枪树。这些树真的很像标枪，还一度被几届学员嘲笑不美观。

　　“那是什么？”

　　不光沧海学生有这个疑问，龙雀高中这些人看到漫天金色移动，也搞不清现状。然而，金色身影十分高大，迈出一步就可以跨越四五十米，很快被丛林遮挡住的身形变得清晰起来。

　　“我的天！不可能。”

　　金光向前铺展，四十八尊宛如黄金铸造的高大树人迈步而出，他们看上去孔武有力，根系被金色液体包裹，正在快速凝固。

　　这些黄金树人呈一字排开，进入相对空旷地带，开始发力狂奔，地面就像敲鼓一样，体积小些的石块在跳动，未等大家从吃惊中缓解过来，就听呼啸声起。

　　“不好，敌袭。”龙雀高中这些少年反应速度不可谓不快，可是却快不过攻击，四十八棵足有六十米长的标枪树挂着呼啸轰来。

　　“砰，砰，砰……”

　　地面剧烈抖动，排列在边界线外面的背戟恐龙成了活靶子，四十八棵标枪树中，至少有十棵将背戟恐龙的身体穿透，斜钉在地面上。还有十棵刺入背戟恐龙的身体，突然而至的剧痛使它们发狂，向身边其他背戟恐龙撞去。

　　土石飞溅，经过片刻的混乱，第二波标枪树转瞬而至。

　　“他妈的，沧海高中不是垃圾吗？怎么会这么强，南岗在算计我们。快，快调头，防御光墙至少三米厚，没有三级超能集群轰炸进不去，从里面却可以攻击外面，我们只能被动挨打。”

　　“不，给我上，打下沧海。”华衣少年狠狠的目视前方，想要冲杀出去，可是他那些手下哪里敢让这位少爷送死？那样他们都得死，遂建立起层层叠叠防御护着，生拉硬拽把人拖到已经调头的背戟恐龙背上，赶紧撤离。

　　第三波标枪树已到，经过最初的混乱，背戟恐龙稳定下来，它们张开大口喷出音波，有小半标枪树尚在空中就破碎解体。

　　看着急速撤退的兽群，罗阳并没有得意，因为他深知这次能够得手，不是因为龙雀高中实力虚弱，而是因为打了对方一个措手不及，真正的考验还在后面。


第0016章 沧海地下的奥秘

　　看到罗阳再次击退敌人，沧海高中仅剩的七十几人一屁股坐到地面，呼哧呼哧直喘。

　　虽然他们没有进行战斗，心灵却经历了一场蜕变。等到缓过这口气，大家不再紧张，有人打趣的说：“我说罗哥，你每次出现都掐着时间来吗？这次也太凶险了，我们都已经做好牺牲准备。不过，哈哈哈，没有死成。龙雀高中又怎么样，还不是屁滚尿流跑回去？”

　　“是啊！罗哥，真的感觉距离死亡只差那么一丁点。”

　　旁边的熊孩子大声说：“死不可怕，可怕的是我还是处男。留下来的学妹学姐们，你们哪位美女能怜悯一下小弟，凑合凑合省得到死还没有尝过那滋味。”

　　“啊哈哈哈哈！”众人大笑，完全放松下来，罗阳也跟着大笑。

　　有同学怯生生的问：“罗哥，为什么你那么厉害，我们和你一比差得好远，在这帮穷凶极恶外校高中生面前连做炮灰的资格都不够。还有咱们学校一系列变化和这些高大威猛的树人是怎么回事？往后沧海就我们这些人，你不能不要我们。”

　　“呵呵，想知道我为什么这么厉害？其实小时候就有迹象，有一天我正在照镜子，很臭屁的跟林天豹说看我多帅，结果你们猜豹子怎么说。他说你真厉害，连自己都骗。”罗阳一屁股坐在人群中，这趟下来他也累得够呛。

　　“哈哈哈！”大家狂笑。

　　罗阳接下来正色道：“其实想要变厉害，首先得意志坚决，之后做到内心强大。”

　　“内心强大？”有人开始认真咀嚼这几个字，能够经历一次贴近死亡的抉择，心性方面已经做到意志坚决，差得只是让内心变得强大起来，给自己信心。

　　“你们知道我以前经常挨蓝天放欺负，久而久之不想被欺负到底，总要展开反击。沧海以前很安逸，而在沧海以外的学校，听说像蓝天放这种欺负人的情况每天都在发生。压迫有时候并非坏事，可以激发人的斗志。”罗阳对于这些留下来的人寄予厚望，所以适当的加以引导。

　　“对啊！有压迫就有反抗，我们以前过得太轻松了，完全不了解外界竞争有多么残酷，把平常听到的那些争斗传闻甚至当成故事来听。”

　　罗阳轻笑，看着大家的神情点了点头：“你们想一想，那些受欺负的人，整天琢磨着回击和报复那些欺负他们的人，就算心态不正，实力也会很强。而那些压迫者为了继续威风，也在拼命提升自己，形成了一种竞争循环。现在，南岗高中和龙雀高中都来压迫我们，我们沧海成为受压迫者，不想死不想坐以待毙，相信不用我说，大家也知道该怎么办。”

　　“娘的，挨欺负确实不好受，我寂昊天要打回去，狠狠的打回去。”高三五班拥有狂化能力的寂昊天捏紧拳头，他是唯一没有离开学校的高三学生。

　　大多数高三学生觉得自己学了不少东西，就算离开学校也无所谓。所以他们在最后做出抉择的时候，决裂得更加彻底，完全偏向逃离派，反而不如很多家里贫困的一年级学生坚决。

　　“加油，平常多努力比起誓发愿千百万次都有用。刚才有同学问学校一系列变化，那是因为学校钟楼已经复苏，具体情况问小曼和豹子他们。老实说，有些事情我也没有弄明白，要去钟楼问个清楚。”罗阳挥了挥手，身形陡然腾空，在一片羡慕目光中远去。

　　此刻，四十八尊黄金树人已经在边界扎根，就像学校的大门一样，使金光连成一片，看上去既庄重又气派。

　　“钟楼，菠萝树又称黄金辐射树，绝对不可能转化成树人，你是如何做到的？”罗阳从空中落到钟楼脚下，开门见山问道。

　　“答案在地下，你以为当初选址为什么会选在这里？非要进入三所高中的势力中心。等他们争斗起来，如果准备不够充分，肯定会面临灭顶之灾。”钟楼回应的同时，铁杵一样的身体缓慢转动起来，向地下一点点钻去。

　　“咦，钟楼是钻头？就像沧海原址迷宫那样，钟楼本该在地下，而工程一直搁置在这里。”

　　重生回来，很少有事情能出乎罗阳的意料，可是他没有看出沧海高中内外布局，心中不由得赞叹起当初那些建立分校的沧海高中生。要知道能在林海之中建立这样浩大的工程，实力和背景缺一不可，甚至背景要超脱黑月行省所有家族的范畴。

　　“走吧！随我到地下看看。那些菠萝树是受到地下事物影响，才产生了独特变异。多年来在我的水磨工夫下，总算与菠萝树建立了一些微妙联系。只是没有得到印信之前，我没有力量帮它们完成蜕变，还好你们去得及时，回来得也及时。”钟楼很感激罗阳，如果不是罗阳铤而走险，她现在将化作一片废墟。

　　钟楼越转越快，仅五六分钟就从地面之上完全沉入地下。

　　之后，钟楼在数百道庞大引力的牵动下向其他方向行去，有时斜着滑落，有时横躺滚动，就像地下有一部超大机械在运作。

　　“好家伙，原来地下迷宫早就布置好了，就差临门一脚。”罗阳在路上看出一些眉目来。

　　“那当然，沧海高中可是十分厉害的，绝非普通省重点高中可比，五十三年前二十个南岗在沧海面前都不够看。”钟楼得到五彩晶球后，似乎回忆起往昔辉煌岁月，生出一股罗阳很难理解的傲气。

　　其实跳脱出省重点会成为五省名校，十省名校，百省名校，直至人类全境名校。试想在激烈竞争中一路杀上去，名校气焰得有多么张狂？

　　“嘿嘿嘿，以前怎么怎么样牛逼对现在有什么用？竞争失败一撸到底，现在沧海就剩下我们这些人。提前声明，可不要把我当骡子使，我有我的计划，不能东跑西颠帮你找东西做任务。”

　　“罗阳同学真调皮，你怎么知道我会叫你找东西？”钟楼的声音转化成柔和女声，让人听起来很舒服。

　　罗阳躺在钟楼顶上，把双臂枕在脑后，长叹道：“你看你越来越人性化，从沧海原址的布局来看，毒辣，凶狠，诡秘，所以你肯定懂得很多坑蒙拐骗绝招，我得提防着点，而且要严防。”

　　“哈哈哈，好聪明的孩子，本就让我刮目相看，现在恐怕要额外加上一份期许，你一定可以在进入大学前帮沧海走得更远。”话音未落，咣当一声响，钟楼似乎来到了正确位置。

　　从外形看，钟楼就真的是钟楼，时针，分针，秒针，再加上刻度盘。上面准确显示黑月行省的时间，与其他行省决然不同。

　　人类在星际联盟的帮助下，将统治范围内所有行星用空间光幕缝合到一起，于是就有了今天的独特版图。五百六十个行省就是五百六十颗资源丰厚的大气层行星，不过这并非全部。

　　在行省外的广阔空间存在漫长的防守地带，同样是由光幕缝合的大气层行星，只是那些地方都很贫瘠，开发程度不够，大多充满凶险，适合去探险。

　　由于整个银河系都在运动中，光幕也并非一成不变，所以有时候会出现节点，与其他种族的领地对接，或战斗，或交易取决于双方的利益与立场，即便同是星际联盟成员也会大打出手。

　　罗阳伸了个懒腰，刚刚坐起来就愣住了，只见钟楼前方偌大的地下洞窟中，堆砌着一颗颗数米高巨卵。

　　这些巨卵没有坚硬外壳，观察它们叠放在一起的受力程度，表面充满弹性，像是凝胶。洞窟内几乎被占满，到处都是巨卵，有些巨卵的核心发出微光，这光就像搏动的心脏忽明忽暗。

　　“什么鬼东西？等等，我好像知道一点，卵有三到五米高，堆放在茫茫树海地下，有能力影响菠萝树。对，诱发变异，这些卵本身带有辐射，而且蕴藏着巨大能量。老天，不会是刚出生就能达到三级超能物种的灾变蚁吧？”罗阳提到灾变蚁，自己吓得一哆嗦。

　　“真没想到你知道灾变蚁。不错，这些卵中正是灾变蚁。不过，你不需要害怕，它们埋藏在地下已经很久，根据地质年代推算，时间超过三千年。那些发出微弱亮光的巨卵还残留一丝生命力，没有亮光的巨卵则完全死亡。”

　　罗阳不敢置信：“都不能孵化？这绝非正常现象。”

　　“对，不是正常现象，根据我的推断，是星际联盟的封印师发现灾变蚁巢穴，以防它们壮大为祸一方，所以及时出手封印它们，留下这处地下遗迹。”钟楼倒是痛快，直接给出答案。

　　“你是说封印师？可以封住这里所有巨卵的封印师？”罗阳觉得自己的呼吸都不能顺畅，在这种大手笔面前，他只能仰望。

　　“不单单封印巨卵，而是封印整个巢穴，别的洞窟有很多灾变蚁残骸，你可以去看看。而我需要你帮忙，采集灾变蚁的干枯大脑，它们是提高钟楼运算速度的最佳事物，你应该有办法抵抗辐射。”

　　不等钟楼说完，罗阳“飕”的一声飞出去，他就像着了魔一样向其他洞窟狂飙，去寻找强大封印师留下的痕迹。


第0017章 今夜星光无限

　　提起封印师，不得不提到星际联盟。

　　星际联盟是众多智慧种族组成的大家庭，人类在星际联盟只是后起之秀，与那些以亿年作为衡量单位的种族相比，还差得很远。

　　人类之所以从星际联盟引进职业晋升体系，是因为这套体系可以帮助人类进化，从平凡生物蜕变为超凡生物，再一路向上攀爬，登上进化金字塔的顶峰。

　　所以，人类在封印师这个行当里只是后进者，其他种族同样有封印师存在。罗阳并不奢望找到人类封印师留下的痕迹，外族封印师也无所谓，只要能叫他窥探到一点奥秘，就可以迅速激发出灵感的火花，使日后受用无穷。

　　当罗阳顺着坑道跑出去，进入一处宽广洞窟，这才意识到整个迷宫是以蚁穴为基础建起来的。

　　“原来如此，现成的迷宫在这里，对于设置沧海高中新址确实是个既省心又省力的好地方。”

　　进入洞窟后，他看到地面上躺着数百具身长超六米的巨大蚂蚁，它们有着深红色外壳，脖颈处生有一圈褐色绒毛，就像戴着围脖，这正是灾变蚁的特征。

　　罗阳三步并做两步上前，抽出星辰册翻到印下星图那一页，拿星图当光源用，凑到蚁尸近前仔细观察，边看边琢磨：“这种封印好残酷，并未制约灾变蚁身上的力量，也没有断绝它们的生机，应该是以一种延续性状态，用拉锯式蓄力活活将这些大蚂蚁磨死，应该能找到中枢。”

　　有了初步判断，罗阳在蚁穴中游逛起来。反正钟楼不会让他迷路，那些预先埋设的陷阱机关也不会对他开启。

　　不料这一走就是两个小时，最后他站在一块石壁前发呆。

　　石壁上印有人类左手掌印，像是漫不经心留下的，陷入石壁半公分深。

　　“封印中枢就在这里，怎么可能只有一个掌印？”罗阳小心翼翼摸向掌印，当他的左掌与掌印重合，就像遭到强大电击，身体剧烈抖动起来。

　　“呃，呃，呃！”

　　罗阳的嘴里一个劲发出叫声，要多痛苦就有多痛苦。星辰册骤然散发光芒，由拓印和星旋合成的星图扭转起来。与此同时，脖子上的吊坠飘到空中快速膨胀成为沙漏，释放出一条手指粗细黑色藤蔓顺着手臂触向石墙。

　　两件宝具合力，情况稍稍缓解。不过罗阳并未收回手臂，而是大吼道：“来呀！有本事全冲我来，倒要看看你还留有多少力量。”

　　星辰册的第四页迅速变黑，并散发出丝丝缕缕黑气，后面几页也像是受到污染一样，有淡淡黑色蔓延，如同抹上一层煤灰。

　　沙漏也在变黑，且速度比星辰册还要快，原本只有一边漆黑如墨，现在两边都像灌入最浓烈的墨汁，黑得令人心头发堵。

　　很快，星辰册储存了“微波杀戮”的第三页受到侵蚀，页面正以坚定不移进度黑化。

　　要知道这个微波杀戮十分强大，是罗阳从沧海原址迷宫吸收来的力量，原本位列五级，由于隔了五十三年加上转化损耗，这才降级成为两次四级微波杀戮。

　　已经施展一次，不但重创龙雀高中华衣少年，连带着烧死了一头背戟恐龙，可见其厉害程度。

　　然而，四级的微波杀戮无力抵抗黑色力量侵蚀，僵持了半分钟逐渐失守，连页角都变为可怕的黑色，之后黑色又向第二页蔓延，围笼用来施展焚星祭典的星图。

　　星图受到影响，那一颗颗明亮星宿的中心多了少许黑意。

　　搞成这个样子，罗阳仍不收手，咬紧牙关坚持到底。直到黑色将星图完全吞没，使所有页面黑化，星辰册发出“啵啵啵”轻响，他才松了口气。

　　此刻，星辰册漆黑，存放在第一页的应龙也陷入黑暗。罗阳用力咬破舌尖，稍稍偏头对着飘在身边的沙漏喷出血水，沙漏上猛然爆发出一个铁画银钩“罗”字，其光色瞬间暗淡下去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　黑暗大盛，在空中形成犹如实质的浪潮，贴在洞穴顶部成波浪状扩散。不过，这些黑色波浪仅仅扩散出去两秒钟就收拢回来，化作黑色瀑流垂落，以罗阳的身体做跳板向石壁手印钻去。

　　“呼呼，呼呼，呼呼……”

　　风吼将罗阳蹂躏一个遍，他这时猛然收手，脸上露出得逞笑容。

　　罗阳捡起掉在地面上的星辰册，满意的点点头，暗道：“以我现在的层次，无法达成条件为星辰册扩容，好比吸入五级微波杀戮，需要在一定程度上自损压缩。拜这位封印师遗留力量所赐，现在印上十次四级超能或一次五级超能都不成问题。不过，这只是为了应对眼前局面的花架子，想要成长还要在自身能力运用上下功夫。”

　　念头闪过，罗阳找个地方坐下来。水晶沙漏失去黑暗变得晶莹剔透，里面躺着散发着微光的洁白细沙，他将沙漏坐在星辰册的第一页，静静等待。

　　不多一会，水晶沙漏发出震动，竟然挤入一条细小身影，也就牙签那么细，那么长，身体呈红色，有一对布满青色羽毛的翅膀。

　　“呵呵，小宝贝，你比我预料的时间还要早。多谢你帮我暂时贯通了两件宝具，这些腐朽的暗物质对星辰册无益，还是拘禁到沙漏中较好。”罗阳深吸一口气，那幅已经淹没在黑暗中的星图转动起来。

　　星辰册就像吃多了东西，开始往外大吐特吐，将黑暗送入沙漏。气得小应龙卷起尾巴，呲牙冲着沙漏外的罗阳嘎巴嘎巴直叫。它刚刚冲破束缚，找到一片没有受到污染的空间，结果又要忍受该死的雾霾。

　　“哈哈哈！”罗阳被应龙的样子逗笑了，差点失控。

　　在沙漏底部，如同黑色墨汁的激流涌入进来，又使沙漏恢复到半黑半白状态，小应龙极力向高处挺近，避开这些可恶的黑暗。

　　足足过去半个小时，星辰册才恢复原貌，唯一的变化是页面显得更有立体感，小应龙又回到它的窝里，把身体盘卷到一起，用翅膀盖住身体呼呼大睡。

　　罗阳一点不急，他翻到星辰册第二页，只见星图变得深远起来，那些星宿边缘隐隐发黑。

　　“还好污染不重，为了保住这幅星图，我拿微波杀戮当防火墙用，总算没有白费心机。至于这位封印师，随随便便一巴掌下去就把暗物质聚集过来形成囚笼，真不是人。也亏了有诅咒魔怪，感受到暗物质吸引来的负面能量，放开束缚后傻不啦叽冲了进去，可是为我帮了大忙。”

　　又过去半个小时，石壁忽然传出咆哮。

　　那是无边愤怒与仇恨凝聚起来的声音，只在意识层面传递。

　　紧接着，石壁上的掌印冒出一条黑影，仿佛要以掌印作为突破口冲出来，结果受到一股庞大摄力吸引，又收缩回去。

　　罗阳抱着肩膀，不断扩展思维广度，揣测这个掌印背后的运行本质。

　　“根据我触及掌印时的感知，石壁内存在暗物质漩涡，而且不止一个漩涡那样简单。就像用漩涡构成滑轮组，经过一系列复杂的运用，连诅咒魔怪这种稀罕东西都逃不出来。不过到底经历了三千年，这套用暗物质漩涡构成的滑轮组可不大好用。”

　　“轰隆隆！”

　　黑暗如同利剑，将掌印险些刺破。不料，石壁内忽然产生毁天灭地力量，这力量就像一面面通天巨墙，开始倒塌相互抵消，以此来湮灭破坏力。

　　如果暗物质扩散出来，地面上的林海将化为死亡森林。罗阳向后退了一步，并没有预料到会出现这种情况，心里暗叫好险。

　　石壁坍塌，不等那些石块落到地面就化为一缕清风飘散。

　　在这种悍然的自我抵消毁灭中，有一团黑暗留存下来，悬在空中滴溜溜转动。罗阳拿起沙漏抛了过去，目光微微一凝。

　　“嘭！”

　　沙漏表面闪现出一个霸气的“阳”字，不等黑暗有所反应，就把它强行吸入沙漏，干净利落。

　　这团黑暗进入沙漏极不老实，“滋滋”怪叫着想要冲破封锁，可是它吃得太多了，无数细碎波动啃咬身体，必须压制住这些骚动才能发挥威力。

　　罗阳欣喜若狂，拿起沙漏说：“欢迎回家，诅咒魔怪，你不知道你有多伟大，冒着消亡危险为我带回了封印的种子。现在就算有十个你，也别想逃出我的手掌心。”

　　话音刚落，罗阳将一点点焚星祭典的力量注入进去。

　　不是他吝啬，而是不需要。

　　在漆黑如墨的沙漏中，忽然多出一个又一个细小漩涡，它们合起来仅米粒大小。

　　可不要小瞧这个小米粒，它散发出耀眼光芒，当七百多个微型漩涡进入特定轨迹，构成复杂组合后，沙漏产生一股超然吸力，从地下向地上疯狂窜去，使沧海高中骤然一暗。

　　此刻已到黄昏，太阳掩去大半身影。

　　南岗高中和龙雀高中在林间扎下营来，两所重点高中的学生看到黑暗自沧海而来，快速推进。

　　“星力？”有身影快速钻出营帐，只见星空从来没有像现在一样真切过，漫天星光正向沧海垂落，形成光的瀑布，光的海洋，最后化作一道巨大的通天光柱，巍峨，高耸，深不可测。


第0018章 星力灌体

　　“怎么个情况，完全没有心理准备。”

　　罗阳郁闷呀！他遵循诅咒魔怪带出来的封印原则，往沙漏中点了一个“小米粒”，之后居然骚包到接引漫天星光，即便他身处地下，也能感受到澎湃星力涌动。

　　“应龙小宝贝，别睡了。赶快把我传送到地面上去，这不算远距离传送，也就几百米。日后跟着我混，我就是你老爸，你就是我闺女。”

　　被吵醒听到这么混账的胡话，小应龙极为生气，翻身跃起来对着星辰册外面强行拘禁她，还想做她老爸的人类“嘎巴嘎巴”直叫，以示抗议。

　　“臭丫头，不把我送上去，以后就管你叫嘎巴。”罗阳凶起来，小应龙赶紧卷起身体，畏畏缩缩看向世间最大恶人，从鼻孔里勉强喷出一道红光。

　　不愧象限魔怪中的珍稀品种，红光对着罗阳轻轻一触，便让他从地下回到地面，因为有钟楼计算的坐标在，所以特别方便。

　　放眼望去，星空被拉近无数倍，仿佛张开双臂就能拥抱群星。

　　“厉害，照这么玩，几天就能把黑月行省附近蓄积了多年的星力抽干，宝具加上绝顶封印师的规则种子，就是这么牛掰。”罗阳并不知晓留下手印的封印师到底处于何种层次，不过在他看来是绝顶，超出了所有已知传闻和见识过的大人物。

　　星力受到沙漏吸引，仿佛一颗颗流星划过天际，轰落到罗阳身上。由于没有心理准备，轰得他差点吐血。

　　“我靠，不带这样的，要命啦！”罗阳不敢迟疑，赶忙盘坐下来。

　　掌印留下的漩涡阵列是为了持续吸引暗物质才构建得那么复杂，因为暗物质是宇宙间分布最稀疏能量物质，所以吸引机制必须强大。

　　别看罗阳重生回来，有二十年在外闯荡经验，可是他的见识在高深层次仍然匮乏，根本没有想太多，只是觉得这样一个机会可以让自己增广见识，提升力量，不能放过。结果就是引火烧身，光从向他狂涌的星力就可见一斑。

　　打个比方来说，星力就像氧气，人类确实需要氧气，可是如果吸收百分之百纯氧便会中毒。

　　所以，罗阳弄个不好会被星力活活“毒死”，即便他躲到地下也没用，因为星力具有良好的传导性和渗透性。

　　在这里千万不要把星力当成星光，因为星力是遥远星球送来的星体磁力，经过漫长的岁月和虚空消磨，虽然微弱却极为坚韧。大多数时候它们喜欢与原星球的光芒掺合到一起，因此在很多人眼中，星光和星力成了同种东西，其实是谬误。

　　在星力稀少时，罗阳也喜欢把星力当成星光。可是今天不同，千万年来遥远星球送来的星体磁力凝聚到一起，宛如一颗颗大星陨落，气势恢宏，景象耀眼，甚至引起许多远方强者注意。

　　“尼玛，快把我拍成肉饼了。”

　　此刻，沙漏最多吞没三成星力壮大漩涡序列，这是上限。罗阳又向星辰册送去三成，目前也就勉强吞下，似乎与宝具材质有关，必须持续性接收，不能一下子冲进去，否则会引发恶果。

　　还有四成星力，只能罗阳自己“享受”。

　　“星旋，黄金级潜力发挥作用吧！利用这些星力带我冲高。”罗阳心中坚定意志，眉心浮现银色漩涡，星力就像找到突破口，轰然而入。

　　刚刚舒服片刻，罗阳又把心提到嗓子眼。

　　脑海深处有两团光芒，金光代表星旋，白光代表拓印。得到星力滋润，金光一下子超越白光的边界，开始扶摇直上，晋升速度快得吓人。

　　“好猛，还好老子不是菜鸟，控制力不弱，否则这就彻底歇菜喽！”罗阳大发感慨，放松对星旋的注意力，转而把精力放在淬炼身体上面。

　　虽然用星力淬炼身体，这只是黄金级潜力提前带来的一个附加功能，现在却变得极为重要。

　　由于罗阳无法阻断漩涡序列，而焚星祭典的核心就是星力，所以只能被动接收。他必须找到地方消耗星力，而且消耗速度一定要快。

　　用星力淬炼身体，是在星旋提升过程中，潜移默化进行的。罗阳很少把淬炼身体当做主要发展方向，因为这样做太奢侈，太浪费星力，他根本浪费不起。现在不同了，讨厌的星力浓烈得如同毒药，生死一线间那是身体能承受多少就赶紧往体内灌注多少。

　　渐渐的，罗阳的血管发光，能看到血液在流动，连心脏都若隐若现，整个人越来越透明。

　　“阳哥，你怎么了？”林天豹和张小曼看到星光砸落异象，急匆匆赶来，当他们看到罗阳的样子吓得够呛，那情景就像把罗阳的皮肤扒开，让血管和内脏暴露在空气中。

　　“呵呵呵，没啥！玩大发了，还差一丢丢就要撑不住。”罗阳边引导星力，边冲着张小曼眨眨眼，生怕她着急，勉强挤出一个笑容。

　　“你啊你，都不知道说你什么好了。真以为我看不出星力不停灌注，快要把你的身体撑爆？”

　　“哈哈，我是谁，哪有那么容易死？”罗阳本想表现得更光棍些，可是看到林天豹和张小曼的眼神就知道骗不过这两个最亲近的同伴，只好老实交代。

　　“是，老子快要被星力撑爆了，不过并非绝对。把竺年生那个丫头找来，或许能多拖个十几分钟。另外，问问大家都有什么能力，如果是类似死光的能力，也许能撑更久。”

　　“我去找。”林天豹急忙转身狂奔，虽然同学们都在赶来，却不敢保证里面有竺年生。

　　张小曼气得直跺脚，眼角带泪。原来罗阳一直变强是因为进行自残式修炼，这个混小子怎么就这么让她操心？看来一辈子都摘不掉弟弟这顶帽子。

　　罗阳不说话了，因为星旋这么一会就达到了晋升瓶颈，正在从一级冲击二级。如果换做正常晋升，他会没有任何悬念的冲击过去，可是此刻情况特殊，那是能拖多久就拖多久，要专门往错误的地方带。

　　“来，来，来，第一次冲击开始，像我基础这么差的人，瓶颈一定要难。对，瓶颈是块熬炼百年的闸门才好，击不破，肯定击不破。”

　　这可好，别人晋升的时候，都希望能够一举冲关，罗阳却正好相反，希望自己失败，而且要失败个十次八次才过瘾。

　　“轰！”

　　感觉之中，脑海深处传来一声巨响，那团代表星旋的金光向一道无形边界撞去。罗阳的身体摇晃了一下，心中不由得一喜。由于金光太过分散，晋升以失败告终，想要再度冲击必须重新积蓄底蕴，起码能多拖个两分钟。

　　“两分钟呀！太短了。不过，有总比没有强。”罗阳自己安慰自己，在这两分钟中，有十名同学赶到，他们看到罗阳的状态也吓了一大跳。

　　第二次冲击瓶颈，金光显得凝练许多。“轰”的一声过后，虽然没有成功，却明显感觉瓶颈松动不少，运气不算太好。

　　“老大，快，快，我把竺年生找来了，该怎么做？”林天豹从远处扯着大嗓门叫喊，罗阳深深呼吸，调节片刻说：“心脏，用死光打我的心脏。”

　　竺年生在医疗方面很有建树，仅仅瞄了一眼就知道罗阳此时此刻有多么凶险，她探手爆发出死光，不管今天折腾下来多么累，眼下必须榨取每一分力量救人。

　　“嗡嗡”声起，二级死光发作，环形黑光印入罗阳的心脏。有了这个外力影响，星力立即加快对身体的淬炼速度，并清理心脏上沾染的死亡阴影。

　　“好，做得好。”罗阳只是点点头便闭上双眼。

　　五分钟后，星旋开始第三次晋升，脑海深处金光飞溅，险些冲破瓶颈。幸好星旋从零级提升到一级由于太快，基础不算好，不加以引导仍未成功。

　　“快，竺年生坚持不住了，赶紧换人。”林天豹上前，把虚弱无力的竺年生搀扶住。

　　同学中有一名小个子男生也以死光作为力量，他替代了竺年生的位置。除了他们二人，再也没人帮得上忙。

　　就这样，半个小时过去了，竺年生与小个子男生轮换，期间第四次冲击瓶颈又“幸运”的没有成功。

　　罗阳能够感受到，漩涡阵列吸引来的星力稍稍减弱，看来沧海上空的星力已经被抽空，现在是其他地方的星力填补过来。

　　星旋第五次冲击瓶颈不同凡响，因为脑海中的金光开始浓缩，为此多耗费了十分钟，明显形成一分质变感觉，这次已经没有道理不成。

　　“轰隆隆！”

　　脑海深处产生振聋发聩巨响，正有一颗耀眼新星升起，高高悬挂在意识深处，同一时间身体好像海绵一样，能够容纳和吸收更多星力了。

　　不过，这并非好事。

　　要是换做普通人，这样迅猛的提升，控制不住当场就会爆体而亡，从一级提升到二级，罗阳确实能够稳压，并无太大危险。可是星旋从二级向三级冲击就不好说了，只要有一个不和谐音符出现，他就会绝命。

　　这一夜注定不凡，星光如雨，银河倒泻。三所高中的队伍齐动，他们迅速向沧海边界赶来。


第0019章 守护罗阳

　　星旋从一级晋升到二级后，在脑海中形成的光影更加清晰了，只见它时而化作圆盘，时而化作山峰，又变成虎豹豺狼，形象各异，颇为神奇。

　　罗阳对此并未感到奇怪，超能从零级到九级，每一级都有相应状态，零级在脑海之中还无法凝聚任何光影，叫做无影期。等到一级便有淡淡光影出现，叫做有影期。而二级便是此刻脑海中的景象，光影模拟成各种形象，走马灯似的变幻不停。

　　所以，二级叫做虚影期，而到了三级光影会完全凝固在心中最想达到的形象，叫做实影期。

　　再往上，四级沉淀，五级淬炼，六级开锋，七级扬威，八级传奇，九级神法，铸成人类世界的超能阶梯，可以说向上一步比一步困难，也许对于某些天才，五级升六级容易，可是六级晋升七级的时候，也许努力一辈子都是徒劳无功。

　　重生前，在星旋由二级晋升三级的过程中，罗阳曾经用心思考，究竟赋予这种能力一个什么样的形象才更加贴近本质，贴近他的心意，因为这极其重要。

　　赋予超能形象，与未来发展方向和开启职业有关。在星际联盟的圣殿中，有四种基础职业可供选择，分别是守护者，征服者，开拓者，伪装者。

　　守护者走防御之路，征服者走勇猛精进的开疆辟土之路，开拓者是冒险家和先锋，伪装者则多是刺客和间谍，属于特别行动人员。

　　就是这四种基础职业，铸成职业体系的根基。它们与超能等级一样，划分为九级，如今基础职业者已经深入人类社会的方方面面，属于“劳苦大众”。

　　想要过得精彩些，待遇好一些，就得抓住机会提升，让基础职业达到九级，然后去指定圣殿或者自己探寻那些远古圣殿完成转职。

　　好像一次转职之后还有二次转职，不过罗阳在重生前也只是达到九级征服者后，转职成一级封印师，再向上的道路与世界对于他来说还很陌生。

　　罗阳为什么成为征服者，这与他的选择有关，为星旋凝固形象时，他选择了剑，这就代表他要披荆斩棘，以无上锐利指引人生，也是因为张小曼和林天豹的死给了他很大刺激才这样做。

　　“重活一次，星旋已经具备黄金级潜力，我要为它凝聚什么形象？”

　　“防守，攻击，探索，伪装四个大方向，我究竟该选择哪一个？小曼姐和豹子回到身边，我发誓守护他们，是不是选择防守更好些？比如凝聚出一面金色大盾，或者造就金色墙壁？”

　　思考片刻，罗阳否决了这种想法：“不，我要变强，只有变强才能保护他人，我要不断出击。”

　　很多时候，往往一个念头就可以决定未来。

　　这一刻罗阳贯通思想，星旋还没有由二级正式向瓶颈发起冲击，脑海深处的金光就开始向内收缩，逐渐向剑形转化。

　　“大巧不工，重剑无锋。”罗阳在心中下着定义：“此剑不需要华丽，也不需要锋利，它是重压之剑，它是暴虐之剑，它是可以粉碎世上一切事物的狂放不羁之剑。”

　　金光刚刚得到定义，便向内收缩。

　　这是一个由气态到液体，再由液体到固态的过程，所要吞噬的星力惊人的多，甚至超出罗阳估量，整个身体变得轻松起来，又能分心说话了。

　　“好，很好，先停一停。”

　　罗阳睁开双眼，示意竺年生和小个子停下来，说道：“你们两个抓紧时间休息，等会将有更凶险过程。至于其他人，挨个到我身边来，我给你们加载防护。”

　　喘了口气，罗阳继续道：“虽然学校钟楼获得能量展开光墙，对外进行防御，但是她防御的面积太大了，有些超能极为诡异，未必会受这层光墙限制。据我所知，有一些催眠超能修到高处就可以突破限制借外物传导，使人防不胜防。”

　　“阳哥说得没错，我们去挑战磁暴信天翁时，华落就被一片飘浮在空中的粉不啦叽蒲公英给弄得五迷三道，还向我套话呢！”林天豹谈不上憨，说话却比较直。

　　“嘿，大块头，你揭什么短。”气得华落直挠脑袋，这可是他的大丑事，要不是今天罗阳有危险，他非得教训林天豹一顿。

　　罗阳微微一笑，加重语气说：“所以拜托大家守护我，你们将面临各种离奇挑战，我所能做的就是给你们提供一层防护力量。”

　　“好，听阳哥的话，挨个过来加持。”林天豹站到罗阳身边维持现场秩序，也是怕自己人被外界控制做出一些不好的事情来。至于他自己会不会受控制，则没有想这么多。

　　竺年生拿出五块黑色石头，放在身体周围加速恢复。

　　这个女扮男装的俏丫头外表冰冷，内心却很善良，因为平常修炼只要一块黑石就好，使用两块黑石极为勉强，五块一起使用会引发一系列后遗症。

　　超能有着使用上限，在脑海深处形成的光影会随着使用变淡，只有重新加深光影才能很好的施展。此外，用一些极端办法可以逼发潜能，进行涸泽而渔式催发，不过那样做后遗症太强。

　　罗阳伸出手去，对着地面轻轻一点。

　　离奇一幕出现了，林天豹脚下“呼啦”一声轻响，窜出浓烈刺眼的银白色光焰来，光焰顶端衍射出星星点点金光不断冲高达到两米，将魁梧身影笼罩进去。

　　林天豹相信罗阳，没有移动半步，就听罗阳说：“如果坚持不住就赶紧退出来，加持到何种程度取决于你们的意志。”

　　“我行，不就是一点压力吗？来，要是皱半下眉头不是好汉。”林天豹威武说道，全身肌肉隆起，脚下有银色线条向身体蔓延，开始在他的体表进行“绘图”。

　　张小曼也站过来，罗阳用手指在地面上轻点，提醒大家说：“同时加持，两个人最多了，他们走出来再换别的人上。”

　　“好。”众人应声。

　　实际上，真正为林天豹和张小曼加持的本源是星辰册，罗阳只是起到一个衔接作用，对气势汹汹灌入体内的星力并没有多少缓解。不过，星辰册有了地方宣泄星力，这样可以提升它的存储上限，要不然把星图和后面的空白页面储满，罗阳会很糟糕。

　　林天豹和张小曼坚持了好一会才退出来，他们是为罗阳着想才咬紧牙关坚持，直到感觉身体像被一捆捆绳索勒紧，实在承受不下去才退出。

　　这时候，罗阳有一个惊人发现，那就是星辰册的星图向他反哺一股冰凉能量，他对这股能量再熟悉不过，因为曾经无数次浸淫其中，它们通常蕴藏在一种称之为“影壁石”的矿石中。

　　“影的力量？不会错的！可是影壁石十分难得，星图怎么可能在星力中汲取出影的力量？真是匪夷所思。”罗阳心中吃惊，却不妨碍他进行摄取，影的力量可以助涨拓印，虽然这股能量有些稀少，却足够精纯，几乎冲入身体的瞬间就让脑海中与拓印对应的白光变得厚重起来。

　　只过了片刻，罗阳便猜出原因。

　　“拓印之所以能与星旋融合形成焚星祭典，是因为它们有一部分地方存在交集，以前没有往这方面想，今天浩瀚星力灌注，使平常注意不到的性质突显出来，这才理清真相。”

　　“是了，如果没有交集，又怎么可能产生复合型超能？星空深邃，那些星光不正是漫天星宿的投影与拓印吗？星光跨越黑暗进驻彼方，经历漫长岁月形成了影的力量。”

　　老实说，这个时候得到帮助，让拓印得以提升对罗阳的帮助很大。由于焚星祭典存在，使星旋与拓印产生联系，如果这两项超能拉开的差距太大，说不定星旋冲击三级时，那个不和谐音符就来自拓印，现在则加大了成功几率。

　　就当焚星祭典加持给第三十三名同学时，与竺年生一起运用死光为罗阳遏制星力的小个子男生忽然甩手，惊叫：“快躲开，我控制不住自己。”

　　三把飞刀同时射来，呈品字钉向罗阳。

　　电光火石间，陡弦月飞身跃起，只听“叮叮叮”三声响，飞刀被她的双臂挡下，由于力道强得离谱，将她带向罗阳。

　　“得罪了。”林天豹反应速度十分快，从后面抱住陡弦月，双脚用力踏入地面，就像铜墙铁壁一样为罗阳挡住危机。

　　然而飞刀只是声东击西，距离罗阳三米远，张小曼洒下的最后一圈种子警戒带外面，地面忽然形成土泉，向上喷出一道身影，瘦小的林鼠跳了出来，身体快速膨胀向罗阳扑来。

　　“阴虚，去。”华落在不远处将手掌按住地面，不等林鼠接近罗阳就有鹰爪一样的暗影将它擒住，向远处甩去。

　　“轰隆隆！”

　　直径半米的光团映亮人眼，很难相信那么小的林鼠居然引发如此剧烈爆炸。

　　“吱吱吱，吱吱吱，吱吱吱……”

　　远处地面黑压压一片，数百只林鼠跑了出来，只听话音响起：“真想不到，烂泥一样的沧海高中也有翻身的机会。不过，到此为止，今夜我们黑檀与龙雀、南岗联手要除去罗阳，谁敢拦着就是找死。”

　　“你才找死。”张小曼雌虎发威，正在奔跑的林鼠陡然爆炸，从地面钻出一根又一根布满倒刺的纤细藤条将林鼠缠住，绕颈三圈。

　　火光遍布，将沧海高中仅剩的八十几人围笼进去，大家结成内外三圈圆环，牢牢守护住罗阳。


第0020章 剑碎

　　黑檀，龙雀，南岗三所高中居然要联手做掉罗阳。

　　放在几天前如果有人敢这么说，非得被吐沫星子淹死。完全不可能的事，收拾一个垃圾高中的高中生还用兴师动众？历数那些名动黑月行省的高中天才，都没有这种“待遇”。

　　可是放到眼下，这就是事实。没有罗阳，沧海已经不在，没有罗阳，未来不存希望，在大家的信念中，罗阳已经等同沧海。

　　“人渣们，来吧！想动我们罗哥，必须从我们的尸体上跨过去。”八十几名同学在林天豹的带领下用身体形成人墙，提高警惕应付突发状况。

　　敌人驱使几百只林鼠似乎达到极限，这之后偃旗息鼓，平静了一段时间。然而，激战声忽然从远处传来，让大家跟着心紧。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　短短片刻，到处都是轰鸣。

　　隔了能有三分钟，“砰砰砰”脚步声快速靠近，只听校园钟楼传音：“注意防御，学校的机械护卫被外力控制住了，程序遭到篡改。在我的控制下，机械护卫间拼了一场，还有六尊护卫没有被消灭，正向你们靠近。”

　　话音刚落，就见六道身影拖拽长剑气势汹汹奔来。

　　“迎战。”林天豹一声大吼，抱起附近找到的木桩冲了上去。

　　高三五班的寂昊天鼻孔张大，身体膨胀三圈将宽松衣袍撑得鼓鼓的，他抱起一根更粗大木桩发狂般向机械护卫冲撞。

　　“上！”十几名力大体壮同学上阵，他们与机械护卫进行搏杀。钟楼毕竟搁浅五十三年，在技术更新换代上落后许多，病毒侵入机械护卫后，短时间内竟然清除不掉，看来沧海想恢复全盛时的荣光，还有很长一段道路要走。

　　“兄弟们，这一步迈出，准备迎接你们的全新人生吧！”罗阳看着陷入激战的同学们，心里有种与大家一起成长蜕变的喜悦，不管星力灌体有多么危机，他现在有一帮生死与共的兄弟姐妹，有什么难关不能面对？

　　沧海高中边界上也不消停，三级超能集群轰炸，让钟楼竖起的防御光墙不停晃动。在边界上扎根的菠萝树接到命令，从地面缓慢升起，再次转变为树人，做好光墙被突破的准备。

　　“哼，南岗和龙雀都是废物，叫你们看看我张成修的厉害。”话音如针，直接刺入众人脑海。

　　蓦地，出现一道身影，他凌空踏步，大家一愣神的工夫便从战场之外靠近人墙，隔着五十米远向罗阳伸出手去，使空中产生涟漪。

　　“什么人？攻击！”

　　沧海高中众人“呼啦”一下向突然出现的身影招呼过去，二十多种超能竞相闪烁，要将敌人吞没。然而，让大家震惊的是，这道身影遭遇攻击只是出现明暗变化，之后完好无损。

　　“怎么回事？”张小曼感到困惑。

　　陡然之间，张小曼身边伸出一条手臂，“嘭”地扼住她的喉咙。几乎没有间隔，又出现一条手臂向罗阳抓去。

　　“阴虚，快。”华落紧张得要死，他毕竟还是个孩子，没有太多战斗经验，尤其像是这种诡异情况，从来没有遭遇过，所以慢了半拍。

　　如此时刻，罗阳成了砧板上的鱼，任人宰割。

　　就在突然出现的身影以为自己要成功之际，不料手臂“嘶啦”一声燃烧起来，银白色火焰疯狂向体内窜动，痛得他“嗷”的一声怪叫，收手后撤。

　　张小曼重重咳着，要不是罗阳加载给她的那种银白色光焰击退了扼住喉咙的大手，她恐怕会窒息而死。

　　这时候，大家才看清身影就真的是一道身影，就像全息摄影，并不是实体。

　　这个蔑视南岗与龙雀，自称张成修的家伙生得倒英俊，完全是一个阳光大帅哥，如果走在街头肯定会引起好多小女生注目。不过，他此刻有些狼狈，用力甩动手臂，实在阻拦不住银色光焰蔓延，只好叹了口气说：“还真有点门道。”

　　张成修伸出手指点在左肩膀，左臂登时崩溃消散，与星星点点银白色火苗一起消失。

　　如此一来，站在众人面前的张成修成了独臂人，他非常阳光的笑道：“嘿，大家好，本人是黑檀高中的张成修，在此诚心邀请罗阳同学转校。到我们黑檀来吧！只有进入黑檀，才不会埋没你的才智。瞧瞧这两天，你让南岗和龙雀碰得灰头土脸。哈哈哈，想想就让人开心！”

　　“哦？你是说客？”罗阳睁开双眼，目光穿过人群，看向这名施展三级灵体遨游的阳光帅哥。

　　“呵呵，可以这么说，刚才只是为了测试一下你的程度。”

　　张成修十分优雅地“啪啪”鼓起掌来，赞叹道：“真不错，我一直坚信超能是种艺术，而我是一名运用超能的艺术家，已经触类旁通走出去很远。直到今天见到你，我发现要对自己重新定义。星旋这种超能在你手中居然化腐朽为神奇，与垃圾到不能再垃圾的拓印相互衍生形成一种全新能力。是叠加拓印穷尽星旋超频震动之能，对吧？哈哈哈哈，这是艺术，艺术。”

　　对方一语道破焚星祭典，让罗阳瞳孔收缩，心中翻江倒海。要知道将拓印和星旋结合，是他重生前穷尽思路，努力了将近十年达到的成果，居然就这样被对方看破，这个人眼力很厉害。

　　“罗阳啊！你是拥有艺术家潜质的高中生，怎么可以窝在这个地方浪费青春。来吧！让我们成为朋友，让我们共同开创一个艺术气息浓郁的超能时代。”张成修越说越激动，整个人就像嗑过药，自己先嗨起来，展开双臂召唤罗阳。

　　“我确实融合了拓印与星旋，形成一种复合型超能，我称之为焚星祭典。刚巧，这种复合型能力可以克制灵体遨游，大家看着办。”罗阳什么人没见过？狗屁的艺术家潜质，说神经质还凑合，时刻活在以自我为中心的世界里，遇到这种人的一贯做法就是扁他。

　　“原来老大给我们加载的光焰正好克制他，小曼姐挨欺负了，揍他。”群情激动，这个张成修长得人模狗样，目光却高傲到极点，让人绝逼不舒服，不扁他扁谁？

　　“唉！”张成修轻叹一声，冲着机械护卫掉落在地面上的金属碎片轻轻一招。

　　这些碎片凌空飞射，发出几乎刺破耳膜的鸣音，竟然扭曲变形化作一把细长刺剑，缓缓落到张成修手中。

　　“我的武斗课成绩位列黑檀前三名，诸位小心了。”身影快速挪动，叮叮声不绝于耳，凡是冲上去的人都在倒退。

　　“啊！我的手。”

　　“不，好痛，我的大腿。”

　　细长刺剑带出一丝丝鲜血，在剑尖快速穿引下，竟在空中编织成一朵硕大的红玫瑰，十几名同学的身体被刺穿，不过张成修并没有因此而欣喜，反而十分惊讶：“咦，你们没有死？”

　　仿佛受到侮辱，张成修的脸色变得极为难看，瞪大双眼盯向罗阳，歇斯底里叫道：“用星力构成超频震荡来防御，你的艺术玷污了我的艺术。血玫瑰之下从来没有人能活着，从来没有。”

　　“我要是你，就立刻离开。”罗阳忽然开口，虽然他睁着双眼，视线却没有任何焦距，就像盲人一样，语气十分平淡。

　　然而，越是平淡，越让人感到压抑，连气压似乎都在变低。

　　“你自身难保，能对我做什么？”张成修歪了歪头，露出一抹高高在上笑容。可是，这笑容瞬间凝固，他以极快速度出剑向上攻去。

　　“锵锵，锵锵，锵锵……”

　　不断有火星溅射，张成修的头顶上显现出一片光影，看上去好像一把大剑，却一闪即逝。

　　“轰！”

　　刺剑在破碎，张成修的下半截身体开始崩溃，他已经维持不住身形，气急败坏说道：“罗阳你葬送了自己的人生，你推开了我的好意，很快我就会回来，看你拿什么来抵挡。”

　　当张成修的身影完全消失，罗阳“噗”的一口鲜血狂喷出来，张小曼吓得急忙上前搀扶。

　　“不要碰我，千万不要，你会被星力震散的。我没事，你们继续防守。”罗阳说完，闭上失去焦距的双眼。

　　他刚才这一击做得极为勉强，也极为凶险。星旋马上就要冲击通往三级的瓶颈，脑海深处的剑影越发凝练。

　　在这个时候，不宜妄动。

　　不过，张成修逼得太狠，罗阳的眼神之所以失去焦距，就像盲人一样，是因为用真正的目光盯着脑海深处那道剑影。好在身体周围有浓厚的星力可以充做载体，所以他不计代价调动剑影进行一次化虚为实的凶险搏杀。

　　确实成功了，可是也因此受到重创，意识变得模糊，驾驭星力顿时大打折扣。

　　“嘶！”

　　罗阳只觉得锥心般疼痛，也就昏迷片刻，他便恢复意识，暗叫不好。

　　星力决堤，由淬炼身体变成破坏生机。还有更加糟糕的情况，星旋向瓶颈发起冲击，这本该在严密控制下进行，现在却成了自发行为。

　　“来不及了，必须一击突破瓶颈，星旋不要叫我失望，壁立万仞，凌空一击。”剑影开始在脑海深处升起，发出一阵爆响，带着勇往直前气势碰撞上去，确实一举突破了瓶颈，可是……

　　“怎么可能？剑碎了。”罗阳心悸。


第0021章 不让沧海砸招牌

　　星旋突破，进驻三级。

　　然而，剑碎了。

　　罗阳耗尽心力凝聚而成的星旋之剑破碎，炸成一段又一段碎片，完全看不出它们原来是剑。

　　“怎么回事？星力没有反噬，我的伤势也没有恶化。”

　　沙漏吸引来的星力骤然一暗，截留三成之后，剩下的七成全部注入罗阳的身体，星辰册顿时断档，没了星力供应。

　　“嘿，奇了怪了，剑碎掉我居然没事，而且还能这么疯狂的吞噬星力。等等，这些剑体碎片怎么都在旋转？”罗阳细心感知，发现剑身刚好分裂成七百二十九块碎片，数量与沙漏之中生成的细小漩涡一般不二，而它们的旋转方式与漩涡阵列完全相同，这种变化说不出的离奇。

　　“难道这剑还是故意碎裂的不成？”

　　罗阳实在想不通，他知道这种变化与漩涡阵列有关，可是本质关联在哪？难道漩涡阵列吸引过来的星力并非一股，而是七百二十九股。所以星旋之剑才产生分裂异变，不知道能不能重新合并到一处。

　　心中刚刚生出“合并”这个念头，那些大剑碎片便动了起来，似乎想要向一起聚拢，吓得罗阳赶紧加上一道“分散”的想法，让它们维持原状。

　　如果重新回到大剑状态，不可能保持现在的玄妙状态，那样不断吸引过来的星力往哪放？还是会苦受其害酿成恶果。

　　可以说，漩涡阵列就是没有开关的抽水泵，由什么样的能量构成漩涡，它们就吸收什么样的能量送给“主人”。忠诚可靠，任劳任怨，威力超然。可是以罗阳的层次根本驾驭不了漩涡阵列，至少他关不上这个超级抽水泵，无论躲到哪，星力都会追着他来，把沙漏扔掉都没用。

　　此刻，发现星旋变异后，罗阳索性将沙漏截留的三成星力也拿过来，他想看一看三级星旋有没有吸收上限，居然蓄积这么多星力，这种情况极不正常。

　　他没有鲁莽，先是拿过来一成星力，察觉没有不妥，又加上去一成。等到把沙漏截留的星力全部吸入体内，顿时觉得眼前绽放光明。

　　七百二十九块大剑碎片疯狂旋转，由于速度太快，已经看不到具体形制，仿佛形成七百多颗金灿灿小太阳，在脑海深处闪耀。

　　有趣的是，闭着双眼罗阳会觉得亮光强烈，眼球有种刺痛感，等到他睁开双眼才感到好些。

　　“阿阳，你感觉怎么样？”

　　看到罗阳睁开双眼，张小曼心焦询问，她并不知道罗阳遭遇的一连串凶险，只是刚才看到罗阳面色煞白，让她觉得有不好的事情发生。

　　“呵呵，瞎操心，我能有什么事？”罗阳咧嘴一笑，这次他可是真的轻松下来，尽管不能随意起身活动，但是要比先前强着太多。

　　“又逞能，知道吗？我恨不得回到小时候噼里啪啦打你一顿屁股。我和天豹这么老实的性子怎么就把你熏染得，这么的，这么的……”张小曼一时之间找不到形容词来形容罗阳，最后用力憋出两个字：“混蛋。”

　　“哈哈哈，顶多冒点风险，哪里混蛋了？要说混蛋，南岗和黑檀他们才是。”

　　“对，他们才是混蛋，罗哥英勇无畏，带我们不断挫败敌人。”六尊机械护卫已经趴下，身体四分五裂，还有一些敌方使用的小手段被挡回去，幸运的是沧海这边没有死人，大家彼此搀扶着重新聚集到罗阳身边为他鸣不平。

　　“听到了吧！我那是英勇无畏。”

　　罗阳很臭屁的冲着张小曼显摆，看到美女要发飙，赶紧转移她的注意力说：“沧海是咱们的地盘，不论多少外人来，他们不熟悉这里。所有人听好，到我近前来加载焚星之力，它可以保护你们免受异变辐射侵蚀，你们进地下迷宫，我来断后。”

　　“不，阿阳。”

　　张小曼半跪到罗阳面前，只是她瞬间从对方眼中读懂了一个男人的坚持。罗阳不再是她所认知的那个少年，而是铁铮铮男子汉。不再是邻家嬉戏逗闹的男孩，而是这里所有人的头领。

　　“没事，听话，我好得不能再好了。”罗阳半哄半劝：“咱们沧海的地下迷宫非常厉害，外人谁进来谁倒霉，你们先进去，后面我与大家汇合。现在立即行动起来，这是命令。”

　　“是！”同学们齐声回应。

　　从这一刻起，大家建立起生死与共情义，沧海高中所有人将意志合成一个整体，遵从罗阳的意志行事，不会有半点私心。

　　没有经历过这一切的人很难理解，为什么自古以来袍泽情义重如山，因为那是彼此托付性命的关系。你的命就是我的命，我们不分彼此，我们是同甘共苦的一家人。

　　对于星力，罗阳现在有了很强的自主能力，他挥手间洒落大片光辉将众人笼罩进去。

　　焚星祭典的层次由星旋和拓印决定，拓印经过连续蓄力也快要开始冲击瓶颈，向二级强度进发。两相调和之下，可以算作二级焚星祭典，要比前面的状态更强。

　　等到大家完成加持，身体环绕上数道银光，光芒多少取决于每个人的承受能力。

　　“走吧！可以抗拒迷宫辐射了，不要留下来让我分心。”罗阳说完闭上双眼，如老僧入定。

　　张小曼和林天豹相视一眼，知道劝说不动，今天的情况比较特殊，等于背水一战。而罗阳的状态让人觉得神秘，二人只好选择再次相信。

　　等到大家进入迷宫，钟楼自然会出言指点前进路线，这个不用罗阳担心。他此刻将全部心神投入拓印的晋升当中，这可不像星旋晋升二级巴不得多浪费些星力，此时此刻必须一举冲关。

　　晋升开始了，脑海深处一团白光散发成雾状，慢慢加速向无形边界撞去。

　　由于三级星旋太过耀眼，拓印晋升显得波澜不惊，被衬托得极为渺小。没有轰鸣声，只有很脆弱的消融声，上升通道快速打开。

　　“二级拓印，三级星旋，太好了。”罗阳心中高兴，要知道这是他重生前二十六岁都没能达到的成就，单单向着不同方向摸索和学习就花去大把时间，而今生全然不同，在十六岁便筑起雄厚根基，很多厉害的高三学生都未必能达到这种程度，这还不算战斗经验加成。

　　“罗阳，边界光墙还有五分钟破碎，敌人刚开始攻击时就试图从空中跨越光墙，我不得不额外消耗能量吸引地磁建立高空排斥区，所以光墙破碎时间要比预计时间来得早。”钟楼说道。

　　“五分钟吗？让菠萝树往回走，跨越校园进入林海躲避，没有必要将它们浪费在无聊的消耗战中。我倒是希望敌人把驯养的中小型超能物种投入到迷宫中来，那样会很精彩。”

　　“好的，我这就让菠萝树回来。不过，你真的没事吗？那么浓郁的星力，在你这个年纪没有听说过谁能承受得起。”

　　“目前已经适应星力，不过这种战斗毫无把握，我还没有准备好，只能走一步看一步。”

　　如此迫在眉睫时刻，罗阳仍不忘俏皮的对钟楼说：“哦，对了，有件事必须提一提，你今天向全省昭告沧海高中重回世间，当时说得很有气势。沧海宗旨，犯我沧海者，杀！对我沧海学生不敬者，杀！反抗我沧海意志者，杀！我听得真过瘾，就是杀气大了点。结果你白天刚说完，晚上就被其他学校攻陷，那不成了玩嘴炮？所以怎么着也不能让沧海砸了这块招牌。”

　　钟楼听明白了，这是罗阳的决心，表面上像是开玩笑，实则在心中已经将迎战拔升到一个相当高程度。这是豪情之战，也是赌上性命的荣誉之战。

　　“星力啊！还能再快些吗？沙漏给漩涡阵列加持。”罗阳一咬牙，依靠对沙漏这件宝具还很微弱的控制力传导心意，试试能不能起作用。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡！”

　　天地共震，星力就像鱼群蜂拥而来，想不到作用这样强。

　　“咳咳，迟早有一天老子不是被敌人干掉的，而是被自己玩死的。”罗阳直咳，这狗屁漩涡阵列又玩了他一次。

　　地面“嘭嘭”直打鼓，四十八尊黄金树人不再守护校园边界，而是向校园中心走去。它们接近罗阳后，直接跨越而过，准备从校园后身进入巨树更为密集的树海暂避。

　　银河倾泻，浓烈的星力汇聚成瀑布向罗阳垂落，从远处看去，他如同坐在光中，庄严肃穆。

　　“极限在哪里？三级星旋变异后，为什么可以吸收这样庞大的星力？”罗阳从来没有遇到过这种怪事，星旋已经变得极为陌生，超出了他的想象范畴，不知道这种变化是好是坏。

　　大敌当前，本着多一份力量是一份的原则，罗阳已经顾不得那么多。在短短的五分钟内，他疯狂吞噬星力，抽干林海上空以及周围地区的星力，以便进入迷宫后不要因为接收星力而让敌人找到踪迹。

　　远方响起的异样轰鸣预示着光墙破碎，黑檀，龙雀，南岗三家高中的兵锋涌了进来。还好他们彼此充满戒备，没有使出全力攻击光墙，否则早就进来了。

　　罗阳十分惊奇，如此庞大的星力汇聚过来，全部灌入身体竟然没有崩溃迹象。在脑海深处那些金色漩涡中心，正有一口口大剑孕育成型，七百二十九口大剑似乎产生了联系，开始共鸣。


第0022章 成名技星爆斩

　　大敌到来。

　　身形庞大的背戟恐龙踏着沉重步伐向沧海高中中心移动，它们踏平了路上遇到的树木，龙雀高中校旗高高飘起，旗面上印着一只展翅高飞神鸟，眼神带着倨傲与不屑。

　　龙雀左侧是南岗高中，有一群低空飘浮的反重力蝙蝠鱼向前游动，每条蝙蝠鱼背上站着两到五名少男少女，他们身穿火红色劲装，如同一团团正在燃烧的烈火，也不怕自己太扎眼。

　　另外一路人马来自黑檀高中，身高达四米的金色装甲机械人迈步向前，它们看上去就像古代武士，面孔只有两道细长狭缝，释放出光线进行扫描。

　　黑檀高中学生身穿黑色战斗服，每个人腰间别着两把刺剑，背后背着各式各样枪械，他们站在机械武士的肩膀上，神色冰冷，杀意凛然。

　　罗阳只一眼就看出来，这三支队伍训练有素。每一家学校大概派来二百人，合在一起是一股庞大的力量，好就好在这三家本身就是竞争对手，不可能真正联手。如果这些人真的把沧海打下来，估计下一秒钟就会杀做一团。

　　“谁都不要和我抢，罗阳毁掉我一条手臂，他的命属于我周觉皇。”龙雀高中的华衣少年对南岗和黑檀两队人马叫道，背戟恐龙加快速度。

　　“你给我听好，周觉皇。我们南岗在罗阳手上损失了不少人，昨天蓝家脱离张家，投入我们曲家的怀抱。今夜一战是曲家掌控南岗的第一场秀，所以力求完美，你得排在我们后面。”

　　“混蛋曲惊云，你有什么资格在小爷面前拿大？”周觉皇怒意陡升，龙雀高中的背戟恐龙仰头发出吼叫，以显示自己的强大。

　　这时，黑檀高中有人说话：“行了，自己人没本事，死了也是活该。罗阳干掉的张天奇可是我们张家人，在这里我得说他干得好。其实我早就想干掉这个在家族谱系上应该称为叔叔的刺青脸怪胎。无能也就罢了，修炼方式生搬硬套，毫无美感可言，完全玷污了超能这两个字。”

　　蓝天放的哥哥蓝天尊这次进军也跟了来，他站在南岗队伍中大叫：“张成修，知道我为什么极力撮合蓝家进入曲家吗？是因为你们张家人除了张天奇都像你一样绝情，根本不值得我们归附。罗阳就在这里，有本事你先上，看看能讨到多少好处。”

　　“原来是蓝天尊，我们张家随便甩开的一条狗。等我解决罗阳，下一个就要你死。”张成修猛然从机械武士的肩膀上跃出去，身形以最快速度接近罗阳。

　　“又是灵体遨游？本体应该在附近，灵体比上次凝固许多。”罗阳闪念之间已经做出最准确判断，可是脑海深处那七百二十九口大剑仍在共鸣，就像这些剑无法出鞘，使三级星旋处于禁锢状态，很难起身迎战。

　　“等等。”罗阳一声叫，有股阴冷徘徊，张成修疑惑，停住动作。

　　“问一句，这就是你说的艺术吗？以假乱真进行二次灵体遨游。我要说，你对对手没有起码的尊重，整天把艺术挂在嘴边是在欺世盗名。”此刻，完全看不出罗阳正在拖延时间，面对三所重点高中的战斗群，他给人的感觉悠闲自在，就像三支队伍过来与他毫无关系，他只是路人甲，坐在路边看个热闹，仅此而已。

　　“呵呵呵，不愧我认定拥有艺术家潜质的人，居然一眼窥破我张成修的玄机，要知道在黑檀高中，他们一直以为我这具灵体是真人。唉，罗阳啊！你为什么要站在对立面，我们本可以成为挚友，因为你我心中对艺术的追求无人能比。”

　　听到张成修的话，罗阳差点笑抽，艺术个毛！明明就是无法承受宇宙丛林法则的残酷，懦弱的躲起来。这本没有错，可是长久处于灵体遨游状态，会使人格分裂，并且迷失自我。

　　重生前遇到过很多这种人，他们的意志不够坚决，在给自己找各种理由变强。然而变强并非靠执念来推动，而是需要一股大气魄。

　　说起来，罗阳经历过孤独，经历过残忍，经历过无助，是因为有这么多经历才一点一滴得到体会。然而，对于某些人，也许一辈子都挣脱不出自己营造的氛围，为了变强而变强，最后反而成为懦弱的人，无法驾驭自己所拥有的力量，结局十分凄惨。

　　“也好，姑且称之为艺术吧！下面让你看一看我的艺术，他的名字叫混乱。”罗阳的神情变得冷酷起来，哪怕明知道这三家高中今天派来的人如果一直成长下去，前途不可限量，可是敌人就是敌人，没有半点仁慈可讲。

　　“轰”的一声，黑檀高中有一名身体强壮少年从背后抽出枪械，喷射出一道明亮焰光，陡然向龙雀阵营攻去。

　　与此同时，南岗也有人出手，攻击龙雀高中的队伍。

　　“糟糕，黑檀和南岗联手对付我们。”龙雀的学生们赶紧找掩护，向黑檀高中和南岗高中发动反攻。

　　这下子乱套了，你打我，我打你，三家竞争对手提前火拼起来，反而把罗阳忘在一边。

　　“是你。”张成修指向罗阳，因为他最先感受到一股阴冷向外扩散，在这种阴冷之中，他用生命能量堆砌起来的灵体竟然瑟瑟发抖。

　　“瞧见了吧！这就是混乱，你们黑檀的装备不错，应该能占据上风。不过，这种乱战最容易造成破坏，不知道你把真身藏在哪。”罗阳一笑。

　　“该死。”张成修的心乱了，他以最快速度向回奔去，死一两个人他不在乎，如果战斗真的影响到身体，张家指不定有多少人会站出来笑话他。

　　罗阳暗自松了一口气，本来进入迷宫后运用诅咒魔怪制造混乱，效果会更好。因为空间相对狭窄，退无可退之下只能拼死，但是他现在正处于关键时刻，能多拖一分钟是一分钟，也就顾不得那么多了。

　　电光，火光，冰霜，暗影来回激射，战斗成为主旋律。

　　背戟恐龙也受到诅咒魔怪影响，发疯般向机械武士撞去，瞬息而至的杀戮太过突兀，压得许多人喘不过气来。在这种时候只要反应慢上半拍就会被对手抓住机会进行绞杀，水越搅越浑。

　　“停，再这样下去，即便没有全军覆没，也会再次栽在沧海。”南岗的曲惊云是个人物，他在南岗稍稍占据上风的情况下，竟然喊停。

　　南岗停了下来，从攻击转入守势，以遏制势态恶化下去。

　　龙雀和黑檀两家也有明白人，诅咒魔怪的负面情绪和精神诱导并非无迹可寻，有些超能能让这种力量现形，所以南岗的攻势刚刚弱下来，双方就极力克制，下令让大家停手。

　　其实，今夜三家联手前已签订协议，约定不会让关系恶化。这份协议受法典保护，有仲裁人使用遥感进行观望，头脑一热拼杀下去，就算胜了也没有好果子吃。

　　“计策不错，把水搅混。臭小子，你搅风搅雨，现在该结束了。”说话之人是蓝天尊找来的新老大曲惊云，这个人不能称之为少年了，从外表看特别沉稳成熟，身上套着一件布满花纹的黑色战甲，有丝丝红光在战甲的纹路中快速窜动。

　　曲惊云的身形飘了起来，脚尖距离地面半米高，他向罗阳平行移动，微微展开双臂，双手掌心之上快速凝聚出细碎寒冰，形成两团冒着丝丝缕缕蓝光的寒冰球。

　　那位被罗阳毁去一条手臂的周觉皇拖着金色长剑向前跑来，他的面孔几乎扭曲，双眼恶狠狠盯住罗阳，每踏出一步，脚印“呼”地一声升起橙色火焰，气势不凡。

　　另一边，三个张成修出现，每人都是双手持细长刺剑，面色极为不善。作为天宇张家的杰出子弟，竟然在同一个人手中栽了两次，这是奇耻大辱。

　　面对这种局面，罗阳仍然镇定，因为害怕也不起作用。他在做最后努力，七百二十九口大剑完全成型，然而共鸣就像一把大锁将它们牢牢锁住，三级星旋竟然成了废物，只能尽可能多的容纳星力。

　　“受死吧！沧海注定没落，而你也注定掀不起风浪。”曲惊云最先出手，罗阳闭上双眼，好像登上断头台引颈就戮。

　　周觉皇和张成修冷眼旁观，暗自戒备封锁对方退路。

　　这一刻险到极处，寒冰球距离罗阳仅剩二十公分。在这千钧一发之际，星空骤然变暗，无法计量的星力向沧海高中涌来。

　　“诸位，好戏才刚刚开场。”寒冰球定住，罗阳诡异地站了起来，他刚才坐在地上就像一块手帕，而现在有一只手抓住手帕中心将手帕提起来。

　　事实上，会有这种感觉是因为汇聚而来的星力“忽悠”一下提高，之后开始快速旋转，构建星力漩涡。

　　随着异象出现，罗阳缓缓抬起双臂，庄严说道：“今夜我欲扬名，星旋成名技，星爆斩。”

　　“轰隆”一声巨响，可了不得了，仿佛天都在塌陷。

　　“该死，怎么可能？”曲惊云，周觉皇，张成修三人心头骇然，因为这是战技，必须对自己的超能有着超高控制能力，并且经过千锤百炼或名家指点才能施展出来，而且最初使用不敢保证每次都成功。

　　“黑月冥想技，遨游笑。”

　　“炼狱格杀技，剑皇令。”

　　“冰魄防御技，冰冻符。”

　　局面瞬间逆转，张成修，周觉皇，曲惊云三人不敢有所保留，施展出最强手段。同样是三级战技，然而星爆斩就像三级战技中的帝王，带着狂暴，带着炽烈，带着无上尊威斩了下来。


第0023章 愤恨紧追

　　星空完全暗淡下来，与先前截然相反，群星好似远去，只剩下稀稀拉拉几颗细小光点，镶嵌在黑暗天幕上。

　　向着沧海高中狂涌的星力凝聚到一起，形成一把大剑呼啸斩下，紧接着便爆了开来，演化出惊天动地奇景。

　　“轰隆隆隆隆隆……”

　　在璀璨光色间，仿佛有一颗颗大星崩碎，似记录了宇宙所有行星遭遇的劫难，星体残骸飞得到处都是。然而，这只是星爆斩的前半部分，剑势升到最高时好似众多恒星坍塌陨灭，向外形成光的风暴。

　　张成修正穿越流光，想要就此脱离星爆斩的轰杀范围，却猛然感觉剑势提升到极点，心中暗叫不好，赶紧加快速度。

　　三个张成修之中有一个是真身，因为他觉得罗阳死定了，把水搅浑是在做最后挣扎，另外他觉得将真身放在队伍中不安全，天晓得龙雀和南岗会不会出阴招找到他，从背后捅刀子。

　　所以，权衡利弊之下，张成修走了出来，甚至觉得如果能终结罗阳，那么他的艺术将升华。

　　也就眨眼工夫，张成修退出去三十米远，两具耗费苦心炼制而成的灵体进行防御，因为黑月冥想技“遨游笑”对能量有绝佳豁免属性，所以他要比周觉皇和曲惊云的情况好很多。只是他还是小瞧了星爆斩，当剑势完全展开，心中狂震。

　　“砰砰，砰砰，砰砰……”

　　两具灵体在摧枯拉朽般的力量面前显得那样弱小，当即被轰成两团光雾飘散。张成修的身体强度很差，就像坏掉的布娃娃抛飞出去，当场不知死活。

　　周觉皇将手中黄金长剑舞动如飞，不时在身前和头顶上碰撞出火花。星爆斩看上去是范围类战技，针对个人的力量应该没有多强，可是完全不是那么回事，他们周家的剑皇令正在土崩瓦解，全面崩溃。

　　隆隆巨响扩散，黄金长剑脱手而飞。周觉皇气得发狂，他又被斩断一条手臂，而且有星力向体内蔓延，痛得他“呜嗷”一声昏迷过去。

　　还是曲惊云坚持得久，除了他身上这套战甲不凡，还有冰霜在身体周围结下符号，不停游走抵挡冲击。不过，他的膝盖慢慢弯曲，星爆斩剑势升到最高之际，“嘭”的一声双腿跪下。

　　“混蛋。”

　　被罗阳一招逼得跪下，这是奇耻大辱，还不如昏过去让他好受些。曲惊云刚想起身，就觉得头痛欲裂，血水从额头上流了下来，使视线模糊。

　　“攻击啊！快救老大。”周觉皇带来的人很忠心，因为他们大多出自周家，毒箭和特制子弹招呼过去，阻止罗阳继续逞威。

　　黑檀高中和南岗高中反应速度也不慢，枪械和超能瞄准罗阳猛打，那些机械武士胸口也冒出枪眼，射出一道又一道锐利激光。

　　罗阳身形飘退，让蓝天尊大吃一惊，那是他们蓝家的临场避敌战步才对，怎么会被这个混蛋施展出来？

　　厚重光芒围绕罗阳，星力余韵有一些防护功能。他退到沧海钟楼钻入地面留下的深坑处，抬手一招便把周觉皇掉落地面的黄金长剑吸入手中，身体仰倒落了下去。

　　在星际战场上生存，使罗阳练出一手拾取战利品的本领，所以他想都未想就这样做了，当他抱住黄金长剑下落时还在奇怪：“咦，黄金级战器？那么多人攻击，我还能在混乱中把它牵引过来，想不到这点坏毛病也跟着我重生了。”

　　“噗通”一声轻响，细小土圈在脚下扩散，罗阳落到洞底，他抬头冲着上方微微一笑，闪身向黑暗中飞去。在作战计划中，对敌第一阶段已经完成，接下来要进入第二阶段，游击战。

　　什么是游击战？当然是游而击之，在运动中消灭敌人。要知道这可是罗阳的强项，他的感知之所以超越常人，比如在海岛提前避开五级三头蛇，全是游击战训练出来的结果，有时侦查类超能取得的情报都未必有他的判断准确。

　　生物躲避风险是种本能，而这种本能称之为直觉，罗阳就是直觉强大之人。在地面上，当他要被曲惊云三人干掉之际，他便隐隐有种直觉，星力或许还不够多，想要出手应该再进一步。

　　事实证明他赌对了，曲惊云出手之时，他不计代价让沙漏中的漩涡阵列吸引星力，抽干林海附近一切可以抽干的星力，七百二十九口大剑终于产生变化。

　　重生前星爆斩就是罗阳的成名战技，在战场上立下过汗马功劳，不过需要星旋达到四级才能推动。现在星旋出现变异，意念中的大剑就像细胞分裂一样，从一口剑分裂成一群剑。

　　这种变异有好处也有坏处，好处就是星旋的威力加大，几乎达到三级攻击类型超能所能达到的极限。要知道星旋还有许多妙用，比如超频移动，震荡防御，模拟磁场，熟练运用后都能做到，并非纯粹的攻击类型超能，而是有些万金油性质。

　　试想这种万金油达到同级超能攻击极限，那得多么逆天？不过，威力强大绝非凭空而来，对星力的渴求已经上升到变态极值。这代表罗阳从吸收星力的海绵变成了压缩储存星力的超级合金罐，容量之大超乎想象。

　　“嘿，星旋变异，看来我以后离不开这条项链了。”罗阳低头看向缩小的沙漏，沙漏之中的漩涡阵列已经壮大，由于其力量本源来自星旋和拓印复合而成的焚星祭典，所以诅咒魔怪被压得死死的，从此以后再也不能造反。

　　从古封印师掌印引入的“种子”形成漩涡阵列，这个阵列就像一部飞速运作的机械，应该有开关才对，可是罗阳刚刚适应浓烈星力，还没有时间去参悟，敌人也不会给他这个时间参悟。

　　“妈的，给我听着，不计代价干掉罗阳，见到他立即用水雷。”周觉皇痛得满头大汗，他的双臂报废，成了无臂人，估计续接手臂后经过一年半载才能完全恢复状态。想想明年的大学生活变成一个废物，在那种激烈的竞争环境中比让他死掉还痛苦，这还不算来自家族的压力。

　　曲惊云用手卡住蓝天尊的脖子，大吼道：“去，你去给我找到罗阳。带着血奴，让他们吸干罗阳的血。”

　　“呃，老大，是。”蓝天尊感到自己差点被捏死，曲惊云一向老练沉稳，几乎没有见过他发怒，可是眼前就像变了一个人似的，满身都是暴虐因子。

　　曲惊云像丢垃圾一样把蓝天尊甩开，头顶传来阵阵剧痛，长达十公分的剑伤险些把头盖骨给切开，可是这不算什么。真正让他愤怒的是，被罗阳压得跪下来，这种耻辱让他恨意狂飙。

　　张成修更惨，因为他经常运用灵体遨游，真身躺在暗处沉睡，所以身体强度很弱。虽然避开星爆斩大部分威力，但是仅被扫到一下就够受的。清醒过来，念叨“张纳米”三个字，之后脑袋一歪再次昏迷过去。

　　三人动了真怒，他们把本该在攻陷沧海后，给竞争对手准备的底牌亮了出来，起誓发愿要将罗阳碎尸万段。

　　这下子三家队伍看起来才有联手的样子，各施手段从洞口跳下去。侦测罗阳移动时在空气中留下的气味和热量步步紧追。

　　远方洞窟传来震动，罗阳侧耳倾听片刻就知道黑檀高中那些机械武士下来了。钟楼的体积可不小，灾变蚁挖出来的地下通道更加可观，背戟恐龙也许下不来，可是机械武士和蝙蝠鱼进入地下迷宫没有任何问题。

　　罗阳来到一面石壁前，说道：“我要迷宫地图，我的人在哪里，展示出来。”

　　钟楼正在与迷宫合成一体，几乎在罗阳提出要求的同时，墙壁上便渗出丝丝缕缕银光，快速编织成屏幕，从不同角度展示迷宫的立体图形。

　　可以说，这座迷宫就是灾变蚁穴，经过改动的地方很少，除了布满洞窟的变异辐射，在罗阳眼中可堪大用的陷阱机关可不多。

　　“好的，知道了，让我的人去这里，带上灾变蚁的大牙。”罗阳在迷宫地图上选择了一处地点，之后回身向空中拍去。

　　随着凌空一掌，银白色火苗“噼里啪啦”乱窜，震散了所有踪影。下面想要通过气味分子和热感应找到他，难度成倍增加。

　　作为优秀的猎人，罗阳并未完全割断联系，他只是蒙蔽一时，之后会适当的引导敌人，让他们防不胜防……

　　当三支队伍在地下深入到一定程度，忽然有人大叫：“啊！怎么回事，我的手好痒，怎么会出现毒瘤？”

　　“白痴，静音，只不过是一点辐射。”经过简单包扎，曲惊云追了下来，这时他的战甲响起话音，先走一步的蓝天尊惊慌失措报告道：“老大，这里不是普通的地下迷宫，我看到很多体积巨大蚁尸，血奴说它们是灾变蚁，越向迷宫深处走，辐射力量越强，会引起身体病变。”

　　“哼，放心，等你撑不住的时候，血奴会出手为你抗拒辐射的。不就是灾变蚁吗？如果它们真能肆虐，整个黑月行省恐怕都已不复存在。”曲惊云自有过人之处，瞬间做出判断，打发蓝天尊滚蛋。不过，辐射确实是个问题，就像一道门槛，将绊住他们三家队伍至少一半人。


第0024章 上下开花

　　尘封多年的灾变蚁穴今天迎来了不速之客，成百上千支巴掌大飞镖在通道中飞射，每过百米就会听到“滴”的一声悦耳铃音，飞镖已经嵌入石壁，中心散发刺眼光芒，驱散周遭黑暗。

　　拜这个时代的科技力量所赐，团队合作探索未知区域，手头总有些小巧工具可用。当人类有资格在宇宙间行走，探索和冒险不论在民间和官方都很盛行，连从星际联盟引进的基础职业都照顾到这种热情，很多开拓者就是冒险家，他们是探索未知空间的先锋。

　　百年前有一名开拓者发明了连锁磁力镖，之后便流行起来，直到今天这种连锁磁力镖仍位列探险基础装备前列，说明它好用、耐用，性价比高，可以提供帮助。

　　驱散黑暗，洞窟一目了然，这样更加利于发挥实力。尤其敌暗我明，南岗三家在罗阳手上吃够苦头，再继续下去就会名誉扫地，因此不能再大意了。

　　“滴，滴，滴……”

　　远方洞窟不断有滴滴声传开，证明连锁磁力镖已经成功启动，只是用来装载磁力镖的褡裢正在变少。大约几分钟后，随着“啪嗒”一声响，连锁磁力镖释放完毕。

　　“我的天，这该死的蚁穴到底有多深？不是贯通了整个林海的地下吧？而且从连锁磁力镖传回来的数据看，坑道完全没有规律可循。”

　　“别废话，先在照明区域推进。”曲惊云不耐烦的吼了一声，迈开步伐向前走去。

　　此刻，南岗高中的蝙蝠鱼已经集体退出，虽然它们经过培育成为三级超能物种，但是灾变蚁出生就达到三级，这是极端恐怖的族群，让蝙蝠鱼不敢深入。

　　黑檀高中的机械武士倒是不受灾变蚁气息影响，但是地表森林有很多千年巨树将树根伸入到洞窟中。日积月累受辐射侵染，有些树根坏死化作尘土，有些树根则产生变异，变得格外灵活和坚韧，现在这些树根成了阻碍。

　　“报告，我们这边的洞窟有好多树根，机械武士的激光不能把它们完全割除，树根间的缝隙足以让人通过，罗阳很有可能过去了，该怎么办？”

　　“追踪者呢？学校养你们不是让你们吃闲饭的。”

　　“正在搜寻罗阳留下的踪迹，这个家伙很狡猾，懂得运用一些巧妙的办法隐藏行迹，我们需要时间。”

　　“时间，时间，该死，我不想听废话，给我把他找出来。”

　　就在三支队伍上蹿下跳，疯狂寻找罗阳之际，他已经来到汇合地点。

　　前方忽然有人问道：“是谁？”

　　“嗯，警惕性不错，是我，豹子。”罗阳走了过去，顿时升起几团光芒将周围照亮，可以看到大家正好位于一处岔路口上。

　　“阳哥你没事吧？”林天豹非常高兴。

　　“老大，是老大回来了。”大家将罗阳围在中央。

　　“我很好。”罗阳冲着张小曼一笑，抬手示意大家安静，之后讲道：“下面我们要齐心协力完成一项工程，灾变蚁的大牙带过来了吗？”

　　林天豹点头：“带过来了，那么大的蚂蚁，大牙可不算小，经过几名同学施展反重力才勉强运过来百十来个。”

　　“不够，分出三十人继续运送，给我再运两百个过来。再分出二十人，按照我的要求挖坑。”

　　罗阳转头看向梦未央说：“这次你不能有丝毫保留，我不管你用什么办法，不但要榨干自己的每分力量，还要把所有潜能逼出来，哪怕从明天开始躺上几个月，也要在所不惜。”

　　梦未央恢复了本来面貌，神情凝重的点了点头。

　　“竺年生，你带五个人去布置毒素，不用和敌人客气，毒素可以要多毒就有多毒，如果手边没有材料，到各处洞窟就地取材，这是你的强项。注意，我没有让你介入的区域，那里会有敌人出现，你一定不能去。”罗阳描述了一下方位，打发竺年生离开。

　　“华落，你的象限魔怪是叫阴虚对吧？它的真正能力不是精神冲击，而是伪装。不信你就按我教的方法试一试，去观察敌人的动向，然后回来向我汇报。”罗阳凑到华落的耳边，低声说了几句话，喜得华落一蹦两米高，翻着跟头就奔了出去，就像找到玩具的小孩子。

　　“你让他一个人去，不要紧吗？”张小曼心地善良，觉得罗阳让华落这么小的孩子靠近敌人侦查，很容易遇到危险。

　　“他不小了，非常之人行非常之事，终有一天他会成为独当一面的人物。”罗阳蹲下来，随手在地面上刻画，勾勒出心中的想法。

　　很快大家明确了自己该做什么，知道必须争分夺秒，因为工程量实在不小，有些地方还要借助超能，否则几天都别想完工。

　　罗阳布置妥当，将黄金长剑交给林天豹：“豹子，这把剑不错，我要你去拼命，任务艰巨。”

　　“拼命？算我一个。”陡弦月来了精神，她可是拥有尚武精神的新时代女性，满脑袋都是如何超越男生，拼命这种事怎么可以少得了她？

　　“放心，你们都有份，我在地下和敌人打游击，你们和他们在地上打，不过主要冲锋任务要由豹子来完成。”

　　“阿阳，你的意思是把我们送上去？”张小曼若有所思。

　　“不错，突然送你们上去，迷宫只留下我和梦未央。你们感受到了，灾变蚁穴存在超强异变辐射，可以让人快速产生病变。就算三家高中的学生再厉害，也会刷下去一半人，这些人会回到地表。我们熟悉学校的环境，这就是优势，而且提前离开的树人也会回归。另外，咱们沧海高中的边界线会重新树立起光墙来，不但阻止外界增援，还要阻止这些敌人逃跑。”

　　“好啊！终于可以和敌人大干一场了。奶奶的，这些天好憋屈。”寂昊天摩拳擦掌，在沧海高中除了时古就要属他年纪最大，看着一群学弟学妹这么拼，他身为高三生觉得很不好意思。

　　“阳哥你和梦哥在地下一定要小心，我会照看好小曼姐的。”林天豹紧了紧手中长剑，浑身热血沸腾，这把长剑让他觉得力大无穷。

　　“小曼可比你强，我要拜托小曼照顾你，绝对不能和敌人硬碰硬，因为我们处于弱势。以弱击强的要旨是利用自身优势不断削弱敌人的力量，让他们失去冷静，让他们变得愤怒，而人在愤怒的时候最容易犯错，明白吗？”

　　“就像逗村外牛场上那些牛？”林天豹咧嘴一笑：“放心，我可是斗牛高手，保证完成任务。”

　　对于罗阳的安排，大家没有异议，就连张小曼思考片刻，也没有多说什么，说明大家已经对他建立起绝对信心。

　　就这样，在紧锣密鼓布置下，半个小时过去了。

　　华落快速奔跑回来，上气不接下气的说：“大哥，来了，那帮家伙探索速度不慢，已经进入你叫我监视的洞窟。”

　　“歇一歇，五分钟后通知竺年生她们撤回来。”

　　罗阳摸着下巴自言自语道：“敌人的速度确实不慢，从那个洞窟开始等于从地下迷宫的外环进入中环，他们找准了路径，这里要加快进度。”

　　“来，大家加把子力气，想想我们搞出来的东西能干掉敌人，老子就高兴。”寂昊天的双臂肌肉膨胀，蚯蚓一样的血管暴露出来，只见他用力抓住纤细树根拧成的绳索，借助就地取材制造的粗糙滑轮组将一块巨石吊到高处。

　　在大家拼命赶工下，终于完成这项工程。罗阳并没有在旁边看着，他的工作是伪装所有陷阱。

　　等到竺年生回来，汇报道：“毒素已经成功埋设，就等着敌人踩上去，有些地方埋上了连锁毒素，我只知道很毒很毒，因为是胡乱调配出来的，以我的能力没有三个月时间解不开。”

　　“好。”罗阳点点头：“下面我会再次施展焚星祭典为你们加持，等到完成加载，你们就要做好战斗准备。回到地面攻击敌人留守人员，不能恋战，沾之即走。记住，你们是我的兵，后面还有很多战斗等着你们，不要让我成为光杆队长。”

　　“是！”大家轰然应诺，士气高涨。

　　罗阳取出星辰册，平常星辰册放在他自己缝制的贴胸皮兜中，这还是第一次亮相。当他翻到第二页，抬手在林天豹的黄金长剑上一蹭，手腕顿时流出鲜血，说道：“我能给你们的帮助只有这些了，兄弟姐妹们活着来见我。以血为引，吾之疆域，生命守护，焚星礼赞。”

　　“嗡嗡嗡……”

　　星辰册发出嗡鸣，然后大段银白色光芒向外倾吐，星辰册从第三页开始到第九页，本来已经储存大量星力，却在此刻疯狂清空。

　　忽然，林天豹的额头出现一道深红血纹，这道血纹就像漩涡。接着是张小曼，之后越来越多同学的眉心出现或深或浅血漩涡。

　　“走，传送到地面，今夜让敌人的鲜血侵染这片土地。沧海宗旨，犯我沧海者，杀！”罗阳的身上涌起肃杀之气影响了大家。

　　“杀！”

　　红光开始在众人脚下升腾，虽然传送人数较多，但是距离不算远，应龙还承担得起。林天豹握紧长剑，暴吼一声冲了出去，寂昊天全身肌肉膨胀，紧随其后。

　　夜凉如水，杀意乍起，反攻开始。


第0025章 真真假假

　　崔磷是南岗高中三年二班学生，他仰倒在蝙蝠鱼的背上，看着黑咕隆咚天空，到现在都有些闹不明白，那璀璨星光跑到哪去了。

　　“该死，难道星光都被那个罗阳吸走了？这是什么能力，好古怪。”

　　“崔哥，想什么呢？我这里有几根香烟，掺了黑榆叶。嘿嘿，管叫你飘飘然。”与崔磷关系最好的叶升开小差偷偷跑过来，递给他一根自制香烟。

　　“臭小子，放哨期间跑过来偷懒不怕挨骂吗？还有这香烟，掺黑榆叶，等会要是有战斗，你连站都站不稳。”

　　“有崔哥罩着我怕什么？为了这几根香烟，我可是费了天大的工夫。也是没办法，瞧我这条胳膊，在下面的狗屁洞窟里受变异辐射污染，生满了毒瘤，都快往外流脓了，不来这么一根宝贝，痛都要痛死。”叶升笑起来，说道：“可想好，机会只有一次，你要还是不要？”

　　“拿来，妈的，我都快肠穿肚烂了，下面那辐射真厉害，专门引发细胞病变。”崔磷没好气的夺来香烟，手指轻轻一晃生出火苗，给自己和叶升把烟点上。

　　“嘶！”

　　二人猛吸一口，只觉得有股灼热钻入肺部，之后快速向五脏六腑蔓延。感觉就像从高处猛然跳入水中，周围的一切忽然变慢，连伤口的疼痛都在远去，眼神慢慢陷入一片迷蒙。

　　就在两个人越抽越嗨的时候，传来一声大吼，紧接着掀起光焰。

　　“敌袭，注意防御。”

　　崔磷听到呼喊声，心中禁不住紧缩，预感到有不好的事情发生，可是他的感知和思维都变得迟缓，尚未反应过来就见一抹金色剑影划过。

　　血水飞溅，他看到好友叶升的头颅翻滚着飞了起来，眼神迷醉地看向他，嘴角还勾起一丝痴迷笑容，生命竟然如此脆弱。

　　“轰”的一声，崔磷觉得身下猛颤，金色剑影重创了蝙蝠鱼，之后一块块成人拳头大小的石块在眼前飞射，南岗高中队伍被打了个措手不及。

　　“冲啊！”

　　林天豹用力挥动黄金长剑，就在刚才他干掉一名南岗高中生之际，他的超能“追加”从零级跃升到一级，感觉自身状态从来没有像现在一样好过。所以紧随其后的一剑竟然重创了贴到地面，还没来及飘起的蝙蝠鱼，可惜没有时间做掉躺在鱼背上的另一个家伙。

　　寂昊天来到地表，他的腰间挎着两只树根编成的大筐，里面放着石块，接下来用人型投弹机来形容他一点不过分，抓起石块左右开弓轰向敌人。

　　“哎呦！好痛。”

　　“妈的，我居然被石块伤到。”

　　叫声连成一片，尽管三所重点高中的学生训练有素，但是他们毕竟经历的战事还少，很容易被突发状况打乱，加上石块迅速打灭了三架探照灯，使临时营地陷入黑暗，这更加助涨恐慌。

　　眨眼工夫，八十几道身影出现，他们对着人声嘈杂地方冲去，在林天豹的带领下，从敌人的队伍当中穿插而过，迅速向建筑物移动。

　　“照明，快给我照明，让背戟恐龙攻击。”话音刚落，升起几大团火焰，还有灯光和光芒向偷袭队伍扫去，正在狂奔的身影无法遁形。

　　然而，就在下一刻，人头大小的石块从天而降，还有一根根巨大的标枪树，挂着呼啸刺来。

　　“不好，是那些树人。”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　随着轰鸣，并非只有石块和标枪树降临，还有一颗颗直径达五米的金色光团，它们触及物体立刻溅射和散逸形成金色浪潮。

　　有几个人不幸被金光缠住，发出凄惨叫声，身体就像落入强硫酸，正以恐怖速度消融。

　　这一幕太过骇人，在场之人四散奔逃，哪里还顾得上找林天豹等人的麻烦？背戟恐龙和蝙蝠鱼也非常害怕，边跑边四处喷射音波炮阻止金光靠近，以至于误伤许多人，使现场更加混乱。

　　等到过去五六分钟，三家高中的队伍才平稳下来。

　　树人已经退去，因为释放刚才那种金色光团很耗元气，也是钟楼操控它们的极限，再次施展要等上两个月，除非菠萝树能集体晋升。

　　不管怎么说林天豹等人跑出了包围圈，已进入日常生活区域。大家熟悉这里的一草一木，还能找到许多有用东西对敌，使信心变得充足起来。

　　被一群沧海杂鱼打得灰头土脸，这让平素心高气傲的重点高中学生们如何接受？其中几名负责人知道自己担着责任，大吼道：“你们都是白痴吗？让这帮垃圾成功突围，回去怎么向会长交代。从现在开始，给我追踪狩猎，他们是我们的猎物，找到他们，干掉他们，明白吗？”

　　“明白。”吼声震天，三所重点高中的学生第一次涌起同仇敌忾心理。

　　抛去竞争关系，他们三家处于同一层面，而沧海是什么？是从来不屑一顾的乡村学校，土瘪到不能再土瘪。然而，就是这些从来不拿正眼看的土鳖一次又一次的践踏着他们的尊严。

　　大家几乎不用想就知道，如果今夜没有成功拿下沧海，消息一旦传播出去，会对自家学校造成多么大的冲击。哪怕沧海再高端些，哪怕白天离去的学生还在，他们都不会如此难看。

　　在这种认知下，激战在黑夜中展开。而地下更热闹，罗阳一步一步将敌人引入地狱，他就像挥舞镰刀的死神，开始收割。

　　“噗通。”

　　通道中黑檀高中学生踏入小水坑，他没有在意。遍布洞窟的变异辐射都不能奈何他，小水坑会放在心上？

　　只是仅仅过去几秒钟，事实证明小水坑也能要人命。

　　绿色毒气自脚下产生，之后快速挥发形成一种腥甜气味。这名黑檀高中生尚未反应过来，就头重脚轻栽倒下去，再也没能起来。

　　“注意，有人在这里设置了连环毒素，细菌，病原体，化学毒素正在快速演变，你们的眼睛和耳道正在遭遇侵袭，用紫外线和火焰驱赶毒素，快。”三所高中哪能没有厉害人物？只要能坚持到现在，几乎个顶个是精英。不过，他们还是低估了竺年生。

　　就在火焰升起，紫外线灯光四处照射之际，冷不防升起一片黑光，凡是被黑光扫到的人立刻直挺挺倒下，队伍当即减员十余人。

　　“该死，真该死，那些毒素只是引子，只要我们动用紫外线灭掉毒素，就会产生片刻的绝佳温床，激活这道提前埋伏下来的死光，而且威力倍增。”

　　死光瞬间致死，不但摧毁了心脏，还摧毁了脑组织，除非有着超快反应速度，不计损耗用超能将身体笼罩起来才有可能幸免于难。

　　就在这时，蓝天尊忽然传来消息：“找到了，我们找到罗阳的气息了。”

　　“快，加快脚步。”曲惊云精神一震，甚至顾不得收尸，他不相信蓝天尊，却相信派过去的两名血奴，绝对不会错，肯定是血奴锁定了罗阳的气息。

　　队伍快速行军，逐渐逼近罗阳设置陷阱的岔路口，几乎没有走冤枉路。

　　“老大。”蓝天尊从暗处冲了出来与队伍汇合。

　　“怎么只有你一个人？血奴呢？”看到这个蓝家的第五顺位继承人，曲惊云没有继续给对方脸色看，毕竟打狗还要看主人，不能把关系闹僵。

　　“血奴去追踪了，死咬住罗阳不放。嘿嘿，这小子今天肯定栽在老大手上。”蓝天尊神色间像是有些害怕曲惊云，说话时小心翼翼。

　　“少拍马屁，我今天吼了你，不要放在心上。曲家和蓝家马上要展开合作，你要是能把你们蓝家的战步提前拿出来，我保证日后帮你夺取蓝家家主之位。”

　　“这个？容我好好想想。”看得出蓝天尊顾虑颇深，曲惊云也不在意，蓝家依附曲家的重点就在于共同探索一处突然产生的深渊，现在还在准备阶段，不需要逼得太紧。

　　正在二人说话之际，就感觉地面颤动。

　　“怎么回事？为什么进入沧海后，提前预警总不能到位。”曲惊云很生气，侦查工作和提前预警就像队伍的眼睛，然而颤动越来越近，居然连个通报的人都没有，简直就是一群饭桶。

　　坑洞中蓬蓬直响，紧接着便见身影晃动。

　　“快跑，是灾变蚁。”有人惊恐万分，旁边通道窜出身影，轻轻一下便用大牙将逃窜者的身体拦腰截断。

　　这下子连曲惊云都惧怕起来，尽管他有些不信，死气沉沉的蚁穴怎么可能有灾变蚁存在，但是事实摆在面前，由不得他不信。

　　灾变蚁到底有多么恐怖，其实大家并不清楚。可是传说之中，这种数量庞大，可以吃掉世上任何东西的生物曾经使三处行省沦陷，酿成惨绝人寰蚁灾。至今那三处倒霉的行省仍被星幕割除在外，成为投放凶残犯人的地狱。

　　如果灾变蚁形成规模，不要说六级超能物种，就算七级过来也能蚂蚁啃大象，把大象给活活吞掉。

　　退一万步讲，灾变蚁并未形成规模，只是在此地苟延残喘，可是他们才有多少人？还不够蚁群塞牙缝的。

　　恐慌迅速蔓延，不断有灾变蚁出现，牙齿或撞击或张合给队伍造成巨大伤害。曲惊云在奔逃途中突然站住，只听蓝天尊在频道中问道：“老大，后面是什么声音，你们怎么还不过来？”

　　这一刻，曲惊云额头冒出冷汗，身边的蓝天尊正冲着他笑，明晃晃一道金光斩了下来，耳轮中就听：“星爆斩。”


第0026章 夜之殇

　　头顶上落下好多磨盘巨石，将黑檀高中带入迷宫的机械武士砸倒。附近几条通道塌陷，死伤数字激增，到处都是惨叫声。

　　有人就要逃出陷阱，不曾想灾变蚁的锋利大牙从高处弹射而出，他们顷刻抛尸当场。岔路口正演变为死亡地带，就算有些人本领不弱，在恐慌情绪支配下也难免出现损伤。

　　“回来，全是假的，这里是骗局。”星爆斩轰击而下的瞬间，曲惊云只来得及想这么多。

　　确实是假的，根本没有灾变蚁，而且罗阳在梦未央的控制下扮作蓝天尊看准时机出手，然而意外恰在此时发生，曲惊云命不该绝。

　　“轰隆隆！”

　　星爆斩大爆发，不过不是冲着曲惊云，而是朝向另一个方向。与此同时，罗阳飘退，挥手间提前激发所有陷阱，并将梦未央拉到身后，充满戒备。

　　“嘭嘭，嘭嘭，嘭嘭……”

　　光焰狂涌，星爆斩的狂猛威力逼出一道身影。罗阳站定后，额前飘落一缕黑发，如果他刚才慢了零点一秒，就会被切割成十七八块。

　　“好强的直觉，居然躲过了我的必杀一击。”只见壁顶垂下一道身影，他整个人包裹在白色细丝中，就像套在睡袋中，仅露出一张牙齿发黄的面孔。

　　“有点意思，你从哪搞来这么多纳米丝，尽管掺杂了一些别的东西，不是透明无色，据我所知也不便宜。”罗阳看到敌人用来包裹身体的白色细丝，就知道星爆斩没有轰死对方是必然现象，这个家伙的防御比曲惊云还要强上好多。

　　这时候，岔路口的人越来越少，能够保持站立姿态的，仅罗阳，梦未央，曲惊云，还有全身包裹在白丝中的黄牙年轻人。

　　“你记住我叫张纳米，要为成修少主报仇，这就足够了。”黄牙年轻人身形一转，就见裹住他身体的白色细丝向外膨胀飞射。

　　离奇一幕出现了，倒在地面上的伤员突然暴起，嘴里发出狂吼，正好掩护住罗阳。凡是附近没有死透的人，全部起身惊恐万分地向张纳米和曲惊云出手，各种光爆乍然闪现，形成狂猛冲击波在坑洞中肆虐。

　　“该死，我们的人被恐惧魅惑了。”曲惊云拿出所有手段保命，身上的战甲向外弹射出红色光环，能量激发到最大。

　　如此时刻，白色细丝狂舞，之后那些起身发动攻击的伤员整个人坍塌下去，化作完全看不出本来面目的肉块。

　　再看对面，哪里还有罗阳的身影？他早已带着梦未央离去。

　　当岔路口恢复平静，已经没有一处地方完好。曲惊云目光阴沉地看了张纳米一眼，之后沉重的叹了口气，不管怎么说对方救了他一命。

　　他心中清楚，尽管不想承认，可是罗阳的星爆斩今天算是闯下了偌大的名头。仓促之间，就算身上套着相当于白银级战器的战甲，恐怕连三成防御力量都发挥不出来，几乎一打一个死。

　　曲惊云转过头去，冲着洞窟吼道：“罗阳，你给我等着，必叫你血债血偿。”

　　“哼，别说大话，有种过来干掉我。”罗阳居然听得到曲惊云的吼声并做出回应，这让曲惊云心中吃惊，暗道一声：“坏了。”

　　挨着岔路口的通道传来两声惨叫，罗阳并未走远，而是追杀出去，曲惊云和张纳米急忙循着惨叫声搜索。

　　不时有惨叫声传来，冲击着三所重点高中“骄子们”的心理防线。在他们心中罗阳就是一尊邪神，有他在沧海高中镇着，谁都甭想动歪主意。

　　“不，我不攻打沧海了，我不愿意来的，饶过我吧！”

　　“我也是，无论处罚有多么严厉，我也不会再次踏足沧海了，发誓，我发誓。”

　　有第一个被吓破胆的，就有第二个。这股崩溃浪潮迅速蔓延使罗阳始料未及，心中感慨毕竟敌人是学生，没有经历过枪林弹雨，不是意志坚定的百战余生老兵。不过他并未收手，最多跪地求饶的打晕就是。

　　仅仅一次粗糙的幻觉陷阱，加上刻意制造的惨叫声，就基本搞定了三所高中的基础战斗阶层。

　　不过罗阳知道，战斗还未结束，那是属于他的战斗。

　　“梦未央，你应该还留有一些力量。很好，保留是一门艺术。变成我的样子虚张声势，搞定剩下那些家伙，求饶就一棒子打晕。不求饶的，你自己看着办。”罗阳说完这句话，总觉得哪里不对头，他什么时候成了张成修那个妖人，也把艺术挂在嘴边？敢情这玩意带传染的。

　　“好的。”梦未央点头，沙哑声音渗透着坚决，他是一个做事特别专注的人，只要他认定的事就会不打折扣进行下去，何况跟着罗阳这种人，虽然嘴上不说，但是心里觉得特别带劲。

　　梦未央刚刚离开不久，曲惊云就杀气腾腾杀到，那个张纳米似乎有办法隐身，估计想再次抽冷子从暗处下手，不知道跑到哪去了。

　　罗阳停住脚步，他所在洞窟有三条通道，此时都有身影出现。东边通道走出两名身材臃肿的龙雀高中双胞胎，他们奉周觉皇之命前来，始终在队伍后面跟着，听到前方传来轰鸣，逮住机会堵了个正着。南边是蓝天尊带着两名眉心有剑形血纹的瘦弱青年出现，北边则是曲惊云。

　　“罗阳，你已经无路可走，动手。”

　　仇人相见分外眼红，曲惊云没有半句废话，抬手就是两颗寒冰球，两颗之后又是两颗，完全不计消耗，打定主意用狂轰乱炸逼住罗阳。

　　寒冰球在罗阳看来并不危险，真正的危险来自龙雀高中那对双胞胎。他们两个人甩开宽大袖子轰射出一颗颗金属球，金属球尚在空中便爆了开来，形成一张直径两米的水帘向前推进。

　　“尼玛，高中竞争而已，龙雀居然带着黑月水雷，这可是天宇重水造出来的混蛋东西。”水帘就像有眼睛一样，没有卷住罗阳，立刻扭曲盘旋，改变方向再来。

　　很快龙雀双胞胎的臃肿身形干瘪下去，他们打光了身上所有水雷，数百张水帘正围绕罗阳或盘旋或封堵，它们时而结合成变幻莫测水幕，时而树立起貌似厚重的水墙，陷入其中不能有半点松懈，即便借助星旋移动也有种天罗地网的感觉。

　　有张纳米这种人物在，罗阳不敢随意加快移动速度，因为只需一根拉直的纳米丝就可以将他拦腰截断。不过，水雷建立起来的扑杀范围暂时没有这种威胁，他快速穿梭，想要弄清水帘的运行规律，可是难度之大超出想象，他就像陷入一座透明迷宫。

　　“哈哈哈，罗阳，只要我们三家联手，你就是秋后的蚂蚱，再也蹦跶不起来了。”曲惊云总算吐出胸口一口恶气，不论今夜有多么狼狈，只要将罗阳除去，就再也无法阻止沧海陨落。

　　“是吗？觉得我拿你们没办法？”

　　罗阳深吸一口气说：“如果今夜没有吸收到庞大星力，遇到黑月水雷还真挺被动，现在你们还是自求多福吧！”

　　话音刚落，罗阳抬起手掌，丝丝缕缕金光出现，它们看上去很像琴弦。紧接着，刺耳鸣音以他的身体为中心扩展。

　　浩大嗡鸣无法形容，仿佛有一把把利剑向外旋转搅动，音波形成可怕穿透力，直刺众人脑海。

　　“哼，无论星旋主导攻击还是防御，它的本质只是星力超频震荡。然而，越简单也就意味着越有效，聆听剑之鸣音，感受这共鸣谐音吧！”罗阳扬手将一缕缕光丝散发出去，围绕他的水帘一下子定住，表面出现涟漪和波纹。

　　这些涟漪和波纹迅速增多，经过十几秒钟的变化突然爆发，形成无数液滴向外席卷。

　　然而罗阳并未放松，而是把心提到嗓子眼，因为背后涌来杀机。是张纳米，只有他的纳米丝才能在水雷液滴中穿梭。

　　“很硬朗的作风，选择最艰难时刻刺杀，发展下去会是一名优秀刺客。”心念闪动，罗阳弹指甩出两道金色光弧，之后转过身来。

　　“咦，怎么可能？”张纳米震惊，他的纳米丝被金色光弧斩断，这是从来不曾发生过的事情。

　　就算不是无色透明的纳米丝，掺杂了无法剥离的触媒，却也是世间少有材料。要知道连青铜宝具都不能将其斩断，罗阳仅凭两道金色光弧就做到了，这种情形让他无法接受。

　　不接受也得接受，因为机会稍纵即逝。张纳米非常果断，闪身就向通道退去。

　　向外飞射的液滴疯狂爆炸，这简直是毁灭性时刻，洞窟和连接洞窟的通道接连坍塌。罗阳的手指在流血，出现一道道深可见骨裂痕，心中却在侥幸：“还好身体经过庞大星力淬炼变得很强，要不然叠加出刚才那两道光弧，双手就会反噬废掉。”

　　就在洞窟完全塌陷之际，罗阳脚下升起红光，他一步迈出已经从地下回到地面。那些放哨的残兵看到是这个煞星，不停倒退，惊恐万分。

　　有人反应快，抱头跪了下来。发现煞神没有出手，接着更多人跪了下去，祈求度过一劫。

　　放眼望去，沧海高中好多地方火光冲天。罗阳就这样站着，只听钟楼说：“还不错，你的人超常发挥，干掉了好多敌人，不过自身也有牺牲，总人数锐减到六十五人，张小曼和林天豹都是好苗子，正在飞快成长。”

　　“六十五人吗？”罗阳轻轻一叹，再不愿说什么，闭上双眼。

　　就算他闭着眼睛，那些投降跪倒的残兵也不敢妄动分毫，甚至觉得这是在试探他们，他们连脑袋都不敢抬一下，已经完全屈服。


第0027章 败

　　罗阳站了十分钟，在这十分钟当中，从洞口爬上来的残兵残将见到煞神等在这里，连忙有样学样，走到旁边跪成一排。

　　今夜一战真的把他们打怕了，胆气消磨得一干二净。三家高中竞争，平常也在打，可是从来没有像今天这样死过人。这次来了六百多人，现在还能剩下多少？是二百？还是一百？他们浑身瑟瑟发抖不想知道，只想尽快脱离这个鬼地方。

　　等了十五分钟，曲惊云在一名血奴的搀扶下来到洞底。这名血奴身上有伤，边走边抓住血肉模糊的手臂大啃大咬，而这条手臂紧抓的手杖正是蓝天尊的战器。

　　通道塌陷，蓝天尊死了，两名血奴中的一人被掩埋。本着废物回收利用原则，活下来的血奴用“鲜肉”恢复损伤。

　　曲惊云的左腿已经报废，尽管他身上穿着战甲，但是罗阳震出水雷液滴时，有一小半都冲着他去。再坚固的战甲也有防御上限，再被坍塌巨石压住，能捡回这条命还要靠曲家驯养的血奴出色，能够在错综复杂的气味中找到他。否则埋在封闭环境下，闷也会闷死。

　　张纳米也出现了，看上去异常狼狈，整个下巴向内凹陷，满口黄牙早不知道跑到哪去。

　　三个人爬上来，愤怒地看向罗阳。

　　“血奴，干掉他。”曲惊云决定一条道跑到黑，反正今夜之后他的前程也暗淡无光，那么多同学牺牲，他要为此负责。

　　“老实呆着，低级血奴而已，他被人像畜生一样驯养长大，本就充满负面情绪，只要我动用诅咒魔怪，他会发狂噬主的。”

　　“你真的能驱使诅咒魔怪？我早就想到了，却一直不敢相信。”曲惊云抓住血奴的手臂，让他不要轻举妄动，这一切已经没有必要，他输了，输得很惨。

　　“你呢？张纳米，还要再战吗？”罗阳抬起左手说：“为了干掉你，我必须废掉这只手才能办到，用我一只手暂时残废换你一条性命，作为张家的家奴你来选。”

　　“我宣誓效忠于你，换少爷一条命。”张纳米的口齿已经极不清晰，他单膝跪了下来，倔强地看向罗阳，如果罗阳不同意，他就会攻击。

　　“信你，你这种人很好，真的很好。”罗阳点头，倒霉的张成修仍然昏迷不醒，就在洞口边的简易拖车上，完全不知道自己已经失去一名忠心手下，也许一辈子都找不到第二人。

　　正这时，林天豹带着一队人赶到，见到罗阳非常高兴，拍了拍身后捆成粽子的家伙叫道：“阳哥，我们抓住了周觉皇，龙雀高中那些人为了保住这家伙的性命，集体反水攻击黑檀和南岗。”

　　罗阳赞道：“做得好。”

　　他的身形陡然向空中升起，以一种霸气口吻传声：“南岗，龙雀，黑檀的人听着，明天中午将我需要的东西备齐，之后每过一天我们这边会放回十名俘虏。作为失败者，你们没有讨价还价余地。记住，明天中午，晚半个小时加一倍，以此类推。”

　　“狂妄。”天空有人说道，可是他不敢落下来，因为他只是观察者，虽然来自曲家，却不敢破坏规则出手救人。

　　罗阳抬头，冷冷一笑，把曲家观察者气得半死。

　　战斗结束，沧海高中胜，三家重点高中败，这就是事实。

　　等到消息传回去，南岗，龙雀，黑檀三所省重点高中的学生哗然，无论如何也不敢相信他们会败在沧海手中。

　　准确的说，是败在罗阳手中。三所高中都有学生会，连夜召开紧急会议。郁闷的是，当他们接到沧海钟楼传递过来的物品清单，脸都气绿了。

　　“这是讹诈，不给，绝不能给。”会场传出咆哮。

　　从建校那天起，三所高中就处于竞争位置，从来没有联合起来进行过远程会议，然而今天他们破例了，为沧海而破例。

　　“呵呵，好啊！我也不想给，张家可没有曲家有钱。不过，你有没有想过，抛弃俘虏意味着什么？整个黑月行省难道就只有曲家，周家和张家？姑且不说一直行事低调的黄家，要知道还有很多势力，而且外省来的那些家伙一直不安分，他们早就想染指大学生源，不能给外人机会蛊惑人心，明白吗？”

　　“呸，我不明白，为什么沧海愿意放过张成修，却要关押曲惊云，这不公平。”

　　“蠢货，有什么不公平？张成修的手下忠心救主，向那个罗阳宣誓效忠，要知道在今夜这场战斗中，你们曲家的血奴连一击都没有发出就铩羽而归。”

　　“二位会长不要吵了，罗阳不怕我们不答应的，因为他掌握了主动权。问题是沧海也不愿意释放周觉皇，这样一来对方所要求的东西不能平均分摊，你们黑檀张家要多出些，我们龙雀和南岗少出些，以便日后有机会赎回二人。”

　　“怎么可以这样？黑檀今晚损失惨重，光是发放抚恤金就要搭上这些年的积蓄，你们还要向我们下口？”

　　“哈哈哈，对，我堂弟曲惊云不能回来，凭什么我们三家分摊损失？”

　　“你们真是胡搅蛮缠，不要忘记再过三个月是什么日子？千载难逢的百省名校争霸赛就要在龙泉行省举行，每个行省只有两所高中可以参加。在这场赛事上，只要操作得当，最不济也能拿回五省名校头衔。到时候大笔教育资金和训练器械都有了，在名声的驱使下，还将吸收优质生源。我们现在内讧，是想彼此削弱，到时候拱手将名额让给沧海吗？”黑檀高中会长看向南岗和龙雀会长，目光犀利。

　　“该死的沧海，咸鱼也能翻身。只要把曲惊云赎回来，我亲自去找罗阳约战。”南岗高中的会长块头不小，好像黑猩猩一样。这家伙脾气火爆，抬起巴掌就把屏幕拍得粉碎，想到即将到来的名校争霸赛，他再也没有心思斤斤计较，提前离场找家族汇报，东西还得家族来出。

　　清单上面，有一半东西可以帮助钟楼改进和建设校园，另一半则是罗阳需要的东西，看上去没有任何联系，有些物品甚至很刁钻，像昆玉行省边地的墨鱼眼珠，还有云山湖水怪的尾鳍。

　　诸如此类多得令人蛋疼，好就好在谈不上珍贵，到市面上深挖一下，凑齐应该不难。

　　除了这些物品，自然还有金钱。

　　罗阳可不希望沧海的人白白牺牲，抚恤金自然要由战败方来埋单。三十万联邦币加上五百万黑月币绝对不算少，有五千黑月币就能保证一家三口优越的生活一年。

　　南岗第一天入侵沧海，死去的那些同学也可以得到抚恤金。

　　这笔钱将交由钟楼打理，会按月发放，并持续下去，不论二十年，还是三十年，要为今天战死的同学孝敬父母。

　　五百万黑月币，罗阳分文不取，就算三十万联邦币，他也只拿五万。

　　很多经历过星际战场的人，对于钱财并不看重。他们只看重可以使自己提升的资源，还有能加强实力的武器。除此之外，就是好酒和女人，金钱在他们眼中如废纸，全都花出去才开心。

　　罗阳也染上了这种习气，他拿走五万联邦币不是为自己，而是准备为大家购买战器。

　　听起来很不可思议，就算五万联邦币拥有不俗购买力，可以参与重大星际交易，可是想要为那么多人置办战器，几乎没有可能。

　　战器这种东西可不是说买就能买到的，而且在罗阳的想法中，不光要有武器，最好搞到一批战甲，防护能力未必需要太强，质地可以粗糙一些，却要兼具负重训练和防御二级以下攻击属性超能的质地。

　　这一夜大家实在太累了，罗阳更不用说，连手指上的伤口都没有处理就呼呼大睡。张小曼坐到他身边，不顾辛苦的用心包扎。

　　还好有四十八棵“可移动”菠萝树，让它们将俘虏圈在中央，仅留一块地方没有辐射，之后大家简单包扎了一下伤口，躺倒呼呼大睡。

　　当然，肯定有人睡不着，他们有朋友牺牲，坐在朋友身边守夜，无论敌我双方都是如此。

　　第二天中午，罗阳被一阵嘈杂声弄醒。

　　“什么东西压着我？”他伸出手去摸了摸，只觉得很有弹性，手感好得不得了，所以很享受的揉搓起来。

　　张小曼抬起头来，只觉得有一双大手在胸前作怪。她昨天为罗阳认真地处理过伤口，实在累得撑不起身体，就趴在某人身边睡着了，也不知道怎么搞的，居然玩起了女上男下叠罗汉。

　　“混蛋，你在做什么。”突然打了个激灵，张小曼这才发现发育得不错的小白兔被最混蛋的混蛋蹂躏着，衣服下面那对饱满不停变幻着形状。

　　“小曼姐啊！给我做好吃的了，松松软软。”罗阳还想进一步了解今天吃什么，就感觉身体被掀飞出去，跌跌撞撞滚出去很远。

　　“没良心的东西，敢吃姐的豆腐。回答我，醒了没？再装迷糊，藤条伺候。”张小曼以锐利眼神看向熊孩子。

　　“醒了，完全醒了。今天天气不错，小曼姐你先歇会，我去忙了。”罗阳起身就跑，开玩笑他又不能和小曼打，肯定会吃亏的。

　　“天啊！那么苗条的一个人却有着如此饱满的胸部。英明如我居然禁不住诱惑，索性装迷糊多享受了会。”罗阳正在回味，差点撞上一面“墙”。

　　“阳哥，中午好，你又睡懒觉了，早起的鸟儿有食吃，这些大家伙很好摆弄。”林天豹站在背戟恐龙的背上，居高临下冲着罗阳咧嘴直笑。

　　地面“嘭嘭”震动，二十头背戟恐龙走了过来，在它们身后跟着四十多条蝙蝠鱼。战利品可不仅仅有罗阳要的那些东西，从今天开始喂养这些大家伙是个问题，如果人再多些就好了。


第0028章 小曼的心思

　　“快看，空中有大家伙过来。”

　　“是运输飞艇，他们没拖延时间，我们的战利品到了。”

　　大家抬头仰望，只见一艘体长近五百米的庞大舰船向沧海高中飘来。罗阳并不担心受到飞艇攻击，姑且不说钟楼有办法在上空建立地磁屏障，法典也不允许有人这样做。

　　不要看高中竞争残酷，其实它相当于新手保护期，有着一套游戏规则。就算那些超强行省的顶级家族都不敢随意破坏规则，还要尽力维护。

　　飞艇来到校园上空，开始投掷集装箱。

　　这些集装箱有临时反重力装置，从空中缓慢向下滑落，最后在同学们的推动下，存放到广场。

　　“罗阳，东西已经送到，我们遵照了约定，希望你履行承诺。”飞艇留下一段话音，快速向林海外飘去。

　　“喔吼吼，快打开集装箱，原来战斗这么爽，可以得到梦寐以求的东西。”同学们迫不及待打开集装箱，寻找他们昨天列在清单上的物品。

　　这时钟楼提示道：“五百万黑月币和三十万联邦币已经到账，南岗和龙雀两家希望按照市价将背脊恐龙和蝙蝠鱼买回去。”

　　“不卖，这些背戟恐龙和蝙蝠鱼可是好东西，也许我们还能修复一些机械武士。不过这倒是提醒了我，我们卖战死者的尸体，二百万黑月币，不买就埋在菠萝树下当肥料。”罗阳完全没有尊重敌人尸体这种概念，在他的思维惯性中，尽量从敌人身上榨取油水才是王道。

　　钟楼比罗阳还黑，说道：“二百万有些少了，应该再加上二百万，最多我们负责打造棺木。”

　　“哈哈哈，这些事我不管，随你去做。最好从同学当中找个能说会道的人出来，专门负责和外校人员打嘴炮。另外，曲惊云和周觉皇可是宝贝，向曲家和周家狮子大开口，把价格尽可能抬上去，老子就不信他们丢得起这个脸。”

　　罗阳很清楚只要把曲惊云和周觉皇放回去，就是新的战争开始。在那之前，他要做一系列准备，沧海不能一直被动挨打，也许到那时可以给许多人惊喜。不过在没有把握之前，他不会随意透露计划。

　　“哇，快来看，额外给了不少医疗器械，是让我们为那些俘虏治疗吗？”有人打开了深红色集装箱，呼唤大家过去。

　　“先为我们的人治疗，张纳米也算上，钟楼正在提交申请让他转校过来。记住，以后他就是我们的人，不要拿另类眼光看他。”罗阳走过来叮嘱，尽管有些同学心里觉得别扭，可是冲着老大的面子，会试着去接受，总要有个适应过度。

　　罗阳处理起事务来，可以说“嘁哩喀喳”。

　　仅仅一个下午的时间，他就安排好未来半个月所有人的工作。没有人能闲下来，每天最多睡五个小时，其他时间不是学习和训练就是帮学校搞建设。

　　将近傍晚，边界光墙外出现一道道身影，他们挥舞着手臂大声呼喊。

　　“阳哥，是先前离开的同学，他们聚到光墙外都想回来。”林天豹兴冲冲来找罗阳，觉得沧海充满希望，校园又可以人声鼎沸了，大家其乐融融。

　　“傻兄弟，让他们回来，你觉得对我们这些留下来的人公平吗？机会只有一次，错过就真的错过了。不过，看你这样子就知道，心软得一塌糊涂。留下来的那些同学中也肯定有人心软和糊涂，所以我决定给外面那些人一个机会。”罗阳露出笑容，只是他这个笑容邪气凛然。

　　“嘿嘿，大家是同学，总不能看着他们以后四处漂流，我就知道阳哥心好。”林天豹挠了挠后脑勺，完全没看出罗阳笑容背后的意味。

　　“要求很简单，让他们现在进入林海，在明天太阳升起来之前，拿着一块磁暴水晶回来。我记得林海中央有一片磁暴信天翁领地，那里必有磁暴水晶矿脉。怎么样，不算难吧？像你们前几天挑战磁暴信天翁一样，他们人多，只要齐心协力，估计后半夜就能回来。”

　　罗阳说得轻描淡写，却加重了“不算难”三个字的语气，使林天豹深以为然。如果连这点苦都吃不了，那可真要考虑一下了，要他们回来有什么必要。

　　“好，我去找大家说说，做通反对者的工作。”林天豹老实孩子，做事非常认真，他是真心想让沧海往好处奔，却忽略了一点，那些人不是他。

　　指望站在光墙外面那些人齐心协力？可能吗？他们在关键时刻抛弃了沧海，就能在关键时刻抛弃战友。更何况，罗阳安排的地方哪有那么容易闯入？

　　应该就在两年后，沧海背后的林海爆发了一场惊天大战。省会天宇四大家族中，向来低调的黄家在此战中暴露出强硬实力，可是最终还是铩羽而归，因为有一头六级磁暴信天翁出现。

　　六级超能物种呀！只有多名转职者聚集，还要组成一个攻守兼备的战斗组合，并且事先做好各种准备才有可能成功。

　　不过，成功概率仍然很小，弄个不好就会团灭。

　　要知道林海中央那片区域，不像学校边界峭壁上的磁暴信天翁是独居，它们成群结队，就算罗阳的要求不高，仅需要一块磁暴水晶来证明自己，可是难度也高得离谱。至少要有五十人通力合作才能成全一到两人，不知道谁有这种号召力，并且指挥得当，那可真是一个人才。

　　退一万步讲，真有人成功，拿着磁暴水晶回来。南岗，龙雀，黑檀三所高中会让这种人回归沧海吗？面对层出不穷的围追堵截，如果还能站到罗阳面前，那么他不是细作就是素质强到逆天之人，绝对不容忽略和错过。

　　边界光墙外，很快走得一个不剩。

　　罗阳给了大家机会，难道还恬不知耻赖着要进学校？他们在关键时刻离开，没有资格与光墙内那些同学一起享受胜利，只能重新做起。

　　华落本来愤愤不平，可是听到罗阳提出的要求，嘻嘻发出冷笑：“笨蛋，这一夜你们所面对的抉择会比离开沧海艰难十倍。”

　　罗阳能忽悠住林天豹，却忽悠不住华落。这个小鬼总喜欢恶意猜想，认为自己认可的大哥是同道中人，从骨头里往外冒坏水，做事不择手段。

　　不同人会有不同解读，其实罗阳有一套自己的行事标准，对得起良心就好。可是华落却认为老大是世间少有的腹黑大魔王，结果今天被他猜对一次，从此走上了终生猜想之路。他总想搞清楚，老大究竟是哪种人，到底是善还是恶，却从未得到过明确答案，甚至受到巨大影响。

　　“你准备离开？”张小曼摆上晚饭，二人坐在树屋中。不知道怎的，她现在面对罗阳，完全摆不出当姐的气焰，有种要化作小女人的架势，这种变化让她感到惶恐。

　　“出去溜达几天，你帮我把东西分门别类放好，回来要用。”罗阳觉得气氛有些紧张，他还在为中午的行为纠结，毕竟有些习惯不好改掉，张小曼从小把他管得死死的，那是真的把他当弟弟来对待，甚至比亲弟弟还要亲。

　　“哼，搞了那么多工作出来，明摆着不想让我和天豹跟着，我们三个可是形影不离。”张小曼本不想多说，可是在罗阳面前她藏不住话，心中有话就会说出来。

　　要说她对罗阳这份感情是从什么时候开始的，应该追溯到罗阳的堂姐罗欣失踪。张小曼记事比较早，至今还记得罗欣对罗阳很好，有什么好吃的都给弟弟，待她也很好，还有一个总爱磕磕碰碰摔倒的小尾巴林天豹。

　　在张小曼心中，把罗欣当成姐姐。当罗欣失踪后，她自然而然扛起了姐姐的职责，默默守护着罗阳，共同长大。

　　“呵呵，小家伙应龙正处于虚弱期，只能让我一个人远程传送，其实我真想带着你和豹子还有更多人去天宇转转，那里可是咱们黑月行省的省会城市。”罗阳边眉飞色舞的说道，边端起饭碗大快朵颐，张小曼烧出来的饭菜就是喷香。

　　“天宇？”张小曼又找回了当姐的派头，摇头劝说：“不，你一个人去那么大的大城市知道住哪吗？知道到饭点吃什么吗？你除了咱们村外面那个卖牛的小镇子，去过哪呀？瞎折腾个什么劲，如果去小城市转转什么的，我一狠心让你去了，可是到天宇，别人把你卖掉你都要帮人家数钱，还有你就不怕蓝家和张家找你报复？听话，绝对不能去。”

　　“嘁，不就是天宇吗？六大首都我都去得。至于蓝家和张家，小心点应该没有问题。”罗阳信心百倍，他重生前去过很多地方，多个心眼扮成流浪汉，挨欺负是肯定的，却没有被卖掉。

　　“混蛋，你就不能少让我操心，快点摘掉弟弟这个大帽子，否则要人家怎么做你女朋友。”

　　话音戛然而止，张小曼的脸色变红，她特么太恨自己了，为什么总是对罗阳藏不住心里话。

　　罗阳瞪大眼睛，觉得心脏砰砰直跳。

　　“看什么看，吃你的饭。做不做你女朋友，姐说了算。”张小曼心里一个劲大叫：“天啊！我的脸皮怎么这样厚。说出这种话来，居然还能坐在这里。我不是应该起身跑掉才对吗？绵羊是不能与小色狼呆在一起的。”

　　“吃，吃饭。”罗阳机械式的点点头，他也在心中呐喊：“我去，我怎么像初哥一样，勇气呢？”


第0029章 狐女

　　“咣当”一声响，张小曼喘了口粗气，将四个巨大包裹放在罗阳面前说：“好了，我知道拦不住你，所以给你整理了这些随行物品，保证你吃穿不愁，躺在街边也能撑过十天。”

　　“我的天，要是能带上这些东西，我还不如把你和豹子捎上，体积几乎差不多。”罗阳今晚有些受宠若惊，张小曼捅破了那层窗户纸，说明他们两个有发展的可能性，只是他们彼此熟悉到不能再熟悉地步，反而成了障碍。

　　张小曼什么心性，喜欢什么东西，罗阳一清二楚。

　　反过来，罗阳喜欢什么，具体脾气秉性，张小曼也了然于胸，完全没有神秘感和惊喜感。这就是多年做姐弟的痛苦，除了身体原始冲动，牵手就像左手碰右手，感觉似乎不太对，或者说还不到时候。

　　“怎么不早说，害我瞎倒腾半天。”

　　“呵呵，我还以为你在帮我收拾屋子。下次，我保证下次一定带着你去天宇，带你去电影院看电影，带你到游乐场玩，带你去看风景。即便做姐弟，我也不准你投入其他男人的怀抱。”

　　“什么话，瞧你霸道的，好像天底下就你一个公的。不过，你可不准耍赖，下次一定要带我去天宇。看电影什么的，姐没兴趣。听说模拟擂台赛在省城特别流行，我要看那些肌肉发达的大块头来回碰撞。”

　　“不是吧？你还有这种癖好？以前我怎么不知道？”

　　“小屁孩，你不知道的事情多着呢！以前只会带我钻山洞看萤火虫，终于现代化了，能提出带姐去看场电影，是个进步哦！好好保持。”

　　二人似乎又回到原来那种状态，说说笑笑，打打闹闹。只是心中都有一份期待，正在为对方酝酿，希望可以有好的开始。

　　等到张小曼走后，罗阳坐在木屋门前的阶梯上望向星空。

　　沙漏内漩涡阵列无时无刻不在运作着，使身体周围的星力异常充沛。还好星旋对星力的渴求已经上升到变态层次，而省会天宇方圆几百公里都架设着巨大的干扰阵列塔，可以压制各种能量波动，超能几乎施展不出来，会降低到零级范畴，而且越是厉害人物，受到的压制越强。

　　“嘎巴，坐标已经提交给你，送我过去。”罗阳展开星辰册，逗弄起小应龙来。

　　“嘎巴，嘎巴，嘎巴！”小应龙非常生气的叫着，她好不容易恢复了一点点体力，结果这个恶魔又要榨干她。

　　“乖闺女，我是为了你好，象限魔怪的能力越用越精纯，可以帮助你成长。瞧瞧这个，很少有人知道昆玉行省的墨鱼眼珠隐藏着一丝空间元素，它对你来说应该是一顿丰盛大餐。”

　　罗阳从旁边拿过一只皮袋，取出两颗晶莹剔透珠子。小应龙看到之后，眼睛都绿了，将身体猛然探出页面，取走珠子啃咬起来，就像几年没有吃过东西一样。

　　应龙完全是在囫囵吞枣，吃过之后觉得还没有尝到滋味呢！所以“嘎巴嘎巴”冲着主人直叫。

　　“什么？没吃饱。”罗阳直翻白眼：“你真能吃，墨鱼眼珠可不便宜。念在你昨天有功，再给你两颗，如果学会叫爸爸，那就再给四颗。”

　　“嘎巴，嘎巴！”

　　小应龙晃动身躯表示抗议，居然又逼她叫爸爸，明明不是同一个物种，当她是白痴吗？而且只用两颗墨鱼眼珠就想收买她，想得美。两个字，没门。

　　罗阳轻轻一笑，培育象限魔怪，尤其是对这么小的小家伙要有耐心，等到成年后就可以当做战斗伙伴来辅助作战了。不过，应龙成长极为缓慢，好像蓝家和曲家即将开启的深渊战场有促进象限魔怪成长的东西存在，可惜重生前只是略有耳闻，并不知道详情。

　　“别偷懒，干活吧！把我送到天宇去，那里的时区正好处于早上。嗯，会是一个不错的开始。”

　　小应龙眨巴眨巴眼睛，看到罗阳紧紧抓着袋子，无机可乘。只好无力的叫上几声，然后把头抬起来，用尽全力进行传送。

　　这次传送距离有些远，红光将罗阳的身体吞没迟迟没有消失，直到三分钟之后，才以缓慢的速度扩散，使小木屋恢复寂静。

　　身体周围流光窜动，就像搭乘地铁向窗外望去，习惯传送后，会觉得这种景象还不错。

　　应龙就是罗阳的私人地铁，而且还是直达那种。否则想要进入省会天宇，必须跑到距离沧海高中最近的小城市，交上一笔费用转到大城市，之后排队等待传送闸口开启，这中间至少省去数个小时的舟车劳顿。

　　天宇阶梯传送中心，九号私人传送窗口忽然有红光窜动。

　　只听“轰”地一声，罗阳火烧屁股般跳了出来，身体向前踉踉跄跄跌出去十米远，这才堪堪站稳。他直起腰身，整理了一下衣服，小声咒骂道：“郁闷，那么多星力尾随在后，差点把老子给轰死，还好这里是省会城市，否则光是一次传送就要把传送大厅拆掉，我可赔不起。”

　　“年轻的先生欢迎您，请这边走。”美女机械人摇首弄姿，眨着撩人大眼睛边走边说：“您是第一次来天宇吗？如果需要帮助可以找本机机主，她是奥尔蒂斯行省过来的大明星，模样就像我一样。呵呵，保证让您有一个回味无穷的假期。”

　　“嗯，听起来不错，如果你所说的大明星能在十分钟内赶到传送中心出口，那么我很愿意与她增进一下了解。”

　　罗阳微微一笑，对于私人传送平台拉客的小把戏并不奇怪，那些小明星愿意花钱，把自己的面孔印到机械人脸上，然后去“站台”。满心希望自己被阔少爷看上，然后就可以圆豪门梦。

　　当然，豪门梦之所以称为梦，是因为“大明星”自己都不信，她们只想用身体，用脸蛋，用青春，用所能付出的一切进行交易。

　　传送中心在罗阳的记忆中，要崭新一些。事实上，他仅来过天宇两次，还没有好好看看这座城市便远去，想不到重生刚刚几天就来到这座重生前没有多少交集的城市，希望一切顺利。

　　经过安全检查，罗阳顺着标识走出迷宫一样的传送中心。

　　因为传送中心向外界公布许多坐标，成为敌人最容易入侵的地方，所以这个地方防守很严密。

　　“出租车。”

　　罗阳刚刚抬手叫车就被旁边窜出来的身影拦住了，只见一名头上生有两只毛茸茸尖耳，打扮很潮的美少女胸脯一起一伏，喘了半天气说道：“总算在十分钟内赶到了，你这个家伙真会折腾人。呜喵，累死本喵了，你说话到底算不算。”

　　“有趣，你一个狐女为什么要学猫叫？另外，你是大明星吗？”

　　“呜喵，真稀奇，很少有人能区分开狐女和猫女。”美少女从挎包中拿出帽子，往头上一戴遮住耳朵，趾高气扬说：“哼，你们这些公子哥都喜欢猫女，人家装一下又怎么样？来天宇找本喵。不，是本小姐就对了，衣食住行全面到位。嘻嘻，还能暖床呦！来嘛！和本小姐走。”

　　这名狐女还很青涩，身形有些瘦弱，皮肤是健康的小麦色，头发是金色与火红色并存，指甲完全纯黑，并非涂上去的色彩，而是狐女天生就是这个颜色。

　　人很漂亮，还不到狐女妩媚年纪，带着一股大城市少有的清新。而且神速度来拉客，可以称得上敬业。罗阳觉得有意思，因为对方还是个雏，应该没有经历过男女之事，却把暖床挂在嘴边，不知道小脑袋瓜打着什么鬼主意。

　　“啪”的一声响，大手拍在狐女的屁股上，让小丫头憋红了脸，几乎要当场跳脚发飙。只听该死一万次的阔少爷说：“那还等什么？不是大明星也无所谓，小宝贝，咱们走。”

　　“呃，好的，呵呵，好的，走。”狐女紧咬银牙，提醒自己不要冲动，她带着罗阳向不远处的光子电梯走去。

　　两个人几乎贴在一起，她从来没有试过被一个男人这样接近过。

　　地面上铸有一个个发光金属圈，只要跨入圈内就会升起光屏，显示出电梯所能前往的地方。

　　光子电梯，这又是从星际联盟引进的事物，通过它们可以使城市变得更加立体。只要抬头向城市高耸入云的建筑物望去，就会发现建筑物阴影处布满一道道几何形光带。这些光带就是正在搭乘光子电梯的人们，往来可要比车子方便许多。

　　当然，车子也没有退出历史，地面上仍然有许多车辆在跑，完全无污染的节能车，适合随车观光，使用率并不比光子电梯差。

　　在狐女的引导下，罗阳从这处光子电梯进入那处光子电梯，完成了差不多十八次中转，其实是在绕圈子，小丫头不停敷衍，总是说快要到了，还无师自通的变得柔情起来，眨着大眼睛显摆好看睫毛，有那么点青涩中的小魅惑。

　　终于，到了地方，从光子电梯出来后，忽然进入一条阴暗小巷。

　　“这就是你带我来的地方？”罗阳质问狐女的时候，冷不防一道拳风出现，他并没有感到吃惊，而是抬起手来与毛茸茸拳头对轰一记。

　　“嘭！”

　　这时候庞大星力淬炼出来的体质发挥作用，几乎等同嗑药锻体超能形成的效果。来人倒退出去四五步远，有些吃惊的望向罗阳，露出犬齿。

　　小狐女趁机退开，凶巴巴叫道：“狼心，怎么那么没用？来呀，快来，本喵好不容易钓到的肥羊，大家快帮我揍这个家伙。”


第0030章 变异人

　　随着狐女叫喊，跑出来十几名少年。

　　他们有的长着蜥蜴尾巴，有的眼睛大得吓人，摩拳擦掌向前走来，看似很凶。不过，细微处出卖了他们，眼角滴下汗水，腿肚子直转筋，彼此左顾右盼，希望能从别人那里得到胆气。

　　“缇娜，你又在胡闹了，赶快把人带走。”

　　忽然传来一道威严声音，让怪异少年们缓了口气，之后“呼啦”一声做鸟兽散，有些小鬼还在边跑边笑。

　　“果然靠不住，还要靠你，狼心。”狐女哀求地看向不远处的白发少年，这名少年正是刚才用毛茸茸拳头与罗阳硬碰一记之人。

　　“我说了，不要胡闹，把人送走，你这样做会给大家带来麻烦的。”小巷尽头微微晃动，墙壁并不存在，只是全息图象伪装，从暗影中走来一道高大身影。

　　这是一名虎头人，脑袋是虎头，身子与常人无异，看上去满面沧桑，毛发显得十分暗沉。

　　“大叔，你不能这样，石虎婶婶需要治疗。看看这个臭小子，他就会玩弄女人，连地道里面的垃圾都不如，他除了家世好一无是处。我们只要一点钱，足够买药的钱，那些肥头大耳的员警不会把警犬派到这个地方来的。”狐女非常急切，双眼含着泪光。

　　“不行，我们有原则，那样做与强盗无异。”虎头人紧紧捏住拳头，看得出他很痛苦，可是还有这些孩子，他冒不起风险。

　　“你！”狐女忽然指向罗阳说：“我把自己给你，干净的，没人碰过的身体。你们这些有钱少爷不就是喜欢玩弄女人的身体吗？只要给钱，能治好我的亲人，你想怎么玩就怎么玩。”

　　“那个先等等好不好？变异人的生存现状是很糟糕，这个我知道。不过，小狐女你确定我是肥羊吗？居然说我不如垃圾。”罗阳的眼中并无歧视，相反他对这些生活在城市阴暗角落中的边缘人类充满敬意，因为重生前流浪时，他见过很多变异人，甚至还被一名变异人救起过。

　　按照道理来说，变异人也是人类，而且还是人类开发超能的先行者后裔。但是，他们一直被排斥，被歧视，被碾压，却因为人类自身基因已经变得不那么纯正，所以这个族群总能得到弃婴补充，以至于成为人类社会最底层存在。

　　“不会错的，你不用不承认，我黑进了传送中心一台迎宾机械人，知道你是从第九私人传送平台走出来的。放心，我们变异人说话算话，猫女没有我们狐女好。”说到这里，名叫缇娜的小狐女面色通红，她还没有做好把身体交给一个男人的准备，尽管这个男人看上去不算丑。

　　“好吧！我是有钱少爷，我是。”罗阳还能怎么解释？难道说自己是揣着两件宝具，账户里还有五万联邦币的穷鬼？那特么他自己都该削自己一顿。

　　“听着，从今天开始，我打算租用你们的地盘，你们要确保我住在你们这里最好的地方，享受你们这里最好的食物。先付五十年租金，每个月五个联邦币，五十年就是三千，希望你们活得久些，好履行这份承诺。”罗阳伸了个懒腰，感觉有些困倦，沧海高中现在可还是黑夜。

　　“三千？你说话算话？”小狐女激动起来，上前抓住罗阳的胳膊。

　　虎头人皱起眉头，世上真有人会为他们变异人着想？租住在城市的阴暗角落中，还一付就是五十年租金，这正常吗？

　　罗阳笑了起来，只是这笑容并没有那么阳光，而是带着一丝邪气：“是不是很高兴？觉得我很傻，租用你们这么烂的地方，感谢上天为你们降下馅饼。呵呵，我的话还没说完，你们要承担风险的。小丫头，你能黑进传送中心是吗？我要你帮我做事。还有旁边的家伙，居然叫狼心，是不是还有个家伙叫狗肺？从今天起，叫你做什么你就得做什么。”

　　“我只是偶然找到漏洞，控制了那尊迎宾机械人，传送中心其他地方碰都不敢碰。”小狐女直摇头，因为罗阳给好处给得实在太痛快了，而且没有要她的身体，这与想象中不同。

　　她忽然变得迟疑起来，也许自己一次冲动行为给大家赖以生存的地方带来了天大祸患。可是她又不想推掉那三千联邦币的救助，要知道这可是一笔巨款，足够治疗石虎婶婶，还能让小家伙们过上几年好日子了。

　　“不，你还是离开吧！我们承担不起风险。”虎头人吃不准罗阳，这个人看起来不坏，却有股我行我素的邪气，眼神中不带任何歧视，却也没有一丝怜悯。

　　“哈哈哈，你认为可能吗？我现在觉得，整个天宇再也没有地方比这里更加安全。不用想着动粗，我分分钟就能找来员警。不，通过曲家和周家好一些，只要我一句话，让他们做什么就做什么，要不要赌一次？”罗阳气势凌人，那种嚣张和狂傲惹人反感，让这些变异人终于理解到，世上没有人能怜悯他们，那是做梦。

　　“什么？你能调动曲家和周家？”缇娜瞪圆眼睛，她的身体在发抖，这两大家族对变异人的态度非常残暴，传闻他们抓捕变异人放到地下训练场为家族子弟做试炼，而至今没有一个变异人能活着走出来。

　　“好了，伺候好我，提前找到住处是件令人开心的事情。”罗阳看也不看虎头人一眼，打着哈欠向小巷深处走去，当他穿过墙壁，眼前豁然开朗。

　　“喂，我们这里不欢迎你，你给我离开。”缇娜急忙追过来，用力拽住罗阳的胳膊，想要把他赶出变异人的住处。

　　“不错嘛！你们居然在这里搞出一处种植园。银行账号和密码我现在就告诉你，赶紧去购买药物为那个什么婶婶治疗吧！”

　　罗阳顺着一片粗大的透明管道向前走去，管道里精心种植着各种作物，不时有变异人孩子从身边经过。估计这些苦心搭建起来的生态循环管道就是这里的变异人还没有自暴自弃向盗匪堕落的原因，只是好景已经不长。

　　“不，绝对不行，我们不能接受你的钱，只要收下它便意味着日后无穷无尽的烦恼。”缇娜恨自己今天抽疯，明明知道这些有钱人一个比一个无德，还偏偏找上一个靠过去，现在要是能补救，她愿意做任何事。

　　“小狐狸，向我献身的勇气到哪去了？那个虎头人应该是你们的头头吧？从现状来看，这里没人能帮他。”

　　罗阳看向一直在五步外处于戒备状态的银发少年说：“老一代即将落幕，而新一代还没有完全成长起来，你们觉得你们还能支撑多久？在天宇这座城市肯定还有别的变异人势力，你们只是很小的一群。要是我的话，越是这种时刻，越要铤而走险拼一拼，就当我胁迫你们好啦！”

　　“那你告诉我，你要我做什么？”缇娜憋足气势与无德少爷针锋相对。

　　“做点得罪人的事，你今天粘上我算你倒霉，我本来想用某位三流女明星的家做据点来着。”

　　旁边的狼心忽然说话了：“听他的，他说得没有错，老虎大叔现在不太好，上次为了阻止蓝鬣狗那群人受了不少伤，又赶上石虎婶婶病重，更是心力憔悴。他的担子太重了，随时都会垮下来，这个时候需要冒冒风险。”

　　“谢天谢地，总算有个明白人。”罗阳暗自点头，觉得狼心的素质真心不错，他为什么死皮赖脸混进来，难道闲得蛋疼？还交了那么昂贵的门票钱，那是因为他忽然想到沧海现在缺人。

　　算上他只有六十五个人呀！难道就靠这六十五人去支撑沧海？可是想要吸收学生进来，也要看具体情况，生源是个大问题。

　　罗阳是个挑剔的人，不真心实意跟从，没有勇气和气魄的人，他不要。而现在沧海高中的前途并不明朗，没有人会傻到在这样一家只有六十五个人，外部形势异常紧张的学校身上下注。

　　这种时刻就要想些其他办法，甚至要剑走偏锋。变异人也是人，为什么不能拉入沧海？只要通过入学测试，达到了课业标准，完全可以吸收其中的佼佼者。

　　不过，临时起意的想法虽简单，做起来却有些复杂和耗精力。

　　首先罗阳要搞清楚天宇这座城市的阴暗角落中，到底有多少变异人，他们的势力结构，实力层次，善恶程度等等，都需要调查清楚。之后设计方法进行一次筛选，找出心性过硬和潜力强大的少年，他们身上将深深烙上沧海高中的印记。

　　现在只希望天宇变异人的基数足够庞大，以至于可以挑肥拣瘦一番。不要忙了一场仅仅找到几个人，那样就有些得不偿失了。

　　当然，不能耽误正事，半个月内必须布置好一切。想想那庞大的工作量就头皮发麻，没事尽给自己找麻烦。正应了那句话，生命不息，折腾不止。

　　“哈，我要睡一觉，在我睡觉的工夫，你们要完成两项工作。第一项工作，从天宇乃至星际交易市场收集资料，我要知道灵犀磁铁近五十天所有交易记录。第二项工作，帮我在变异人据点招募人手，五个联邦币雇佣半个月，年纪不要超过二十岁。”听到罗阳的吩咐，缇娜和狼心相视一眼，感觉这个家伙很难缠，接下来的半个月可有苦日子过了。


第0031章 包场赌你倒下

　　罗阳足足睡了八个小时，他躺在小狐狸缇娜的床上，嗅着少女芳香，睡得特别踏实。

　　“这人真是的，不知道该怎么形容才好。霸占着人家的床，睡得跟死猪一样。”缇娜坐在房间墙壁前，戴上一副镶满敏感电子元件的花里胡哨手套，双手快速在空中游走，轻灵得就像天鹅翩翩起舞，时不时溅射出一道绚丽光彩，打开相应网络区间进行搜索。

　　灵犀磁铁最近五十天的交易记录飞速涌来，就算暗地里的交易，只要有迹可循都被调取出来。

　　“啊哩哩，手好酸哦，怎么有那么多交易记录。”

　　缇娜长时间劳作，额头上满是汗水，手指忽然顿住，讶异道：“等等，交易变得频繁是从最近五十天才开始的，这个家伙不会是知道内幕消息，准备做什么事情吧？”

　　带着疑问，缇娜开始深入探究灵犀磁铁。

　　她是个小宅女，由于身为狐女这个稀少类型，在很多场合等同于玩物，所以她不敢经常出去走动，大部分时间窝在房间里。而面前这面用破旧光脑元件堆砌起来的墙壁就成了她探究外界的窗口，久而久之竟然成了一名黑客。

　　“多用于制造变焦轨道炮的轨道，不过需求量不大，因为只是一种附加原料。”缇娜不由得眨了眨眼，自言自语道：“不对啊！既然需求量不大，为什么会有这么多大宗交易，而且越来越凶猛。”

　　“那是因为有人发现了灵犀磁铁的运用价值，用它可以制造几种特殊战器，甚至可以对战队进行制式化武装，不过用量非常庞大。”罗阳起身，这一觉睡得太值了，庞大星力淬炼身体并未稳定下来，只有通过深度睡眠才能巩固住。

　　八个小时解决了大问题，小狐狸果然可以信任，汗流浃背地打工，却没有对他这个雇主不利。

　　“睡死猪，你总算醒了。”

　　“哈哈哈，我有名字，叫我罗哥，阳哥，或者老板都行。”

　　“你叫罗阳吗？我对照你的面孔进行人肉搜索。哼哼，隐藏得还挺深的，不过最近几天才知道隐藏，已经能够圈定你就是黑月行省人，只要我专心探索几个小时，肯定让你原形毕露。”

　　“放心，你的工作量很大，睡觉时间会很少，绝对没有几个小时的闲工夫。戴上帽子，和我到城里转转，听说模拟擂台赛在省城特别流行，我准备购买一套擂台对战设备，现在你带我实地感受一下，看看值不值得花大价钱。”罗阳边说边向房间外走去，不允许小丫头反驳。

　　“等等我。”缇娜快步追去。

　　两个人刚到据点出口，就见一个半边脸挂着鳞片的男孩跑过来，上气不接下气的说：“缇娜姐，太好了你在这里，石虎婶婶她醒了，狼心大哥买回来的药有效。”

　　“石虎婶婶。”缇娜满脸激动，身形一晃就冲了出去。

　　“哇，缇娜姐姐跑得越来越快了。嗯，可以用来逃命，老虎大叔说逃命很重要。”男孩羡慕地看向缇娜的背影，刚要追过去，却被罗阳拦住。

　　“想不想赚点零花钱？”

　　“零花钱？”鳞片男孩马上刹住脚，疑惑地看向这个在据点疯传，缇娜姐姐带回来的大哥哥。

　　“你，你是缇娜姐姐的男朋友吗？”小男孩很少与外人说话，而且还是一个没有半点异常的正常人，所以他显得有些紧张。

　　“呵呵，不要怕。”罗阳顺手拿出几个黑月币，找个地方靠墙坐下来，询问老虎大叔和石虎婶婶，再聊聊狼心和缇娜，之后基本上不用他引话，小男孩就竹筒子倒豆子，绘声绘色地把自己知道的事情全部讲出来，还有听到的一些传闻，滔滔不绝说了半个小时。

　　半个小时后，缇娜急匆匆赶回来，因为她和刚刚苏醒的石虎大婶说完话，愕然发现把罗阳给丢了，这可是非常危险的人物。

　　“鳞儿，你在做什么？”缇娜吓得够呛，因为生活在据点的孩子在老虎大叔的保护下，没有经历过世间险恶，心眼特别实，平常没有外人还好些，现在罗阳这个外到不能再外的人居然坐下来与孩子聊得火热，那貌似纯良的笑容让她觉得心中发寒。

　　“我以为你今天不会回来了，走吧！耽误了半个小时，不扣你工钱，却要加快步伐把时间补回来。”罗阳起身，拍了拍身上的尘土，冲着鳞儿挤挤眼睛。

　　“罗阳大哥放心，我知道该怎么做，保证完成任务。”小男孩咧嘴笑着，忙不迭向孩子们玩耍的地方跑去。

　　“罗阳我告诉你，不准你破坏这里的生活。”缇娜真的生气啦！她的脾气很好，从来没有像现在一样恨过一个人。

　　“哈哈，原来真的有狗肺这个人，话说你们变异人的死活关我什么事？你这个突然跑掉的小雇工没权力说老板。”罗阳转身向墙壁走去，身形闪烁穿墙而过。

　　缇娜直跺脚，她可是智商很高的狐女，面对罗阳却一点办法没有。

　　二人踏上光子电梯，中间转了几次路，等到再出现时，落在一座巨大的建筑物门前。地面是由黄金浇筑而成，大门两旁趴伏着身长十八米的机械雄狮，光是这两尊狮子就让人感到雄伟。

　　“到了，这里就是擂台博彩中心。”小丫头老大不痛快，与罗阳保持着距离。身后不断有人从空中落下，光色扩散，之后走出来一道道身影。

　　太阳正在淹没于钢铁森林背后，擂台博彩中心迎来了一天当中的黄金时段，罗阳和缇娜进门的时候，几乎顺着人群往前挤。

　　踏入大厅，眼前忽然变得明亮起来，只见天空万里无云，太阳高悬，显然是模拟场景。再看四周，人流已经置身于广大竞技场的看台上，旌旗飘摆，鼓乐齐鸣，东区和西区已经坐满。

　　“美女，怎么自己一个人？来，到哥哥这边来。”忽然有一名穿着白背心的高个帅哥向缇娜伸手，这丫头比较抗拒罗阳，所以二人距离有些远。

　　被人搭讪应该说缇娜有魅力，她确实是个漂亮的女孩子。然而，白背心帅哥很倒霉，还没等他反应过来，就“嗷嗷”怪叫着被人举起来。

　　“去吧你，竟敢挡我们少主的路。”白背心帅哥被高大威猛壮汉摔了出去，“轰”的一声砸在看台上还没有坐满的座位上，他刚想起身反击就蔫了下去。因为对方人多势众，而且看派头就知道是他惹不起的人，所以还是忍下这口气吧！

　　“走开！”

　　众星捧月一般，三十多名大汉呼喝着开路，身穿白色晚礼服的蓝发少年步入场地，他看上去有些瘦弱，面孔呈现出病态的苍白，不过他的目光很犀利，盯向缇娜点头说：“没错，就是狐女的味道，想不到临时决定出来散心会有这种收获，看来我终于可以集齐一套变异女孩。”

　　缇娜感觉不妙，就在她想脚底抹油借助速度优势开溜的时候，面前忽然多出一名男子。

　　这名男子三十多岁，左眼下方有一道笔直剑痕，使他看上去十分凶狠，大手下一刻就要抓住缇娜的肩膀，却面带惊愕地转过头来。

　　“问一句，你是想对我的人不利吗？”罗阳不知道什么时候站到男子身边，面带笑容显得特别亲切，他的手指并拢成枪状，就像小孩子开玩笑一样指向对方。

　　由于受到干扰塔压制，在城里只能使用零级超能。剑痕男子知道，这个貌似无害的黑发少年无声无息来到自己身边有多么困难。而那幼稚的“手枪”隐隐透出一股气息，让他这个在刀头舔血的老兵仿佛回到战火硝烟战场，想起距离死亡只有一线之隔的时候。

　　缇娜很有眼力见，作为一名狐女，她的感知十分敏锐，可不会天真的以为罗阳只是用手指并拢成手枪就能威胁到凶巴巴的老男人。所以她一溜烟跑到罗阳身后，眨着大眼睛不知所措。

　　罗阳抬头，目光刚好与站在阶梯上的蓝发少年碰撞在一起。

　　“开个价，我很想得到这名狐女。”蓝发少年波澜不惊，并未因为罗阳拦住自己的手下感到惊奇，也没有因为手下无能感到愤怒，就像在诉说着今天天气很好，与陌生人见面打个招呼。

　　“好啊！八十件黄金战器，狐女我卖了。”罗阳收回手去，用力揽住缇娜的腰肢，让小丫头差点尖声惊叫出来。

　　“八十件战器？臭小子，你真敢开口。”剑痕男子怒极。

　　“漫天要价，坐地还钱，这个有什么不对吗？”罗阳忽然带着缇娜向后跳去，耳边传来几声轻微的叮叮声，只见他刚才站立的位置出现三根黑色长针。

　　蓝发少年居高临下看着不断飘退的罗阳，他身边突然涌现出几名少年，身上穿着非常古典的校服，胸口印着闪电校徽。

　　“你们来得好慢。”蓝发少年淡淡说道，面孔上终于有了一丝表情，似骄傲，似凛然，缓缓抬手指向罗阳说：“把他逼入竞技场，今天我把擂台博彩中心包下来，让大家欣赏一场精彩的三十二环擂台连击赛，赌这个人第几关倒下。”


第0032章 秒杀

　　罗阳深吸一口气，带着缇娜从看台上跃了下去。

　　“嘭！”

　　双脚落地，缇娜惊魂未定，刚才的一连串变故发生得太快，让她没有时间反应。

　　“想不到这个世界上居然有比你还可恶的人。”缇娜脸红，因为她被罗阳揽在怀中，扑面而来的男子气息让她心中如同揣着小鹿，扑通扑通跳得厉害。

　　“谢谢夸奖，我在努力做恶人，好让所有恶人在我脚下颤栗。”罗阳向四周看去，看台上发出欢呼，空中爆发礼花，显现出三十二环擂台连击赛字样。

　　“该死，怎么会这样？我们没有说参赛呀！”缇娜很着急，虽然这种擂台赛不是真的与敌人拼杀，但是会消耗体力，等到罗阳的体力消耗干净，她就成了砧板上的鱼，任人宰割。

　　“只能说明一点，对方在这个地方拥有超高权限，甚至可以任意妄为。法典树立起来的阶层就是为了形成一种不公平，好让人们努力向上爬。看看周围欢呼的人群就知道，特权是多么让人痴迷的东西，接下来我们的每个举动都在愉悦大众。”罗阳伸出手去，在竞技场墙壁上快速键入银行账号和密码。

　　“你在做什么？”缇娜看向罗阳。

　　“还能做什么，趁机大捞一笔。既然那个家伙赌我第几关倒下，我就赌自己通关，本来是想看看擂台竞技装置能不能满足我的人进行训练，现在直接下场测试也不错。不过，我带的钱有些少了，为了不暴露目标被曲家和周家知道，四万七千联邦币已经是我所能动用的极限。”

　　“你好富有，四万七千元联邦币还嫌少。”缇娜忽然疑惑起来：“等等，你不是说能随意调动曲家和周家吗？怎么听你的口气好像与他们有仇。”

　　“呵呵，肯定能调动，因为我手里有他们的重要人质。”

　　罗阳笑了笑，最后轻轻点击墙壁，说道：“搞定，四万七千元联邦币已经进入赛事环节，受法典保护。三十二环擂台连击属于极端赛事，所以只要通过前面十环，赌注就会翻倍。之后在二十环之前，每过一环，九万四千联邦币就会以百分之十的速度递增。而二十环到三十环每过一环，赌注增长百分之二十，累计上去可不算少。”

　　“大骗子，你是个祸害，曲家和周家到底是怎么回事。还有，你没有说最后两环，赌注赔率是多少？”缇娜忍不住问道。

　　不等罗阳回答，只见恢弘光墙至上而下落到地面，从竞技场中央到墙壁全部笼罩进去，刚好形成内外三十二环，地面上则出现光子电梯金属环，从中走出一道道身影，看他们的身形就知道是以锻体超能为主的选手。

　　“卑鄙，这么多人，他们是想用人海战术拖死你。”缇娜咬牙切齿，看向看台之上。那个比罗阳还要可恶的蓝头发已经坐到最明显位置，身边出现四名身穿女仆装的美少女，每名女仆控制着一台她做梦都想得到的先知者二型光脑进行测算。

　　既然蓝发少年说要赌罗阳第几场倒下，肯定会进行评估，不过只有真正的特权阶层才敢这么嚣张，在擂台博彩中心摆开阵势计算输赢概率。别看四名美少女身穿女仆装，其实她们都有测算类超能，手指在晶芯结键盘上飞速划动，做好相应准备。

　　“不算多啦！擂台连击赛前面十环每环最多十人守关，十环到二十环最多三个，后面十二环都必须单对单。当然，还要把你计算在内，因为你也在场内，所以人数会翻倍。好就好在我身上没有职业者标记，按照规则只能基础职业者出赛，不能引入转职者。”罗阳刚才下注时简单看了下规则，加上重生前的阅历，所以对规则并不陌生。

　　“什么？把我也计算进去？特权阶层不能这样无耻。还有，你是说会有职业者参赛？”缇娜觉得自己随时都会晕倒，她猜不到罗阳究竟是怎样一个人，在这种情形下居然没有丝毫慌乱。

　　“不怕职业者出赛，感谢干扰塔镇压，大家几乎处于同一水平线。其实我更期望遇到那些转职者，也许更有趣。当然，我要是输掉，肯定保不住你，到时候你自求多福吧！”罗阳大踏步向前走去，神色正从轻松变得冷酷。

　　这一刻，罗阳真的怒了，滥用特权践踏别人尊严，把人当成蟋蟀放在罐子里观赏，还有收集变异少女的嗜好，每条都触犯了他的底线。重生以来便发誓要成为强者，可是面对现实还是那样无力，心中禁不住呐喊：“我要提升，我要战斗，我必须尽快达到令人忌惮的地步。”

　　二十名魁梧大汉站在稍远处，他们是第一环守卫，看到对手过来，依次说道：“启动。”

　　“嗡”的一声，就见这些魁梧大汉身前出现另一个自己，罗阳的身前也出现虚拟投影，场景迅速扩展开来，他和缇娜登上虚拟擂台。

　　虽然本体站在擂台外，只是投影进行拼杀，但是同样会消耗体能。值得一提的是，当攻击强度达到某些极值，可以将敌人本体打倒，甚至造成一定程度上的伤害。

　　二十个打两个，没有人觉得不公平。人类想在丛林法则中不断前进并且争得一席之地，也是以少对多局面，时代决定着人们的主流思想。

　　“杀！”

　　蛮牛一样的青年撞了过来，罗阳单刀直入一脚踹向他的腹部。只听“轰”的一声巨响，再看擂台之上，已经没有这名青年的投影，擂台外二十名选手站立的地方倒下一人，昏迷不醒。

　　“我的天！秒杀，攻击力达到极值。”尽管坐在看台上就能放大画面，却仍然有许多人发出惊呼，站起来看向罗阳。

　　仅仅一愣神的工夫，罗阳又踢出两脚，没有任何悬念，“轰轰”两声巨响，两道投影连近身的机会都没有，又是极值秒杀。

　　“太弱。”

　　罗阳声音冰冷，施展零级星旋制造出十七道残影，“轰轰”声不绝于耳，对面站在擂台外的选手一个接着一个倒下，只有一名中年壮汉没有昏迷，却“哇”的一声吐出血水。

　　“下一环。”

　　缇娜眨了眨眼，她还在做激烈的思想斗争，问自己要不要冲上去帮忙，反正不会死掉，结果战斗已经结束，这也太快了。

　　“我的天！这小子好厉害，有没有老虎大叔强？”缇娜蹦起来，赶紧追上去，老虎大叔在她心中就是顶尖强者，可是这个罗阳看上去比老虎大叔还强，是不是刚才自己眼花了？可是满场都在欢呼，除非所有人都眼花。

　　罗阳来到第二环，对手没有任何迟疑，相互配合，包围而上。

　　“啪”地一声，二十名对手之中，冲得最猛，也是身材最壮硕的大块头捂着咽喉，死愣愣瞪向前方仰身摔倒，与此同时这个大块头站在擂台外的本体也倒地不起，喉咙处变红变肿。

　　“啪，啪，啪……”

　　抬腿，伸腿，收腿，动作行云流水，简单快捷。

　　对方二十人当中，没有人能避开脚尖轻轻一点，要害攻击达到极值，又是一连串秒杀。

　　此刻罗阳的心中很不平静，可以用心潮澎湃来形容。重生之前他从来没有想过运用星力淬炼身体，因为每天晚上吸收的那点星力还不够星旋晋升的，哪里会浪费在其他地方？只能依靠星力的损耗进行淬炼，被动带动体质变强。

　　没有想到运用庞大星力淬炼身体，在星旋三阶可以达到这种程度，只能用两个字来形容，那就是“轻松”。待到腰身完全舒展开来，动作流畅得令自己都不敢置信。单就体质来说，与重生前成为封印师不相上下。

　　可是那时候已经走过基础职业，并在古老圣殿完成转职，身体经过数次加持，能与高中时代相提并论吗？

　　“天啊！抱歉，我是擂台解说，前面两场实在是被这名年轻人惊呆了，以至于愣在当场。”

　　“相信到目前为止，还有很多观众没有回神。醒一醒，本世纪很少遇到这种赛事，你们还等什么？赶紧下注，让激情燃烧起来，用你们的财力与这名黑发小帅哥一起在擂台上冲锋，使今天成为本年度赛事一道亮丽的风景线。”

　　“大家可能还不知道，开启三十二环擂台连击赛需要多么高的权限。不要迟疑，本解说员再次隆重提醒，过了这个村就没有这个店，所以赶快下注，下注越早赚得越多。可惜赛事开启仓促，我们还不知道这名年轻人的名字，好在他有出赛编号，姑且就叫九二九吧！不得不说他打出了一种时下难得一见的风骨。”

　　“不过，我必须在这里唱个反调，他这样战斗对于体能和精力的要求非常之高，这样漫长的前路等于一次长跑，刚开始就以百米冲刺强度向前，那么他能坚持到第几场？我个人认为到达第五环就会力尽。小伙子应该能听到我的话，如果明智些，可以放缓速度……”

　　解说员就是个搅屎棍，貌似说得很有道理，其实是在两头堵，等于啥都没说，主要目的就是提醒大家下注。

　　罗阳根本没有放慢速度，他将秒杀持续到第五环，速度快得令欢呼声都充满压抑，很多人在他身上下注，并激动的挥拳支持他向前。

　　“秒杀，秒杀，秒杀！”

　　到了第六环，这里有些不同，二十名选手有男有女，只一眼罗阳就看出来，对方是一支攻守兼备小型战队，队长叼着雪茄，手背上的标记证明他是六级守护者。

　　想不到这么快就遇到基础职业者，罗阳非但没有胆怯，反而变得兴奋起来，还有比这更好的试炼场吗？超能限定在零级，不管今天谁挡在面前，都不能阻止他向前。


第0033章 销魂杀

　　“哈哈哈，小家伙挺能打。兄弟姐妹们擦亮眼睛，看我的重拳如何把他一击轰出局。”手臂特别发达的大胡子男人向罗阳走来，看似漫不经心，实则动作十分沉稳。

　　“大犀牛，你别阴沟里翻船，小家伙厉害着呢！”忽然有一道火辣身形来到大胡子身边，得体皮衣包裹着挺翘臀部，开襟胸衣内一对半球好像随时都会弹跳而出，她穿着一双镶满钻石的高跟鞋，就像走秀女王。

　　美女出场，看台上响起一片口哨声，就连竞技场上的光墙都变成蕾丝边，引发视觉效果。

　　“阿哩哩，就会卖弄。”缇娜用狐音小声说道。

　　罗阳连看都没有看大胡子和火辣女一眼，他笔直向前走去。这种无视惹怒了二人，大胡子的双臂砰砰作响，肌肉犹如怪兽在奔跑。很快，那夸张的双臂就震动起来，像极了两部打桩机。

　　火辣女子则双手撑地倒立而起，她的高跟鞋爆发亮光，两道光芒飞射而至。

　　对于火辣女子的攻击，罗阳就像先知先觉一样，脚下微微垫步就将飞芒让过去。然后只见他抬起双臂，双手向外一个轮转，两道淡淡金光传递。大胡子和火辣女子忽然定住，二人的同伴惊疑道：“怎么回事？”

　　“噗通，噗通”两声响，站在擂台外的大胡子和火辣女子倒了下去，嘴角渗出鲜血。他们的队友这才反应过来，二人已经输掉。

　　这些人的站位非常老道，可是不应该轻视敌人，罗阳很会把握时机。他的身形一个提速已经冲入敌群，双手就像打太极一样，距离每个人切近到三米以内就会推掌。总能见到一道淡淡金光传播，之后对面之人无论站在擂台上的投影，还是站在擂台外的本体，必然倒地不起。

　　“混蛋。”

　　“他是怎么做到的？”

　　话音戛然而止，因为除了叼着雪茄烟的队长，十九名队员已经全部倒下，罗阳说道：“身为队长不能正确判断形势以至全军覆没，你失职。”

　　刚才还一脸淡定的队长额头全是汗，面对罗阳就像面对记忆里最严厉的长者，吼道：“是我的错，为什么我总是不吸取教训，为什么。”

　　雪茄烟掉在地面，这名队长抬手对着自己的太阳穴凶狠出拳，之后“嗷”地一声惨叫，就此倒地不起，竞技场第六环告破。

　　罗阳的沙漏项链闪过一丝黑光，他抬头望向看台上的蓝发少年，仿佛是在说：“是不是感到很愉悦，到底赌我第几场倒下？这似乎是一个很有趣的问题。”

　　“哇哈，好棒，又是秒杀，在擂台博彩中心挂单一年多的佣兵战队居然就这样挂了，连还手的余地都没有。太精彩了，全军覆没。”整个竞技场看台上沸腾起来，喝彩声一浪高过一浪。

　　“九二九，九二九，好样的。”罗阳的人气疯狂飙升，肯为他下注的人正像滚雪球般壮大。

　　看台中心位置，声浪被屏蔽在外，显得格外安静。四名女仆中的一人感到诧异，有些拿不准的说：“刚才有一段数据异常，就在编号六二八选手攻击自己之前，似乎被什么东西左右了。”

　　“是吗？加深对这段数据监测。另外，我们查不到编号九二九的来历，身份已经隐藏，他的战斗经验极为丰富，临场对敌丝毫不乱，甚至带着一种只有经历过大战的稳健。”稍稍年长的女仆说道。

　　“九二九推动的金光呢？我想知道数据推算模块。”旁边一名戴着金边眼镜的斯文少年忽然问道，他穿着印有闪电标记的校服，手里端着一只酒杯，目光围着酒杯里的红酒微微打转。

　　“报告司徒大人，数据模块正在搭建之中。九二九刚才使用的攻击手段很邪门，城里明明只能施展零级超能，可是波动每次命中选手前，会瞬间拉高形成一个独特峰值，威力不下于二级超能。目前我们的判定是，施展这种手段除了对自身能力掌控程度达到可怕地步，还要拥有超出常规很多的体质，以避免反受其害。”女仆组长毕恭毕敬，语气十分恭谨的回答道。

　　“呵呵，想不到黑月行省还有这种人物，多少为此行添加了点趣味。不过，他还不知道正在面对谁。”斯文少年抬手推了推眼镜，目光再次落到酒杯上，好像对下面的赛事完全不关心。

　　罗阳强势推进，遇到滥竽充数的选手，便一脚踹过去，保证送对方出局。看到身体强壮的家伙就进行要害攻击，也是一脚解决，绝对不会有第二脚。再厉害些的，则隔空推动金光。

　　今天，他亮出来的手段可不简单，那是重生前成为封印师时，在星际联邦古老圣殿付出一定代价，好不容易学会的战斗技巧，基本上等同封印师的专属小战技，适合于大部分超能使用。

　　这种专属小战技称为“销魂杀”，必须使用封印手段封锁全身血脉，并在极短时间内对自身超能进行叠加。特点是耗能少，攻击高，出手快。缺点是反噬强烈，如果不能化解，会随着日积月累施展产生一系列后遗症，甚至在某种程度上蚕食封印师，使销魂杀成为“自杀”。

　　罗阳能斩断张纳米的纳米丝，用的就是这手销魂杀绝活。不过，眼下受到干扰塔压制，无论敌我双方都被局限住，无法形成光刃，最多用手指射出“子弹”，而再节省些的做法就是推出波动将人震晕。

　　缇娜一直在后面跟着，罗阳身后是最安全的地方，因为正面之敌还没有人能跨越他。

　　“哼，骗子，大骗子，明明有这么强的实力，却装成一头肥羊，留在我们的据点肯定有不可告人的目的。对了，狼心去为他招募保镖，不会出事吧？还有鳞儿那个小鬼，肯定把据点所有情况都捅给了这个大骗子，连那么小的孩子都骗，无耻，卑鄙。还有，还有下流。”

　　想到罗阳抱过自己，而且还抱得很紧，尤其从看台上跳下来，连呼吸都混合在一起，那时候脸贴得很近，非常近。缇娜的面孔从耳朵红到脖子根，有些不自然的偷眼看去，觉得大骗子肥羊长得还不赖，不是顶顶帅却有一种气质，加上战斗时展现出来的风采，称得上英气逼人。

　　“还好你不算坏到骨子里，没有连我的身体一起骗。”缇娜完全成了看客，用力甩甩头甩出杂念，心说：“哎呀，我在想什么？那么专注于大骗子做什么？不对，应该专注，如果罗阳败下阵来，肯定保不住我。”

　　小狐女有生以来，从未像今天一样纠结过。

　　她涉世未深，甚至对自身都不是十分了解。在那些特权阶层眼中，还没有长出尾巴的小狐女就像世间最美味的佳肴，绝不容错过。

　　罗阳也不知道狐女成年与未成年的区别，他随随便便将缇娜带到公开场合，等于把珍宝放到大街上展示。就算没有蓝发少年找上来，引发麻烦的概率也很高。

　　当然，他不会在意这些，甚至感谢这次模拟对战机会，重生后与高中时代身体欠缺的那点不协调正在慢慢补足，向完美契合进发。可不要小瞧这点欠缺，高手相争之时，胜负之间往往就差那么一点点。

　　罗阳在场上快速推进，实则这些人没有资格与他为敌，他也没有把对方当做敌人，而是以自己封印师时的状态为敌。试图趁着这次契合之机超越自我，把对身体的控制力推动到更高。

　　“轰，轰，轰……”

　　响声不停扩散，到了第十五环，终于遇到一个可以伸得上手的敌人。

　　看台上热闹起来，罗阳一直简单利落地清场，将对手秒杀出局，大家都看得麻木了。解说员原地复活，大声说道：“出现了，终于出现了，亲爱的观众们，这一刻来之不易，总算有人能拦截住九二九。我必须承认这个黑头发小伙子很强，今晚给我们带来了奇迹。不过，古语说极刚易折，完全的刚硬是不存在的。”

　　解说员话音未落，只听竞技场的擂台上“啪啪啪”爆响，就像放鞭炮一样，拦住罗阳的金发男子轰飞出去，不醒人事。

　　“下一环。”罗阳完全没有疲态，非常轻松的向前走去。

　　“哈哈，恭喜对九二九下注的朋友，你们是今夜的赢家。九二九再次证明奇迹，也证明刚强是可以一路闯关的。”解说员直冒汗，加了一句：“看来现在唯一困扰我们的事情是，九二九能否走到最后，十七环到三十二环还没有选手进入，不知道会有多少惊喜在前面等着大家。”

　　从第十一环开始，已经不是二十名敌人，而是六名。

　　进入第十六环，罗阳的双手快速滑动带出十二道金色波动，然后他的双手猛然下按，对面六名选手就像被火车撞飞一样，投影接连破灭，直接出局。

　　“下一环。”罗阳向竞技场第十七环走去。

　　擂台博彩中心负责人差点晕倒，越来越多赌注生效，有的人赚了百分之十及时收手，有的人则开始孤注一掷。原本博彩中心最喜欢把身家搭上去的赌徒，可是今天似乎不大妙。还好受黑月法令限制，这种博彩业不能登录网络，否则下注的人会更多，第十七环目前还无人守擂。

　　“该死，老板还没有来，我又说不上话。那位大人开启三十二环擂台连击赛，难道就让无比猖狂的家伙一直胜下去？”

　　“哈哈哈，沉住气，如果你知道那位大人是谁，就不会这样毛躁了。”忽然有一名光头胖子在保镖的保护下，进入博彩中心监控室。

　　“老板，太好了，您来了。”

　　负责人刚刚松了口气，又紧张起来，说道：“第十七环，我们已经找不到人守擂，那些挂单的选手觉得输给一个半大孩子丢脸，所以都不敢接手。”

　　“放心，我既然站在这，还会让这个小子猖狂下去？”光头胖子很有信心，竞技场第十七环有身影降临，罗阳愕然怔住。


第0034章 看透了罗阳

　　“不是吧？”缇娜气得咬牙切齿，大骂道：“卑鄙，无耻，把我计算在内也就罢了，居然用这种下三滥招数，骑着超能物种进入擂台。”

　　“冷静些，不用大惊小怪，对方没有违规，三个人骑着三头战兽，同样是六名敌人。”罗阳在对方进场时，露出惊愕表情并非因为对方使用战兽，而是因为坐在左侧紫电蓝尾貂背上的美貌女子他认识。

　　“蒋珊珊，她怎么会在这里，算算时间应该在东兰大学上大二。未来的大姐头，引领我进入拂晓组织的女强人，高不可攀的白富美。要不是有次喝醉吐露心声，还以为她很享受在人前的风光日子，想不到今生这么早就产生交集。”罗阳瞬间收回心思，边思考迎战策略边激活投影走上擂台。

　　“多谢学妹过来帮忙，这里是我叔叔的场子，他向我这个侄子求援，不能不帮上一把！这个正在闯关的小子不知死活，得罪了贵客。不过，我做人向来谨慎，从来不敢小看敌人。他能闯过前面的关口，说明个人实力已经突破年龄限制，不知道在哪所大学就读，你们要小心。”

　　说话之人年纪在二十岁左右，如果不看他铮明瓦亮的脑袋，应该是个还算俊朗的青年，可是脑袋上一根头发没有，还在头顶上绘上古怪雁翅纹身，让人怎么看怎么觉得怪异。他的胯下骑乘一头威猛雄壮的蓝色狮子，从这头狮子配置的华丽鞍座来看，他的经济条件不错。

　　“我们三个人用战兽对付他一个，是不是有点……”蒋珊珊眉目清秀，眉心嵌有一块不知名菱形晶片，身穿白色蝶纹束衣，脚上蹬着拥有反重力功能的战靴，黑发垂到腰际，看起来是有着古典气质并且不失干练的女孩子。

　　蓝狮子旁边站着一匹独角马，马上居高临下坐着一名尖下巴女子，笑道：“妹妹，你千万不要这样想，难道你忘记大黑天老师是怎么说的了吗？星际战场极端恶劣，也许我们会拼杀到最后一人，而敌人正像浪头一样打过来，想要做强者就不要在意数量，甚至要蔑视数量。你看我们今天的对手就做得很好，从他穿衣品味来看，应该是哪个山沟里的野小子。难道身为东兰明珠的你，连这种货色都比不上？正是担心你心软，老师才让我们陪你找感觉，否则很难应对下个月举行的试炼。”

　　“姐姐放心，我会找到战心的。”蒋珊珊咬了咬嘴唇，心想这只是虚拟擂台赛，又不会真的要人命，在意那么多做什么？

　　罗阳已经登上擂台，来到三头战兽近前。冲着蒋珊珊友好地打招呼：“珊珊学姐，我可是你的崇拜者，千万不要耳根太软，对别人一次又一次妥协哦。”

　　三人一愣，心想难道这个人是东兰大学的学弟？

　　就在三人惯性思维的时候，略微失神，罗阳抓住机会出手。他的速度太快了，利用星旋进行超频移动，仿佛原地消失。

　　因为他熟知蒋珊珊，所以绝对不能让大姐头临场发挥，大姐头的身体和身体触及的事物可以进行光化重组，就像幽灵一样，是死缠烂打的顶级能力。

　　当罗阳再次现出身影时，已经头朝下，脚朝上，来到蒋珊珊的头顶上。

　　“销魂杀。”

　　淡淡金光弥漫，罗阳的身体像陀螺一样转动起来。

　　蒋珊珊还没有反应过来，就被层层叠叠掌影覆盖进去。身上用来保命的宝具陡然运作，只是擂台到底不是现实，宝具建立防御是为了抵抗从擂台传递过来的破坏力，无法帮助她维持在擂台上的投影。

　　“蓬”的一声，蒋珊珊出局。

　　罗阳没有半点停顿，身体空翻坐到紫电蓝尾貂的背上，用右腿轰然踢向巨貂的脖颈，使巨貂偏转身形，倒向光头男子骑乘的蓝狮。

　　巨貂倾斜几步便凭借腰眼扭力站好，晃动身躯想要把背上的讨厌家伙甩出去。可是它距离蓝狮实在太近了，疯狂扭动的结果就是构成混乱。而与此同时，罗阳再次跃到空中，迅猛出腿。

　　“该死。”光头青年大叫，他万万没有想到对手竟然创造一个又一个间隙发动进攻。袭来腿影超速爆发，一脚快似一脚，一脚强过一脚，仿佛雷霆风暴，让他有种喘不过气来的感觉。

　　也就片刻工夫，光头青年的身影“噗”地一声扩散，在擂台外发出变调惨叫。而罗阳并未结束，脚尖一点蓝狮背上的鞍座，似要继续向前。

　　“哼，少得意。”蒋珊珊的姐姐已经反应过来，双手掌心出现发光锁链对准罗阳笔直穿射。

　　然而，又是一次意外，罗阳脚尖点在鞍座上，身体看似向前，实则却是飘退，非常轻柔飘逸地滑翔而退。

　　接下来出现离奇一幕，紫电蓝尾貂双眼猩红，本来是扑向罗阳，可是一下子失去目标，改为扑向尖下巴女子，显得非常疯狂。

　　不得不说，战兽的意志非常强大，尤其这条紫电蓝尾貂，身为四级超能物种，经历过很残酷的战争，几乎在身上吃痛的瞬间便反应过来，恢复正常。

　　“不对。”尖下巴女子张了张嘴，想要发出呼喊，可是她的身体在崩溃。虽然她在掌心凝聚出来的发光锁链很厉害，笔直钉入紫电蓝尾貂的身体，但是紫电蓝尾貂也撕开了她的身体。

　　看到紫电蓝尾貂杀害主人，尖下巴女子骑乘的独角马抬起前蹄就踢。

　　战兽终究是兽，由于擂台模拟度很高，让它们忘记了这里不是现实，已当成一场真正的杀戮。

　　罗阳停顿几秒钟，看到紫电蓝尾貂撕开尖下巴女子的脖颈，就已经起步向前。等他与蓝狮战在一起，紫电蓝尾貂和独角马也战了起来。

　　因为下面还有很多场战斗等着罗阳，所以他能取巧就取巧。与蓝狮搏杀也不老实，脚步接连偏转，有意将身体偏向独角马。

　　要知道狮子发动进攻的方式是扑击，在没有主人督导的情况下，这头狮子比较二，真的玩起摔角来。凶猛一扑劲力过猛，等它起身已经找不到敌人。只听身旁“稀律律”一声叫，眼睛被独角划出一条伤痕来。

　　“吼！”

　　狮子发出怒吼，它的脾气本来就大，光头青年在调教的时候不加以遏制，认为只要效忠主人就行，不能磨灭战兽的斗性，所以没有主人压制，成了一头彻头彻尾的野兽，疯狂攻击紫电蓝尾貂和独角马，连压制到零级的冰冻能力都用了出来，只是威力太小，没有多少看头。

　　“呵呵，这就杀成一团，把战兽调教得这样糟糕，看来可以省些体力了。”

　　罗阳正在图省力，看台上四名女仆齐齐露出笑容，女仆组长打了一记响指说：“全中，建立战力模块。这个人很令人惊奇。嗯，对，就是惊奇。”

　　“哦？说说看，怎么个惊奇法？”被唤作司徒大人的斯文少年问道。

　　“他习惯于借助各种形势给自己营造便利条件，看似勇猛刚进，实际上从开赛到现在一直在用巧。基础腿力达到二点七吨，在施展要害攻击时，腿力可以陡然上升到五点四五吨，超能属性为超频震荡，运用十分纯熟。”

　　“不，说重点，他的特别之处。”司徒很不满意。

　　“是的。”女仆组长诚惶诚恐说道：“他身上有东西可以引发恐惧和颓废，在干扰塔进行镇压的情况下，居然能迷惑紫电蓝尾貂，经过推倒和模拟，最后判定很有可能是诅咒魔怪。而且这个人肯定有所保留，并未让诅咒魔怪爆发全力。另外，他的战技构成模型极为奇特，需要先将力量封锁在体内，经过叠加才能产生作用，差不多有零点三秒钟的间隙可以利用起来。”

　　“诅咒魔怪？啧啧，这可是稀罕玩意。”司徒扶了扶鼻梁上的眼镜，微微露出笑容说：“定在第二十五环吧！让我们的人下场玩玩，希望不要浪费太多时间，少主还要回去参加舞会。”

　　“好啊！终于能下场了，数据控就是烦，每次出战都磨磨唧唧。”蓝发少年座下站起来六名少男少女，略微活动一下筋骨，准备下场找罗阳玩玩。

　　与此同时，竞技场上空出现屏幕，解说员说道：“亲爱的朋友们，精彩时刻就在眼前，开启连击赛的大人赌九二九倒在第二十五环。这是激动人心的时刻，下注吧！全力压到二十五环。”

　　“要出手了吗？”罗阳抬头望向看台，两道目光再次相撞。

　　很多人已经孤注一掷赌罗阳赢，还没有下注的人就是等待那位特权人物和擂台博彩中心老板采取行动，这叫博弈。只是罗阳通过第十七环表现得相当完美，证明他不但勇猛刚进，还很会借力打力创造奇迹。要不要等到十八环后再下注呢？可是每延后一局就会多一分损失，真是很不好选择。

　　这个时代精明人太多，可是有时候精明意味着权衡，意味着要考虑太多。为什么擂台博彩中心痛痛快快把蓝发少年一方的决定公布出来？是因为寻求概率平衡。

　　提供一种选择，让没有下注的人立刻进场。只要他们进场就会形成赌盘的两极，使偏向罗阳的人不要太极端，以防不测发生。

　　平素没有这种担心和顾虑，博彩中心作为庄家想在第几局设置障碍就在第几局设，可是今天情况特殊，博彩中心成了战场，特权阶层坐庄，而入局那个黑发年轻人极为不凡。这样一来就要考虑规避风险，最忌讳孤注一掷偏向某一方。

　　即便如此，偏向罗阳的人仍然很多，大家都想一夜暴富，尤其也不知道哪个混蛋，开局就买编号九二九这小子通关，四万七千联邦币如果持续到第三十二局，博彩中心老板得咯掉大牙。


第0035章 挺进

　　蒋珊珊并未离场，而是怔在原地，失神道：“这就是战心吗？哪怕有一点机会，也要瞬间抓住并形成优势，无所不用其极地挫败敌人。”

　　“战心？差得远呢！”不知道什么时候，罗阳居然站在蒋珊珊这个对手身边。

　　“你认识我吗？”蒋珊珊看向罗阳，觉得这个身形略微消瘦，外貌俊朗的大男孩似乎对自己极为熟悉，难道真的是东兰大学学弟？只是这种身手，这种程度，总不会默默无闻吧？

　　“呵呵，不认识，看你人漂亮，所以忍不住过来搭讪。”罗阳在小狐狸缇娜的白眼下，抬步走向下一环，边走边说：“顺境逆境，战心战意，人啊！钻了牛角尖专往小地方看，不知道已经把自己束缚在框架中，再也看不到身外的广阔空间了，可怜，可悲。”

　　“把自己束缚在框架中？”蒋珊珊的脑海中灵光一闪，好像把握住什么，却又仿佛一无所获。

　　罗阳知道就算自己不指点，以蒋珊珊的聪明才智也会成为一颗耀眼新星。今天是第一次遇到重生前比较熟悉的人，也许日后还会产生交集。

　　抛掉杂念，罗阳迈步进入第十八环。这次一反常态，对手仅有一人，衣装笔挺的站在擂台上。

　　“我是八级伪装者，受人之托请你出局。”这位说话的时候，已经向罗阳出手，十六把飞刀溅射出耀眼电光，封锁住所有退路。

　　“滚！”罗阳用力跺脚，地面喷出一道血泉，之后飞刀和对面身影全部消失，十八环通关。

　　“怎么回事？”

　　看台上很多人觉得莫名其妙，跺一脚就过关了，九二九也太逆天了吧？今天晚上看到的种种精彩不会是博彩中心自编自导的一场戏吧？

　　“啊哈哈！我们派出的选手确实落败，九二九真是让人刮目相看，居然识别出八级伪装者的伪装，正面攻击和身影全是假的，真正的对手已经潜到九二九身体附近，却抵不住他一脚。”

　　解说员正在为全场做解释，罗阳却不管那么多，他进入第十九环，抬手就是一片黑暗。诅咒魔怪全面爆发，恐惧，虚弱，颓然，无助，种种负面情绪叠加给对手，而他不受影响，走过去挨个踢一脚，直接通关。

　　象限魔怪在天宇同样会受干扰阵列塔压制，但是诅咒魔怪是象限魔怪演化来的怪胎，专门在精神层面制造攻击，所以受到的压制要相对小些。

　　罗阳已经失去耐性，所以他开始加快推进速度。蓝头发既然定下第二十五场让他倒下，说明带在身边的手下已经看出诅咒魔怪，甚至摸清了销魂杀的路数。这样很好，正是他想让敌人看到的程度。

　　如果不明白虚则实之，实则虚之的道理，恐怕他就不是从二十年后重生回来，而是几年就会挂回来。现在是时候横扫下面的擂台了，暴露自身极限也无所谓，因为这样才能磨练自己。

　　第二十环，暗影以罗阳的身体为中心展开，仿佛迎风飘摆的黑色旌旗。

　　擂台上鬼哭神嚎，阴森恐怖，不等开战对手就因为杀得人太多，内心当中积存了太多负面情绪以至于跪倒在地。

　　诅咒魔怪就是这样，会在一定程度上使心灵崩坏。越是平素凶狠，造孽深重之人，对他们的影响就越大，很快第二十环甩在身后，完全呈碾压之势，比开场时还迅猛，使看台上再次变得兴奋起来，欢呼声震天动地。

　　“太好了，二十环，过了二十环，老子发达了。”有人喜出望外，后悔只压到二十环，后面要不要再下一注？今夜可是难得机会，博彩中心已经无法坐庄。

　　“真狡猾，等到我们出牌，立刻全力以赴，他手中肯定握有底牌。通知大家小心，另外严密提防意外发生。我有种预感，这个家伙会带来不测，所以把力量全部压上去，二十五环就是极限，别留后手。”司徒快速吩咐道，并第一次认真地看向罗阳，最近两年还没有人能让他侧目，今天遇到一个。

　　“注意，九二九进入二十一环，我方李魁南和白小影守擂。”女仆组长感到压力山大，对方就像怪物，前面搭建的战力评估模块正在碎裂，因为他让八级伪装者出局的那一脚已经超出先前测定的腿力上限值。

　　以这个上限值进行基础推算，九二九的身体承受能力上升百分之三十九点九，再换算到体质参数上，看起来像是完全走锻体路线的人，可是从他的战斗方式来看，像是专走锻体路线吗？

　　罗阳踏入擂台的一刹那，就感受到庞大压力，使身体发出“噼里啪啦”爆响，几乎定在原地。

　　前方站着两名高中生，左侧是一名卷发少年，右侧是一名冷傲少女，只听少女说：“虽然超能被限制在零级，但是用两种超能复合，却可以突破界限达到一级。不得不说，黑月行省这种穷乡僻壤能培育出你这种土包子，是个奇迹。”

　　压力随着话音加大，罗阳淡淡说道：“废话真多。”

　　下一刻，“砰”的一声，犹如枪响，冷傲少女瞪大眼睛，她的眉心出现孔洞，直到身影破碎那一刻，都不敢相信自己已经出局。

　　紧接着，又是“砰”的一声枪响，尚未出手的卷发少年倒地。

　　“不是只有你们才懂得运用复合型超能。”罗阳踏着令敌人恐慌的脚步，向第二十二环走去。

　　“该死，怎么回事？”看台上，司徒眯起双眼，这是他无法保持冷静的表情。

　　“复合型，突破了白小影设下的压力封锁，九二九不是只有一种超能，是两种。”女仆组长整个人近乎傻掉，尽管知道对方留有底牌，却没有想到会如此劲爆，秒杀少主麾下两名侍卫。

　　“你们也去。”蓝发少年微微皱眉，话音传出的同时，座位附近有四道身影消失，很难让人相信刚才有四个人坐在这里，他们仿佛是幻觉。

　　第二十二环擂台，罗阳陷入被动，同样是男女组合，少女低声吟唱，全身散发着光芒，最大程度压制诅咒魔怪，旁边的红发少年手中电光暴走，吼道：“磁暴旋风，毁灭闪电，给小爷合并，奔雷怒走。”

　　“咔嚓”一声惊雷传遍二十二环赛场，罗阳的脚下仿佛有一只由雷电力量组成的大手，向上狂涌想要抓住他。

　　对方在某种程度上完全克制住罗阳，红发少年身边的女孩抬起双臂，洁白如藕的手腕上已经割出刀口，鲜血向下滴淌。

　　当血液触及地面的瞬间，围绕少女和红发少年建立起一个又一个漂亮符号，好像霜花一样产生隔阂感，生成防御壁垒。

　　在雷电怪手要得手的前半秒钟，罗阳的身上忽然腾起银白色光焰。

　　星旋的颜色是金色，拓印的颜色是浅白色，两种超能借星辰册复合就是银白色。这种银白色能驱离负面效应，能给人加持防御状态，还能借由销魂杀催发，用玩笑一样的“手指枪”毙敌。

　　说白了焚星祭典就是可以用阳光烧水的太阳灶，星辰册是基座和托盘，拓印是托盘上那层反射阳光的涂层，而星旋就是阳光，两种超能复合到一起，使星力呈现出一种最为极端的震荡和燃烧状态。

　　当然，焚星祭典威力强横的同时，意味着消耗巨大。还好星辰册吸足了星力，罗阳无论怎样浪费都不为过。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　电光怪手击中罗阳，产生一片银白色涟漪。剧烈燃烧的星力竟然连闪电一起焚烧，罗阳再次抬起手来，手指并拢成“手枪”。

　　他之所以没有上场就用销魂杀毙敌，是因为身体需要时间排除反噬。现在时机已到，却不料只顾低声吟唱的少女忽然抬头，嘴里爆发出绝非人类能够发出的声音。

　　“嗡”的一声破散，形成肉眼可见的冲击波纹，罗阳身上“呼呼”直响，施展焚星祭典形成的守护之焰正在熄灭。

　　“厉害，这些少男少女不是普通高中生，他们的战斗格局和对战潜力很强。”罗阳瞬间做出判断，右手仍然并拢成手枪，左手迅猛一抓再张开，竟然在身体附近形成一面气墙。

　　声波是靠空气传播，气墙成型的刹那，已经对罗阳无效。“砰砰”两声枪响，带着令人窒息的冷酷，突破那霜花一样的隔断，送对面二人出局。

　　罗阳轻出一口气，他又暴露了一张底牌，不知道场外多长时间能推测出来，拥有界域的宝具。

　　看台上掀起狂澜，欢呼声，口哨声，咒骂声汇成一片。今天编号九二九号赛手给了大家太多惊讶，把赌注押在他身上的人无比幸运，唯一的不幸是没有看准行情，下的注太少。应该把全副身家押上去，从而实现财富奇迹。

　　在赌注排行榜上，有一笔四万七千元联邦币的赌注一路走高，已经连续押中二十二场，仍然没有撤走，简直就是赌徒的楷模。

　　前面十环，赌注翻倍，四万七千联邦币变成九万四千。十环到二十环，在九万四千元联邦币的基础上，每过一环提升百分之十，金额增加到二十四万三千八百。二十环到三十环增幅为百分之二十，拿下二十二环已经上升到三十五万一千元联邦币，要知道这不是黑月币，而是购买力强大的联邦币，再继续冲高下去，真要进入最后两场，博彩中心老板肯定会心疼死。

　　“二十三环。”罗阳踏入擂台的瞬间，心头不由得一跳，背后忽然有人攻来。


第0036章 战心

　　“是缇娜在身后捣乱，她被人控制了。”罗阳闪念之间，借助沙漏项链的力量陡然升空。

　　虽然控制这件宝具还不是十分理想，却可以展开空战了。既然上一场展现出气墙，那么敌人很快就会推测出界域宝具的存在，所以眼下提前公布答案。

　　就在罗阳离地腾空三米时，有一抹绿光闪过。机会把握得相当巧妙，如果不是飞起来，而是向任何一个方向躲避，必然受到重击。

　　“哇，他飞起来了。”

　　“厉害，这个人到底拥有多少种能力？瞧他的身体周围，光线发生扭曲，好像有一层气墙。”

　　“我的天！不会是真的吧？什么气墙，那是只有高端宝具才能催发的界域，也许是受干扰塔压制才会显得如此薄弱。”

　　“拥有宝具的小子？哈哈哈，我知道了，难怪他会与特权阶层针锋相对。你们想一想，如果是普通人敢这样做吗？老子发达了，老子的身家将翻倍。”

　　出现这种变化，令看台上无数人激动起来。

　　“界域宝具，呵呵，黑月行省这种地方还真是出人意料，给了我们许多惊喜。”司徒将眼镜摘下来，抽出一条丝绒手帕擦拭镜片，说道：“大人，让我去二十五环吧！您看到了，对方有界域宝具，显然身份不简单。”

　　“不用担心，林叔刚才传话，他已经前往二十五环擂台等待。这次出来有些仓促，随行人员较少。不过，你们真的要好好反思一下了，作为我的侍卫团，尽管还是种子阶段，却表现得那么稚嫩，完全辜负了我的期许。”蓝发少年又恢复到原有那种木然表情，因为作为上位者他不能让任何人看出自己的情感。

　　“是的，我们还有缺陷，我们还很稚嫩，我们要以更快速度成长。”司徒站直身体，将左臂高高抬起喊道：“铁血为吾身，荣耀既吾命，拥有辉煌战史的雷霆战团无人能挡，属下发誓要为少主争得荣耀。”

　　“希望这不仅仅是句口号。”蓝发少年微微点头，将目光放到赛场之上，从他那慢慢放松的双拳可以看出，他的心情并不像表面上那样平静。

　　此刻，罗阳如高飞鹰隼，眼神敏锐。不过对方很不简单，几乎在他飞高的同时，就散播出浓烈雾气，并且在雾气中敲响铃音，运用古怪声波来抵御诅咒魔怪。

　　“叮，叮，叮……”

　　刺耳铃声越来越急，就算罗阳定力极佳也受到搅扰，只觉得心绪不宁。

　　忽然之间，诅咒魔怪出现异动，黑暗疯狂反噬犹如八爪鱼将主人围笼进去，快速消融界域形成的气墙。与此同时，擂台上升起绿色光柱向空中冲来。

　　所有变故发生得太快，看台上的人们还在欢呼，场上形势已经发生逆转，人人称道的九二九也许下一刻就会出局。

　　“轰隆隆！”

　　响声通过竞技场上的扩音装置传播，听起来震耳欲聋。

　　“怎么了？什么声音？”

　　“不好，快看九二九在坠落。”

　　“该死的，关键时刻掉链子，不是说有宝具护身吗？假的吧？”

　　罗阳确实在坠落，他如同一只被弓箭射中的老鹰，“噗通”一声落入迷雾。对手把握的时机刚刚好，也是善于为自己营造机会的好手。

　　“结束了吗？”看台上一片寂静。

　　雾气很快散去，修长身影走了出来，对着迷迷糊糊的缇娜说：“好了，笨狐狸，只会在身后帮倒忙，集中注意力让自己警醒些，虽然你不怎么样，却也是可以利用的一环，其实在这场赛事上，敌人一直在意的赌注是你。”

　　“阿哩，我，我刚才好像被控制住了？”缇娜完全是后知后觉，战斗都已经结束才反应过来。

　　“奇迹，他明明从空中摔了下去，怎么会没有任何事情，反而是对手出局？在这场惊心动魄的较量中，我们甚至没有看清九二九的对手，为什么会这样？雾中到底发生了什么？”解说员卖力呐喊着，大家都很好奇罗阳如何取胜。

　　司徒低声问道：“怎么回事？你和叶儿做得很好，完全控制了局面，为什么没有把他弄出局？”

　　“咳，咳，不知道，太奇怪了，叶儿明明击中了他，却受到严重反噬，已经陷入昏迷。至于我，想要控制诅咒魔怪这种东西可不是闹着玩的，差点心理防线崩溃也跟着昏迷过去。”

　　“该死，这个家伙到底是什么来历？为什么总能超出预计。”司徒解开领口的扣子，让自己能够放松些。

　　正在所有人猜测时，罗阳已经带着缇娜进入二十四环擂台。只是出了点小状况，二十环之后进入单对单环节，就算把小狐女计算在内，也是二对二，眼前却出现四名对手。

　　四个男人看上去十分普通，放在人堆里看上一眼，绝对不会再看第二眼。不过，罗阳从他们的眼神中看出来，这四个家伙不简单，肯定经历过星际战场，曾经在死亡边缘行走。

　　“喂喂，不是说最多两个对手吗？为什么会出现四个？”缇娜跳脚直叫，第一次觉得外面的世界好黑暗，在众目睽睽之下耍赖，只有罗阳能保护她。

　　“特权嘛！就是随时都可以改变规则。不过，在这种情况下追加改变，代价应该不小。感谢你们时刻提醒我生活在一个完全不公平的世界中，征服者，守护者，开拓者，伪装者，你们四个倒是把四大基础职业占齐了，我猜下一环肯定有转职者入场。”罗阳不紧不慢说道，体质再优秀，超能再神奇，走到这里也会有消耗，他正在做准备进行最凶险的搏杀。

　　“是的，少主付出了代价，往后半年都不能动用特权。此外，二十五环后将无人镇守，以此打破规则引入我们四人和转职者。你应该感到庆幸，擂台连击赛将提前结束。”四人之中的征服者双目变得深沉，冷冰冰说道。

　　“指定规则，还好不是完全打破。呵呵，领教了。”罗阳说着，仿佛由无害羊羔变成一头正欲择人而噬的猛虎，他用力一踏地面使身影穿梭，刚才站立的地方噼里啪啦乱响，差点中招。

　　“攻！”

　　罗阳就像与对方约定好，同时大吼一个“攻”字。

　　金光，掌影，电弧，冰霜，铁针同时出现，五个人身形快速穿插，由地面打到天空，每一招都凶险无比，就像五头猛兽厮杀在一起。

　　“风云刀势。”征服者借反重力窜升，淡青色光芒力劈而下。

　　“销魂杀，天地锉。”罗阳的身体悬在空中，双腿以肉眼不可见速度踢出一段段金光，这些金光排列成独特形式，就像锉刀上的锉齿，迎着淡青色刀芒而去。

　　“嘭”的一声，淡青色刀芒崩溃，这名追随蓝发少年的征服者心头一凉，身体已经被撕开。

　　罗阳空翻向后，躲过两侧夹攻。然而就在他下落之际，下方忽然出现身影，十三根夺命毒针排成一条直线向他射来。

　　“震。”

　　危机关头，罗阳做手抱琵琶状，淡淡金丝形成琴弦，只是轻轻的一拨，便有琴音轮转，毒针冲破界域气墙的瞬间变得混乱，“砰砰砰”四处飞射。

　　四人落到地面，诅咒魔怪以罗阳的身体为中心展开，形成一面猎猎作响的黑色旌旗。下一刻四人再次拼杀起来，更为凶狠，更为残暴。克服种种险阻只为一个目的，那就是让对手出局。

　　不用等到下一环见到转职者，罗阳在这一环擂台上就拼了老命，他施展星旋以一敌三。这还是将威胁最大的征服者先行送走，否则更麻烦。

　　不过，就那一招天地锉让罗阳的身体吃不消，无论擂台上的投影，还是擂台外的本体，鼻孔和嘴角都在流血，这可不是好现象。

　　“绞杀技，搏命大蛇盘。”开拓者对罗阳运用体技，身体变得柔软无骨，贴着地面缠绕上来。

　　如果真被这个家伙缠住，那么罗阳今天就完了，就算他能全身退出擂台赛，也保不住小狐女缇娜，因为这是这场擂台赛的潜规则。

　　特权阶层有一个很有趣的现象，他们在破坏表面规则的同时，会不约而同遵守潜规则。如果罗阳真的闯关成功，到那时坐在看台上的蓝发少年再敢刁难，消息一旦传出去，会遭到同层次人物嘲笑，甚至成为一生的污点。所以，为了保住缇娜，就只能赢不能输。

　　罗阳的胸膛中仿佛有一团烈火在熊熊燃烧，仿佛内心深处走来一头猛兽，不停冲击心灵想要暴跳出来，不计代价扫灭一切。

　　“不能败。”心中的野兽发出狂吼，罗阳进入前所未有状态，身体和深心高度契合。

　　这一刻他是狂野的，也是理智的，处于一种难以形容的矛盾状态。怪就怪在这里，感觉明明很矛盾，却又赋予自身高超协调性与平衡性，脑海中忽然生出一个词“战心”。

　　“到这里吧！”罗阳淡淡说道，之后他的身体以一种奇特规律扭动。

　　令人难以置信的是，对手就要将罗阳缠住，却被他随随便便几个扭动，将绞杀技搏命大蛇盘完全肢解掉。那动作称不上美，甚至还很丑陋，却百分之一百有效。

　　竞技场上的扬声器中传出“咔吧咔吧”几声响，再看与罗阳对战的三人，皆倒地不起，四肢关节被卸掉，看台上竟没有一人能看清罗阳的动作。

　　“怎么可能？战心。”司徒浑身颤抖，眼镜从手中滑落都不知道，他很清楚形成战心有多么困难，何况这个家伙还这样年轻。


第0037章 被忽略的致胜因素

　　“你不要紧吧？”缇娜看到罗阳的鼻孔，嘴角，耳孔，眼角都在流血，感到有些心疼，从来没有人为她这样付出。

　　“反正还有一局，坚持过去老子就发达了。呵呵，流点血怕什么？”罗阳咧嘴一笑，迅速向第二十五环走去，边走边擦拭血迹。

　　“笨蛋，就会逞强。”缇娜咬了咬牙，急忙追上去。

　　与此同时，罗阳在第二十三环擂台击晕的少女有了反应，苍白手指微微跳动，可以通过眼皮看到眼球正在转动，她的同伴急忙问：“叶儿，醒一醒，快告诉我，那个家伙是如何把你打败的，这对我们很重要。”

　　“好，好可怕，他还有隐藏，他的超能……”叶儿说得断断续续，罗阳已经进入第二十五环。

　　“该死，他能反弹超能。”少年大叫，只是擂台刚好封闭，外界信号受到屏蔽，已经无法通知擂台上的人注意。

　　擂台上站着一名驼背男子，他的右眼戴着一块蓝色镜片，左手则持一把黑色短剑，额头正中印着指甲盖大小的复杂几何图形，有米粒大小一点黑光自几何图形深处而来，看上一眼就会让人痴迷，从而无法自拔。

　　黑色旌旗围绕罗阳飘摆，触及那米粒大小一点黑光，仿佛遇到克星一样，发出“呼呼”响声向回收缩。

　　“你不错，年轻人，是否考虑到少主麾下做事？可以给予优厚待遇。”

　　“原来是暗源师，号称宇宙间的黑暗工程师，架构暗物质和负面能量的好手。可惜，你的脊梁已经弯掉，再也不能挺直，只会做一条趋炎附势的狗，可怜，可悲。”罗阳说着，掌心托起刚才擦拭的血迹，升起十二滴如同红宝石的血滴，快速分化成血丝缠住手指。

　　“狂妄，已经差不多五年了吧？我以为自己再也不会动怒，没想到今天会破例。”驼背男子说着，身体周围猛然变黑，他以一种近乎睡梦时的呓语说道：“不得不承认，你成功的激怒了我。就让我来告诉你，做特权阶层的狗，远比你这个初出茅庐的小鬼强，丛林法则有多么残酷，绝非这种擂台赛所能比拟。”

　　宛如睡梦中的梦魇，黑影一个晃动来到罗阳近前，沙漏项链形成的界域气墙对此人根本不起作用。罗阳浑身上下直起鸡皮疙瘩，就像睡觉时没有关紧窗户，吹进来一股阴风，让人极不舒服，睁开眼睛，眼睛能动，身体却不能动。

　　“攻击附带鬼压床效果？”罗阳升起念头的同时，黑色短剑已经穿刺而来。

　　幸亏罗阳在上一场领悟出战心，天塌不惊，心如止水。意志陡然挣脱束缚，身体以古怪姿态扭动，险之又险避开黑色短剑。

　　然后罗阳的双掌铺展开来，推动金色波动。二人移形换位，动作快得化作金光与黑风，“嘭嘭”声不绝于耳，竟然斗了个旗鼓相当，不分上下。

　　斗了能有三分钟，二人同时出腿，“砰”地一声身影分开，罗阳倒退五步，而对方倒退六步。

　　“哗！”

　　看台上涌起欢呼，本来第二十五场安排转职者坐镇，大家都觉得九二九没有机会了，可是在刚才的近身搏杀中，这个今夜创造了无数奇迹的年轻人居然再次超出大家期许，占得上风。

　　“太棒了，就是这样，转职者算什么？受到干扰阵列塔压制，大家处于同一水平线，用你的拳头把他砸扁，用你的宝具把他切成碎片。”

　　“威武，九二九，威武，九二九。”

　　浪潮般呼声汇聚到一起，仿佛罗阳已经取胜一般。

　　然而，在专业人士眼中没有那么简单，暗源师从来不以格斗技巧见长，他们是宇宙间黑暗的宠儿，是危险的代名词，这种人不好惹。

　　驼背男子目光冷峻，深深呼吸说：“战心，果然是战心，这几乎是不可能的事情，居然被你达到了，可见上天有多么不公平。哈哈哈，我堂堂暗源师都没有领悟出的状态，想不到它却降临在一个连职业者都不是的小鬼身上。”

　　“有种你咬我呀？都说暗源师是嫉妒狂，看你的表情，敢情还真有这么回事。不就是一个战心吗？赶明个我再领悟个战意，之后形成战体，听说三位一体后，还能二次转职呢！”罗阳绝逼是个气人货，不把敌人气吐血誓不罢休。

　　“暗泉夺命。”以驼背男子的身体为起始，突然喷射出黑水来。

　　那不是真的水，而是一种世间最污浊能量。罗阳早有准备，缠绕住手指的血丝爆开，他嘴里以一种很难辨识的超频语调低吟道：“以血为引，吾之疆域，以彼之矛，攻彼之盾。”

　　“嗡”的一声颤响，形成第二道黑泉。驼背男子怎么攻过去的，黑泉就怎么折返回来，等于驼背男子自己打自己。

　　能有这种效果，完全是星辰册的功劳，罗阳从里面起到的作用并不多。

　　“原来如此，这就是你冲过二十三环擂台，反转败局的关键。”驼背男子露出冷笑，罗阳在他心中的威胁骤然降低两个档次，暗道：“到底年轻，眼中隐藏着一丝慌乱，这种能力应该在最关键时刻使用才对，下面要看看你能撑到何种程度。”

　　仅仅瞬间，暗源师做出自认为准确的判断，他非但没有收手，反而加大攻势。

　　“好，就是这样，以势压人不给对方取巧机会，林叔做得对。”司徒兴奋得摩拳擦掌，罗阳闯过第二十环之后，他就很少坐下，此刻心神稍稍放松，忍不住自嘲道：“看来我还是缺乏相应磨练，遇到事情沉不住气。不过，事关少主的面子，如果输掉这一场，对雷霆战团即将在黑月行省展开的事业会极为不利。”

　　罗阳此刻暗自叫好，他故意在某些细节上露出破绽，就是为了引诱对方以势压人，这样一来会产生剧烈消耗，实力的天平将一点点扳平，并就此反转过来。

　　如果驼背男子知道对方曾经是一名封印师就不会这样大意了，和封印师比战场节奏，那就是在找死，封印师擅长循循善诱布置陷阱，你根本不知道他们在前面挖了多少个坑，等到你反应过来回过头来，背后也是一个又一个扑朔迷离的深坑，等着你跳进去。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　伴随着嗡鸣，黑光狂涌，以暗源师的控制能力，反弹回来的攻击只有将近百分之五的力量对他形成制约，其他百分之九十五的力量通过手中短剑再度送出去。很快在二人之间形成庞大的黑色漩涡，你推给我，我推给你，发展成拉锯战。

　　“不对，为什么黑泉汇聚到这种程度，仍然不能把这个家伙冲垮？”毕竟是转职者，暗源师很快意识到不妙，可是从坑外跳下去容易，再想从坑里爬上来就难喽。

　　“现在才意识到，未免有些晚了。”星辰册七张空白页面中心出现浅白色漩涡，庞大黑暗被分成七股注入进来，在这些不起眼的漩涡转动下，快速反转回去并汇成一股。

　　罗阳与暗源师进行拉锯战，谁先坚持不住，正在做回环运动的黑泉也许就会偏向谁。不论你有多大的本事，是不是转职者，面对越来越惊心动魄，滚雪球一般壮大的“黑暗”，都无法分心做其他事。

　　耗着吧！不耗怎么办？罗阳在星辰册外面用一次拓印引导黑暗注入进来，再在星辰册每张空白页面上用一次，尽管在取巧，消耗也不算小，总之比敌人省力就是，却也不敢有半分大意。

　　“这个人，这个人他怎么可以……”司徒已经不知道用什么言语来形容罗阳，擂台上越来越庞大的黑暗漩涡令人看上一眼就会觉得头皮发麻，再持续下去肯定引起天宇干扰塔注意，到时候多方目光汇聚过来，丢的脸会更大，今天真不该陪着少主出来。

　　暗源师显然也注意到这种情况，场外场内都是局，他一狠心催动戴在右眼上的蓝色镜片，再晃动手中的黑色短剑，吼道：“暗夜悲鸣曲。”

　　“嗡”的一声，可了不得了，暗源师身边出现十面蓝色光镜，每面光镜都喷出黑泉，向黑色短剑汇聚，竟然使用这种办法突破了干扰塔的压制，形成摧枯拉朽轰击，欲一击毕全功。

　　黑暗漩涡暴走，就像找到突破口，猛然向罗阳冲来。

　　暗源师重重喘息着，因为收束不住正在向外狂涌的力量，身体瞬间处于真空状态，他坚信对面的小鬼完了。

　　然而，就在这么短暂的瞬间，罗阳离奇般来到暗源师身边，银白色烈焰狂涌而出，还有“砰砰”枪响。

　　“不可能。”暗源师看到一道身影站了出来，为对手承受庞大的黑暗漩涡碾压，他忘记擂台上还有一人，那就是小狐狸缇娜。

　　正是缇娜伸出双臂，毅然站了出来，堪称神来一笔，为罗阳争取到这场战斗最宝贵的两秒钟。

　　不要小瞧这两秒钟，就算半秒钟被罗阳抓住，都可以取得胜算。谁能想到，场上最容易让人忽视，最没有存在感的小狐女居然成为胜负关键。

　　“哈哈哈，暗源师，战场上瞬息万变，又有谁能保证自己总是正确的？我也没想到会是这种结果。”罗阳心中暗道一声侥幸，小狐狸真勇敢，能够在最危急时刻挡在他身前，这可不是普通人能有的素质。

　　看台上经过瞬间平静，突然爆发出狂呼。

　　“去，堵不住人的嘴，却可以消除所有记录。事情没有结束，今天放过九二九，明天我就要他死。”蓝发少年看向罗阳，留下一句话闪身离去。


第0038章 罗阳的计划

　　“狼心，你说狗肺大哥去哪了？为什么半年都不回来？”小丫头趴在罗阳背上迷迷糊糊说话。

　　隔了能有几分钟，缇娜睁开双眼，狐疑地看向四周。

　　“啊！这是在哪？”

　　“是啊！这是哪里？我背着你往回走，走来走去找不到来路。呵呵，你当时怎么想的？居然挡在我身前？机会把握得刚刚好，否则我真不敢保证能取胜。”

　　“原来是罗阳，这么说我们赢了？我安全了？”缇娜想要起身，却感到一阵头晕，心中产生难以描述的阴寒，让她瑟瑟发抖。

　　“嗯，安全了。不过你还真是大胆，即使站在擂台外，可是受到那么强烈的能量冲击不会有好果子吃。后遗症恐怕会持续一个月之久，每天会失眠和感到阴冷，最有效办法是集中精力为我做事。”

　　“罗扒皮，人家都搞成这个样子，你居然还叫人家做事。哼哼，没人性，快告诉我，最后你到底赚了多少？”小狐狸恨不得在罗阳肩膀上咬一口，哪有这么不体恤员工的老板？员工生病连请假都省了。

　　“还凑合。”罗阳笑了笑，故意吊小狐狸的胃口。

　　“听到你这种奸笑我就知道把人家博彩中心坑惨了。对了，那个什么姗姗学姐到底是怎么回事？难道你真是东兰大学的大学生？”

　　“你这跳跃性思维跨度也太大了，怎么一下子扯到蒋姗姗身上去？还有，你怎么知道她来自东兰大学？”

　　“笨蛋，狗的嗅觉灵，狐狸的耳朵灵，本小姐可是正宗狐女一枚耶。蒋姗姗身边那一对男女说的话，我在上擂台的时候听得一清二楚。”

　　“没看出来，你还是个顺风耳。其实就是一个小诈术，我也听到了他们说话，什么东兰大学什么的。总之，我可是高中生，叫学姐准没错。”

　　“大骗子，我就知道你是个大骗子。不过，你是高中生吗？好厉害，我们都没有接受过正规教育，很羡慕能上学的大骗子。”

　　“臭丫头就冲你最后站出来，挡在身前为我创造机会，本来想给你点好处费。现在嘛？听你大骗子叫得那么顺溜，还是免掉吧！”

　　“不是吧？你是不是男人？和一个小狐女斤斤计较。哎呀，快回头，你走错了，再走就到天宇的北城了，我们住在城南啦。”

　　“难怪一直找不到路。”罗阳有点路痴，背着缇娜往回走，边走边得意的说：“其实吧！也没赚多少，四万七千联邦币，你算算就知道，前面十场翻倍，再十场每场百分之十，再十场每场百分之二十。现在的赌彩业都走金融路线，需要本金启动，除非像我这样累加上去，否则整个一晚能赚百分之五十就算大赚。”

　　“我早就算出来了，前面三十场通关的话，你的四万七千联邦币能翻到一百五十万零九百多联邦币，等于累计翻了三十二倍。真是不敢想象，你会怎样花这样一大笔钱？足够让天宇的所有变异人孩子们过上几年好日子了，是所有十岁以下的孩子哦！”

　　“呵呵，你们的要求还真不高。”罗阳说道：“如果一百五十万翻一倍之后，再乘以三呢？”

　　“什么？九百万？你一夜就赚了九百万联邦币？”缇娜发出惊呼，在这个天文数字面前，她感到浑身阴冷和头疼都在远去，大骗子可是说要给她一点好处费，那么这个好处费是多少。

　　“呵呵，我这个人比较大方的，扣除掉转账手续费，还有四千五百元零头，不要为我的仁慈而感动，收下吧！”

　　“混蛋，两千分之一呀？”缇娜忽然没了动静。

　　“咦，怎么不说话了？不会是气晕过去了吧？”罗阳正觉得奇怪，没想到被紧紧搂住，只听缇娜说：“谢谢你，我知道你人好，有那么强的实力却没有向我们变异人耍威风，还出钱为石虎婶婶治病，如今像你这么好的人已经不多了，我会努力完成工作报答你的。”

　　“哈哈哈，人生的趣味与转折就在于此，明明是个大坏蛋却总被人误会成好人，等会你回到据点可不要太激动。”罗阳从来不认为自己是好人，因为他做事的目的性太强，有时候连他自己都觉得自己过分，可是在这个残酷的时代又不得不如此。

　　如果想做纯粹的好人，那样会一次又一次被伤害，为了保护身边的人不受欺负，他必须学会坚强，必须随时做好迎接风霜雨雪洗礼的准备。

　　“据点怎么了？”缇娜隐隐感到不妙。

　　等到二人回到隐藏在古老建筑和下水道之间的据点时，看到满目疮痍，就像一座废墟，没有完好的地方，据点老少赖以生存的生态管道已经不复存在。

　　“怎么回事？为什么会这样？为什么。”小狐狸承受不住打击，泪流满面，再次晕了过去。

　　狼心从旁边跳出来，先是与罗阳对视，好半天才开口：“这就是你想要的结果？把我们逼上绝路，之后死心塌地跟着你，满足你的要求。外面的变异人都很贪婪，你让鳞儿带着一帮孩子撒消息，说高价找保镖，引起了很多人觊觎，他们过来想抓住你，找不到你的人就把据点祸害了，估计明天还会过来，而且人会更多。别的事我不管，老虎大叔为了拦住他们，已经负伤，我要救他。”

　　“聪明人，没有大发脾气，而且猜到了我的某些意图。你知道这个世界上不存在怜悯，至少对变异人这个群体来说，人类社会自上而下排斥得厉害。机会只有一次，我目前所面临的困境比你们据点难百倍。最多两天时间，不管你用什么办法，帮我搞清楚整个天宇所有变异人的势力结构，实力层次，善恶程度等等，然后交给我。”

　　罗阳拿出一张银行卡说：“给，五万联邦币，我做了手脚，过后还要让缇娜处理一下这个账户，以防别人追查资金动向找到这里来。我现在有新的敌人，很多事情不得不提前去做。”

　　狼心没有再说什么，接过银行卡转身就走。

　　他心中十分清楚，老虎大叔心力憔悴早就支撑不住，据点被外人占领是迟早的事。有了罗阳横插一脚，各方变异人势力都在关注，反而不容易落在某一家手中，而手中这五万联邦币就是补偿与希望。虽然猜不透罗阳要做什么，却可以肯定对方心中有个庞大的计划，机会确实只有一次，已经迫在眉睫，不赌都不行。

　　不多一会，小狐狸就悠悠转醒，因为始终有一股阴冷环绕着身体，让她感到很不舒服，就像被投入冰水，激灵一下睁开双眼。

　　“罗阳，是你对吗？是你做的手脚把据点搞成这个样子。我，我没有脸去见老虎大叔和石虎婶婶。”缇娜没精打采，今天她所经历的事情比前面十五年加起来都多。

　　“振作起来，不要忘记我手中有九百万联邦币，敌人可以根据这笔钱追查到我们，你现在就给自己买天宇最好的光脑，将我的身份和这笔钱藏匿得更深，至少要争取到七八天。”

　　罗阳郑重其事的说：“听好，市场上的灵犀磁铁即将有大变动，经过前面的酝酿，几大企业集团准备联手垄断。如果被他们成功，往后二十年都不会有人享受到灵犀磁铁带来的好处。”

　　“这与我有什么关系？”缇娜直摇头，她对金融一窍不通，心中愕然想到：“这个家伙不会是想与那些企业集团作对吧？那等于得罪一千个一万个今天想要收集狐女的蓝发少年，想想都觉得可怕。”

　　“怎么没有关系？你来操作这次金融狙击战细节。原本我只想喝汤，用四万七千元联邦币做杠杆，抵押给银行操作将近一百万联邦币的资金，现在我手中有了筹码，索性就玩次大的。”

　　“等等，你是说做资金杠杆？也就是说这笔钱投进去，要是赢利还好说，如果亏损百分之五就要全部打水漂？”缇娜瞪圆眼睛，做梦也没想到会有人这样拿钱不当回事。

　　“看来你领会了我的意图，这可比今天的擂台赛刺激多了。其实我没有太多把握，无法预测到市场的反应时间，如果能把这部分风险控制住，不要说二十倍的资金杠杆，就是三十倍或五十倍我们都做得。其实，与那些庞然大物比起来，我们只不过是尽量把自己催肥多吃点虾米的小鱼，仅此而已。”罗阳微微一笑，仿佛是在说夜宵吃什么，而不是在讨论金融狙击战。

　　“臭家伙，你肯定有仰仗对吗？”缇娜是个十分聪明的女孩子，想通各种关节后，很容易得出结论，那就是眼前这个家伙有本事出老千。

　　“很高兴见到你变聪明，小狐狸。我手中有一条貌似正确的公式，只要公布出去，并且让人信以为真，那么灵犀磁铁的价格就会一落千丈。只是天下精英无数，假的终究是假的，大家在五到六个小时内就会反应过来，并且得到验证报告。”

　　罗阳摸着下巴说：“你的工作很简单，公布这条公式三分钟后赌交易价格跌，然后使劲浑身解数，在后面五个小时内将赚到的钱给我分散开来，抹掉痕迹再赌交易价格飙升。在价格拉高途中就抽身而出，购买制造灵犀磁铁相关矿藏的开采许可。”

　　“开采许可？哼哼，骗子手段果然高明，在市场上转一圈，真正目的却是开采许可。”缇娜脸上不屑，其实心中已经开始佩服起罗阳，心想：“如果变异人中有这种大骗子，那么我们会过得很好。”

　　“笨蛋，我们要许可有屁用？之后你把许可挂到网络拍卖行，想要许可就用战器来换，而且不能是普通战器，白银级勉勉强强，黄金级还好，蓝钻级大家都喜欢，也可以用任何一种垃圾宝具来结算，我们可以捡破烂。另外，我要高级训练用战甲，要防得住二级以下超能的。”


第0039章 灵犀狙击战

　　要说黑月行省实力最雄厚的一家银行非赤金银行莫属，今天董事长刚刚走入办公室，光脑就按照自动流程提交了一份八百万联邦币的审批报告。

　　“怎么回事？八百万联邦币也要我审批通过吗？少于五千万，直接去找财务部经理。”

　　“等等，先生，这笔资金是申请三十倍资金杠杆，准备撬动两亿四千万的信用资本，并借由我行进入期货市场。”

　　“哈哈哈，疯子年年有，我这个年纪已经见怪不怪。反正银行有风险控制，损失超过八百万就会立刻撤资，我们主要赚取高额手续费。行了，又不是什么大事，我签下这份申请就是。”

　　身为赤金银行的董事长，真的不把区区八百万放在眼里，转头就把这件事忘掉，却不知道在自己的眼皮子底下，开闸放出去一条鲨鱼，转眼间就没入浩瀚的资本市场。

　　此刻，小狐狸缇娜坐在一圈桌子中央，十八台运算速度和分析能力超高的先知者三型光脑将她环绕进去，空中全是光屏，里三层外三层树立起来，上面的数据快速刷动。

　　罗阳躺在床上呼呼大睡，这让熬红眼的小狐狸紧咬银牙，怨念不是一般的深重。

　　“滴”的一声响，缇娜叫了起来：“哇，生效生效，真不敢相信，我有一天能操控这么庞大的资金在星际市场遨游。呵呵，我是一条美人鱼！啦啦啦，阿哩哩，看看这些光脑，我从来没有想到有钱这么好，十八台先知三型耶！不，这个架势不像美人鱼，倒有些像是八爪鱼。”

　　“你嘟囔什么呢？早饭弄好了吗？”罗阳摆出一副慵懒的样子，昨天他意外掌握战心，消耗非常巨大，睡了一觉感到特别饥饿。

　　“睡死猪，醒了就知道吃。”缇娜可没有时间搭理罗阳，当她知道狼心得到五万联邦币，又连夜下单买来十八台梦寐以求的光脑后，心情瞬间好转起来，同时生出一种此生应当做财迷的宏伟念头。

　　罗阳完全不知道，自己无意间对缇娜造成了多么大的影响，贪财的小狐狸在今天早上诞生。

　　“我去外面找点吃的，你按照步骤来。对了，除去帮你买光脑的钱，还剩下八十多万，做好掩饰了吗？我可不想那么早被蓝头发小鬼找上门。”

　　“哎呀！忘记了，这就搞，给我十分钟。”缇娜赶紧操作起来。狐女在变异人之中，属于思维敏锐类型，确实有做黑客的潜质。仅仅七八分钟，罗阳就拿到洗干净的账户，这笔资金看上去与昨天的擂台赛没有任何联系。

　　今天罗阳要下订单采购模拟对战装置，就是昨天在竞技场上使用的那种擂台，经过亲身体验感觉还不错。查阅了一下相关厂家的报价，五万联邦币能拿到一台不错的小型机，如果多买还有优惠，八十万可以买到十八台。

　　刚刚把机器订下，还没有找到吃的，就听有人叫道：“快看，正常人，肯定是那个富家公子。”

　　“哈哈，兄弟们，怎么样？我说了早起的鸟儿有食吃，提前到这里蹲点准没错。”十步之外站起来五个人，他们有着一张蓝色狗脸，下肢为反关节的马腿。他们也是变异人，不过变得比较彻底，有着两种或者多种动物基因。

　　“你们难道就没有听说过早起的虫儿被鸟吃？”罗阳晃过去，抬起脚来就踢，五个人很快倒在地上惨叫，实力根本不在同一层面上，差距太悬殊。

　　“行了，别叫了，每人十块联邦币。等会肯定还有人找上门来，我多收编一些，你们就给我当头领，把人老老实实管住，之后谁敢来就一拥而上扁他，吸收进我们的队伍中，懂吗？”

　　“懂，我们懂，老大您说啥是啥。”五个狗脑袋听到有钱赚，也不惨叫了，急忙过来抱大腿。

　　罗阳坐到墙根底下，看到鳞儿在不远处探头探脑看他，招手喊道：“鳞儿过来，今天还要给你们这些小家伙安排任务呢！”

　　鳞儿显然没睡好，眼睛都哭红了，不敢太靠近，哭诉说：“罗阳哥你是坏人，大人们都说你把据点搞成这个样子，我们很快就没家了。”

　　“呵呵，多大的孩子还哭鼻子？像男子汉一样站直身体告诉我，昨天把消息传出去了吗？”

　　“传出去了，说你特有钱，要招募人手做保镖。大人说你在利用我们这些孩子，狼心大哥正帮你招募人手，他是在暗中进行，我们把消息宣扬出去才引来那么多坏蛋，结果把据点毁成这个样子。呜呜呜，我成了坏孩子。”鳞儿的哭声越来越大，小家伙在一天之内经历了太多。

　　“所以你应该总结经验教训，不要轻易相信人。”罗阳的教育方式真的很奇葩，把老实孩子弄得一夜没睡好，接着忽悠道：“只要你今天帮我继续传消息，哥哥就帮助你们恢复据点。”

　　“真，真的？”鳞儿急忙擦了擦眼泪看向罗阳。

　　“那还有假？你缇娜姐姐和狼心哥哥都在帮我做事，他们那么聪明，选择总没错吧？你可以去其他据点收买那里的孩子，把消息传播出去，传得越远越好，我要让整个天宇的变异人都知道，有个有钱人过来雇保镖。半个月是观察期，只要被选定就可以得到一份回报相当丰厚的终身职业。”

　　罗阳说着，把身上零零碎碎的黑月币全部掏给鳞儿，又对着刚揍服帖的五个狗头说：“把你们身上的黑月币交出来，让孩子们跑腿总得给点零花钱。”

　　“啊？”五颗蓝色狗头齐齐看向万恶的老大，有心不掏吧？真心扛不住拳头揍，心中禁不住咒骂道：“娘的，不就是散布消息吗？居然给个小鬼这么多钱，也不怕出去挨劫。”

　　“把钱藏好，长个心眼，别被别人抢了去。”罗阳最后嘱咐一句，打发鳞儿去做事。

　　变异人绝对想不到，这一切都是为了给沧海高中招生。第一天和第二天大家都在观望，真正的风暴在第三天酝酿成型，不光变异人群体闻风而动，连天宇黑道都插足进来，远要比罗阳预料的情况凶狂。

　　就在这个不算平静的早上，有一条关于灵犀磁铁的公式就像病毒一样，在星际网络广为传播。

　　根据这条公式几乎一目了然看出来，用灵犀磁铁制造的战器使用寿命有限，很难达到高强度战斗标准，只比普通武器强一些。

　　“咯哩哩，入场。”

　　缇娜深吸一口气，将庞大资金注入进去，市场的反应速度非常快，当即灵犀磁铁就出现滞涨状况，之后几分钟内开始跌落。

　　这条凌空出现的公式搅乱了整个灵犀磁铁市场的氛围。

　　那些已经约定好，不断吸收筹码准备进行垄断的大型企业集团赶忙追查信息来源，不过敌人显然有备而来，短时间内无法追查到公式出处。

　　“出货，不要了，把灵犀磁铁全部给我出掉。”

　　“可是老板，公式还没有得到验证。”

　　“妈的，还验证个屁，只要它存在，哪怕最后验证是虚假的，也无法阻止价格暴跌，我们现在出掉手头的货，等到验证成功再低价接回来，这是机会。”

　　很多人在资本市场摸爬滚打一辈子，轻轻松松便搭上了顺风车。也有人迟疑，看到价格暴跌才反应过来，做出了错误判断，再想出货已经亏本。

　　缇娜欢呼起来：“噢耶，跌了，跌得好疯狂。”

　　这个时候，几家即将形成垄断的企业集团也坐不住了，他们出现了严重分歧，其中两家集团认为应该等待验证结果，另外两家则认为应该抛掉筹码及时出局，还有两家进行两头堵止损。

　　看似牢固的同盟出现裂痕，崩溃只是迟早的事情。而此时，始作俑者罗阳正在收小弟，然后用收服的小弟去收新小弟，周而复始，筛选淘汰，队伍快速壮大。

　　大概下午一点钟的时候，验证结果出来了，证明公式是假的。

　　“哼，这条公式看起来很真，只有一个微小细节存在差异。它倒是给我们提了个醒，如果忽略这个细小差异，那么造出来的战器完全是花架子。对了，查一查资金走向，我要知道是谁操纵了这次漂亮的狙击。”

　　“是的，敢与我们集团作对，不容饶恕。”

　　市场上确实有一笔资金呈现异常，先是通过杠杆对赌价格跌落，之后未等公式验证，就果断把资金退了出来与赤金银行进行结算。也正是这个时候，缇娜手指翻飞，成功拆分一个上午赚取的天文数字，之后快速在底部接盘。

　　不等手头资金完全入场，灵犀磁铁的价格已经上扬。

　　罗阳在这里不敢做得太过分，否则他完全有机会继续做杠杆，套取更多利益出来。可是真要那样做，他的小命百分之一百挂掉。

　　很多大型企业集团掌握着为数众多的转职者，势力更是盘根错节，真要把他们逼急了，什么事情都做得出来。就算在高中阶段有法典保护，总有一天会从沧海走出去，只想搞一批战器回来，何必树敌太多？

　　其实，真正的好东西你有钱都买不来，那几乎属于另外一个世界。而今天的行动是为了进入那个世界做准备，罗阳今生要带着身边的兄弟姐妹们一起去。


第0040章 街区争霸

　　黑月行省省会，天宇。

　　如果这座繁华城市是一幅素描画，那么最近几天发生的事情为它增添了阴影。而在这些阴影当中，都能看到罗阳的影子，只是还没有人将这些事串联到一起，尚未发现它们之间的关联。

　　天宇赤金银行顶楼办公室，董事长正在与人远程通话。

　　“八百万联邦币狙击了灵犀磁铁的金融市场，让那些巨头的垄断梦破灭，赤金银行只是按照正常流程提供中间通道，为什么把怒火撒到我们头上？”

　　“哼，那些人做事什么时候在乎过为什么？总部已经开始考虑你是否有资格坐在黑月行省赤金董事长的位置上。我为了给你擦屁股，费了好大的力气，你知道那帮家伙有多么无礼。”

　　“谢谢你，我的盟友，让你操心了。”董事长目光阴沉，说道：“我会找到这个人，让他付出代价，至少要对那些人有个交代。”

　　“尽快，那些人的耐性十分有限，本来已成垄断格局就等着花一点时间收网，结果突然跳出这种公式来，使未来五十年充满他们不想看到的变数。好了，通话就到这里，我等你回信。”

　　董事长关闭通讯，在桌面上输入一串密码，压低声音说：“老妖，我需要你的帮助，不管你用什么方法，帮我追查出八百万联邦币的来路，别让我失望。”

　　“只追查？”

　　“不，这次我花钱请你出手，如果真有这样一个人，他狙击了企业集团垄断灵犀磁铁，把人给我带过来。”

　　“呵呵，很乐意为你效劳，我的大金主。”声音转瞬即逝，只留下面色铁青的董事长。

　　与此同时，天宇的标志性建筑蓝枫酒店顶层宫殿，那名动用特权给罗阳找麻烦的蓝发少年坐在华丽宝座上，抚摸着金属护腕，不知道在想什么。

　　宝座下方，十五名女仆不敢有丝毫懈怠，她们正从海量数据中寻找线索，四周悬浮着罗阳的画像，面孔清晰可见。

　　随着“叮咚”一声响，三号女仆差点崩溃，摇头道：“又不对，敌人好狡猾，设置了这么多陷阱给我们，资金流向也成谜，好像一下子蒸发不见。”

　　“等等，你们和林叔犯了同一种错误，忽略了一个人。”司徒扶了扶眼镜说：“立刻给我去找那个小狐女，搜索所有监控视频，哪怕在远处摄录的背影也要给我校对出来，对照当时所处环境，不信找不到九二九。”

　　“是的，大人。”女仆们连忙操作起来，不管希望有多渺茫，这确实是个方向。

　　罗阳来到天宇已经三天三夜，由于小狐狸的工作热情超高，给他减轻了大量负担。目前总共取得五百三十六份小型矿脉挖掘许可，还有二十三份中型矿脉许可正在签约授权阶段，马上就要挂单进入拍卖会页面。

　　这些矿产在未来将变得极为重要，不过罗阳可等不起，沧海高中的形势会越来越严峻，尤其最近几天看新闻说百省高中争霸赛即将在三个月后举行，每个行省只有两个名额，用脚趾头想都知道接下来的竞争有多么激烈。

　　三个月后的争霸赛还很遥远，倒是在变异人之中，先展开了一场争霸。

　　夜晚，隐藏在各大街区阴暗角落中的身影如同潮水般走了出来，很难想象繁华的大都市暗面潜藏着这么多渴望获得机遇的少年。

　　他们之中有小偷，有强盗，有骗子，心性扭曲者大有人在。然而，在极度压抑的生活中，他们有一个共同心声，那就是迫切希望改变命运，从恐怖的泥沼中挣脱出去，掌控自己的人生。

　　经过两天的酝酿，罗阳制造了一种不公平，他给予麾下保镖团优厚待遇，并且借助鳞儿之口传了很多消息出去，每一种消息都能让变异人改变现状，为了争夺排位，昨天已经拼杀一场。

　　狼心忽然出现，说道：“龙虎帮老大已经同意暗中推波助澜，他让我回来告诉你，东城几名黑道大佬对你很感兴趣，他们今天也派人过来，想要混入保镖团，看看你究竟想要做什么。”

　　“呵呵，答案往往出人意料。”

　　罗阳愉悦的笑道：“很少有人花心思对变异人炒作，以至于你们完全没有抵御能力，因为大家觉得自己没有什么东西好骗。加上最近几年天宇的变异人越来越多，很多小家伙开始不服老家伙的管束，所以我送去丰厚礼物后，变异人势力都开始或明或暗支持我这次筛选。”

　　“你出手倒大方，每家送去一份矿区开采许可，那些老大现在满脑袋都是做矿主，根本不管你要做什么。”狼心站在罗阳身后就像影子，这三天他经手了不少事，大体可以看出来这位雇主是在真心选拔人才，只是制定的标准太高，高到他刚刚符合标准，据说过后还要集训。

　　“去开矿哪有那么容易？希望他们自强不息，真正把握住这次机遇。”罗阳摇头叹道：“不过希望不大，因为天宇的变异人不够团结，这些许可很快就会变为烫手山芋，而不是长期饭票。”

　　二人转过头来，只见大片身影拼杀起来，数不清变异人少年正在争夺罗阳发放的印信。只要得到这种印信，可以直接进入保镖行列，享受令他们不敢想象的待遇。

　　“这一切好残酷。”狼心微微皱眉。

　　“大浪淘沙始见金，后面还有更残酷的事情等着他们。我正叫缇娜反向调查那天擂台赛为难我们的家伙，他们穿着雷霆高中校服。这可是拥有悠久历史的名校，从小学到初中，从初中到高中，再从高中到大学都属于雷霆集团，他们把持着几大行省与科林人有关系。而科林人的科技力量非常雄厚，进化程度优于人类。”

　　这时，二人附近出现骚动，有身影攻击已经选拔出来的保镖，罗阳连看都不看一眼，自顾自说着：“难怪那个蓝头发自我感觉如此良好，他应该是雷霆集团的继承人之一，在我们面前就像王子，还是强国的王子。适当的时候，我会让保镖团与对方拼上一次。等到杂牌军见到正规军的气场，才有动力向更高的地方攀爬。至于后续抚恤，就交给缇娜远程操纵吧！”

　　“还好你做人总是留一线，让我和缇娜产生了一些认同感。”狼心说话总是冷冰冰的，就像他的白发，整个人透出一种酷寒。

　　“哈哈哈，必须滴，我对我的兵向来不错。不过狼心同学，从来没有见你笑过，让我感到和你说话相当无趣。”

　　“那是因为变异人目前还没有资格笑。”狼心低下头去，沉默不语。

　　对于变异人这个群体，他们所承受的压力过于沉重。正如街面上正在上演的优胜劣汰，只能用悲哀来形容，甚至让人感到窒息。而罗阳看中的正是这点，有压力才有动力，这些变异人比离开沧海高中那些高中生更适合竞争，更适合这个时代，更加自强不息，差的只是机会。

　　没有怜悯，只有一个机会，谁有能力就来，仅此而已。

　　“轰”的一声，竟然有人突破保镖团的层层封锁，快速窜到罗阳近前。

　　只见一名大嘴碧眼少年好奇的打量“雇主”，扯着破锣似的嗓音笑道：“嘎嘎嘎，我听说靠近雇主三米，可以给予更高待遇。我饿，我想喝血。不要变异人的血，要人血。”

　　“好啊！跟着我肯定有人血喝，因为前面是尸山血海。不过，你想喝我的血也无所谓，看你有没有这个本事。”罗阳翘起嘴角，他最喜欢桀骜不驯的家伙，因为这种人通常潜力很高。

　　“嘶嘶，血牙，我要是你就不要轻举妄动，这个家伙浑身上下迸发着危险的气味。”不知道什么时候站起一道身影，水蛇腰，黄眼睛，绿头发，瞳孔直立，看起来是个美女，可惜太过柔软无骨。

　　绿发女子很有韵律的摆动着身体，蛇女特征昭显无疑。而大嘴碧眼少年露出满嘴尖牙，又叫着喝血，应该是吸血蝙蝠基因携带者。

　　“绿柳，血牙，他们两个是城东变异人之中的佼佼者。”狼心淡淡说道。

　　“哎呦，狼心哥越来越帅气了，小妹早就倾心于你，找到有钱的雇主也不叫妹妹一声。”

　　“臭蛇，你不是说倾心于我吗？怎么和狼心眉来眼去的？”大嘴碧眼少年十分不高兴，狼心明显抢了他的风头。

　　“蛇女多情嘛！必须找几个强大男人才行。”绿柳振振有词，把身体向前摇成波浪状，特意甩动她胸前那对肥硕肉球。

　　面对这两个活宝，狼心继续石化，站在罗阳的影子中。

　　不多一会，又有四道身影出现，他们是拥有杀人蜂基因的青涩少女黄小蜂，拥有帝王蝎基因的高大少年独大力，拥有狼蛛基因的花脸少女朱小宝，拥有魔花螳螂基因的俊美少年唐轩。

　　忽然，有道身影靠近，这是在场所有人中唯一一道让罗阳感到威胁的气息，诅咒魔怪自发从沙漏中涌出来，形成黑色旌旗进行警戒。

　　“狼心，别来无恙。”

　　听到声音，狼心看去，十分吃惊：“狗肺，你去哪了？为什么你给我的感觉就像陌生人一样？”

　　“哈哈哈，那是因为我不想做一条狗，而是想做人。看看我现在多么强大，我像正常人一样获得超能，拥有无限可能的超能，再也不是可笑的狗孩子。”阴影落定，从中走来一名高大青年，他全身缠满绷带，仅露出苍白面孔，掌心托着一团黑火。


第0041章 跟我走

　　“你不是我认识的狗肺。”狼心闭上双眼，不愿见到挚友这个样子。

　　“有什么不好？我和西城的老大做了几笔买卖，用那些钱帮自己更换了全身上下器官，还有那糟糕的模样。听说你要跟着这个人走，我急忙赶了过来。和我在一起吧！狼心狗肺是最佳搭档。我要让那些欺负过我们，侮辱过我们的人死。”

　　罗阳上前一步，轻叹道：“唉！又是一个心性扭曲到偏执地步的可怜虫。我听说狼心有一颗仁心，而狗肺最讲义气。可惜，你们和别人讲义气，别人不和你们讲，甚至在关键时刻出卖你们，你们好不容易活下来才改名叫狼心狗肺，决定抛弃原来的一切，只是你们抛得掉吗？”

　　“不要提过去，我们没有过去。”青年勃然大怒，抬手便将手中黑火轰射过来。

　　隐隐听到风雷之声，狼心大惊睁开双眼，然而令他感到不可思议的是，罗阳抬手接住黑炎。

　　“咦？这是？哈哈哈，哈哈哈。”罗阳抓住黑炎，在掌心反复出现消失，对着狗肺哈哈大笑起来，笑得都快直不起腰来，笑得让人莫名其妙。

　　“哈哈哈，你这个笨蛋，把自己都给骗了，这团黑炎根本不是什么超能，而是你抛弃的那些器官，机缘巧合下凝聚出来的气血又找了回来。吃掉这玩意，你能变得更加强大，却肯定保不住你现在的形体。”

　　“不可能。”狗肺无法接受这个说法。

　　“那你再给我凝聚出一团黑炎看看？你是急于向狼心证明自己才跑过来，甚至连这团黑炎是什么都没有摸清楚就向我出手。不过在某种程度上来说，你的偏执成全了自己，因为很少有变异人移植人类器官后能挺过来。”

　　“怎么会这样？”狗肺用尽全力，集中精神也好，鼓起肌肉也罢，都不能再生成一团黑炎。

　　罗阳摊开手说：“瞧，就是这个样子，几乎没有变异人激发出超能，因为那些动物和昆虫的基因已经赋予你们特殊能力，属于比较原始的锻体超能，身体再也承受不起额外负荷。事实就是这样残酷，你千方百计想要成为人类，结果基因对抗外来器官得到升华，向变异人这个群体坠落得更深。”

　　“不，你在骗我，不是这样的，我是人了，我不是狗。”狗肺抱住脑袋，转身想要夺路而逃。

　　“所有保镖听着，给我拦下这个人。别以为我看不出来，你们在周围出人不出工。如果不能擒住这个人，你们都给我滚蛋。”大金主发话了，保镖们急忙围住狗肺，生怕被剔除出保镖队伍，所以再也不敢得过且过，有多少本领就施展多少，与狗肺交手。

　　“砰，砰，砰。”

　　拳头直捣而去，打在人身上就像擂鼓一样。别看狗肺全身缠满绷带，可是他的战斗本能异乎寻常的强大，而且拳头势大力沉，上前拦截他的变异人都被轰飞出去。

　　“原来如此，真是一个惊喜，这个家伙天生拥有战体，勇往直前，永不后退，神经反射速度异于常人，大多数时候依靠身体直觉在战斗，难怪可以突破界限进行升华。不过有战体没有战心辅助和战意制衡，就像只会向前走的机械人，生硬，粗糙，低端。尽管如此，也能挖掘出巨大潜力。”罗阳心头狂喜，虽然这个天生战体不如战心，但是加以培训后会是左膀右臂。

　　“他没事吧？”到底是同伴，狼心与狗肺的关系就像罗阳与林天豹，不可能不在意对方。

　　“非常好的开始，估计打半个小时就会慢下来。对了，这颗气血球好好抓住，等到狗肺累得站不起来就喂给他吃下去。”罗阳说着把手中黑炎交给狼心，又补充了一句：“我已经把这东西用焚星祭典净化过，进入体内效果会更好，你将有一位强大的伙伴，往后可要好好努力。”

　　“谢谢你。”狼心发自真心的感谢罗阳：“狗肺还有机会回头，他不是偏执狂，而是承受太多压力，迷失了自我。”

　　罗阳抬头，望向星空悠悠说道：“跟着我，你们至少不会迷失，因为每时每刻都处于极度紧张状态中。就算有空闲，也只够睡一觉的，不知道对于你们来说是幸运还是不幸。总之，在榨干你们这些变异人所有潜能之前，我是不会收手的。”

　　狼心也抬头望向星空，不过他知道罗阳眼中的星空肯定与自己眼中的星空不一样，也许世上没人猜得透这名少年到底看到了什么，因为那道目光中折射出来的光彩深邃，宏伟，且神秘。

　　街区争霸一直持续到清晨，等到战斗接近尾声，员警才象征性的派出机械警犬走过场，驱赶舍不得散场的变异人少年。

　　很快，清洁机械人调来水龙头冲洗街面，之后开始新的一天，仿佛昨夜没有任何异常，这里只是城区宁静的一角。

　　经过这一夜，有两千三百多名少年脱颖而出。

　　罗阳发现一件有趣的事情，那就是他用黄铜片制造的印信竟然多出来八百多片，原本只想筛选一千五百人，却多出这么多。

　　“厉害，把我留下的几处暗记模仿得惟妙惟肖，连诅咒魔怪转移到铜片上的一丝阴冷都稀释到其他铜片上，这个人是伪造天才。”

　　不就是多出来八百人吗？罗阳一点不在乎，他已经让缇娜从网上订购各种鲜美食物，甚至还有酒水，以及符合这些变异人口味的稀奇古怪物品，保证让他们眼花缭乱，很快沉迷其中。

　　“缇娜，你那边怎么样？”由于人太多，几乎把据点撑爆，罗阳只能在耳机中与缇娜联系。

　　“阿哩哩，知道吗？邪恶的罗阳，你给我添了大麻烦，连房间顶棚都蹲着怪家伙，六十三名黑客只有猫女姐姐倪福亚，兔女姐姐欧倩比我技术好，其他人只能打打下手。”缇娜抱怨道。

　　“哈哈哈，都收下。我忽然之间觉得自己确实好邪恶，变异人的思维方式与正常人类的思维存在偏差，我要你组建黑客战队，对敌方的信息环节和通讯系统进行破解，那些正常人很难理解变异人的思维方式，而你们却可以理解他们，不是吗？有这方面人才继续吸入，我准许你保留部分开采许可做运作资金。”

　　“哇，真的吗？我可以保留开采许可？”缇娜一下子变得兴奋起来。

　　“当然，那些开采许可是长期财源，只是我嫌操作麻烦才想将它们一股脑处理掉。不过你们这些黑客好像不怕麻烦，还希望拿难题挑战自己。如果有办法进行远程操控，神不知鬼不觉去运作，那么允许你保留百分之二十到百分之三十的开采许可，作为战队公共财产。”

　　罗阳本来想另行开辟财源，可是听到有人居然比小狐狸还厉害，顿时改变主意，决定用这些开采许可给变异人黑客练手。都说巧妇难为无米之炊，纵然是黑客也要找到相应战场，有着既定目标。可以说六十三名黑客原来是散户，从这一刻开始他们成了战队，要集中起来作战。

　　“嘻嘻，罗阳你真好。”缇娜激动万分，她从来没有像现在一样满足过，手中掌控一支黑客团队不说，还得到财源支持。尽管罗阳说那些开采许可是战队的公共财产，但是小丫头无师自通，财迷指数快速飙升，很清楚掌握财务的种种好处，到时候用起钱来还不是她说了算？

　　“放开我，狼心你这个叛徒，把老虎大叔辛辛苦苦建立起来的据点折腾成这个样子。”狗肺被绑成粽子拖入据点，当他看到周围的情景勃然大怒。

　　“你没有资格说我，石虎婶婶身染重病差点死掉，老虎大叔心力憔悴，据点能坚持到现在已经是奇迹。”狼心死死盯住狗肺，他不擅长表达自己，可是这一刻可以看出来，他动了真怒。

　　“婶婶她不要紧吧？”狗肺想要起身，当他看到狼心的眼神，忽然愣在当场，支撑他走出去的信念轰然崩溃，他意识到长久以来据点已经成了自己的家，而老虎大叔和石虎婶婶是亲人。

　　“还好有罗阳，否则等你回来，石虎婶婶已经不在了。”狼心叹了口气，站回罗阳身后，隐藏到影子中，他心中发誓要成为这个人的影子用来报答恩情。

　　“不，我离开时不是很好吗？老虎大叔，石虎婶婶，还有缇娜，我，我辜负了大家。”狗肺回过神来，泪水涌了出来，最要面子的他，竟然当着在场所有人的面痛哭。

　　“男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处。”

　　罗阳蹲下身去，凑到狗肺耳边说：“男人没胆子对身边的人狠，就要对自己狠一些。你以为换了身人皮就能摆脱一切？就是对自己狠？呵呵，那只会让你越挣扎陷得越深。因为身体上的伤痛从来不算什么，真正的伤痛来自心中。”

　　话音一顿，罗阳接下来说的话令狗肺瞪圆双眼。

　　“我不得不说你的努力方向没有错，变异人也是人类，为什么不能拥有人类外形？只是你们压制不住额外的基因性状。跟我走，你有机会变为人类外形。是实实在在的转变，而不是你这种愚蠢的做法。不过，到时候说不定你会厌恶人类，因为很多人看起来是个人，却连禽兽都不如，身为人类反而不如披着一身狗皮舒服。”

　　尽管话音很低，可是站在附近的几人耳力不凡。

　　狼心，绿柳，血牙，黄小蜂，独大力，朱小宝，唐轩七名变异人震惊的看向罗阳，心中怀疑这位雇主说的话到底是真是假，难道变异人真有机会改变形貌变成人类？


第0042章 大幕拉开

　　“欧耶，欧耶，激情的青春，让我们跳起来，我们是变异人，我们是怪物……”嘈杂的音乐在据点响起来，伴随着叫喊声，谩骂声，大哭声，大家像疯了一样，发泄积累了多年的憋闷。

　　有幸进入保镖团的少年们，他们正在享受做梦都不敢奢望的美味佳肴，醇厚美酒，以及各种叫不出名字的小巧用具，高端游戏机，华美服装，“礼物”中甚至还包括几十套珍本书籍。

　　“来，走一个，今朝有酒今朝醉。兄弟们，你们说这个富家少爷傻不傻？拿出这么多钱雇佣保镖，也不知道防备谁？”

　　“管他呢！大概是昨天晚上看街头血拼看得很燃，以为自己多了不起，随随便便一句话就能让所有人拼死拼活。哈哈哈，其实好多兄弟手里捏着铜片站在附近看好戏，乌贼的造假技术超高，不知道他卖出去多少那种铜片，反正赚了不少。”

　　“大哥你说我们绑架雇主，让他家里掏钱好不好？只要拿到钱，可以跑到那些边缘行省醉生梦死，做一辈子富家翁。”

　　“就你？顶个红彤彤的龙虾脑袋，跑不出一个行省就得被乱刃分尸。喝酒，这人啊就得及时行乐，变异人更是。嘻嘻，赶明个哥哥给你们介绍几个蛇女小妹，那味道管饱你们欲仙欲死。”

　　“大哥说得对，及时行乐，这回都喝光，杯子里不准留酒。”

　　就在这些变异人少年放纵的时候，罗阳坐在老虎大叔的小屋里，怀里抱着一个还没有长牙的变异人女娃儿，笑道：“这就是乌贼吗？欢迎。”

　　血牙和绿柳一左一右，死死钳制住一个身躯矮小，戴着厚底宽边眼镜的乌贼脑袋少年，大声训斥：“老实点臭乌贼，喷了我们一身黑漆漆口水，又不是要喝你的血，激动个什么劲。”

　　“老大，我错了，饶过我，你就把小的当成屁放掉吧！”乌贼少年扑通一声跪下，拿膝盖当脚用向前蹭，结果脑袋被血牙死死踩住贴到地面。

　　“不，你没有错，做得很好，我需要你这种人才。给你三十六个小时，伪造附近街区员警的身份识别卡，缇娜和她的团队会配合你。如果失败的话，自己去想后果。”罗阳挥手让血牙和绿柳将吓得浑身瑟瑟发抖的乌贼带走。

　　“三十六个小时？之后呢？”缇娜的面孔忽然从桌面上弹出来，黑眼圈让她看起来像熊猫。

　　短短几天工夫，青涩的小狐女飞快成长，人看起来干练许多。连罗阳都没有想到，这个女孩会有这么高的适应能力，也许比狗肺和狼心还要顽强。

　　“之后自然是好戏开场，天宇所有排得上号的地下势力，还有曲家，张家，周家，雷霆集团蓝发少年。对了，你昨天说有一名赏金猎人在追查资金去向是吗？把他也给我拉进来。真要感谢干扰阵列塔，为我提供了最佳试炼场所。大浪淘沙始见金，有些人遇到机遇和风浪总会脱颖而出，而有些人与我们不是同路人，醉生梦死后将面临更严酷现实。”

　　“大骗子，你是天底下最可恶的大骗子，用糖衣炮弹来麻痹那些变异人少年，等到明天晚上忽然陷入乱战，我真不知道有多少人能活着离开据点。”

　　“呵呵，小丫头还挺有正义感，那不是麻痹而是考验。聪明人会想一想，难道天上真的会掉馅饼？我给他们三十六个小时，时间不算短吧？稍微有点头脑的人，都会克制并保持警戒。”

　　“哼，我说不过你，你总能找到一大堆理由。我不管，只要老虎大叔和石虎婶婶，还有据点的孩子们能跟着我们一起走，随你怎么折腾吧！”缇娜鼓起腮帮子，抬手关闭通讯，并抹去通话痕迹。她有很多工作要做，敌人的刺探越来越猛烈，不知道能不能坚持三十六个小时。

　　事实上，在罗阳制定时间之前，缇娜已经带领黑客团队展开激战，光是转移部分开采许可就不知道耗费多少脑细胞，还要帮助她自己和罗阳隐藏行迹，避免那个蓝头发即刻找上门。

　　敌人清一色是正规军，而他们只是杂牌军，要不是很多变异人黑客的思维方式怪异，编写出来的防火墙不好破解，否则连给菜鸟磨合的机会都没有就会烟消云散。

　　“罗阳。”高大身形走入房间。

　　“老虎大叔，大家最近两天怎么样？”

　　“还不错，我们这些人吃惯了苦头，你包下的小旅馆足够住了。只是我很担心，你究竟想做什么。”

　　罗阳略微沉吟，并未直接回答，而是说：“每个变异人都想改变命运走出困局，可是你们要先融入人类社会，不管别人怎么看，你们先要拿自己当人看。就算形貌怪异，也要忍住嘲讽走在阳光下，这样才能真正改变命运。”

　　“不，这不可能做到，所有人类都在歧视我们。”

　　“呵呵，我可不那么认为。知道吗？大多数人类并不在意与你们共处，只有少部分人站出来对你们进行诋毁，你们就认为整个社会都在嫌弃你们。误区恰恰在此，我所做的事情就是挑选优质种子，然后让他们发芽生根。”

　　“发芽生根？在哪？”老虎心神一震。

　　“三十六个小时后你就会知道，多谢缇娜帮忙，完成了许多本该由我来完成的工作，所以回程时间大大提前了。”罗阳将怀中的小女娃交给老虎，这又是一名弃婴，其实变异人所处的社会氛围远没有他说得那么轻松。大多数人类瞧不起变异人，可是不把老虎忽悠住，怕他给接下来的行动增添变数。

　　“好，我信你。”老虎点了点头，抱着小女娃离开之际说道：“入口设有陷阱，狼心知道。”

　　罗阳心中好笑：“小曼姐你错了，我这次天宇之行不是别人把我卖掉，而是我把别人卖掉还要帮着我数钱。上贼船难，等到上来，会发现想要下去更难，只能跟着老子一条道跑到黑。”

　　据点之中，很多变异人少年喝得酩酊大醉。不过，有些人足够克制，他们坐在墙根下休息。

　　“白羽，情况怎么样？”黑衣少年席地而坐，他一边翻看讲解超能的珍本书籍，一边问道。

　　“出不去，狼心，狗肺，还有独大力他们已经封锁住入口，这背后肯定有阴谋，那个雇主把我们圈在一起，不知道打着什么鬼主意。”说话少年有一对白天鹅翅膀，看起来就像天使。

　　“还有什么发现？”

　　“没了，有些地方不让我靠近。不过，我特意看了一下，那些黑道势力派进来做卧底的人类少年不知去向。”白羽从腰包中拿出一袋零食，小心翼翼打开，之后细嚼慢咽的吃起来。

　　“你还真是谨慎，这么多人吃了这里的东西都没事，你居然还在吃自己带来的东西。”黑衣少年扯了扯系在脖子上的方巾，可以看到他的脖颈上布满细长裂口，那是类似鱼鳃的鳃线。

　　“都是你，偏偏好奇，非要过来蹚浑水。”白羽闷闷不乐。

　　“也许这次真的是百年不遇机会呢？”黑衣少年合上书，边闭目养神边说：“等着吧！相信我们很快就会得到答案。对方一直都在出题考我们，据点就是他设置的考场，每个人的表现逃不出他的双眼，就是不知道这场测试最难的部分在哪。”

　　“变态，和我们这些苦孩子过不去。”白羽嗤之以鼻，也学黑衣少年的样子，开始闭目养神。

　　正如罗阳所说，大浪淘沙始见金。这次天宇之行除了搞一次金融狙击，还真就被他淘出不少金沙来。

　　在变异人这个群体当中，能活下来顺利长大就是一种本领，再以数十万少年作为基数，筛选出据点这两千多人来，说他们是百里挑一和千里挑一都不为过。

　　然而，这些考验还不够，罗阳是个吝啬的家伙，他不会随意提供机会，哪怕是将这些变异人引入更加残酷的高中竞争机制中，他也不会轻易授予对方。

　　想要出头，自己去争，这个世界没有怜悯，只能自强。

　　时间过得飞快，当缇娜的进度表进入倒计。大部分少年渐渐醒悟过来，近乎是一种处于危急时刻的本能，他们开始收敛，调整自身状态。

　　玩乐，放纵，嬉闹，这些什么时候属于过他们？他们是变异人，有资格享受这些待遇吗？

　　“好，导火索已经点燃，我们撤离。”缇娜站起身来，她有些不舍地看向只用过几天的崭新光脑，深呼一口气，毅然转身。

　　“呜喵，我们去哪？”猫女倪福亚早已百爪挠心，好奇的不得了。

　　“不知道，我只知道再不走的话，我们会相当危险。”缇娜拿起准备好的包裹，背起来就走。

　　“你怎么看，欧倩。”猫女看向兔女。

　　“呵呵，我没有看法，只知道小狐狸掌握了好多矿脉开采权，我要和她一起走，去过好日子。”

　　“你们呢？”猫女又看向一屋子奇形怪状家伙。

　　“桀桀桀桀，去过好日子，每个人都要一台先知者三型光脑。”这些变异人黑客与缇娜并肩作战，大家结下了战友情谊，自然知道如何取舍。

　　“那还等什么？我们走。”倪福亚和欧倩因为技术强的原因，在这个群体中很有威望，只是缇娜非常聪明，学任何东西都很快，她们走出这一步注定要给小狐狸当副手。

　　尽管心中有些不甘，但是名叫罗阳的神秘少年搞出那么多大手笔，她们每多了解一分就更加想要知道答案，所以最终做出决定跟着缇娜走。

　　“快呀！缇娜姐，外面已经天黑，你们在路上还有一些工作要做，跟我走。”缇娜想不到是鳞儿前来引路，他们一行人从据点的隐蔽通道离去。

　　与此同时，蓝发少年的手下忽然叫道：“找到了。”

　　仅仅隔了三分钟，三十二环擂台连击赛细节突破封锁公布到网络上，引起曲家，张家，周家注意，因为取得胜利的那个家伙正是给他们造成麻烦的沧海高中罗阳。


第0043章 今夜天宇为我狂

　　“找到了，这次真的找到了。这个家伙好狡猾，原来隐藏在变异人的据点中。那里是城市的阴暗角落，很少有人关注。”

　　听到手下汇报，蓝发少年表面上平静，眼角却微不可查的抽动一下，眼神变得复杂起来。

　　“立刻通知我们的人穿上雷霆战斗服，去把九二九还有那个小狐女抓回来。居然突破封锁把擂台赛的细节公布到网上，我们不是销毁了记录吗？”司徒面色不善，连续几日的寻找已经磨光了他的耐性。只是他居然越权发号施令，蓝发少年对他未免太放纵了，从始至终未说话。

　　“是的，我们确实销毁了所有记录，他们所公布的画面与当时擂台上的战斗不同，是光脑模拟出来的战况。”女仆组长快速罗列出异常之处，确实与那场擂台赛存在不同。

　　“虚假？只有一种可能，九二九存在其他敌人，他在麻痹对手。”司徒目光冷峻说道：“给我继续追查此人的身份，我亲自去现场督战把人抓回来。另外，对方是在引我们去，发布雷霆追杀令，让那些想依附雷霆集团的势力出手，告诉他们机会难得。”

　　“等等，司徒浩。”蓝发少年似有不忍，可是当他看到司徒浩的目光，只能暗自发出叹息。

　　司徒浩对着光脑键入一串指令，很快屏幕上出现十几张面孔，他开始和这些面孔进行交谈。

　　今夜才刚刚开始，罗阳心中感到些许遗憾。来到天宇这座繁华大都市，居然不能走在阳光下聆听街边的喧闹，也不能去那些集市买些能用到的小玩意，或者帮小曼和豹子带些礼物回去。

　　匆匆来，匆匆走，这也是没有办法的事情，谁叫这个世界存在那么多不公平？必须学会保护自己。那些企业集团拥有雄厚实力，小狐狸还不够看，她只能拖延而无法阻止对方最终找来。

　　还好罗阳是高中生，而距离高三还有八个月时间。也就是说，他在一年八个月的时间内受到法典保护，管你什么大型企业集团，只要身处沧海高中，想报复叫高中生来。

　　不过，今夜透着凶险。

　　赤金银行董事长与赏金猎人老妖取得联系，开口就骂：“你个笨蛋，都多少天了，上面的人已经到天宇，还没有找到人吗？”

　　“老板，我办事，你放心。资金来源清清楚楚，人已经锁定，只是这件事涉及雷霆集团少主雷方天，我把资料传给你。”

　　“雷霆少主？”赤金董事长身体直颤，雷霆集团就像坐拥数个大省的诸侯国一样，绝对不是赤金银行能得罪的存在，他不由得擦了擦汗，庆幸老妖没有轻举妄动。

　　“哦？看来这件事还挺有意思。”五道身影站在赤金董事长身边，为首男子道：“这件事就交给我们来处理，与你再无瓜葛，让赏金猎人给我们带路。”

　　“好的，好的。”董事长急忙点头。

　　曲家先动，周家稍慢，却也相差不到五分钟。

　　至于张家，张成修已经回来，看看沧海高中狮子大开口，向曲家和周家索要的好处，而张家只付出一名奴仆，真应该偷着笑。

　　不过，罗阳确实是个大问题，让沧海高中起死回生不说，还横隔在黑檀高中面前，如鲠在喉。

　　“就是这里，罗阳与雷霆少主因为狐女起了冲突，他藏在变异人据点。这小子真大胆，居然跑到我们曲家的地盘上来。哼，不作死就不会死。”

　　“战队到达预定点位，布置封锁线。注意，目标十分狡猾，而且在干扰塔阵列压制下，能够挫败雷霆少主的手下，绝对不能掉以轻心。听到了吗？绝对不能掉以轻心。”

　　“第三队到位。”

　　“第二队到位。”

　　“第一队到位。”

　　“好，开始行动，快速突破。”

　　曲家战队发动奇袭，突然攻入变异人据点，没想到遭遇顽强抵抗。战队光脑自动辨识变异人面孔，发出一声声警报。

　　“警告，天标城通缉犯，元刺虎。”

　　“警告，紫风城通缉犯，马丰都。”

　　“警告，烈日城通缉犯，鬼三。”

　　“警告，金月城通缉犯，啃尸鼠。”

　　“该死，怎么回事？为什么会有这么多通缉犯，他们都是亡命徒。”很可惜，曲家战队没有找到罗阳的身影，却与成群通缉犯拼杀起来。

　　周家战队的遭遇几乎与曲家同出一辙，他们也遇到一群通缉犯，只不过是人类通缉犯，还是黑道势力力保的凶犯，里面甚至有转职者存在。

　　同一时间，天宇十五家想要依附雷霆集团的势力也找错了地方，他们攻入西城变异人老大的巢穴。

　　谁都没想到，这位老大身为变异人，居然有路子走私军火，外面的人把他给逼急了，开始用风暴飞轮绞杀敌人，还架上两尊重型激光炮进行交叉火力封锁，气得行动负责人差点吐血。

　　故布疑阵，引蛇出洞，借刀杀人。

　　夜正变得混乱，罗阳在等待，看谁先找上门来。狼心打开据点两座库房大门，从里面抱出几捆粗糙武器，随意扔到地上说：“敌人快来了，下面拿武器。雇主好吃好喝招待我们，可不是白吃白喝，到了关键时刻要用命来拼。准备好保护雇主离开。如果你们背信弃义，就立刻给我滚蛋，别在这里碍眼。谁能撑到最后，有五百元联邦币重赏。”

　　“五百？”听到这个数字，很多变异人动心了。

　　不过，有少数变异少年心虚，他们只想跟着胡吃海喝，再重的赏也要有命去花。本来就不是凭真功夫进来的，而是从乌贼那里买了块铜片，没有任何做保镖的意思，还是离开是非之地比较好。

　　“我不干了，你们爱找谁找谁。”

　　“是啊！只给几个联邦币就想让我们卖命，我呸。”

　　“哎呀，和这种脑残富家少爷置什么气，别耽误我回去找小妞乐呵，人类就是叫着我们垃圾的垃圾，觉得世界都在围着他转。”

　　脸皮厚的变异人大有人在，老实说罗阳很赞同这种人，有风险别人上，有好处自己来，见到风声不对赶快溜，这全是人才呀！

　　差不多有两百来人，脸皮修为实在不弱，还有十几个酒蒙子，半醒不醒往外走。

　　狼心没有拦着，正要用这些人探路。

　　有着一对洁白翅膀的白羽靠到黑衣少年身边说：“咱们也走吧！我总觉得不对劲，没准今天晚上小命就会搭进去。”

　　“晚了，退不退场不由我们说了算。你大概没注意到，那十几个喝醉酒的家伙中，有一人的面孔与雇主差不多。乌贼的手艺真不赖，总能以假乱真。”

　　听到黑衣少年的话，白羽瞪圆了眼睛，只觉得一阵心悸。处处是局，环环紧扣，那么提前退场的“考生”会怎么样？

　　也就三分钟，隐隐听到嗡鸣声传来，接着刚刚离开的那些人惊慌失措跑回来，大叫道：“敌袭，有人用大范围电弧攻击我们。”

　　不等话音落定，就见蓝色电弧从入口处喷射而入，将附近二十名变异人少年击倒，吓得大家赶紧后退，搞不清现状。

　　“还愣着干什么，赶快过来拿武器。”狼心大声喊道，将库房大门让开，迅速回到罗阳身后。

　　黑衣少年压低声音同白羽说：“不要拿武器了，没有那个时间，赶紧向雇主身边靠近，提醒你不要存侥幸心理，现在这种情况死都要跟住雇主，因为只有他身边才是第一梯队，被甩开的下场会很惨，敌人有可能一个都不会放过，只能拿出全副本事拼出一条血路。”

　　“听你的。”白羽气恼地看向罗阳，又加了一句：“事后再找这个家伙算账。”

　　有不少聪明人向罗阳靠去，做出一副真心保护雇主的姿态，实际上他们心里清楚的很，主要战场在雇主这里，而先倒霉的地方往往是次要战场。

　　罗阳缓缓后退，靠近缇娜等人离去时使用的密道。整个据点就只有入口和密道，身穿战斗服的身影迅速涌入，还好变异人少年们孤陋寡闻，否则看到战斗服上的雷霆标记就会当场吓尿。

　　“奶奶的，还真有敌人。”

　　“敢伤害我兄弟，不得好死。”

　　“敌人堵住入口会把我们全部杀死的，现在不拼等到敌人全部进来，我们就没有机会了。”

　　成片飞刀和细针向敌人招呼过去，他们还投掷一罐罐存放了火油或毒液的小罐子，甚至还有违禁物品，诸如特殊病毒培养的甲虫，掺有特殊成分的酸液，打了雷霆战队一个措手不及。

　　变异人少年为了保命，制造的东西大多阴损毒辣。他们经常恶意的想，我要是死掉，绝对不让附近的人好过，都得陪着小爷死。

　　“用陷阱暂时封闭入口，给大家一个喘息时间。慢慢来，开战难免紧张，需要给他们一点点勇气暖场。”罗阳站定，同狼心说。

　　“好。”狼心在老虎交给他的手环上按了一下，据点入口忽然传来“嘎吱嘎吱”响声，接着金属闸门落了下来，墙壁喷射出好多金属网，给闯入者制造麻烦。

　　如此突兀的变化让敌我双方一愣。

　　闸门落下后，身穿雷霆战斗服的人员只有五十几人，而“保镖团”却有两千多人，双方数量如此悬殊，当即激发了变异人少年的斗性，大叫道：“还等什么，关门打狗。”

　　这下子变异人少年变得凶狂起来，完全不似刚才的惊慌。吹箭，手弩，飞刀，瓶瓶罐罐铺天盖地砸了过去，敌人身上的战斗服激发出一圈圈光环，防御力着实不错，可是当廉价的砖头和石块山呼海啸砸过去，全副武装的他们只能后退。


第0044章 拦截与反拦截

　　这些变异人少年可不是普通人，他们当中很多人力气大得离谱。而变异人之所以喜欢跑到省会天宇来，是因为这里的干扰阵列塔能保护他们，无形当中拉近了他们与超能高手的距离。

　　“该死，请求支援，让外面的人快点破开闸门。”

　　“建立防御体系，快。”

　　随着一阵刺耳“嗡嗡”声，五十三人挺身站好，他们身上看似脆弱的蓝色合金甲胄向外释放出耀眼电光，丝丝缕缕电弧围绕甲胄溅射，共同撑起一面由电弧组成的屏障。

　　人头大小的石块轰击过来，电弧墙猛然凹陷。然而在一圈圈涟漪束缚下，石块最终掉落地面。

　　“妈的，有钱人的恶心护具。兄弟们，不要停下来，我们人多。”

　　经过最初的慌乱，变异人少年们已经反应过来，专门有人拿着粗糙武器拆房子，把石块运送到人群前交给力气大的兄弟投掷。

　　仗着人多势众，两千多名变异少年通力合作，打得对面五十三人不停收缩防御范围，电弧墙的光色越来越暗淡，证明攻击有效。

　　情形稳定下来之后，很多少年咧嘴笑道：“哈哈哈，看到了吗？我们能保护雇主，今晚稳拿那五百联邦币赏金，怕他奶奶个球？明天早上我们就可以拿着赏金去享受美好生活了，这么多变异人，那些肥头大耳的员警根本追查不过来。”

　　然而，就在这个时候，只听“滋滋啦啦”爆响，入口处落下的金属闸门快速变红，然后闸门就像置于电炉上的冰块一样，快速熔化成铁水铺散开来。

　　“不好。”

　　入口窜进来一道道身影，他们驾驭喷气飞行。

　　“快啊！快打他们，不能让他们靠近。”在紧张驱使下，那些力气非常大的变异人少年赶紧把手边一切可以用于投掷的东西砸出去。

　　“轰，轰，轰……”

　　队伍前列能有两百多名少年挥舞手臂用力投掷，看上去攻击效率还不错，有些变异人少年的手臂化作残影，还有身材魁梧的大块头躺到地上，四肢猛然向空中推出磨盘大小石块，巨石挂着呼啸而去，硬是把一名身穿雷霆战斗服的年轻人砸得吐血。

　　罗阳面前弹射出四面屏幕，将前方战斗情景尽收眼底。

　　“狼心，关闭光源。”

　　“啪啪”几声响，据点墙壁上，还有高处壁顶安放的日光灯熄灭，使战场陷入黑暗。

　　不过，有些地方没有黑下来，敌人身上的战斗服受到攻击冒出光环，将周围映成蓝色，目标极为明显。

　　“我们是黑夜的宠儿，攻击。”很多变异人少年拥有夜视能力，四周变成黑暗反而让他们觉得无比安全。就算夜视能力较弱，长期在城市的阴暗角落中生存，他们也有一套自己的办法摸黑战斗。

　　“走吧！这里已经没有什么看头。”罗阳非常干脆，退后步入黑暗。

　　狼心没有任何迟疑，紧随其后。血牙和绿柳相视一笑，移动身形。黄小蜂和独大力等人早有准备，快速向密道中撤去。

　　令人惊奇的是，聚集在罗阳附近的身影没有发出任何声响，身影一道接着一道消失，称得上井然有序，没有半点拖泥带水之处。

　　大概有一千五百人从密道撤离，刚好接近罗阳发放的铜牌数量。

　　大部分滥竽充数，跟着胡吃海喝的家伙被留在据点，陷入一场他们想都不敢想的恶战。因为机会得来的廉价，所以他们不知道珍惜，一边笑话雇主一边把雇主当成冤大头来宰。这些变异人少年首先在心态上就与真正通过筛选脱颖而出的人不同，他们是来投机取巧的，是来欺骗罗阳的，结果就是欺人者反被欺之，将为此付出血的代价。

　　走出密道，罗阳抬头看向空中。

　　只见高处悬浮着宝座，向外散发出金灿灿光芒，宝座两侧由十名侍女端着琉璃灯盏，将周围渲染得犹如白昼。

　　“知道吗？罗阳，我开始有些欣赏你了，来自偏远林区的你在这种大都市如鱼得水。本来我动了招揽心思，可是仔细想想发现你与我的本性一样，都是不屈居人下的性子。我那位光辉耀眼的父亲教育我，作为雷霆集团接班人必须打倒所有敌人，使雷霆意志贯彻一生。”蓝发少年居高临下说道。

　　罗阳冷笑：“你很喜欢坐在高处与人说话是吗？我承认有些大集团的接班人不凡，可是绝对不是你。你活得就像提线木偶，整天板着脸连内心情感都不敢随意表达。身居高位却觉得危机四伏，没有哪怕半点勇气挑战自己所面对的一切。可怜的孩子啊！你活得如此病态，你家大人知道吗？”

　　“可恶，你让我寝食难安，你的存在就是我的人生污点。如蝼蚁一样卑微，却妄想揣测我的世界，身为上位者绝对不可以让人看出自己的心思。你以为雷霆集团是什么？像你那所可笑的沧海高中玩过家家游戏？我们雷霆集团决定着亿万人的命运，是人类世界的伟大柱石。”

　　“白痴。”

　　罗阳大声叫道，脚下冒起白烟，青色火焰勾勒出五芒星，地面上腾起数百个成人巴掌大小的神秘符号，瞬间围绕他的身形扭转。

　　“轰，轰，轰……”

　　月牙形冲击波向外辐射轰炸，附近忽然涌起大规模电弧屏障，想不到密道出口处竟然隐藏着两百多名雷霆集团战斗人员。

　　“快出来，我撑不了多久。”罗阳说着用力一跺脚，地面“噼里啪啦”乱响，青色火焰快速窜动，在近百平方米的地面上勾勒出更为巨大的五芒星，向外引发浪潮般冲击波。

　　狼心等人飞身钻出密道，借助狂轰乱炸掩护向外突围。

　　越来越多变异人少年出现，团结到罗阳周围，他们听到喝令，急忙从出口附近的垃圾箱中抽出武器和盾牌，快速奔跑起来。

　　在过去的三十六个小时之中，罗阳做了一系列准备。起点定在密道出口，终点定在天宇阶梯传送中心，路上要穿过十六处街区，长度近三十公里。必须时刻保持警惕，以应对各种突发状况，不知道有多少变异人少年能一路跟下来，他们现在还是杂牌军，缺乏团队作战精神。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　破空声响起，密密麻麻捕猎网飞射，反应不够迅速的变异人少年在奔跑之中，突然就会倒下。

　　罗阳冲在最前面，电弧，猎网，超能，激光蜂拥而来，他的身形闪烁，就像只有一道影子向前突进，大部分攻击失效。

　　“冲啊！干死这些狗娘养的家伙。”独大力晃动高大身躯攻了过去。

　　狼心的肩膀中了一道激光，还好伤势不算重。他手脚并用奔跑起来，借助冲力起跳扑倒两名敌人，拳头化作残影猛攻。

　　“嘶嘶。”绿柳像蛇一样贴着地面游走，不知道她是怎么做到的，砰砰两声响过后，三名雷霆战斗人员倒地不起。

　　变异少年们各展所长，让端坐在宝座上的蓝发少年看得眼角直抽搐。

　　就在这时，罗阳突然被两道身影拦住，左侧敌人是在竞技场看台上遇到的剑痕老兵，右侧则是那个在擂台上较量过一次的驼背暗源师。

　　“哼，这里可不是擂台，看你还怎样逃出我的手掌心。”驼背暗源师带着愤怒，身为转职者竟然被一个高中生打败，如果让对方活着离开此地，他没有任何脸面继续在少主身边呆下去。

　　“呵呵，都说吃一堑长一智，大叔你怎么越活越回去？”罗阳咧嘴笑了笑，看似没有进一步行动，然而身后的变异少年正在快速向他汇聚。

　　远处传来狗叫声，快速靠近。

　　今夜天宇变得如此混乱，警局不可能无动于衷，所有机械警犬都放了出来，还有制止暴动的武装机械人，成排走上街道。

　　“放下武器，接受安检。”

　　武装机械人在很远处便放出丝丝绿光，对相关人员进行扫描，试图控制局面。那些警犬奔跑到近前，呲牙咧嘴，凶相毕露。

　　“我们是良民，这些身穿战斗服的人触犯了治安条令，应该逮捕他们。”拥有魔花螳螂基因的俊美少年唐轩拿出一张薄薄的小卡片晃了晃。

　　狼心，独大力，黄小蜂等人也拿出卡片，机械警犬集体调转方向，向雷霆集团战斗人员冲去。

　　“怎么回事？”

　　“放下武器，你们胆敢袭警，按照治安条令需要缉拿归案。”武装机械人快速分散，激光枪锁定雷霆集团人员。

　　“该死，警局的身份识别系统被黑了。”拦住罗阳的剑痕老兵咒骂一句，甩手放出两支军刺想冲上来。

　　“砰，砰，砰……”

　　武装机械人开火了，激光射线四处映照。狼心，独大力，黄小蜂，唐轩没有半分迟疑，抬步就向暗源师冲去。

　　“变异人小崽子，你们活得不耐烦了。”暗源师边抵御激光，边出手对付变异少年。

　　“血牙，绿柳，朱小宝你们三个也上，他们四个人不是对手。”罗阳忽然转头，对着身后的黑衣少年和天使少年说：“暗夜，白羽，你们两个打算看到什么时候？他们七个加起来恐怕都不及你们二人。”

　　“咦？”白羽十分惊奇，这个罗阳是怎么看出他和暗夜隐藏实力的？这些天宇变异人少年在他们二人眼中就像婴儿一样稚嫩，只是出于某种原因，他们不能随便动用力量，还是不要蹚这趟浑水比较好，是时候抽身而退了。

　　不过，白羽的同伴可不这么想，黑衣少年忽然上前，以一种悠远且低沉的语调说：“血纹章解封，今日我自愿戴上厚重的假面，雷切万煌杀。”


第0045章 领路人

　　黑影如枪，杀机林立。

　　暗源师撇着嘴，目光中全是不屑。

　　变异人是什么？那就是人类进化的排泄物，连垃圾都不如。七个还未成年的变异人居然想对堂堂转职者不利，简直吃了熊心豹子胆，不知道死字怎么写。

　　然而，冷不防心中涌起一股危机感，这是怎么回事？

　　“雷切万煌杀。”

　　长街回荡着呼喝，这声音带着冰冷，下一刻地面出现纵横交错电流，看上去就像拿着标尺画出一副棋盘，规规矩矩，方方正正，诠释着一种规则之美。

　　只听“嗡”的一声异响传播开来，棋盘如烟如丝向中心收敛，正好将暗源师笼罩进去，他的脸上和身上尽是指甲盖大小方格，溅射出一团又一团电火花，好像收紧的渔网，要把网中的鱼儿活活绞死。

　　此刻，血纹爬上黑衣少年的面孔，这些血纹交错到一起，看上去很有立体感，就像戴上厚重面具，给人的感觉十分诡异。

　　“该死，这是什么？”暗源师用力挣扎，可是有难以描述的力量正在突破他的防线，层层递进触及本源，他闯荡多年从来没有遇到过这种状况。

　　“不用缠斗，立刻离开这里。”罗阳快步向前方奔跑。

　　白羽用力扇动翅膀，带着黑衣少年腾空而起，抱怨道：“暗夜啊暗夜，你在做什么？你不要命了吗？动用好不容易封锁起来的力量。”

　　“跟着那个家伙，他在密道出口布置的手段与封印师有关。今天错过这次机会，你和我都要追悔莫及。”黑衣少年说着，已经昏眩过去，显然刚才动用的力量非比寻常，让他陷入危险。

　　“疯子，混蛋。”白羽带着暗夜根本飞不高，身边忽然有亮光爆开，逼得他紧急迫降，看准方位滑向罗阳。

　　此刻，不但空中有亮光爆开，就连地面都变得不安生，大段类似光爆的亮光从四面八方涌来。

　　“罗阳，滋味怎么样，成修少主让我们给你送大礼来了。围追堵截，瓮中捉鳖，今天就把你活活坑杀在此。”粗豪声音喊道：“睁大眼睛看清楚，附近街区全是我们张家的人，天宇是我们四大家族的地盘，你居然一头撞进来，难道还想回去不成？”

　　真是一波未平一波又起，如果雷霆集团是过江龙，那么张家就是地头蛇，在天宇显然地头蛇更胜过江龙，那些机械警犬和武装机械人已经撤离，警方偃旗息鼓，把现场交给张家来处理。

　　“跟我冲。”罗阳的身形窜了出去，在地面拉扯出银白色火线。

　　惊人一幕出现了，银白色火线引动了一圈又一圈青色涟漪，青色冲击波贴着地面扩散，挡住那些不断靠近的光爆。

　　看到这种情景，变异人少年们紧跟其后。罗阳显然早有准备，提前在路上埋下一些对自己有帮助的小玩意，关键时刻发挥了作用。

　　“快，狙击手，锁定目标攻击。”附近建筑物上至少有百道激光穿射而至。

　　罗阳就像先知先觉一样，在狙击手发动攻击的瞬间，身形沿弧形路线前进，没有一道激光能命中他。

　　“该死，这家伙属泥鳅的。”粗豪声音大骂。

　　“哼，真正的狙击手不会让他人感受到自己的气息，如果张家只有这些手段，那么距离灭亡也就不远了。”罗阳转过念头，身形忽然偏转，进入一条小巷，踏上光子电梯。

　　“妈的，目标呢？”

　　“不知道。”

　　“滚蛋，快给我找。”

　　所有人都在找罗阳，他却来到附近一栋大厦的楼顶，诅咒魔怪如旌旗般飘摆，身上缓缓腾起银白色光焰，如临大敌。

　　“反应速度真快，很难想象你只是一名高中生。”顶楼的天台上坐着一名独眼老人，他正吧嗒吧嗒抽着烟袋，红色烟雾顺着嘴角往外溢出。

　　“赤金银行董事长雇佣的赏金猎人就是你吗？叫我过来有什么事？”罗阳打量四周，总觉得这里有一种不同寻常的波动，似乎刚刚经历过一场大战，却被巧妙地掩盖住痕迹，现在还能感受得到波动，几分钟后恐怕不会有一丝一毫线索残留。

　　“知己知彼，百战百胜，你小子弯弯绕倒是不少，搞出这么多阵仗是为了让沧海高中起死回生对吗？”老妖轻轻磕打烟斗，笑容满面的站起身来。

　　“大叔，打开天窗说亮话，你都一大把年纪了，还不辞辛苦帮我把那些企业集团派来的家伙统统清理掉，姑且不说你是在帮我还是在害我，这么做肯定有目的，而且所图非小。想要开采许可就算了，我已经把它们全部处理掉，给我的弟兄置办家伙事了。”罗阳一副死猪不怕开水烫的样子，实则心中没有一点底，因为对方给他的感觉深不可测。

　　“呦呵呵，小家伙不光感知高，连脑子都这么灵活。你没有判断错，我确实帮你料理了几个烦人的家伙，不过可不是冲着那点蝇头小利去的，而是冲着你这个人。”

　　老妖傲然道：“只要你在我的引领下加入组织就可以动用庞大资源，让你有更好的平台向上发展。哈哈哈，老夫很少介绍人的！如果不合胃口，就算跪在我面前，都甭想让我做领路人。”

　　“领路人？”罗阳掏了掏耳朵，因为这个词很熟悉，蒋姗姗就是他的领路人，这个时候突然冒出一个领路人来，不会是介绍他进入拂晓组织吧？

　　“你肯定没有听说过，我们的组织叫警世钟。嗯，刚开始你只能做外围成员，接触不到组织的实质。不过你放心，老夫很有身份地位，保证让你大学还没毕业就抖起来。”老爷子情绪激动，满脸皱纹都在绽放，好像最虔诚的传教士。

　　“警世钟？”罗阳觉得有趣，因为警世钟刚好是拂晓的冤家对头，以他重生前的地位不可能知道这两家为什么针锋相对，只有一些耳闻和道听途说，没有与警世钟的人进行过实际接触。

　　“给你几天时间考虑，我们就像人类的警世钟一样，有着非常崇高的理想和任务。组织与你的关系是互相推进，绝对不会在你的脖子上套枷锁，这个可以放心。当然，不能光凭我一张嘴说什么是什么，日后增进了解，你自然而然就会与我们一道拼搏，甚至是带动新一代向前。”

　　看得出来，老人对罗阳的期许十分之高。不过，有着加入拂晓的经历，罗阳深知隐藏在冠冕堂皇和所谓理想背后的东西，那是利益。

　　“嘿，平常都是我忽悠别人，今天居然有人来忽悠我，加入警世钟外围还可以，听说这个组织有很多先知，也许能帮我找到姐姐。”罗阳脑子快速转动，点头说：“行，我这个人不喜欢欠人人情，你让我今天轻松不少，加入警世钟就加入，反正我是孤家寡人，找个靠山也不错。”

　　“好，和聪明人说话就是痛快。”老妖喜笑颜开，挥手说：“你去吧！组织该给你的帮助一样都不会少。不过，还得靠你自己，显现出自身价值才能引起组织重视。”

　　“放心，我这个人不知道什么叫客气。”罗阳说完，竟从楼顶上跳了下去。

　　仅仅离开片刻，形势发生逆转。雷霆集团少主下令，对变异人少年展开绞杀，张家好像和他达成某种协议，居然极力配合，街道上正打得火热。

　　罗阳知道这是逼他出来，老虎不发威还以为他是病猫。所以身体如同一颗超高速炮弹，借助沙漏加速，从高空笔直向雷霆集团少主撞去，真是不打算给这个家伙任何机会，撞死了拉倒。

　　快就一个字，出其不意，攻其不备。

　　毕竟是晚上，等到雷霆集团有人发现罗阳冲着他们少主而来，不要说飞身扑过去护驾，就算喊叫提醒都已经来不及了。耳轮中就听“轰隆隆”巨响，罗阳真是硬气，只加速，不减速。

　　“噗通通……”

　　两道身影滚落地面，罗阳痛得撕心裂肺，当即大口向外喷血，血水染红了前胸。对方身上也有宝具，碰撞之下沙漏竟然吃了小亏。

　　好就好在罗阳的体质远超对方，加上施展星旋将八层超频震力均匀的布置在身体表面，又有焚星祭典加强冲击力，反正雷方天这小子被撞得不轻，躺在地面不停咳血，被撞得晕了头。

　　“啊，保护少主。”谁都没有想到，罗阳如此疯狂，拿自己当炮弹从那么高的地方冲下来玩轰击，而且大家都知道这家伙身上有宝具，无法瞬间做出正确反应，就只能看着少主被撞。

　　“哈哈哈，你们谁敢轻举妄动，老子杀掉这笨蛋。”

　　罗阳忍住剧痛，抬屁股坐到雷方天的身上，双手快速凝聚出银白色光焰，对着这位雷霆少主的脑袋左右开弓就打起来。

　　第一拳下去，雷方天的头脑反而变清醒许多。然而，第二拳第三拳第四拳下去，这小子刚明白过来一点，结果又昏迷过去。罗阳的拳头实在太狠了，沉重得难以想象，已经突破他本人的记录，再加上焚星祭典的渗透力，人脑袋变成猪脑袋，要不是有宝具护着，人早就挂掉了。

　　身上有宝具又如何？自发反应与人为控制截然不同，罗阳抓住雷方天的头发，起身冲着围来的保镖护卫一瞪眼，他们全都不敢上前。

　　就在人群中，罗阳如同恶魔一样，拖着高高在上的雷霆集团少主向前走，身后拉出一条浓重血痕，只听他说道：“这个世界敢拿命来拼的人，反而活得久。张家给我听着，不想雷方天死掉，就拿张成修那个笨蛋来换。这小子不是想给我送大礼吗？很好，我让他重新回到沧海高中慢慢送。”


第0046章 急速狂奔

　　雷霆集团少主和张成修哪个更重要？以前没人做过比较，今天罗阳就要比一比，看看他们谁更有价值。

　　“臭小子，你作死。”

　　“作死个屁，人不犯我，我不犯人，你们张家急吼吼跳出来干什么？是不是觉得张成修被放回去就高枕无忧了？雷霆集团少主和张成修，你们自己选。”罗阳懒得废话，拖着雷方天继续向前走。

　　狼心很快窜了过来，问道：“我们怎么办？”

　　“计划赶不上变化快，你立即带上一半人搭乘光子电梯先行，去保护缇娜他们，因为我没有看到那些在擂台上遇到的雷霆高中生，他们受过专业训练，应该是去抄我们的后路，抓我们的弱点去了。把血牙和绿柳他们全带上，以应对特殊状况，该出手时绝对不能手软。”

　　“好，我这就去。”狼心也担心缇娜和老虎大叔他们出事，光有一个狗肺在可不顶事，必须防备敌人趁虚而入。

　　“罗阳，你想要什么？”等到狼心等人离去，雷霆集团的人按捺不住，大声喝问。

　　“先叫你们的人滚回来，少给我……”罗阳刚说到这里，猛然抓住雷方天向后拖，甚至施展出曲蓝战步拉开距离。

　　就见刚才站立的地方轰然巨响，绿色光环向外崩碎，那是最为歹毒且不好防御的分解射线。

　　攻击是冲着雷方天而来，罗阳心中大骂：“尼玛，中计了，这个笨蛋是呆头呆脑肉鸡，雷霆集团有人想除去他，难怪除了一个蹩脚的驼背，没有看到其他转职者守护。我还在奇怪怎么这么容易得手，本来已经做好九死一生准备，却撞一下就把他擒住，敢情是特么的入局了。”

　　“哪来的攻击？”张家有明白人，这个时候也反应过来。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声一发不可收拾，最为歹毒的分解射线四处开花。对方是想造成既定事实，而与雷方天起冲突的罗阳，首当其冲便是凶手，张家也肯定跑不掉。因为雷霆集团是庞然大物，有时候明知道有猫腻，为了维护自己不容侵犯的尊严也会雷霆扫穴，把惹人非议的替罪羔羊除掉。

　　罗阳背起雷方天就跑，那些变异人少年完全不知道怎么回事，也跟着快速奔跑起来。不知道有多少敌人存在，射杀频率特别快，而且很难反向追踪，第二次出手必定不在原位，绝对是高手中的高手。

　　“去，速度慢的，搭乘光子电梯去阶梯传送中心等着。想离开，随你们的便。”罗阳叫别人使用光子电梯，他自己却不能，因为只要他稍稍停顿，那些该死的分解射线总能穿射而至。

　　撒丫子开跑，还时不时的轰出一团银白色光焰，激活附近埋设的封印阵列。这个时候，哪怕有一丝帮助都是好的。

　　有八成变异人少年选择离开，只是他们愕然的发现光子电梯在一定范围内锁死，等到从光子电梯出来，遇到凶险袭杀。

　　想活命，只能往回跑。

　　罗阳知道敌人正在收口袋，现在就看他能跑多快。人生总有些事是自己无法预料的，就像他重生回来。强者不会向命运低头，因为所处环境无论变得多么凶险，他们都能以最快速度反应并积蓄力量等待时机反击。

　　“跑。”

　　很少有人进入战心状态，只为向前奔跑。此时此刻罗阳做到了，他有如神助，风驰电掣向前推进，来自高处的攻击渐渐变得稀少起来。不过，他不敢掉以轻心，仍然全力以赴，直到看见阶梯传送中心的独特尖顶，这才暗自松了口气。

　　尽管背后驮着一个大活人，但是他的速度仍然快到不可思议，而且还能时不时施展星旋进行超频移动。所以，等到放慢速度，没有一个变异人少年能跟下来。

　　“狼心，汇报情况。”罗阳冒着风险进行联络，敌人肯定有高手随时进行监听。

　　“正在交手，还好缇娜警惕性高，提前带着据点老少接近阶梯传送中心，发现不对头就一路狂奔过来。不过，敌人手眼通天，正在封闭传送中心。另外，我总觉得情形不对，对方的头头叫司徒浩，他不是来抓人而是来杀人的。要不是狗肺帮缇娜挡了一击，后果不堪设想。”

　　“你的直觉没错，这个司徒浩肯定是叛徒，他在想方设法激化双方的矛盾，应该是他提前把雷方天身边很有潜质的手下抽走了。你带着所有人去最大的传送厅，通讯就到这里，等我。”

　　罗阳急忙甩掉耳机，飞身向黑暗中窜去。只听背后轰然一声巨响，地面向下凹陷进去五公分。

　　“敌人的反应速度好快，只有特战队才能达到这种程度，不过应该不是雷霆特战队，否则我和背后的笨蛋已经挂了。不知道在这种混乱局面下，有多少变异人少年能坚持下来，这可比我预想的考验难得多。”脑海闪念即逝，罗阳憋足一口气，借助沙漏的反重力向高处飘去。

　　此刻，罗阳把心提到嗓子眼，紧张到无以复加地步，因为周围建筑物上全是敌人，他在利用灯下黑原理深入险境。尽量减少移动时产生的气流，哪怕有一丁点动静被敌人监测到，后果都是吃不了兜着走，所以速度绝不能快。

　　越是危险的地方越安全，人的视野和思维存在盲区。还好在今晚之前已经踩好道，对附近街区的地形比较熟悉，要不然刚才狂奔时就会被拦住。

　　就在罗阳十分大胆的把自己往敌人眼前送的时候，阶梯传送中心附近的光子电梯涌现出大量身影，他们是变异人少年。

　　有的少年非常茫然，不知道为什么跟着罗阳，似乎是心底觉得对方厉害，有种想要跟随强者的冲动。有些少年经历风险，好不容易才跑回来，戒备心很强。而真正意志坚定，想把保镖这份工作进行下去的人并不多，这部分人还在疑惑雇主跑到哪去了。

　　敌人不会给他们时间思考，周围几栋大厦上忽然有亮光穿射而来，随着剧烈轰鸣，断臂残肢抛飞，搅起腥风血雨，变异人少年们这才惊觉所面对的局面有多么凶残。

　　“跑啊！”

　　有人慌不择路，有人目标明确，这里已经成为战场，而战场是最佳考核场所，生死关头能够让人激发出全部潜能。

　　战火已经波及传送中心，狼心正带着人奋力抵御。

　　短短的五分钟，变异人少年们悲哀的发现，自己成了猎物，而那些可怕的猎手站在钢铁森林顶端肆意对他们进行猎杀。

　　对此，罗阳没有办法，雷霆集团继承权之战显然要比他搞出来的阵仗可怕许多，他现在已经自顾不暇，到目前为止甚至连敌人是谁都不知道。

　　理论上来说，谁有可能取代雷方天，谁就有可能动手。不过，那仅仅是理论上，这个时代的计谋惊险百倍，在无数先知神乎其技的推测能力面前，大家都在玩借力打力，将自己隐藏在层层幕布下，让一个杠杆去撬动另一个杠杆，连带关系错综复杂，有一环解不开就会成死结。

　　“死结之战，让老子进连环局。行，有种，陪你们玩下去。”罗阳这个人比较倔，只要是他认定的事情就会一条道跑到黑，就算他有时候懂得迂回，过后肯定死磕得更加厉害，蒋姗姗曾说他是厕所的石头又臭又硬。

　　“呼哧，呼哧，总算上来了。”当罗阳踏上大厦楼顶的瞬间，他开始发力狂奔，在一众敌人的眼前把雷方天架到身前，经过大约百米的助跑，带着呼啸与风吼又做了一次超高速炮弹。

　　“嘭！”

　　身形笔直穿射而出，敌人的反应速度一如既往的迅猛，粗大的激光射线对空横扫，罗阳甚至能感到激光在身边扫过时带起的热量与静电。

　　“轰，轰，轰……”

　　空中就像燃放礼花，各种光彩崩塌溅射。

　　罗阳正在间断性加速，向阶梯传送中心冲刺。今夜他本来是想做考官，结果自己不知道经历多少次凶险，心中无比怀念成为封印师的日子，处于这种凶险局面下，起码有能力还手。

　　“气墙滑行。”

　　就在距离传送中心还有大概三百米的时候，罗阳猛然在身侧撑起一面不完全气墙，借助气墙的弧度进行偏转，身体侧过来滑行。

　　“轰隆隆”一声震耳欲聋巨响，狂猛光焰如触手般腾绕，震得罗阳当场抛飞出去，要不是他经验丰富，提前两秒钟偏转方向进行战术规避，恐怕现在已经不复存在。

　　“妈的，敢在城里用龙蛇弹，还好干扰阵列塔仍然罩得住，否则威力起码是百倍。”罗阳再敢拼的一个人，心中都禁不住大叫庆幸。

　　三百米的距离，是在半空连滚带爬跌跌撞撞过去的。双脚还没落地，就把雷方天像沙包一样扔出去，砸趴下两个身穿雷霆战斗服的家伙。

　　“快攻击，罗阳把少主杀死了。”不知道从哪传来一声呼喝，完全是在误导，这种小花招罗阳见得多了，他弯下身疯狂冲过去，抓住雷方天就地一滚。

　　突然，传送中心大门外的阶梯就像被无形大口啃掉一块，直径大概有十米，碎石飞溅，燥热狂涌。

　　紧接着地面被啃掉一块又一块，连传送中心的大门都消失。罗阳也算久经沙场，却从未见过这种攻击手段，不是分解射线，似乎与重力粒子坍塌有关，真正突破了干扰阵列塔的封锁。

　　“该死。”罗阳险之又险冲入大门，发力狂飙。


第0047章 跟我一起做高中生

　　阶梯传送中心深处传来轰鸣，罗阳大声吼道：“给我停手，谁再敢攻击，就是要雷方天的命。”

　　这声吼真的起作用，攻击戛然而止，司徒浩带过来的人大多效忠雷方天，他们非常在意少主的性命。等到锁定罗阳，发现少主真的在这家伙手中，那就更加不敢轻举妄动了，而且互相约束，以免擦枪走火事件发生。

　　地面上到处都是血迹，罗阳看得心直颤。

　　他没想搞得如此极端，只想制造混乱局面，让警犬和武装机械人添点麻烦，再让曲家和周家后知后觉过来掺合几脚，然后大功告成，驱散个五六百人，好带着大部分变异人少年回归。

　　然而，“考验”超出了掌控，雷方天是个出乎预料的大炸弹，螳螂捕蝉黄雀在后，他罗阳最多是螳螂，而不是黄雀。

　　“罗阳，你可以提条件，放开我们少主。”

　　“听着，以雷霆集团的能力，想要追查我的身份轻而易举。放心，我肯定会提条件，而且绝对不会客气。不过，不是现在。”罗阳扛着雷方天，来到一面紧急闸门前。

　　闸门缓缓升起，小狐狸缇娜带着她的人围住控制台，看到罗阳进来急忙说：“坐标，敌人正在使用极为高端的技术入侵。”

　　“应龙，进行衔接。”罗阳拍了一下胸脯，陡然射出一道红光。

　　沧海高中钟楼花费五十几年时间确立的坐标实在太重要了，目前只有罗阳和应龙熟知坐标的具体参数，还不能让第二个人知道，甚至输入坐标都不能经他人之手，要由应龙来完成。

　　“嘎巴，嘎巴，嘎巴！”

　　小应龙转了一个圈，控制台陡然有光束向上喷涌，整个传送大厅发出嗡鸣。罗阳做好被漫天星力追逐的准备。好就好在沧海高中目前处于白天，受到阳光遮蔽，那些星力可要弱得多。

　　“太好了，完成衔接，我还担心要浪费几分钟，这是什么东西？”缇娜惊奇地看向围绕罗阳飞舞的羽蛇。

　　“先担心自己吧！远程传送会很难受。”罗阳说着，大厅已经被亮光吞没，所有人感觉身体拉长，就像林天豹他们第一次传送，那滋味可谈不上好。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　最后时刻，听到闸门外响起剧烈轰鸣，只是敌人没有料到会有应龙这种稀罕的象限魔怪在。

　　时间好似变慢，左右两侧流光拉长。罗阳甚至借助这个机会来恢复体力，在他眼中这次省会天宇之行完全没有自由，今天有场不错的拍卖会，也只能失之交臂。还好搞定了装备，就连这些准备拉入沧海的变异人少年都有福了，能在今天的凶险环境下活下来，他们值得培养。

　　不知道过去多久，身体两侧的流光溢彩骤然变少，景物就像从远处一下子搬运到面前。传送根本没有惯性，可是很多变异人少年受到心理影响，忽悠一下摔了出去，然后趴下来大吐。

　　“哇，好痛苦。”

　　“见鬼的传送，我腿软，这是哪？”

　　罗阳深深呼吸，从钢铁森林回到大自然的怀抱，这种感觉真好。不料，耳边突然响起刺耳的警报声：“未知身份人员入侵，全校进行警戒。警告，未知身份人员入侵，全校进行警戒。”

　　“是我，立刻对每个人进行扫描，并登记造册。”

　　“权限确认，罗阳。”旁边传来一道金光，快速形成端庄身影，看上去十分美丽，而且充满智慧气息，就像一位年轻母亲。

　　“钟楼？”罗阳试探着问。

　　“是的，我姓楼，名沧海，名字就叫楼沧海，这副形象还不错吧？我可是参考了星际上很多知性美女性的特点，再掺入一些个人特色，于是便有了现在的我。”钟楼智能很满意罗阳的表情，几天时间就有了这么大进步还得说沧海高中的底子好。

　　“呃，形象看起来是不错。瞧瞧这些人，我左想右想，觉得还是拉些人进学校比较好，光靠我们六十几个人可撑不起沧海高中。”

　　“变异人？以沧海的处境，确实是一个筛选方向，而且……”

　　正这时，地面“嘭嘭”直抖，背戟恐龙快速奔跑过来，未等到近前就听有人吆喝：“是阳哥回来了，哈哈哈，是阳哥。大块头，赶紧停下来，别向前跑了。”

　　看到这头庞大的生物，很多变异人少年赶紧往后退。他们这时候才来得及打量四周，只知道自己似乎进入森林，不过远处有建筑物。

　　“这里就是你的答案吗？罗阳。”老虎大叔走了出来，他这辈子总算见过些市面，曾经三次使用过传送大厅，所以要比别人强不少。

　　“不错，沧海高中，我的校园，在经历一系列变故后，只剩下六十多名学生，所以我们急于补充生源。”

　　罗阳面向变异人少年，大声说：“你们甘心一辈子默默无闻吗？你们有胆量喋血街头，难道没有胆量顶着阳光做人？我说过跟着我走的人，会给他一个机会，如今机会就在眼前，如何选择要看你们自己。走出这一步，你们将深深烙上沧海的印记，从此以后与我们是兄弟。”

　　变异人少年们集体傻眼，他们从来没有想过像普通人一样生活，更没有想过有一天能上高中。

　　老虎捏紧拳头，泪水流了下来，着了魔似的念叨着：“从未有过的机会，孩子们一定要留下。”

　　“哼，人类没有一个好东西，当我们是傻子吗？你也说了这个什么沧海高中遭逢变故，仅仅剩下六十几人。说明什么？说明这里特别危险，让我们来无非是做炮灰，不用几天就得挂掉。”

　　“姓罗的，少说得冠冕堂皇，我们两千多人现在就剩下三四百。你为了满足自己，为了满足这个狗屁的沧海高中，你拿我们根本不当人看。”

　　“该死的学校，谁愿意加入，我们要回去。”

　　变异人少年们达到愤怒的临界点，要不是知道罗阳实力强大，他们恐怕会冲上来加以拳脚。

　　“轰隆隆……”

　　背戟恐龙背过身来用大尾巴在这些变异人少年前方一扫，顿时土石飞溅，让他们吃了满嘴灰。

　　“没有人可以说阳哥，知道吗？没有人可以，他说为了你们好那就是为了你们好。”林天豹拿罗阳当亲哥哥，那是绝对不允许别人说半句不好，扯着大嗓门说：“你们听好，要是阳哥想找炮灰，就在我们沧海高中边界线外有一千多人搭着帐篷，他们原来都是我们沧海高中的学生，却因为在关键时刻没有与学校站在一起，所以全部驱除出去，想回来都没有办法回来。”

　　大嗓门就是这点好，吵架的时候声音能盖过对方，就算听不进去也要听。

　　“你们这帮家伙有什么资格质疑阳哥？三家重点高中几次想灭我沧海，结果怎么样？到现在俘虏还在窝棚里关着。天宇四大家族曲家的曲惊云重伤，周家的周觉皇双臂尽断，还有一个张家的张成修前几天刚刚放回去，看起来也挺惨。就算你们想加入沧海高中，也要经过我们六十几个人的认可，想做我们的兄弟哪有那么容易？”林天豹不善言辞，不过只要事情触及罗阳和张小曼，那么他就像变了一个人似的，绝对不允许别人冒犯这两个与他最亲近的人。

　　罗阳暗自点头道：“豹子成长了，环境最能改变人，在沧海所遇到的大风大浪面前，他没有被浪头拍下去，而是一步步走向强大，让自己变得更加顽强。”

　　“阿阳。”张小曼与同学们赶了过来，或驾驭背戟恐龙，或骑乘蝙蝠鱼，这个架势让变异人少年们动容，心中禁不住好奇，难道沧海是一家实力雄厚高中？罗阳确实给了他们一个千载难逢的宝贵机会，他们错怪好人了？

　　“你们听着，如果不能自强不息，如果不能迎风傲立，你们就是炮灰。”罗阳冷笑：“告诉你们，我可不是什么好人。从今天起只准睡三个小时，对你们进行集中补习。不要以为敢打敢拼就能入学，基础文化课不行，你们就是莽夫，就是白痴。”

　　“文化课？老子连字都认不全。”有一名龟脸少年缩了缩脖子。

　　很多人用力点头，他们都是大老粗，上文化课什么的，还不如杀掉他们，想想就觉得头晕。

　　“啪”的一声响，钟楼智脑楼沧海居然换了一身皮衣，用力甩动手中皮鞭说：“放心，亲爱的新生们，你们会识字的。不但能识字，还会知道什么叫星际环境学，毒素辨识学，弹道测算学，天体物理学，信息博弈学。武斗课也要上，你们需要系统训练。我保证，这些知识简单容易，由本楼楼亲自传授，你们应该感到幸运，前面五十三年的学生可没有这种待遇。”

　　罗阳看着楼沧海手中的皮鞭，只觉得一阵头皮发麻，这丫的积攒了多少年的教学欲望？如今总算找到泄洪口，应该为这些变异人少年祈祷才对。

　　“好，就是这样，从今天开始你们和我一起做高中生。”罗阳指向变异人少年，谁又能想到这个时刻将开创怎样的辉煌？沧海迎来了新的一天。


第0048章 优势枯竭

　　罗阳回来当天，沧海高中停止释放俘虏。

　　为什么停止？那还用说吗？张家，周家，曲家在天宇听到罗阳这个名字，就像海中闻到血腥的大白鲨，动用了多少力量去袭杀？尽管事情有变，只与张家发生激战，难道周家和曲家就能置身事外？

　　不但停止释放俘虏，还要把张成修这厮捞回来。

　　罗阳说话向来算话，雷霆集团想要把雷方天要回去，就拿张成修来换。不过，这只是第一个先决条件，后面还有许多条款。

　　楼沧海的胃口比较大，当她知道可以勒索雷霆集团，那真是激动加兴奋，完全不考虑惹恼雷霆集团的后果。拿她的话来说，想要出头就要天不怕地不怕，这也怕那也怕还不如家里蹲。

　　好吧！鉴于沧海那霸道的处世宗旨，钟楼智脑能有这样不靠谱的言论，也是情理之中的事情。

　　经过统计和扫描，加上缇娜的团队总共有五百二十三名变异人少年在适龄阶段，他们的年纪没有超出二十二岁，超过这个年龄就只能说抱歉了。

　　这个时代对入学年龄有着严格限定，高中的上限是二十二岁，大学的上限是二十四岁，若非沧海高中正处于非常时期，会把入学者的年龄控制在十五岁以下。因为年纪越小，意味着未来潜力越高。当这些从沧海走出去的学生达到一定程度，是可以为学校加分的，名校底蕴就在于此。

　　出乎罗阳的预料，有三十九名变异人少年通过了入学考试，其中十六人更是没有任何阻碍的完成了各项测试，成为了高二学生。

　　缇娜特意跑来傲气的说：“哼，很多变异人都是高智商，这个什么高中测试小意思啦！我就是武斗课差了点，其他学科可都是满分。要不是我们黑客团队某些人手无缚鸡之力，武斗课成绩真心成问题，通过的人会更多。”

　　“呵呵，跑到我面前就是为了炫耀吗？我要说，炫耀得好。”罗阳刚刚把身受重伤的雷方天安排好，不知不觉回来已经一个上午，忙起来时间过得特别快，他边查看张小曼为他建造的材料室，边同缇娜说：“交给你一项任务，在网上设置关卡，专门吸引一些变异人少年过来。”

　　“真的吗？你是说要面向所有变异人少年招生？”缇娜来了兴趣。

　　“那还有假？变异人也是人，只是以前的人类胡乱做实验，把基因搞得乱七八糟，如果站在古人的立场上，凡是有超能的人类都是变异人。

　　其实，真正让你们落入社会底层的原因归根到底还是实力。因为超能可以晋升，你们却没有超能，只能靠体质那点强化又比不过锻体超能，可以说在整个人类的种族进化上落伍了。

　　落后就要挨打，这是自古不变的道理。

　　虽然在我这里一视同仁没有歧视，但是你们真想走出困局需要持之以恒的努力，付出十几倍的代价才能与同年龄高中生站在同一条水平线上。

　　所以，那些不能直接通过入学测试的变异人少往咱们沧海引，因为跟不上我的需求随时都会死掉，对他们无益。

　　我要强壮和聪明的家伙，越强壮越聪明越好。另外，让你那些小黑客给我锻炼身体，我需要他们在关键时刻进行战术辅助，沧海高中从今天开始要踏上军事化道路，高标准要求自己。”

　　缇娜一脸凝重，用力点头说：“嗯，好的，我保证完成任务。只是想不到你对变异人的认识这样深刻，我还以为人类不喜欢我们的外貌，原来是因为弱小。好可悲，难道我们注定要被时代所淘汰，即便再努力也无法向上攀登高峰吗？”

　　罗阳看到缇娜眼中满是迷茫，从木架上拿下一只木盒说：“上天为你们关上一扇大门，却在沧海打开另一扇大门。在你来之前，钟楼提醒了我一件事，那就是沧海高中地下洞穴中埋藏着数不清灾变蚁尸骸。你们不够强大是因为异变得还不够厉害，那些灾变蚁的辐射刚好可以引发变异，以唤醒强大的生物本能。不过这条路异常艰辛，需要一些东西为你们降低风险。”

　　“真的？”缇娜十分吃惊，实在不敢相信眼前这个家伙居然有办法解决困扰所有变异人一生的难题。

　　“你还有一项任务就是在市面上收集将枯草，这种草可以让你们在细胞病变时缓解痛苦，拿回去试试就知道了。”罗阳将手中木盒递给缇娜，看向门外正一瘸一拐走来的二人。

　　“罗阳，帮帮暗夜，他快不行了。”白羽耷拉着翅膀，他和暗夜险死还生，好不容易才进入传送大厅，为此暗夜又动用了一次禁忌力量。

　　五分钟前暗夜突然发作，感觉身体随时都会炸开，这才不得不过来找罗阳，希望对方有办法缓解病痛。

　　“深呼吸，放松。”

　　罗阳迈步围着暗夜转起圈子来，笑道：“果然不错，你是电鳗基因，不知道从哪里找来一道残破封印将自身电力封住。不得不说这种做法十分明智，因为电鳗基因发展速度太快，跟你本人的基因产生冲突，随时都会把你活活电死。我这就给你准备一些东西，带上它们去灾变蚁穴做采集工作，沧海钟楼需要灾变蚁的干枯大脑。”

　　“不是吧？我们是来寻求帮助的，结果你发配我们去干活。”白羽十分气恼，缓缓展开翅膀。

　　“哈哈哈，干活是种美德，会得到回报的。”罗阳看到白羽二人就想笑，因为把这两个家伙带回来实在赚到暴，他边在材料室四处找东西边说：“你小子身上也有封印，暗夜是电鳗基因使然，有不得不束缚自己的原因。而你呢？是真正激发超能的变异人，出现概率小到无限接近于零，只是身体无法负荷双重异变，会让你的肌肉慢慢萎缩直到瘫痪为止。所以，最好的办法也是去干活，没有十五天不准出来，豹子会把食物送进去，希望你们在沧海过得愉快。”

　　“生死一线，还和我们说愉快？”白羽当即就想大骂，却被暗夜紧紧抓住。

　　“按他说的话去做，快。”暗夜不知道自己还能坚持多久，是五分钟还是十分钟，既然罗阳让他进洞总有他的道理。

　　不多一会，白羽带着暗夜离去，小狐狸缇娜也跑去忙了，罗阳继续顾着手边的事，按照习惯摆放好材料，思索着提前开启职业者晋升的可能性。

　　“老大，我想搞掉学校后方边界上那只磁暴信天翁。”不知道什么时候，华落像蛤蟆一样蹲到门前，好奇地看着罗阳摆弄零零碎碎东西。

　　“行，多带人去。不过我不准你杀掉磁暴信天翁，只准将它擒住。之后让擅长攀岩的变异人去开采磁暴水晶做战略储备。”罗阳连头都没抬，随口说道。

　　“我就知道老大带那么多垃圾回来，是为了让他们做苦工伺候我们，果然如此。”华落又开始按照自己的意愿解读罗阳了，欢喜得蹦蹦跳跳离去。

　　“嘿，这熊孩子。”罗阳觉得好笑，人家老虎大叔和石虎婶婶可是主动接过校园几处种植园的栽培工作，为张小曼减轻了大量负担，从据点带过来的年长变异人都很朴实，像是建筑和食堂的工作几乎再也不用同学们插手，可以专心致志提升实力。

　　真是繁忙的一天，在罗阳以身作则下，每个人都快速进入角色。直到午夜时分，苦受摧残的变异人少年们才听到期盼已久的声音。

　　“那好，同学们，今天就到这里。从现在开始计时，给你们五个小时时间睡觉，明天让我们迎着朝霞进行一场别开生面的武斗课吧！感谢老虎和石虎他们做出的努力，使我解放出大量用于栽培和建筑的机械人，它们可以拿起武器与你们面对面较量。”楼沧海一脸愉悦的说道。

　　“我的妈呀！我要回天宇。”还有力气叫喊的变异人少年绝对是好样的，大部分人倒地就睡。

　　从太阳下山开始，星力向沧海高中汇聚，罗阳躺在林天豹白天清理干净的空地上，独自享受世间罕有的星光浴。他伸出手去划开星光，形成一个又一个参数坐标。这些坐标是他重生前经常去的地方，大部分都不在黑月行省。

　　以小应龙现在的力量，可没有办法跨省传送，而空间坐标这种东西通常秘不外传，所以只能去沧海高中原址和天宇转转。那些小城市的坐标掌握在企业集团手中，只有省会天宇才支持私人传送这种事情。如此一来想要去曲家和蓝家发现的深渊可不容易，需要真正脱离沧海。

　　“优势差不多用光了吗？”

　　罗阳心中发出感慨：“百省高中争霸赛可是大事，听说表现好可以为上大学集体加分，还有机会获得丰厚奖品。重生前沧海高中破灭，我浑浑噩噩度日，根本不关心什么争霸赛，搞得现在没有半点概念。除了知道曲家发现的深渊战场能找到好东西，在黑月行省竟然没有任何潜力可挖了。也好，时间会让一切沉淀，现在我正需要沉淀，从今天起就认认真真建设沧海！”


第0049章 西贝货

　　清晨，令人微熏的暖风扑面而来。

　　这个时节在林海生活最惬意，仿佛身上每个细胞都侵染着大自然的活力，就像一棵旺盛生长的大树，开枝散叶与天地同呼吸共命运。

　　林间小路上行来一道身影，在薄纱般水汽映衬下，仿佛从美妙画卷中走来的精灵，每个动作都令人赏心悦目，带着无尽美感。

　　等到人影靠近，可以用两个字来形容，那就是“清纯”。

　　此时此刻就像堕入美梦，很难让人相信世间竟然有这样清纯的女子，就像一道清泉涌入心田。

　　“好美，让我有一种想蹂躏这种美丽的冲动。”

　　罗阳躺在地上眨巴着眼睛看向美少女，真想化作一条色狼狠狠扑过去，可是打小留下的心理暗影太过强大，想想就觉得耳朵疼，他的耳朵绝对是致命弱点，禁受不住小曼姐那一拧一掐。

　　“臭小子，瞧你这副傻样，都流口水了。”张小曼咯咯直笑，笑声清脆悦耳得就像百灵鸟。

　　“我靠，我有那么下滥，连口水都流出来了？”罗阳急忙去擦嘴角，很快就发现被臭丫头给涮了，再有冲动也不会流口水呀！胯下小兄弟抬头倒是真的。

　　“每次我和你说早起的鸟儿有虫吃，你就会顶嘴说早起的虫儿被鸟吃。呵呵，今天可是让你睡了懒觉，楼姨很早就把那些变异人少年叫醒，已经训练了个把小时呢！”张小曼靠着罗阳坐下来，地面上铺着几层松软的白色象牙蔓，这是她昨天为某人准备的床铺，花了不少心思。

　　“哈哈哈，可怜的孩子们！我早就发现钟楼智能有点心理扭曲，去折腾那些变异人总比折腾我们强。”罗阳挠着后脑勺大笑，他是为了转移张小曼的注意力，小伙子早上擎天一柱是再正常不过的事情，可是放在女孩眼里难免成为窘态。

　　“哼，还真叫华落小鬼头说中了，你是个心理阴暗的家伙。”

　　“别听小鬼瞎说，我可是有着一颗少女最爱的大叔心，心向阳光的英俊少年。感谢上天赐予我激情的青春，从此少年成为星空下最闪耀夺目的人物。那啥，小曼姐，今天早上吃什么？”

　　“臭小子，最后一句才是关键对不对。还大叔心，不叫我操心就不错了。”张小曼起身送给罗阳一个后脑勺，脸色变得通红，三步并作两步跑掉了。

　　“跑什么？咦，是我的饭盒。”罗阳忽略了重点，人家小曼跑掉是因为看到某个心理阴暗的家伙胯下猛抬头，想想和这个淫荡的家伙共进早餐就觉得害怕，所以如同惊慌小鹿跑开了。

　　经过一夜时间，最近几天涌到林海上空的星力又变得稀薄起来。星旋有些长进，不过想要让脑海深处那七百二十九口重剑达到四级沉淀期极其困难，倒是拓印进境飞快，得到星光提供的影之力不断提高，隐隐有种向三阶冲关的迹象。

　　老实说，这种突飞猛进的感觉让罗阳心里特别踏实，在这个强者如林的时代，唯有实力才是屹立于世间的唯一保障。

　　刚刚吃过早饭，连张小曼那份也一起吃掉，就听楼沧海在耳边说：“那个雷方天醒了，还有曲惊云和周觉皇想要见你，我正在教育这些基础差到不能再差的野孩子，你去和他们聊聊。”

　　“悠着点，别拿变异人不当人看。”

　　“多嘴，那是期望值高，小家伙们以后就会念着我的好。”声音飘远，看来楼沧海真的很忙。

　　罗阳没有办法，他本来想去学校边界看看那些不肯离去的学生。正如先前所想，他们去磁暴信天翁的领地没有讨到半点便宜，全部铩羽而归。只是很多人不服气，认为这是有意刁难。

　　“事情好多，曲惊云和周觉皇这是想明白，让我过去宰肥羊的节奏啊！至于雷方天，他可是更大肥羊，在雷霆集团这种庞然大物身上狠狠啃咬，想想就令人激动。算了，先把校外那些家伙放在旁边，我先磨刀霍霍向猪羊走上一趟。”心里越想越爽利，脚下就像升起一阵风。

　　也就五六分钟，罗阳便跨越一段不算短的距离，来到菠萝树相互抱笼建立的囚牢外。从外面看可看不出来这里是囚牢，它更像一座黄金铸造的巨大工艺森林。树枝开始向两侧伸展，快速向内延伸出一条通道来。

　　在通道中行走，黑暗旌旗快速抖开为主人抵御黄金辐射。想从里面出来极其困难，那等于与四十八尊树人同时为敌，这座牢房出乎意料的坚固。

　　来到通道尽头，矗立着一面由黄金辐射凝聚的光墙，曲惊云和周觉皇正站在光墙内看向罗阳。

　　“罗阳，放我们走，条件任你开。我们两个把所有身家给你，所有。”曲惊云的声音透过金色光墙传过来有些失真，不过大体上能听清他说些什么。

　　“钱财对于我来说不重要，我看中的东西你们给不了。”罗阳十分沉稳，完全不似十六七岁的高中生，只一句话便断绝了曲惊云和周觉皇的希望。

　　“该死，你不能这样，囚禁我们对你有什么好处？往后每多拖延一天，我们两个在家族中的地位就会跌落一分，直到他们失去耐性，完全抛弃我们两个为止，到时候你捞不到一分好处。”

　　“说得对，你们两个又不是不可或缺的人物？达到某个上限，宁肯让你们成为牺牲品，曲家和周家也是不会妥协的。”罗阳摸了摸眉心继续说下去：“我购进了一批机器，可以进行对抗模拟训练，这里每个人都有份。养足精神，只需赢得八十场就可以离去，你们两个当头头的需要赢得五百场，觉得太多就向下分摊。”

　　“五百场？我这个样子没有手臂，你让我怎么战斗？”周觉皇勃然大怒，他现在连上厕所都要别人解裤子，更不用说洗澡什么的，整个人臭气熏天，没有原来一丝风采，就像乞丐一样。

　　“你还有双腿和双脚，老老实实做陪练吧！当然，银行账号和密码我们也要，二十万黑月币减少一场，非常便宜。”

　　罗阳对周觉皇一笑，随即变得认真起来，讲道：“想要出去就按我定下的规矩来，老实说积攒到八十场胜利并不容易，刚开始的时候或许简单些，因为你们毕竟来自重点高中，要比我们沧海的人强。当场次过去四十场甚至五十场，我的人会变得更加顽强，希望你们不要以现在的颓废状态迎战，尽量打出三所高中的风采来，不要让人把你们瞧扁。”

　　话音刚落，罗阳转身离去。

　　“老大，他这是想干什么？”同学们看向曲惊云。

　　“他一个人强大不够，还要让身边所有人变强。大家准备战斗，正像他所说的，前面的场次会容易一些，不过随着场次提升，他们会总结经验教训，后面的场次越来越难打。”曲惊云目光阴沉，想要把沧海高中的学生打得满地找牙，只是五百场真的有些多，离开又变成无期。

　　由于雷方天的伤势比较重，所以关押在另一个地方接受治疗。罗阳就像赶场一样，来见这位雷霆集团少主，听听他说些什么。

　　不大的帐篷内只有医疗器械和木床，雷方天躺在床上，见到罗阳进来，竟然露出一个微笑。

　　这个微笑太诡异了，好像胜利者不是罗阳而是他。

　　“你很守时，没有让我等太久。”雷方天想要坐起来，可是努力数次都没有成功，只好躺着和罗阳说话。

　　“知道吗？你的表现堪称完美，我根本不叫雷方天。呵呵呵，雷方天是雷霆集团少主，而我只是一个孤苦伶仃，在街边卖艺的可怜孩子。”床上的蓝发少年咳道：“咳，咳，咳，雷方天和我说，有人将我绑走，那么我就自由了。罗阳啊！打你进入天宇阶梯传送中心，你就已经进入我的视野。真的很好，你通过了擂台连击赛测试，并最终把我绑到这里来，我的策划案超乎想象的成功呢！”

　　声音逐渐变细，蓝发快速伸展，变成瀑布长发。雷方天的脸型开始收缩，竟然变成一个眼窝内陷的瘦弱女孩，她的眼神越来越呆滞，生命气息正在飘散。

　　罗阳出手如电，手指尖吐出一丝银色烈焰，在少女身上刺出二十三处细孔，然后非常娴熟的向外拔除蓝光。

　　每拔出一抹蓝光，就会“嘭”的一声响，使帐篷内的空气来回搅动。

　　“有意思，封门绝死咒，难怪没有看出来是个西贝货。早就应该想到，在尔虞我诈争权夺利的环境下长大，雷霆集团少主怎么会白痴到为一个狐女铤而走险？局中局，戏中戏，昨天我遭遇的危险多半是这位少主自编自演的一场戏。真亏他想得出来，自己把自己干掉，不知道最终栽赃陷害谁。”

　　罗阳略微反思就能贯穿一线将前后情况估摸得差不多，可是问题来了，雷霆集团少主明明在他的手上却交不出人来，这特么不是作死的节奏吗？

　　“哈哈哈，有意思，昨天夜里还以为可以沉淀一段时间，看来树欲静而风不止，老子必须以更快速度成长才行。”


第0050章 诸葛锦儿

　　朦朦胧胧听到声音，似乎有人在身边说话。

　　“我，我没有死？”蓝发少女突然睁开双眼，觉得上天跟自己开了一个天大的玩笑。她贪生怕死的时候费尽心机想要解开身上的枷锁，却看不到任何生的希望。等到心已死，真正满足雷方天的要求，却奇迹般活了下来，而且那个救她的人恰恰是最不该救她的人。

　　“她醒了。”

　　“时间刚刚好，要是别人遇到封门绝死咒，肯定会束手无策的。也就是我，妙手回春。”

　　“哼！妙手回春我没有见到，我只知道你越来越自我膨胀了，脸皮比城墙还厚！从外面稀里糊涂扛回一个女孩来，还美呢？”张小曼用手扶额，只觉得罗阳比华落还成问题，都是不让她省心的超级问题儿童，永远长不大。

　　“我要是知道她是女的，还用那么拼命吗？直接就识破了敌人的诡计。”罗阳干笑，没敢提绑架假货后会有一系列麻烦。

　　“为什么不让我死？我活得好累。”蓝发少女偏过头去，不让床边二人看到自己流泪，她要比自己想象的程度更脆弱。

　　“活着吧！无论是谁对你用封门绝死咒都恶毒到了一定级数。你有伪装成他人的天赋，高明到以假乱真地步，封门绝死咒进入你的身体锁死了这种超能，让你不断透支生命力维持雷方天的一切。据我所知那种痛苦是常人无法承受的，你却坚持了很久。所以，应该有足够强大的理由支撑着你，舍不得就此死去。”罗阳摸着下巴，若有所思问道：“可否介绍一下自己？”

　　女孩的神情有些迷茫，开始叙述自己的经历：“我是四处漂泊的孤儿，收留我的老流浪汉给我取名诸葛锦儿。当我知道自己可以伪装成同年龄孩子后，就进入一个个家庭，感受那里的家庭温暖。我怕占有太多不属于自己的东西，所以在每个家庭最多呆十天，然后把父母还给他们，其他时候则在街边卖艺，由一个城市流落到另一个城市。

　　直到一年半以前，我进入一个女孩的家庭，与她的母亲相处得非常好，而那个女孩生在福中不知福，对妈妈的态度恶劣。我真想取代她，独自占有妈妈。可是我知道，我不能，那样会伤害到妈妈，她们才是真正母女。

　　几经煎熬，在做了妈妈两个月女儿后，我决定离开。

　　不曾想突然发生意外，妈妈的女儿竟然不见了，当时把我吓得方寸大乱，开始疯狂寻找她的踪迹。结果就像测试一样，通过线索解开一道又一道谜题，最后指引我找到雷方天，我当时并不知道他的身份，变成了他的模样想要解救妈妈的女儿，却被锁死在那讨厌的模样。

　　接下来是威逼利诱环节，他们告诉我，我在十二名测试者中成绩最为突出，而且体现出非凡的策划天赋。他们说可以为我提供优厚待遇，并拿出一份证明，说妈妈以前曾经遗失过一个女儿，我可以做她的大女儿，只需完成少主布置的任务。

　　其实，在整整一年的时间里，我做的所有任务仍然是测试，司徒浩是个知情人，他在我身边监视我的一举一动。刚开始的时候，我做事充满热情，甚至觉得这是次机会，可以让我脱胎换骨，从此有一个幸福美满的家庭。

　　可是随着时间推移，我知道的事情越来越多，慢慢猜到他们不可能放过我，而且体内封锁住雷方天模样的手段很可怕，正不断蚕食我的生命，使我越来越痛苦。每次我想寻死，他们就用妈妈的生命来威胁我。所以，我只能完成他们交给我的任务才能得到解脱。

　　其实想想很可笑，妈妈从始至终都不知道有我这个女儿存在，我却不得不坚持下去。直到你出现，天宇四大家族都有雷霆集团的眼线在，传送中心更是观测之中的重点，雷方天布置的信息网要比所谓的四大家族强得多。

　　我发现你进入天宇，知道你在沧海高中做过什么。不过，为了谨慎起见，他们要我对你测试。

　　策划几乎成为了我的本能，很幸运你身边居然有一名狐女，于是我便将计就计，把自己当成高傲且不可一世的雷方天，与你产生冲突。后面的事情你能想象得到，想必不用我多说了。”

　　“大手笔，为了让你看起来像真的，连宝具都舍得投入。”罗阳拿起从蓝发少女身上取得的金属护腕，用手指轻轻敲击，面色突然变得很难看，叫道：“我收回我的话，原来是一次性赝品，特么的抠门的家伙。雷方天，老子发誓要叫你倾家荡产。”

　　张小曼在旁边早已落泪，她来到蓝发少女身边，摸着苍白的面孔说：“别伤心，来到沧海就算到家了，我和竺年生有很多方法可以帮助你调养，保证让你很快就会好起来，再也不让你挨欺负，我要你做我的同学和姐妹。”

　　“你应该恨我，是我让你陷入现在这种境况，也许会为沧海高中带来灭顶之灾。”蓝发少女看向罗阳。

　　“雷方天是雷方天，你做回你自己就好。赶紧休养，过几天为我策划一次战斗。不，应该说是一场战役。在沧海高中完全准备好之前，你要伪装成雷方天为我争取时间。至于你透支的生命力，这个可是麻烦事。想要完全剔除封门绝死咒造成的影响，需要为你找到五件白银级宝具，还要找到星际联盟古老圣殿。好在不是很急，可以分期完成。”

　　罗阳点点头安慰道：“既然觉得自己给别人带来麻烦，那就想方设法补救！从我把你救活的那一刻起，意味着我在雷方天的棋局上还没有满盘皆输。如果他过来惹我，你要帮老子把他折腾得连内裤都不剩。”

　　张小曼听得出来，罗阳心中憋着一股怒火，从旁劝解：“行了，你就是鸭子嘴死硬，明明是败在锦儿手里，那个什么雷方天是在利用锦儿。吃一堑长一智，以后和锦儿好好学习，我说你自我膨胀错了吗？人只有活到老学到老才能不断进取，输了就是输了，下次挣回面子来。”

　　如果别人说罗阳，以他自视甚高的性子就算表面谦虚，骨子里也会桀骜不驯，不会把对方的话放在心上。可是张小曼不同，他把这些话听进去了，不但听进去了，而且还在反思。

　　“是啊！最近我有些忘乎所以了，失败从来没有借口可讲。如果换做星际战场，把虚假目标带入营地，也许就是全军覆没的开始。我只是一名高中生，却把自己仍然摆在封印师的程度俯瞰别人，这种自大意识要不得。”罗阳想明白之后，冲着张小曼会心一笑，转身离开帐篷。

　　“他怎么走了，是不是生气了？”诸葛锦儿虚弱的抬起手来，她其实很害怕给别人添麻烦。

　　“不是生气，是倔驴脑子里的那根弦总算弯过来。臭小子有点小暴脾气，每过一段时间就要敲打几下，不敲敲打打便上房揭瓦。呵呵，小破孩一个，每天为他操碎心。”张小曼笑着说。

　　“你们感情真好。”锦儿十分羡慕。

　　“我们从小玩到大，把他当亲弟弟养。你呢就做我妹妹吧，这个混蛋下手好重，怎么可以把你打成这个样子，得再找他算账才行。”

　　诸葛锦儿止不住泪水，她能感受到张小曼的善良。最近一年多经历的一切好像噩梦，而她现在终于安全了。心神放松之后，再次昏迷过去……

　　罗阳承认自己不是完美无缺的人，身上小毛病不断，有些小毛病甚至还很恶劣。重生前摸爬滚打，也许就是因为缺少张小曼的耐心抚慰才蹉跎多年。先前也重视敌人，却是自上而下的俯视，现在要换个角度思维，别把自己老是当成封印师，自己就是小屁孩，正太高中生一枚。

　　“奶奶的，对手好强大，这次必须用上一切可以利用的力量。把两台擂台机放在边界外，得给外面那些闲人找些事情做。至于诸葛锦儿，观察一下她有几分本领，能帮雷方天策划迷局把我耍得团团转，应该不是省油的灯，说不定可以为我带来惊喜。”

　　事实上没有让罗阳等太久，也就是从早上说话到中午吃饭这段时间，张小曼回来说诸葛锦儿想了解沧海高中，包括想知道罗阳下面要做什么。

　　“好，够痛快。”罗阳拉来一面光屏，在上面快速书写起来，并对诸葛锦儿进行授权，让她有资格调阅沧海高中各类文件，同时附上一份人员名单，看这个女孩可以提供什么样的建议。

　　诸葛锦儿小姑娘确实是个痛快人，她很感激罗阳给予的信任，拖着油尽灯枯的身体费尽心思制作策划案。每个数据都会考虑进去，并且仔细琢磨使之达到最优化效果，矛头指向雷方天。

　　不到傍晚，罗阳就接到一份策划案。由于时间仓促，很多细节尚未敲定，只有一个大致方向。

　　尽管这样，当通篇读过诸葛锦儿的构想，罗阳一拍桌子站了起来，赞道：“好厉害，雷方天走宝了。这丫头步步为营，循序渐进，如果我只能做将，那么她就是正在成长的帅才，而且已经可以独当一面。”


第0051章 加入警世钟

　　深夜，广场上燃起篝火，远方天空传来“突突突”响声。

　　“快听，来了，是运输飞艇。”大家急忙起身，循着声音看去，尽管什么都看不到，却心情激动，因为老大订购的擂台机马上就要送到。

　　时间不大，随着“嘭嘭”几声响，巨大集装箱从空中滑落，箱体俯冲速度越来越慢，当箱体即将触及地面的时候忽然停了下来。

　　“过去卸货。”林天豹带头冲了过去，上次三大家族过来送东西，大家已经有了经验，所以动作十分麻利。

　　也就十五分钟，两台擂台机摆放到广场上。

　　每台擂台机附带四只钟罩，框架看起来古色古香，只要走入钟罩就可以生成投影，然后使用投影在场地战斗，非常高端大气上档次。

　　“天豹呀！咱们斗一局，不准使用黄金剑。”寂昊天咧开大嘴露出笑容，他向同样高大魁梧的林天豹约战。

　　“昊天哥，你想捶死我吗？让我放弃用剑，门都没有。”两个人正在扯皮，人家张小曼已经和竺年生斗了起来，女孩子非常喜欢这种训练方式，可以让她们细心揣摩战斗过程，肯定比男孩子们打打杀杀获得的经验多。

　　“快点把其他擂台给小爷组装起来。”华落掐着腰发号施令，大家不拿熊孩子当回事，动作麻溜的组装是为了自己先过瘾。很多实力不错的变异人少年也加入进来，有这么新奇的玩意牵着所有人的心，今夜注定无眠。

　　罗阳没有跑去瞎掺合，他正躺在另外一处场地享受星光浴，其实是脱不开身。左手掌心托着星辰册，右手掌心托着诅咒沙漏，边参悟漩涡阵列的深邃奥妙，边用纯粹的星力来洗练这两件宝具。

　　星力与星辰册相得益彰，不过与沙漏未必搭调。不过不要紧，反正沙漏遭受了重创，正适合重新确立属性，估计只需八九个晚上就能完成这道工序。

　　星辰册和沙漏为罗阳分担了星力，他开始集中精神为超能“拓印”塑形。

　　超能达到三阶才能凝聚出形体，不过有了星旋提升的经验在前面，罗阳觉得在冲关前就给予拓印“真形”会好一些。

　　“是镜还是印呢？重生前拓印达到这一步，我就在两者间摇摆不定，最后选择了镜。因为拓印有镜像之意。不过，成为封印师后又觉得凝聚出印更高一筹，正好契合封印之意，如果找到数量庞大的影壁石，就算拓印的成长潜力不入流也能强行拔高一两个层次。”

　　“奶奶的，不用想太多，今生我为寻求突破和改变而来。就印吧！结下一方绝伦大印，他日以此印来镇封天下高手。”想到这里，罗阳全身涌起一股凌人气焰，脑海深处那团代表拓印的白光开始收缩，看起来越来越凝练。

　　不过，结印过程比罗阳的预计程度困难许多，从凌晨到清晨他都没有成功，最后脑海中那团白光还是功亏一篑，散逸开来。

　　天边出现亮光，罗阳叹了口气，决定晚上继续。

　　就在这时，林天豹忽然窜过来，手中托着一只长宽高十公分的黑色金属盒说：“阳哥，这个东西上面印着你的名字，还印着古钟图案。就在集装箱的角落里放着，我们天亮才发现。”

　　“警世钟？”罗阳接过金属盒，面色变得凝重起来。心知只要开启这只盒子，那么自己就是警世钟的外围成员了。对方给的好处越多，与之产生的关系也就越深，日积月累便会一点点陷入进去，从此无法自拔。

　　“好的，你们疯了一宿，赶紧去休息吧！”罗阳接过金属盒，拍了拍林天豹的肩膀，边寻思边向不远处的帐篷走去。

　　今天在做出决定前，罗阳想听听诸葛锦儿的建议。并非他没有主见，而是想从另一个视角剖析此事，人是趋吉避凶的生物，天性如此。

　　帐篷药味十足，离着二十米远就知道竺年生昨天用过药。这丫头特别喜欢呛人，很让人怀疑她是在恶作剧，而且乐此不疲。

　　进了帐篷，看到诸葛锦儿已经醒来。不等罗阳说话，就听她虚弱说道：“警世钟？他们的行动速度好快，这就想把你拉进去，估计盘踞在黑月行省的另外几大神秘组织也对你动心了。”

　　“你知道警世钟？黑月行省到底有多少这样的组织？恕我孤陋寡闻，能不能说来听听？”

　　“嗯，很愿意为您效劳，我掌控雷方天的情报站可以调阅好多资料，雷霆集团对黑月行省的渗透远要比表面恐怖数百倍。每个行省都有一些神秘组织，打着各种旗号搜罗人才，他们比天宇四大家族存在年限还要久远，却因为注意隐蔽性而显得结构松散，凝聚力并不是很强。”

　　诸葛锦儿喘了口气，继续说道：“除了各大家族以外，在黑月行省能让雷霆集团给予重视的势力组合有八家，杀手组织中有黑刺和鬼眼，情报组织中有奇月和雾岚，自诩有着崇高理想的组织是警世钟和血十字，还有喜欢在商队中扩展成员的讨伐者，以及星际联盟政府派过来的常驻军团帝瑞斯。”

　　“单单一个黑月行省就这样复杂？”罗阳摇了摇头，觉得自己真不适合搞情报工作，这里面的弯弯绕太多。

　　“呵呵，这就嫌复杂啦？就拿警世钟为例，在黑月行省只有分部，没有人知道他们的老巢和首脑在哪，连雷霆集团都追查不到。本省组织与外省都有联系，关系更加复杂。”诸葛锦儿笑了笑，觉得罗阳创造了那么多战绩，却也有不擅长的东西，那么自己在沧海高中一定可以找到位置。经历一年多的苦痛，她再也不是单纯小女孩，深知立足点的重要性，要自强不息。

　　“你说我应该加入吗？”罗阳把盒子放在床边的医疗器械上端详。

　　“很简单，加入。我刚才不是说了吗？你的表现太扎眼，已经进入很多组织的视线，与其在他们之间摇摆不定耗费精力，还不如单刀直入快速选择一家。然后把精力放在沧海，这里是你的根基。”

　　锦儿的脸上攀上一丝绯红，激动的说：“没有比当前形势更加有利的局面了，你做到了常人无法做到的事情，那些大家族为什么想方设法都要掺入高中间的竞争？是因为他们要从下至上进行掌控。从高中到大学，从大学到军队，他们在扩大影响力。而你，只要一心一意把沧海高中建设好，往后每一年都可以扩展人脉。只要成了气候，任何人任何组织都不敢小觑你。”

　　“呵呵，听你分析感觉很好，条理明确，立意鲜明。”罗阳笑了笑，毫不迟疑地在金属盒上按下去。

　　周遭陡然变暗，又是那个抽烟斗的老妖，点了点头说：“小子，走出这一步就对了，你进入组织培养期，这个盒子是交易平台。本来刚刚收纳进来的小家伙只有一千信用点，谁叫我看好你呢？知道你现在正处于困境，所以借给你两万点。哈哈哈，大展拳脚吧！成为整个人类的警世钟，青春就应该发出振聋发聩的声音，让所有人知道你的存在，让那些敌人化作灰灰。”

　　这只是一段全息留言，很快罗阳进入交易界面，他开始快速阅览起来。

　　“果然，不是市面上能买到的东西，只要信用点充足，几乎能买到一切。这种做法倒是与拂晓组织同出一辙，而且更加方便。”罗阳看向屏幕角落上印着的数字，正好是两万一千点。

　　“咦，白银级宝具，只需九千信用点？”

　　罗阳相当吃惊，把说明看全之后，想到：“原来已经残破，外形保存相对完好，内部结构随时都会崩碎，难怪卖得这样便宜。不过我倒是可以运用一些巧妙的办法把宝具遭受的损伤转嫁给诸葛锦儿带来的那件赝品宝具上，再付出五到十件战器应该不成问题。”

　　想到这里，罗阳毫不迟疑，支付九千信用点购买这件酷似水晶发卡的白银级宝具，可以用它来增进思维速度，每天还可以爆发三次精神冲击波，正好适合诸葛锦儿这种喜欢用脑的女孩。

　　白银级宝具对于别人来说是外物，对于诸葛锦儿来说却是延长寿命的关键。宝具之所以珍贵是因为它们可以慢慢调理使用者的身体，甚至在主人遇到危险的时候代替主人消亡。

　　听起来很玄，不过代替消亡需要很高契合度，也许百年都达不到，基本上不予考虑。

　　罗阳购买这件宝具是不想看到诸葛锦儿那么快死去，那样张小曼也会伤心的。何况这个女孩很有用，有她在沧海高中独当一面才能脱身带人前往深渊战场。

　　投资是为了回报，所以这件白银级宝具必须拿下。

　　开启警世钟金属盒就像进入小黑屋或者古老的电话亭，周围密不透风，没有任何亮光，前方是光色翻滚的屏幕，很快提示支付生效，只需十二个小时，这件白银级宝具就可以送到沧海。

　　“送货速度真不赖。”罗阳没有停手，继续在页面上仔细浏览，当他快要看过一遍时，目光忽然停在一种物品上。

　　这种物品看起来很不起眼，可是认真回忆相关传闻，罗阳的手都禁不住颤抖起来。赶忙支付所有信用点尽可能多的买一些。为此甚至不惜背负债务，在借贷页面进行最大额度的“高息贷款”，又搞来五千信用点全部砸进去。


第0052章 快递到

　　“警世钟啊警世钟，第一次接触就是越陷越深的节奏。”

　　电话亭小黑屋已经关闭，重新合拢成金属盒。罗阳看向诸葛锦儿，耸耸肩说：“男人也有购物欲不是吗？好好休养，相信再过两天你就能站起来。不过，想要达成你的策划可不容易。”

　　“叫缇娜来见我，我需要她做些事情。知道吗？你在变异人之中吸收黑客是最明智的做法。”

　　“呵呵，原来在你眼中只有这件事才称得上明智。好的，缇娜很快就会过来报道，我不管你怎样做，只要达成结果就行。”罗阳充满期待，诸葛锦儿擅长策划，这样一来可以节省大量时间进行提升，无论到了什么时候，只有自身实力强大才能一路走高。

　　只需十二个小时，在警世钟订购的东西就可以送到达沧海高中。与此同时，缇娜在网络拍卖行挂单的开采许可也差不多进入兑现流程，拜这个时代强大的空运物流所赐，那些战器会相继到来，坐等签单收货就行。

　　罗阳做事向来干脆利落，用人不疑，疑人不用，既然选择相信诸葛锦儿，那么就索性放手让她负责里里外外所有事项。

　　涉及到巨细入微的东西，真的不适合男人来死抠，对于立志走向更广阔空间的男儿，必须把有限精力投入到无限的修炼事业上来，不能有半点松懈。

　　今天曲家和周家没有过来打扰，张家也没有回话。是否用张成修来换雷方天，张家应该很难取舍，毕竟他们不知道罗阳手中的雷方天是西贝货。

　　就在下午，罗阳手握两块影壁石提升拓印的凝聚度时，诸葛锦儿将校园边界线外那些不肯离去的学生放进来。

　　拿锦儿的话来说，放着这么好的劳力不用是傻子。沧海高中的外部环境仍然很恶劣，这些人坚持到现在，说明心里仍有沧海。在某种程度上可以试着接纳他们，不过他们再也不能回到沧海高中，可以让钟楼分裂出一颗种子，把不合格的家伙统统扫入分校。

　　另外，诸葛锦儿并不赞成罗阳让缇娜定下的筛选机制，现在沧海高中缺少劳动力，真正想要壮大必须善于经营，既然已经接纳变异人，索性就做得彻底些。

　　不管身处何方的变异人，不管有没有强大战力，都可以往沧海高中引。只要他们肯来，至少说明态度积极，有着想要改变命运的想法。

　　而那些通过远程测试筛选出来的变异人少年，完全可以给予金钱方面的帮助，让他们成为其他变异人的榜样。而变异人这个群体最缺榜样，会让他们着了魔一样砸锅卖铁到沧海高中来。

　　张小曼过来给罗阳送饭，边吃边聊：“锦儿还说，要做就做出一个样子来。你有心思去百省争霸赛争夺名次，我们沧海高中要有名校的气息和样子，最起码要把架子搭起来，就算吹泡沫也要把泡沫吹大。我们可以和变异人打感情牌，用变异蚁穴做噱头，做他们的救世主。”

　　不等罗阳说话，就听站在木门上的斑斓小鸟笑道：“嘻嘻，原来那个姐姐如此邪恶，难怪老大会找她负责日常事宜。哈哈哈，物以类聚，人以群分，好高兴和同类在一起。免费使用那些傻不啦叽的变异人，顶顶高明的做法。”

　　“嘿，你小子有进步，都会控制鸟儿说话了，哪凉快哪呆着去。”罗阳抬手要打，斑斓小鸟扑腾着翅膀逃之夭夭。

　　“罗阳，华落说得对。”张小曼竟然十分稀罕的赞同起华落来，不无担心的说：“锦儿在那种环境下生存，每天受到雷霆集团的恶人折磨，是不是心态已经变得扭曲？为了达到目的不择手段，将变异人和原来那些同学玩弄于鼓掌间，我担心沧海高中在这种氛围下走不远。”

　　“那你是不知道，我在天宇做得有多过分，在某种程度上无视变异人的生命，就是为了从他们当中选出强者。”罗阳对自己的行为并未多做掩饰，张小曼的心实在太好了，在高中时代还好说，毕竟竞争不算激烈，可是一旦从沧海乃至黑月行省走出去，将无法适应外部环境。

　　“唉！为什么天下人不能和平共处？为什么宇宙智慧种族必须遵循丛林法则？”张小曼可以怀疑诸葛锦儿，却绝对不会怀疑罗阳。

　　“因为这里面涉及的问题千头万绪超级复杂，而诉诸武力是最简单直接的做法。有外星种族杀人，只为从我们体内吸取几毫克他们看中的微量元素，之后把尸体随意丢弃，你说人类找谁说理去？而有些人类看到漂亮的外星种族，喜欢把对方抓来做宠物。占有欲，私心，奇异风俗，由于历史和生存坏境不同，注定人类和异族不能坐在同一个桌子上吃饭。不过，你在背后偷偷议论别人，这倒是头一次。”

　　“哼哼哼，也不知道从什么时候开始，说话总是一套一套的。不吃啦！哼哼，你和诸葛锦儿真般配，一个主内，一个主外，内外兼修。”张小曼起身直跺脚，明明知道自己这样说很不讲道理，可是却偏偏犯老毛病藏不住话。

　　“你说你又不是猪，好好说话，哼哼个啥？”罗阳直笑，用肩膀撞了撞张小曼，边吃边劝：“是不是觉得诸葛锦儿特能编排，经过她这么一搞使沧海有希望变得有声有色？而你自己却什么忙都帮不上，有股子渺小的失落感。”

　　张小曼看向罗阳，忽然坐下来小声说：“被你这个说话一套一套的家伙猜中了，我突然发现我对你来说没有诸葛锦儿重要。渺小谈不上，失落肯定有。女人嘛！有点小嫉妒，很正常。”

　　“你才多大，还女人？人家锦儿特别会给自己定位，比小狐狸缇娜的智商还高呢！要不我能把沧海高中这么一大摊子事交给她处理吗？像你这种直线条女生，老老实实跟着我一起修炼做提升。没听过一句话吗？在绝对力量面前，任何阴谋诡计都是阳春白雪，等于对牛弹琴。”

　　“噗嗤”一声，张小曼笑了出来，嗔道：“你才对牛弹琴呢！不过话又说回来，和这些智商超高的天才女比起来，我也只剩下发展超能一条途径了。锦儿现在可是我的好姐妹，不能在背后嚼舌根。呵呵，吃饭。”

　　“明明是你吧啦吧啦一直在我耳边说。”

　　“臭家伙吃饭，吃饭都堵不住你的嘴。”张小曼喜笑颜开，其实她很会排解情绪，只是最近有些不同寻常，似乎越来越在意罗阳对自己的看法了。

　　“嘿嘿，女人果然要靠哄，吃软不吃硬。”罗阳暗中奸笑，觉得自己把妹还是很有一套的滴！

　　不等把这顿饭吃完，林天豹便跑上树屋上气不接下气的说：“来了，阳哥你给我们弄的战器和战甲来了，这么贵重的东西，你不到场大家不敢碰。”

　　“走，过去看看。”罗阳非常重视，在高中阶段使用战器，这是一件非常奢侈的事情，如果控制不好便会拔苗助长，甚至对日后产生影响。不过，早些接触和熟练战器也有好处，只要调整好心态，会成为不小的助力，关键还是看心性和引导。

　　时间不大，罗阳，张小曼，林天豹三人赶到广场。

　　放眼望去，前方排列着数百只漆黑金属箱，为了得到这批战器，缇娜买了好多保险，用黑昙幽灵金进行封存，如果开启方法不对，箱体会一下子爆裂，形成十分恐怖的破坏。除了这些箱子，还高价请了佣兵护送，进行层层把关。如果路上有个闪失，拍卖会和保险公司负全责。

　　“总算送到了。”缇娜轻出一口气，是她经手拍卖事宜，很高兴没有出问题。

　　罗阳走过去，在每只漆黑金属箱上抚摸，指纹快速链接成一幅星图，刚好对应沧海高中这个时节的星空。

　　“哗啦”一声响，黑昙幽灵金坍塌，化为油脂状物体铺展到地面，显现出非常精致的武器架。

　　“缇娜，你那里应该有清单汇总是吗？把所有战器展示给大家看，跟着我一起留在沧海的同学都有份，通过考核进入高一和高二的变异人同学也有份。不过，贪多嚼不烂，只允许选择自己最适合的类型，每个人目前选择一件，外加一套训练用战甲。”罗阳一边快速键入星图开启箱体，一边大声说道。

　　“太棒了，老大万岁。”

　　“哈哈哈，我们也有战器了，那是战器耶！青铜级战器都不是普通人能够奢望的东西。”

　　“今天我要搂着战器睡。”

　　广场这边兴师动众，诸葛锦儿今天放进学校的那些“老同学”眼巴巴看着，他们目前不要说战器，能让他们重新回到沧海的怀抱就行。广场另一边，那些被楼沧海磨练得极其狼狈的变异人少年们握紧拳头，恨不得正在接收战器的人是自己。

　　很简单的划分，得到与得不到，这便形成阶层，使人有了向上的欲望。

　　战器的数量非常多，可是罗阳却没有多少喜悦。因为他的眼光高，很多拍卖行最后用青铜级战器来凑数，甚至连放在库房中不知道多少年的破损战器都拿出来，真正比较满意的战器就那么十几件，也许只能作为过渡性武器来使用。

　　同学们可没有罗阳这么高端大气上档次的心理，估计今夜又别想睡好了。当大家刚刚选好自己想要的战器，警世钟的包裹到了。


第0053章 沧海剧变

　　转眼间，过去十三天。

　　在这十三天当中，沧海高中大兴土木工程，老虎大叔带着朴实憨厚的变异人辛勤劳作，扩大生态种植园，修复了破损楼宇。

　　三十二座海螺状金色穹顶教学楼焕然一新，阶梯训练场又能发挥功用了，并且依靠背戟恐龙的音波炮去掉数十棵参天大树，使视野更加开阔。

　　罗阳有自己的事情忙，接到警世钟组织的包裹后，他用了三天时间挽救一只璀璨夺目的水晶发卡，之后交代一番用法便进入地下迷宫。

　　接下来十天连张小曼都见不到罗阳的人，倒是暗夜和白羽每天都能和这位沧海一哥说会话。

　　诸葛锦儿按照罗阳传授的方法使用水晶发卡后，这件白银级宝具收敛了光华，让她感到身体快速好转，现在已经能拄着拐杖在校园里走动，先后确认了人工湖和牧兽圈的位置，每天都在赶工。

　　原本觉得沧海高中面积不小，可是仅仅过去十三天，所有地方都有了用途，按照锦儿设计的蓝图竟然有些摆不开。

　　其实，知道锦儿存在的人并不多，大家还以为所有命令出自罗阳，所以不敢有太多怨言。包括那些吃尽辛苦的“老同学”，每天天不亮就爬起来为学校做贡献，凌晨才能蓬头垢面睡下。

　　有人离去，他们觉得这是在耍他们，没有一刻喘息时间，除了劳作还是劳作，待遇甚至不如那些变异人。你罗阳有什么了不起，把校园建设得再漂亮，也阻止不了南岗三家高中的入侵。

　　有人找来，拖家带口赶着大车，只为让孩子上学。

　　并非所有人类都遗弃变异人孩子，哪怕孩子再丑再另类，他们也不愿就此撒手，用尽办法让孩子成长，甚至背负骂名。如今有机会摆在面前，竟然有高中肯于接纳变异人，这是千年来绝无仅有之事，哪怕有危险，哪怕是谎言，他们也要过来看看。

　　张小曼在一位奄奄一息的母亲手中，接过尚在襁褓中的变异人婴儿。这位母亲冲着她点了点头，最后指尖划过孩子的面庞带着微笑离去。

　　她生了妖娃，被村民们赶了出来，丈夫也宣称不要她。在外面漂泊感染了重病，在即将昏迷时听到路人要去沧海高中，那里接收变异人。所以爆发出所有力量，将孩子一路送了过来。

　　诸如此类的事情，张小曼一天三哭，因为她心好忍不住。沧海高中不断突破建设速度，罗阳吸收变异人找对了方向，可是真正付诸实践者却是诸葛锦儿。

　　地下洞窟，灾变蚁穴卵房。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　雷声响个不停，向来稳重的暗夜像毛猴子一样跳起来，大叫道：“我成功了，哈哈哈，白羽你看，我成功了。罗阳说得没错，用灾变蚁的卵液灌顶效果更好，想不到有一天我可以自由操控雷电，虽然没有雷切万煌杀霸道，却可以走上超能进化之路了。呃，应该算是超能吧？”

　　“你个混球，没看到我正处于关键时刻吗？”白羽气得翅膀直抖，丫的暗夜没有眼力见。

　　“呵呵，是我的错，赶紧收神。你才是咱们变异人的骄傲，不能功亏一篑。”暗夜直笑，握住拳头鼓励好友。

　　白羽闭上双眼，坐在半开的卵鞘内，调整呼吸状态，继续寻求突破。暗夜的成功给了他很大鼓舞，说明罗阳是个可信的家伙。

　　近十天来，罗阳两耳不闻窗外事，踏踏实实的提升实力。

　　如果不是因为在警世钟的交易界面上看到天栖万古胶这种东西，他还不会如此卖力。万古胶在现今的市面上还能见到一些，要是再等五年，不要说四五十块巴掌大的黑胶，就是一丝丝质地不纯的白胶都不会有剩余。

　　重生者总能占到一点先知先觉的便宜，罗阳恨不得把交易界面上所有存货买下来，可惜只能借贷五千信用点，加上老妖给的远远不够。如果买下来，就算自己不用放在那里欣赏也畅快。

　　天栖是一个地名，曾经像黑月行省省会天宇一样繁华。不过，人类与科林人战斗，繁华城市顷刻间湮灭在战火硝烟中，之后百年战火才熄灭，从此化作人间炼狱。

　　过了很长一段岁月，人类和科林人从敌对走向和解，不知道从哪里飞来一群称之为望犀冥龙的强大超能物种。它们占据天栖城，老龙睡觉时喷出的吐息沉降到地面，久而久之化作一种凝胶，只能在老龙离巢时前往采集，还要穿过好多龙巢，这个难度可想而知，估计要七级隐身类超能才能做到。

　　反正有些爱冒险的厉害人物偶尔光顾龙巢，会带回来一些东西，天栖万古胶就是其中一种。

　　现在人们把天栖万古胶看成修复战器的宝物，其实它的最宝贵功用是作用于人体。将万古胶研磨成粉状兑入清水，经过简单的加热和萃取与两种常见草药混合就可以调制成滋补圣药。

　　补血养气，滋润生命磁场。

　　作用非常简单，然而能称之为圣药就知道这玩意有多么难得。

　　不过，这种圣药特别霸道，对于普通人来说等于大毒，真要吃进去不见得有好处，还会把人给补个半死。只有走锻体路线的超能者，食用之后才能勇猛精进，让生命磁场不断向上升华。

　　罗阳进入地穴，每天都吃掉两块天栖万古胶，在此期间他没有借星力去推动星旋，而是全部拿来淬炼身体，不停增加气血旺盛程度，就当自己走锻体路线。

　　“嘭嘭，锵锵，当当。”

　　身影不停移动，动作大开大合。拳风狂猛似虎，臂力涌动如龙，石壁不停崩塌碎裂，地面上铺着厚厚一层黑昙幽灵金，却踏出一个又一个恐怖大脚印。

　　“不行，还不够强，还不够快，我要形成新的战斗风格，雷方天对我了如指掌，必须强大到超出原来十倍，否则很快就会落入被动。”罗阳呼呼啦啦出腿，形成刺耳音爆向前发起冲击。

　　“砰砰砰，砰砰砰，砰砰砰……”

　　随着出腿速度越来越快，靠近石壁的几只变异蚁残骸扭曲变形，就连它们最为坚固的大牙都出现细小裂纹，随时都会崩溃。

　　“轰”的一声巨响，罗阳踢爆了变异蚁的大牙。不过他站在那里，冲着自己在地穴中搞出来的各种疮疤直摇头。

　　“比那些恐怖人物初出茅庐时差得远呢！我个人必须具备扭转乾坤的实力才行，不断让自己步入巅峰，让敌人闻风丧胆。”罗阳捶了捶拳，慢慢放缓呼吸，心中想：“今天拓印差不多就能进入三阶了，可惜只能凝聚出一方相当于石料的印石。正所谓玉不雕不成器，我对拓印的理解还不够透彻，还要继续拓宽思路。”

　　罗阳边想边往回走，以他现在的身体强度与旺盛气血，已经无惧于洞穴中的变异辐射，就连诅咒魔怪感受到那澎湃的生命磁场都生出一份畏惧，再也不像以前那样莽撞，而是慢慢变得服帖，恢复了几许理智，有认主的征兆。

　　此外，经过星力不断冲刷涤荡，沙漏恢复了一些属于宝具的元气。它原来的主人应该是一位制造狂风和雷电的好手，所以界域对空气的束缚力特别强。

　　不过，随着罗阳加深感悟，发现这只沙漏真正想要走的路线是岁月重塑，多半是先知一类人物打造了它，想要透过沙漏看到以前发生的事情，可是未能成功。

　　尽管沙漏属于半成品，但是它仍然很优秀，适合各种力量进行操控。星力属于星体磁场，与泛宇宙磁能有关，所以沙漏的界域正在由气墙向磁场转变。现在罗阳对沙漏的控制更上一层楼，已经能够依靠宝具自身的力量暂时封闭住漩涡阵列的吸力，不用再整晚洗星光浴了。

　　就在锻炼完毕，想要歇一歇的时候，得钟楼提醒，罗阳不得不从地下走出去。因为南岗三所重点高中派人过来谈判，而且张家竟然把张成修绑来了，开除他的学籍，清理出张家，听凭沧海高中发落。

　　“嘿，壮士断腕，张家好了不起，连自家子弟都随意抛弃，想来距离没落也不远了。”罗阳边从地穴上来边和锦儿通话。

　　诸葛锦儿冷笑：“是雷方天按捺不住了，他一定用了手段逼迫张家交出张成修，主要目的是想证明冒牌自己已经死掉，这样好让雷霆集团一些人走入他辛辛苦苦布的局，处罚不守规矩刺杀少主的人。等到木已成舟，清理掉异己，他再找个机会出来。就算事后雷霆集团高层知道他在使诈，以雷家的传统只会夸赞他布局巧妙，很容易推高他本人在集团内的地位。”

　　“又是养蛊式教育，毒虫相互残杀，最后剩下的毒虫便是王。”罗阳忽然停住脚步说：“那就把你的计划提前，让沧海在战火硝烟中成长。”

　　锦儿略微沉吟说：“没有问题，他们肯定会索要雷方天，我们自然拿不出，百口莫辩之下便会迁怒于沧海。不得不承认雷方天是个博弈高手，他做任何事都想占尽便宜，其实这家伙的缺点正在于此，太过完美主义反而会出现变数。”

　　“管他呢！兵来将挡，水来土掩，我先去看看老友张成修。”罗阳跃身向上，身形快速腾到空中，只见沧海高中的景色好美。


第0054章 雷霆宗旨永不妥协

　　四十八棵菠萝树在边界线扎根，就像一排面朝外面的守卫，巨大木板铺成的道路延伸向远方。

　　刚刚建好的巨大三角枝杈校门处十分热闹，只听有人叫道：“兄弟，走好，下次再过来切磋。”

　　“滚蛋，老子再也不来沧海了，此生都不会再踏上这片土地。”被困在沧海高中半个多月的俘虏们终于得到自由，他们在擂台上积攒到八十场胜利，正好三大高中派人过来谈判，罗阳没有食言，把他们统统放回去。

　　当然，也有没积攒到八十场的人，林天豹觉得还是跟这些外校生打过瘾，所以每天严格控制场次，目前仍然扣着十来人，其中包括曲惊云和周觉皇哥俩。

　　张成修被送了回来，身上捆绑着独特电锁，让他发挥不出半点力量来，此刻正在校门前破口大骂：“卑鄙，无耻，垃圾，张家啊！我身为张家人很丢脸，你们为了讨好雷霆集团，居然把我送回沧海高中。等小爷有一天艺术大成，回去挨个在你们脸上插花。”

　　“呵呵，再次看到张成修，还真有那么点喜感。别看雷方天年纪不大，却绝对属于枭雄一类的人物。我要张成修就给我张成修，既然选在今天前来，说明已经做好全面准备。”罗阳来到校门前，与三大高中派来的代表人物对视。

　　“罗阳，把雷方天少主交出来，把我们的人都放掉，否则今夜我们就踏破沧海高中。”黑檀高中仍然高高在上，半只眼睛瞧不起沧海。

　　“那好啊！你们今夜过来，我等着。”罗阳转身就走，和这种脑残说话是对智商的一种侮辱。

　　“唉我说，你这是怕了对不对。等着，今天……”

　　不等黑檀脑残说完，“轰”的一声就被震波掀飞出去，从空中缓缓落下一道身影，阴冷气息山呼海啸般向沧海校园内狂涌，冷森森声音扩散：“把我们少主交出来，你在践踏雷霆集团的尊严，触犯我雷霆者，死无葬身之地。”

　　“行啊！五千万联邦币，五十件宝具，再加上一份物资清单。满足我的要求，随时都可以把雷方天给你们。别说我狮子大开口，难道雷霆集团少主不值这个价？”罗阳背身说道。

　　“不可能，张成修是我们雷霆唯一的诚意，也是对张家做出的惩罚。雷霆集团的宗旨是永不妥协，不受任何人威胁。这是最后机会，如果你现在不交出少主，那么雷霆高中将进入黑月行省与沧海高中开战。”说话之人个头不高，气势却强横到极点。

　　“还是那句话，我等着。”罗阳连头都没有回。

　　“哼，狂妄。”身影一飞冲天，看样子是去汇报情况了。

　　南岗，龙雀，黑檀高中派来的代表幸灾乐祸，只要沧海高中在黑月行省除名，那么参加百省高中争霸赛的两个名额就会在他们三家高中之间产生，使竞争又回到正确轨迹上来。

　　雷霆高中毕竟是从外省过来，跨省传送比较困难，所以需要一到两天时间。

　　罗阳刚刚回到校区就前往华落的住处，今天晚上必须混进磁暴信天翁的领地，探一探里面的情况，最好能找到磁暴信天翁集中孵蛋的地方。

　　林天豹守在华落的住处，小声说：“嘘，他正到关键时刻。”

　　“几时把这只大鸟抓回来的？”罗阳站在远处扫了一眼就知道，华落正用熬鹰的办法去驯服磁暴信天翁。只是他太弱小，而磁暴信天翁已经逼近四级，实力相差巨大，非常不容易搞定。

　　“阳哥你刚进地下迷宫，诸葛锦儿就策划让我们一百多人通力合作，把这只独居的信天翁给网了回来。到现在为止，华落一动未动与磁暴信天翁对视了十天。他还是个孩子，没想到能做到这种程度，让我敬佩。”林天豹穿着厚重战甲守护，丝毫也不掩饰对一个孩子的敬意。

　　“是龙在天，是虫在地，龙和虫的分别就在于此。”罗阳点了点头，就算很多身强力壮的青年都达不到华落这种毅力，能一动不动与磁暴信天翁对视十天，这是一场精神层面的大战。

　　太阳西斜，罗阳等了三个小时，就听一阵鸟鸣响起，带着凄厉与不甘，最后变得温顺起来。

　　“哈哈哈，哈哈哈，我成功了，大傻鸟，你终究没有我强，邪恶如我怎么能倒下？成为魔王的坐骑吧！”华落发出笑声，只是他稍稍挪动一步，身体便倒了下去。即便这个时代的人类体质不弱，整整十天时间水米不沾也已经逼近极限。

　　“救人。”罗阳身形一闪来到华落近前，抱起他就向竺年生的住处飞去。

　　沧海高中所在林海中央位置，那里有悬崖峭壁，有崇山峻岭，是易守难攻的地方。诸葛锦儿计划把沧海高中搬入其中，而现在的沧海高中会作为分校存在。

　　为什么如此策划？是因为磁暴信天翁已经形成一个庞大种群，而且在它们的领地上还有好几种超能生物存在。以现在沧海高中的实力是没有办法“染指”这片神奇热土的，不过向雷霆集团借力未必不能达成。

　　自始至终诸葛锦儿没有将防备外敌放在重点，而是将发展沧海高中放在第一位，目的明确。

　　这正是罗阳最欣赏诸葛锦儿的地方，很难想象这个女孩有如此气魄，在不断发展之中将敌人磨灭。另外，锦儿在变异人身上汲取的力量同样不容小觑，这其中就算有细作，也已经连消带打牢牢控制住，当所有细节串联到一起便是宏伟蓝图。

　　竺年生见到罗阳冲进小院，赶忙拿出事先准备好的药剂，对准华落的脖颈注射进去，忍不住问道：“华落成功了？”

　　“是的，成功了，他是我们的骄傲。”

　　“谢天谢地，让人心疼的小鬼。”竺年生的脸上十分难得的绽放出温情，笑道：“小滑头知道自己不行，就在我这里提前注射药剂增强体能。可是与磁暴信天翁对视十天有一个疏忽就会被磁暴吞没，他真是胆大妄为，为了那个什么锦儿的策划连命都不要了。”

　　“呵呵，最近张小曼是不是经常来？你说话自然而然就带上了她的语气。”罗阳禁不住一乐。

　　“小曼姐是常来，她是开朗活泼的性子，我是阴郁冰冷的性子，用她的话说正好互补，总比某个人十天不见人影牢靠。”

　　“我的妈，怨念这么深重？张纳米的伤好了吗？今夜需要他和梦未央同学配合行动。”罗阳打量小院，却没有看到张纳米。

　　“去看张成修了，这家伙认死理，说你既然放了他家少主，为什么要把人弄回来？小曼姐说张成修不作就不会死，老老实实呆着谁会在意他？”

　　“哈哈哈，小曼说得好，不作就不会死。嘿，这个认死理的张纳米，有时间得好好管教一下。”罗阳看到华落的面颊上多出一丝红润，呼吸已经变平稳许多，悬着的心这才放下，却不料竺年生忽然摸过来，小白手在他身上连掐几把。

　　“不是吧？这丫头看着冷冷冰冰，难道内心狂野似火，对哥有意思？”罗阳正转着非常龌龊的念头，就见竺年生直摇头：“气血变强好多，心脏跳动有力，你吃了多少药？再这样下去会出问题的，你的超能只是附带用星力淬炼体质，是为了承受星力超频震荡产生的反噬，并不是真正的锻体超能，已经无比接近身体所能承受的极限，再疯狂借助药力提升会得不偿失的。”

　　听到这话，罗阳面现窘意，敢情人家丫头对他没意思，只是作为医者好心提醒。不过，细想竺年生说得很有道理，近乎一语切中要害。

　　“好，我把东西交给你，你分析一下药性，看看能不能最大程度激发我的潜能。今天夜里有很多事情要忙，可没时间嗑药。”罗阳跃身飞上天空，他充分发挥自己的速度优势连续跑了好几个地方，为晚上进入磁暴信天翁领地做准备。

　　要知道两年后林海中央爆发惊天大战，六级磁暴信天翁出现，连天宇黄家都铩羽而归，按理来说沧海高中躲都躲不及，却一头撞过去。弄个不好就会骨断筋折把自己搭进去，实在是兵行险招，胆大妄为。

　　不胆大，不行险，沧海高中就只能固步自封，无法进行重量级发展。另外，诸葛锦儿很清楚雷霆高中的实力，那是横跨五十行省的名校，地位尊崇，实力高强，每名在校生是从万名少年中选拔出来的，称得上出类拔萃，所以必须谨慎应对。

　　雷霆高中不断精益求精，从来不敢松懈，南岗，龙雀，黑檀三所高中在人家眼中形同垃圾。

　　在人类社会创造的晋升体系中，无论哪个阶层，越是靠近金字塔尖端，竞争也就越激烈，因为只有强者才具备在黑暗丛林行走的资格，他们是整个人类社会的坚船大炮，负有维护文明昌盛的重任，而沧海高中下面就要与这种尖子高中对抗。

　　今天的夜不太一般，林间先是涌起一层薄雾，接着雾气飞快变浓，形成涌动的雾海，以沧海高中为中心，向着四面八方狂涌。

　　“好，时间差不多了，我们走。”罗阳抓住张纳米，虚弱的华落在梦未央搀扶下，二人一起坐到磁暴信天翁背上。

　　“呼”的一声，磁暴信天翁升空，罗阳紧随其后，四个人开始了对磁暴信天翁领地的探索。


第0055章 六级大家伙

　　夜色朦胧，沧海高中所在区域正在雾化，为了购买造雾机器，缇娜可是狠狠的花了几笔钱。

　　在空中直线移动，飞到磁暴信天翁领地边缘差不多要用二十五分钟，之后向领地内延伸有着广阔地域，还得飞行四十五分钟才能见到山脉和峭壁。

　　“注意，进入领空识别区，大哥跟住臭鸟的尾翼。”华落大声喊道。

　　磁暴信天翁用力甩头，身形开始偏转，在空中划出一道优美弧线，贴着巨树的树冠用翅膀拉扯出丝丝缕缕电光，“嗖”的一声再次冲飞天际。

　　“喔吼吼，过来了，这只独居臭鸟告诉我，她原本就是这里的成员，却因为老公叫一只黑脚姘头抢走了，她气不过才跑到沧海高中去定居。”华落通鸟语，可以与鸟儿沟通，不过他真正的能力是控制新鲜鸟尸。

　　罗阳回头望去，只见很多巨树的树冠有电光闪烁，那是大规模静电，构成一层独特的警戒带。

　　前些天叫那些离校生打磁暴水晶的主意，结果他们没有一个人能靠近磁暴信天翁的巢穴，就是因为这片警戒带，未等他们深入领地便被磁暴信天翁的电光炸了回去。因为这里的巨树经过磁暴水晶矿脉洗涤，天长日久适应环境产生了一系列独特变化，拥有良好的导电性，并且散发静电，磁暴信天翁可以从很远的地方感受到异动。

　　要是没有磁暴信天翁带路，光是突破这层警戒带就要花费不少工夫，而现在问题迎刃而解。

　　“真是一处好地方。”罗阳认真观察，心中十分满意。

　　老实讲，诸葛锦儿提议将沧海高中转移到这片区域，吓了所有人一跳。不过，沧海高中面对雷霆高中确实十分危险，极有可能全军覆没，不变通就得死，所以现在正处于“求变”阶段。

　　又向前飞了能有半个小时，“臭鸟”突然降低身形，停到一片冒着气泡的湖泊边缘处，华落面色沮丧的说：“大哥，她不愿意再向前了，说是在这里就能感受到鸟群威压，她既然已经离群索居，再向前飞会遭到攻击的。”

　　“呵呵，别沮丧，能突破警戒带飞到这里就已经很好了，下面的路我们自己走。”罗阳带着张纳米降落，说：“华落，你不要去，守在这里等待接应，我们回来也许会是逃命之旅。”

　　“明白，以我这种糟糕状态去了只能拖后腿。”华落是个自立能力特别强的小鬼，从来都瞧不起那些没事添乱的同龄人，认为心向邪恶就应该冷冰冰的服从，所以他知道自己该做什么。

　　梦未央和张纳米是闷葫芦，你不主动和他们说话，他们绝对不会多说一句话。今天下午罗阳甚至没有多劝张纳米，只是说今晚有任务，这个家伙便忠心耿耿跟着。

　　毕竟张纳米现在的效忠对象是罗阳，不再是张成修。他去远远的看了一眼，突然间觉得少爷离开张家也不错。张家是个大染缸，心地好活不长，只能让自己心性扭曲才能生存。而沧海高中则不然，这里有蓬勃生机，大家有为之奋斗的目标，有抗击外敌让自己变强的强烈意愿。

　　大家以校园为家，谁敢侵犯便生死相拼，有力气往一起使，很少勾心斗角。张纳米想通之后觉得自己还是该干嘛就干嘛，老老实实做沧海的高中生，对于张成修的责任和原则早已随风而去，没有必要去钻牛角尖。

　　三个人开始急行军，罗阳的速度非常快，梦未央和张纳米勉强能跟上，并不比在空中移动时慢多少。

　　二十分钟后，罗阳开始攀岩。好在沙漏已经封闭住漩涡阵列的吸力，否则晚上行动可不是明智之举，会有漫天星力涌来暴露位置。

　　风声在耳边呼啸，三个人越爬越高。

　　冷不防听到头顶上传来一声鸣叫，吓得罗阳赶紧停住动作，梦未央抬头寻找目标，以便加深梦幻泡影的影响，建立幻觉遮掩身影。

　　叫声持续了能有半分钟，戛然而止。

　　罗阳觉得奇怪，小心翼翼挪动身形，向左上方攀爬百米远，登上一处支出峭壁的石崖，打开战术眼镜向传出鸟鸣的石洞中望去。

　　“上来吧！没有危险。”罗阳挥了挥手，梦未央和张纳米攀附而上，走入石洞看到一只体长四米的大鸟侧躺在洞口边，洞中吹出冷风，向内走越来越开阔，有很多干瘪鸟尸躺在地面。

　　很显然，这里是磁暴信天翁的墓穴，年老磁暴信天翁在生命快要走到尽头的时候便来到这座石洞等死，随着最后一声哀鸣将所有生命力量宣泄而出，完成了生命之旅。

　　梦未央蹲下身子，向前甩出十几颗乌黑金属球。这些金属球滚入黑暗之中，释放出头发丝粗细的绿色扫描射线，对石洞进行测绘，并且快速深入传回数据。

　　“滴滴滴！”

　　几声轻响后，梦未央在护腕上轻轻一点，呈现出洞窟立体示意图，只见他摇了摇头，声音沙哑的说：“这里不通向其他地方，有冷风吹过是因为山体另一边有洞口，形成过堂风。”

　　“嗯，磁暴信天翁很会找地方，在这里陈尸很容易风干。走，去另一边洞口看看。”罗阳带着二人向黑暗中行去，今晚必须搞清楚大部分地形，重中之重是找到母鸟孵化幼鸟的地方。

　　因为磁暴信天翁有一个习性，那就是母鸟喜欢聚在一起生产和孵化。这样一来可以集中力量防御，对抗天敌。尽管它们在黑月行省没有天敌，但是这一习性保留到今天并没有改变。

　　磁暴信天翁不是黑月行省的土著生物，它们是在星幕缝合众多行星的陆地后，从外星迁移过来的物种，其主要天敌仍在老家。

　　没有天敌，距离人类活动区域又远，所以这里的磁暴信天翁开枝散叶速度特别快，数百年便形成庞大群落，甚至这处群落曾经数次分裂，数量一直有些过剩。

　　来到墓穴另一边洞口，罗阳仔细辨识方向说：“好，省了翻过这座大山的工夫，接下来为了节省时间，我们只有分头行动，四个小时后无论探索到何种程度，都必须回到这座葬洞集合。”

　　梦未央和张纳米相视一眼，冲着彼此点了点头，乘着山风向不同方向探去，今晚的任务很重。

　　为了今夜这次探索，缇娜早在十天前就开始准备。现在每天有三趟飞艇会到沧海高中，运送建筑材料，训练器械，以及从网上订购的物品，甚至还有变异人家庭搭乘飞艇过来，航运物流变得特别繁忙。

　　向外购买的大宗物品中，掺杂着一些用来勘探和探索敌情的小工具，别看罗阳三人身上轻松利落，实则全副武装，随便拿出一张贴片就可以测定方圆三公里内各类生物的数量，只要磁暴水晶矿脉的干扰不是特别强烈，四个小时足够摸清所有地头的状况了。

　　在黑暗间穿行，不断扩展视野，前面两个小时非常顺利，罗阳摸清了四十三座山峰，十六处峡谷，六十八座冒着气泡的小湖。湖底有温泉，湖面上飘着硫磺味。这些湖泊是磁暴信天翁的主要食物来源地，生长着一种繁殖速度特别快的蠕虫，还有数十种体积不小的贝类。

　　不过，始终没有找到育儿中心。

　　罗阳倒不是想偷鸟蛋，鸟蛋的体积可不小，三个人最多每人抱回去一颗，还得累个半死，有那个必要吗？而且母鸟都是马大哈，她们经常搞不清自己有几颗鸟蛋，丢上一两颗无所谓。

　　真正浪费母鸟精力的事情不是孵蛋，而是每天都在上演的配偶争夺战，老公绝对不允许她鸟染指，奉行一个萝卜一个坑，竞争失败谁管你去哪？

　　那么罗阳还找育儿中心做什么？也不能拉仇恨栽赃陷害给敌人？答案在磁暴水晶上面，用来孵化幼鸟的磁暴水晶与普通磁暴水晶不同。这玩意绝对是件大杀器，可以用来设置侦测类超能很难发现的陷阱，并且在一定程度上干扰探测，还能制造闪光雷对空中目标实现打击。

　　左找一个地方不是，右找一个地方没有，眼看着时间就要逼近三个小时，如果再过十五分钟没有收获，罗阳必须回去。

　　夜色朦胧，时不时听到几声鸟叫。就在他几乎要放弃的时候，忽然狂风大作，山间的草丛被压倒，听到头顶上响起炸雷。

　　“是音爆，飞行速度太快，减速时产生颤动，引起不规则音爆。”罗阳隐在草丛间，仰身向空中看去，只见臂展超过十五米的巨大暗影正在滑翔，点点滴滴液体飘洒到身前，带着淡淡腥臭，心中不由得讶异：“咦，是血液飘洒下来，大家伙受伤了。能量波动如此强烈，体型达到这种程度，必是六级磁暴信天翁无疑，什么东西能把它打伤？而且这腥臭味似乎带毒。”

　　还有令罗阳惊讶的事情，巨大暗影在滑翔途中，身体忽然一个闪烁，竟然消失得无影无踪。

　　“消失了，怎么个节奏？”罗阳以为自己眼花，可是大家伙确实不见踪影，就像突然间传送离开一样，却肯定不是传送，因为应龙毫无反应。再说，以磁暴信天翁的脑袋能理解空间坐标这个概念吗？所以肯定不可能。

　　心里好奇，罗阳跟着血迹快速找过去，没有多一会就确定了消失地点，只是仍然见不到六级磁暴信天翁的身影。


第0056章 沙漠飞龙

　　“不是虚拟布景，没有幻象植物，要说区别……”

　　罗阳灵光一闪，将沙漏项链从脖子上取下来，用手轻轻一抖展开还不成熟的星体磁场，明显感受到从沙漏传来一股压力。

　　“不可能吧？”心中隐隐有一个猜测，罗阳抓住项链缓缓飘了起来，在刚才大家伙消失的高度用力向前一冲。

　　实际上，这个举动有些鲁莽，但是为了印证心中猜想，也就没有想那么多。

　　感觉像是跨越一段隔阂，之后身周一切恢复正常。罗阳听到叽叽喳喳鸟叫声，眼前豁然开朗。

　　淡蓝，湛蓝，幽蓝三种色彩缓缓飘动，形成光带，还有少许青色和红色光彩掺杂其中。这些光并不耀眼，轻柔美丽，是磁光。

　　“难怪黄家会来争地盘，原来这里有一处地磁秘境，看规模还不小。”罗阳欣喜若狂，由于星幕缝合陆地，使地磁发生转变，有一定几率诞生地磁异常节点。

　　秘境便是地磁异常节点中一种十分常见的产物，既有人为因素在里面，又有自然因素作用和渗透其中，可以说非常难得。

　　不难得就不叫秘境了，这种地方除了难以发现，易守难攻，真正令人痴迷的地方在于核心处会产生重力区。在重力区内，重力从外向内逐步加大，可以借此来淬炼身体，不断挑战极限增强实力。还可以借助重力区的特殊点位锤炼物质，对药物进行浓缩处理，以及修补战器。

　　反正好处有不少，最起码只凭“易守难攻”四个字就可以让沧海高中上升一个大档次。不过梦先醒醒，这里可是六级磁暴信天翁的老巢，不把它老人家摆平，这辈子都别想使用秘境。

　　尽管秘境的规模不算小，可是笼罩范围绝对不超过五公里，前后左右只有三座山峰，看起来就像悬浮在空中的孤岛，很是奇异。

　　这三座山峰是地磁从原来的山体上硬生生截下来的部分。

　　第一座山峰肯定是六级大家伙的住所，因为淡淡腥味延伸过去，而且高度最高，很符合鸟王的身份地位。

　　另外两座山峰姑且称为左峰和右峰，左峰传来叽叽喳喳鸟叫声，用远景成像镜片扫上一眼就知道是孵化幼鸟的地方。右峰上端几乎弯曲成拱门，有这种情景必然是秘境产生的超常重力区所致，鸟儿们应该很少去重力区，因此显得特别冷清和肃穆。

　　罗阳艺高人胆大，知道时间有限，因此没有犹豫，当先就冲着母鸟们孵化的地方飞去。接近到五百米算了一下距离，在镜片上轻轻点击，开始搜索特殊磁暴水晶的具体位置，画面不断切近，很快锁定目标，下一刻他便施展星旋快速挪动过去。

　　“嗤”的一声，空气产生轻微噪音，等到罗阳再度出现已经站在一座天然石台上，拇指粗细的水晶柱支楞八翘的放在一起，闪着淡淡蓝光。

　　“没错，就是这玩意，有它们在陷阱就不容易被发现。”罗阳甩手抛出网兜，向下一罩再次施展星旋，只听背后发出一声尖锐鸟鸣，他是飞身就跑。

　　只能向鸟妈妈说声抱歉了，先借水晶用一用，赶明个如果沧海占领了这片山脉，肯定下力气挖掘矿脉，到时候这种特殊磁暴水晶会十倍百倍还回来。当然，前提是磁暴信天翁已经成为沧海高中的战兽。

　　跑就一个字，越快越好。

　　罗阳风驰电掣，从空中入口冲出来，身形向下一落跌入草丛。然后像豹子一样，十分矫健地发力狂奔，时不时选择已经踩好点的小路，钻进去就一条道跑到黑。

　　领地居然有贼，而且把最为重要的东西抢走了，那还得了？磁暴信天翁集体出动，就听头上风声不断，每个方向都有鸣叫声传来。

　　还好磁暴信天翁在夜晚不像白天那样目光敏锐，否则有多少个罗阳都不够逃的。

　　经过二十几分钟的草丛狂奔，有几次差点被发现或者慌不择路逃到其他路线上去，可算知道围追堵截的滋味有多难受，全身上下被汗水浸湿，就在接近葬洞峭壁时，忽然听到一串异响。

　　“叮叮，当当，叮叮，当当。”

　　这声音在夜里特别刺耳，像是故意引起磁暴信天翁注意。

　　“我们在这。”梦未央和张纳米现身，密切注意着空中身影，他们闪身让出一处洞口。罗阳想都未想就钻了进去，呼哧呼哧直喘。他确实累坏了，几千只磁暴信天翁在空中搜索，那场面太美，看了第一眼绝对没有兴趣看第二眼。

　　梦未央和张纳米在洞口布置好伪装，也钻进洞来。

　　“呵呵，真过瘾，没想到我罗阳还有当贼的潜质。刚才看到你们两个，就知道那刺耳噪音是在声东击西。还好你们提前做了准备，否则从峭壁上到葬洞难保不会被发现。”罗阳总算把这口气喘匀，边说边把包裹放在面前。

　　“时间不够，让我去送东西吧！”张纳米抓住包裹。

　　“好，注意安全，找到华落向雾中飞，根据信号辨别方向。时间确实不多了，我和梦未央在这里等，有机会再出去。”罗阳点了点头，因为张纳米能隐身，所以计划就是这样，如果遇到鸟群围追堵截，由他把磁暴水晶送回去，诸葛锦儿那边正在抓紧时间布置，片刻耽误不得。

　　“遵命。”张纳米将包裹牢牢捆在身上，身体一阵轻微抖动消失不见。

　　洞里只剩下罗阳和梦未央，他们二人都是修炼狂人，不放过一分一秒钟，拿出适合自己使用的媒介吸收能量，为即将到来的大战做准备。

　　这一夜很不平静，当太阳高高升起，笼罩住林海的白雾非但没有减少，反而变浓许多。雾气最远蔓延到磁暴信天翁的领地边缘，让这些脾气本来就暴躁的大鸟非常不安，加强了对周遭的巡视力量，不愿落到林间。

　　那些千里迢迢投奔沧海高中的变异人在踏上林间大路前，就看到指示牌，上面写到：“战争期间前面危险，静待几日雾散再来。”

　　“沧海高中要战争？”

　　“你还不知道吧？是和雷霆高中，据说沧海一哥罗阳抓了雷霆少主。嘿，真是狠人，连雷霆集团少主都敢抓，而且开出不少条件。”

　　“妈了个巴子的，原来这个罗阳是绑匪，那沧海高中岂不成了贼窝？”这位似是斥责，结果忽然来了个一百八十度大转弯，笑道：“哈哈哈，好，太好了，偶像啊！正对老子的胃口。”

　　“大家不要误会，我有认识的人在沧海，说雷霆集团特别霸道，沧海迫于无奈才宣战。希望这所接纳我们变异人的学校能挺过来，否则又是竹篮打水一场空。”

　　指示牌前越聚人越多，也就将近上午九点钟的时候，空中传来“呜隆呜隆”响声，已经安营扎寨的变异人向空中望去，只见大片黑影移动。

　　“快看啊！那是什么？好大的蜥蜴，而且长着翅膀。”

　　“我靠，不是吧？清一色的四级超能物种沙漠飞龙，而且这些飞龙的身上配备了装甲，还有武装到牙齿的超合金武器，数量超过三百。不，是四百，这是要用碾压之势消灭沧海高中。”

　　“别说了，赶紧找地方隐藏，我们变异人就像过街老鼠，他们这些大集团想杀就杀，看不顺眼给我们一下子就会死伤无数。”

　　话音未落，就听“嗷”的一声龙啸，紧接着一道刺眼亮光像流星一样轰射而下，入林的大道轰然凹陷。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声不断，刺眼亮光一道跟着一道，顺着林间大道向前延伸。林海边缘燃烧起来，那火焰呈现出妖异的红色。

　　雷霆高中来了，以这种方式告诉沧海，他们有着无比强横的力量。

　　沙漠飞龙身长超过八米，从头到脚全副武装，肩膀上装有激光炮。当它们扇动翅膀即将降落的时候，激光炮轰射出粗大的激光光束，于是一棵棵生长了几百年和近千年的巨树轰然倒下。

　　“嗷嗷！”

　　龙吼震天动地，这些生物看起来非常凶狠，尽管它们的盔甲用好看花边进行修饰，看上去既美观又典雅，却掩盖不住它们残暴的一面。

　　有半数沙漠飞龙落到林中，降落时扇动翅膀便驱散了周围的雾气，更不要说还有那么多巨树倒塌形成的冲击，这让雾气更加难以聚集。

　　另外半数沙漠飞龙正在空中打转，下方是弥漫在雾气中的沧海高中。雷霆高中五位头目见到这种情景，面带不屑，嗤之以鼻。

　　“我们哪一班下去？雷方天居然被一个土包子抓到乡下来，害得我们从试炼场跑回来，真是死了都活该。这种人要是继承雷霆集团，我们得悲哀三百年。”身材高挑的蓝发女生站在威武雄壮的红龙背上扬声说道，她的背后斜背着一把两米长，宽度和厚度都很夸张的黑鞘金属重剑，剑柄和剑锷上镶嵌着十三颗古怪的红色眼珠，它们就像活的一样，时而冲着周围眨眼。

　　“那还用说？自然是我们高二八班下去，诸位学长学姐看着就好。收拾垃圾嘛！自然是我们这些学弟学妹的活。”说话之人有些慵懒，靠躺在一头绿色飞龙的背上，身为少年的他有着无数少女都不敢奢望的乌黑长发，编成十八条辫子，在身后张牙舞爪飘浮，辫子末端缠绕着细长的迷你小剑。

　　“哎呦，这可稀罕，玉学弟主动请缨。那敢情好，姐姐在这里看着学弟的风采。”高挑少女露出灿烂笑容，只是笑容深处暗藏冰冷。

　　“下去。”长发少年一声令下，数十条沙漠飞龙侧转身形开始进行战斗编队，刺眼亮光划破雾气发动猛攻。


第0057章 雷霆VS沧海

　　“轰，轰，轰……”

　　沙漠飞龙对沧海高中展开狂轰乱炸。

　　“该死，敌人来势汹汹，快把所有抛钩弹射出去，还有大型捕猎网。”林天豹冲着屏幕上的同学们大声喊道。

　　“已经在做，绞盘差不多绞好了，发射。”

　　“发射。”

　　“发射。”

　　破空声穿过浓雾，向空中呼啸飞去。

　　密密麻麻连着锁链的抛钩，还有专门用来狩猎大型动物的金属丝猎网弹射展开，它们在一定程度上给沙漠飞龙制造了麻烦。

　　然而，这些沙漠飞龙是武装到牙齿的危险生物，抛钩与猎网尚未接近，便被一层青蒙蒙力场挡住。加上安装在飞龙肩膀上的激光炮可以进行自动锁定和攻击，沧海高中的攻势完全无效。

　　“该死，抛出所有木桩。”林天豹咒骂一句，顿时有数千根前端削尖的圆木升空，朝着飞龙比较密集的地方撞去。

　　随着一连串炸响，圆木化作碎片和木段，从天而落。

　　“真是不知所谓，就只有这样吗？居然敢与雷霆高中为敌，完全是原始人部落水平。”紫龙背上站着一名刀削发男子，半边脸覆盖着紫色面具，全身上下穿着非常考究的战甲，深紫色披风在背后飘摆，好像神明一样俯瞰沧海高中。

　　“黑月行省嘛！好像五十几年前有一个沧海高中，因为特别霸道树敌太多，不知道怎么搞的在一夜间毁去。就像雷霆高中一样，卧榻之侧岂容他人鼾睡？当年整个黑月行省怕是都处于发展真空地带，没有其他高中可以崛起，以至于搞成今天这个样子。”说话之人是一位面貌美丽少女，左脸刺着好看金色花纹，脚下的沙漠飞龙竟然是少有的白色，而她本人一身白衣。

　　“不过上面还真是重视，居然让五个班前来，说明这个罗阳必有过人之处。刨去我们的可爱的小学弟玉横笛不算，你们三个家伙可是自高自大惯了，别阴沟里翻船。”金色飞龙背上坐着一人，从声音判断应该是名男子，身体周遭黑暗如狼烟滚动，让人看不清他的具体面貌。

　　“呵呵，说起自高自大来，有谁能比得上你李天曌。”高挑的大剑女子横了他一眼，剑柄和剑锷上的红色眼珠齐动，试图穿透黑暗狼烟锁定对方。

　　“哈哈哈，想锁定我？你的伪魔灵剑还差得远呢！魔灵剑真品倒是有可能。”金龙背上传来笑声，黑暗狼烟微微震颤，大剑女子退了半步。

　　“你们两个不要针锋相对了，玉横笛学弟已经带着他的人降落。你们不觉得奇怪吗？沧海高中的钟楼防御呢！难道就靠一层雾气阻挡我们？”白衣少女话音未落，就听下方轰然巨响。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆。”

　　粗大电光在雾气间暴走，第一只飞龙脚还没有沾地，便有磁暴电光闪现，瞬间形成闪电链。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　“滋滋，滋滋，滋滋。”

　　此情此景，只能用电闪雷鸣来形容，有些沙漠飞龙瞬间拉高身形，有些则一头栽了下去。

　　由于变故来得太快，有二十二条沙漠飞龙中招，它们的身体僵直，翅膀甚至成为闪电链传递的跳板，从第一条击向第二条，只要距离不超过百米就肯定中招，难免会摔个头晕眼花。

　　不过，攻击并未结束。

　　这些沙漠飞龙从空中摔下来，触发了新的磁暴闪电，绚丽电光将它们吞没。待到电光刚有所收敛，有好多带刺藤蔓缠绕过来，顺着烤焦的皮肤穿插，引起一声声巨大咆哮，却很快偃旗息鼓，飞龙高高扬起的脖颈一下子倒下。

　　“混蛋，这些带刺藤蔓有剧毒，不要让它们靠近。”与沙漠飞龙一起摔下来的雷霆高中骄子和骄女们奋力劈砍，他们也被磁暴闪电电得不轻，身上的战甲暂时失去防御力，苦不堪言。

　　“轰，轰，轰……”

　　刺眼亮光轰击地面，其他飞龙用吐息清理危险，滑翔降落。率领雷霆高中高二八班学生的班主玉横笛冷冰冰扫视一圈，说道：“你们应对危机时的反应太差了，回去别忘记给我写检讨。”

　　“班主，沧海高中没有人，连半个人影都没有。”

　　“这一切全是假象，情报说他们大兴土木建设校园，原来是借机制造陷阱。”

　　“哼，不是借机制造陷阱，而是借机收拾包裹滚蛋。他们既然弃守沧海，说明钟楼已经不在这片区域。根据南岗提供的资料，分出一半人在地下搜索，他们的钟楼在地下，要是转移也应该是从地下转移才对，肯定有迹可循。”玉横笛快速做出判断，将手下一分为二，开始对痕迹进行追踪。

　　毕竟沧海高中有那么多人，不论是从地上离去，还是从地下撤走，肯定有迹可循，雷霆高中会继续以碾压之势前进，直到把罗阳找出来就地正法为止。

　　“真是没用，雷霆高中一届不如一届。”大剑女子摇了摇头，高声道：“我们也下去，加快对沧海垃圾的追踪速度。”

　　“遵命。”将近百条沙漠飞龙向下落去。

　　这场对峙从意料之中的攻防战变为追杀，意味着初步走上诸葛锦儿设计的轨迹，而不是由雷霆高中说了算。也正是从这一刻起，雷霆高中这些天之骄子和天之骄女的苦难开始了，跑到沧海的地盘上耍威风，哪有不付出代价的道理？

　　“找到了，大队伍是从地上撤离，分为三个方向，小队伍是从地下撤离。我只能说这些垃圾用来抹去行迹的手法很烂，辨识气味分子可是我们侦查组的基本功。”

　　“别废话，这讨厌的雾气覆盖范围太广，立刻放出追踪飞碟和机械蜘蛛，找到敌人就立即通知老大，他不喜欢我们自行其是。”

　　“明白。”雷霆高中几个班级的侦查小组散布出去，每过几分钟就会有信息反馈回来。另外已经调查清楚，沧海高中设置的陷阱采用了大量磁暴水晶，出自校区边缘处一座磁暴信天翁巢穴。

　　既然知道对手使用磁暴水晶，雷霆高中不可能不做防范。

　　在追踪途中，先后发现数处陷阱，都被轻松破解掉。从陷阱存放的磁暴水晶数量看，证明沧海高中的准备并不充分，只是在苟延残喘。追过去狠狠咬几口，说不定瞬间就会瓦解。

　　随着追踪到的痕迹越来越明显，飞龙队伍快速在空中靠近。不等扇动翅膀驱散雾气，下方雾区猛然颤动，音波炮对空轰击。

　　“是背戟恐龙，我们找对地方了。”

　　“这边有金色辐射，是那些资料上提到过的树人。快，快，快，让大军过来围追堵截。”

　　“不要被敌人欺骗，立刻进行全方位侦测，看看有没有陷阱。”

　　“遵命，锁定目标，对目标点位扫描。没有发现磁暴水晶，没有多余能量波动，扫描到人类生命迹象，他们正在奔逃。”

　　“好，攻击，打得他们满地找牙。”

　　沙漠飞龙张开嘴巴，吐出一道又一道明亮刺眼光线，还有激光炮发动猛攻，当即便把雾气中好多小山般身影炸得翻个，发出嚎叫。

　　狂轰乱炸持续五分钟，雾气几乎被完全驱散，显露出一群变异人来。他们瑟瑟发抖，畏惧地看向天空。

　　“哈哈哈，沧海高中居然招收变异人，从来没有见过这样垃圾的地方，藏污纳垢，自甘堕落，简直就是人类社会的耻辱和败类。这些变异人的唯一用处就是化作肥料滋润大自然。”紫龙居高临下，戴着半边面具的男子随意宣判这些变异人的生死。

　　“真是白痴，我们走。”变异人忽然跃起，身形向下落去时，冲破地面上的伪装，顺着布满油脂的地道向地下快速滑行。

　　“怎么回事？为什么没有侦测出地道。”紫龙男子心中一惊。

　　几乎在变异人少年跃下地道的同时，“咻”地一声异响出现，紧接着“咻咻”声不断，耳轮就听“咚当，咚当，咚当”。

　　可了不得了，数量庞大的磁暴光团升空，每炸开一团亮光便形成电闪雷鸣，从地面到天空都在剧烈抖动。

　　“娘的。”紫龙背上的男子咬牙切齿，想起刚才变异人管他叫白痴，心中怒火狂涌。可是就连他也不得不暂避磁暴锋芒，只见天空如同燃放礼花，蓝色的，红色的，金色的电光爆闪。

　　“为什么没有侦测出陷阱，为什么没有侦测出地道？”玉横笛也是大为光火，因为他的人靠得很近，看着一条条沙漠飞龙坠落，骄傲的雷霆学子什么时候遇到过这种状况？

　　“指数异常，是磁暴水晶之中的精髓，这玩意特别难得，大型磁暴水晶矿积攒十年也就能搞到这么多。”

　　“沧海高中这么有钱？”玉横笛微微一愣。

　　“有钱也买不来，资料说这片森林有磁暴信天翁的领地，应该是从磁暴信天翁的孵化巢偷出来的东西。”

　　此刻，只有那些强壮的沙漠飞龙才能快速拉升，磁暴电光渐渐消弭，至少两百条沙漠飞龙从空中砸到地面，身上的装甲出现不同程度变形。大部分飞龙挂彩，雷霆高中与沧海高中的首场较量碰得灰头土脸，为骄傲与光环蒙上一层晦暗。


第0058章 强对强

　　“大家没事吧？”洞窟内，林天豹正在接应变异人同学。

　　“没事，他们一来我们就开始逃。要说别的本事差点，逃命绝对能拿大奖。只是可惜了那些背戟恐龙，不知道现在还剩下几头。”

　　“嘿嘿，你们没瞧见那个站在紫龙背上的家伙看到我们钻入地面，脸色有多难看。我的视力超好，能看到他的面孔几乎扭曲。如果老大多搞些磁暴精髓就好了，翻天覆地砸他个过瘾。”

　　“好了，兄弟们，赶紧急行军，我们还有很长的道路要走。等会要全面封锁地下通道，避免敌人从地下追击。”林天豹很有气势的说。

　　“是。”变异人少年们赶快行动，能够参与到这种大战中来，他们心中无比激动和兴奋。

　　此刻，沧海高中钟楼“轰隆隆”运转，正在拓宽灾变蚁多年前挖出来的坑道，向前方钻探。

　　锦儿有头脑，罗阳有魄力，二人和在一起决定放弃沧海高中，让钟楼进行紧急转移。也好在钟楼本身就是巨大的钻探机，又有灾变蚁在地下打下的基础，所以才能出乎预料，逐渐引导雷霆高中踏入陷阱，打敌人一个措手不及。

　　不过，二人都清楚，到了一定程度还是要硬碰硬拼实力，前面这些布置是为了最大限度削弱敌人，尽可能拉近己方与敌方的距离。

　　雷霆高中被耍了一次，五名头领怒不可遏，他们率领队伍以更为疯狂的速度寻找令他们厌恶的沧海垃圾。可是，这群垃圾带着他们兜圈子，时不时就会遇到异常生长的植物，还有看上去简单却复杂到一定程度的连环陷阱。

　　森林中存在天然危险，比如说储存了毒素的花包，能够分泌酸液的大树，还有几种可以引发不适的花粉，被张小曼和竺年生充分利用起来，给敌人造成了不少麻烦。而变异人少年们通常都有一两手阴人小绝招，现在有大把机会让他们发挥想象力，坑害这帮高高在上的骄子们。

　　直到太阳落山，雷霆高中搜查了大片区域，也没能逮住半个沧海高中学生。痕迹显示这些在他们眼中胆小如鼠的家伙不是钻了地洞，就是去了更远的地方，来之前计划半个小时就结束战斗，然后抓紧时间回去，结果磨蹭到现在，看样子今天他们要在这片林子里过夜了。

　　“班主，太阳落山了。”

　　“安营扎寨吧！沙漠飞龙飞过来已经累得够呛，又忙碌了一个下午，应该让它们好好歇歇。”

　　“可是林中没有开阔地，我们只能回沧海高中广场歇息。”

　　“都给我听好，是飞龙歇息，不是我们歇息，黑夜对于敌人是层掩护，对于我们来说又何曾不是？况且，不把那些杂碎找出来，作为雷霆高中一员，你们睡得下？”玉横笛完全不似白天的慵懒，夜晚对他来说是乐园，感觉体内每个细胞都在复苏，绽放出难以想象的活力。

　　同一时间，在沧海高中的营地中，华落正闷闷不乐的问：“老大，我们不去夜袭吗？他们驾驭沙漠飞龙回去了，看样子今天晚上要在校园驻扎。”

　　“不，恰恰相反，我们等他们来。”罗阳已经从磁暴信天翁领地折返，老实讲今天白天大家的表现令他格外欣喜。因为哪怕一个环节出错就会让敌人发现大片人群，到时候敌人用这些人威逼，他是出去还是不出去？

　　幸好，所有细节在诸葛锦儿的精妙安排下堪称完美，至少敌人整整一个下午都在做无用功，而且缇娜正在组织人手破译敌人的通讯频道，如果成功就能顺利监听到敌人的动向。

　　雷霆高中开始布置夜间行动计划，借助难得的机会歇息半个小时。沧海高中这边也在确立夜间行动规则，抓紧时间休息。

　　沙漠飞龙趴在广场上，雷霆高中留下半数人照看，另外半数人检查过自己的随身装备，快速步入黑暗。

　　“敌方正在破解我们的常规通讯频道，夜间行动使用秘频通讯。遇到危险你们只能召唤方圆五公里内的队友，如果没有回应，那么就自求多福吧！”斜背大剑女子在离开前，警告自己的手下。

　　雷霆高中五个班化整为零，有些人单独行动，有些人跟组搜索，夜色加上雾色对他们很有利。

　　夜色渐浓，必须承认雷霆高中这些高中生的素质绝佳，在混乱如麻的踪迹中，硬是被他们找到几条捷径，逐渐逼近沧海的宿营地。

　　前方是一处变异人家属的宿营地，尽管诸葛锦儿提前准备了抗辐射药物，可是躲在地下仍然危险，所以天色变暗他们就急忙回到地面休息。

　　“哼，原来藏在这，可算被我逮到了。呵呵，钻地老鼠们。”雷霆高中斥候翘起嘴角，脸上露出一丝得意笑容。

　　然而，就在这名发现宿营地的斥候要与其他人通讯时，猛然发现身体被定住，下一刻他看到血水在飞溅，许多白色细丝将他切割成碎片。

　　“牛逼啊！纳米哥。”血牙从高处爬下来，对着一堆肉块吞口水，摇了摇头说：“真浪费，我喜欢吸血，而不是吃肉。”

　　“不浪费，等会这里什么都剩不下，连云锋饿了好多天，他是曲家的血奴，已经没有办法克制吃的欲望。”黑暗中传来话音。

　　这时，几个方向传来呼哨声，显然雷霆高中其他人也发现了宿营地。仅仅隔了几秒钟，就见林海上空落下来一团又一团斗大星光，向同一个地方汇聚。罗阳竟然主动开启沙漏，让敌人知道他的所在。

　　“全体注意，阳哥正在吸引敌人过去，战斗开始。”林天豹穿着厚重战甲起身，他的身后涌现数百道身影，大家穿着非常坚固的训练用战甲，手中拿着形形色色武器，呼吸声显得沉重。

　　今夜，最先打响战斗的人不是罗阳，而是有着电鳗基因的变异人暗夜。

　　“锵锵，锵锵，锵锵……”

　　玉横笛皱着眉头，脑后十八条乌黑长辫快速舞动，辫子末端系着的迷你小剑直发烫，锵锵声正是小剑防御电光时发出的震响。

　　“抱歉，请问你是雷霆高中高二八班的班主吗？挺有意思，雷霆高中使用班主这个称呼来抬举班长，掌握权力的滋味是不是很好？我从你身上嗅到了危险气味。”暗夜站到对面，左手握着一面闪着丝丝电光的小圆镜，神态平静。

　　“好臭，变异人。”玉横笛飞身而上，两道身影快速移形换位，电光和剑光爆棚，刚刚交手就进行生死斗，炸断十几棵两人合抱的大树。

　　再说罗阳这里，沙漏接引星光，驱散了雾气。周围地势还算平坦，参天大树稀稀拉拉，是他特意选来与敌人干架的地方。

　　沙漠飞龙累了一天，敌人又分开行动，这是诸葛锦儿谋算好的机会。

　　当沧海高中是随意搓捏的面团吗？想圆就圆，想方就方。罗阳要让沧海高中所有人包括他自己在战火中成长。与外敌斗总比内斗强，可以通过抵御外敌的方式转嫁变异人与正常人之间的矛盾。大家并肩作战，会慢慢成为战友。

　　“罗阳，你是我的猎物。”身高超过五米的魁梧巨人大步流星走来，他是雷霆高中高三六班的强者龙胜，可以操控泥土包裹自己成为泥土巨人，实力仅次于班主雷傲雪，结果被两道人影拦了下来。

　　“先打败我们两个再去找老大的麻烦。”来人不是别人，正是狼心狗肺。

　　狗肺不但恢复了变异人的外观，而且正如罗阳所说，向变异人这个群体陷落得更深，蓝色的狗脑袋特别“出众”，胸前还有一卷卷蓝毛，双臂变得特别粗大，手上套着一副拳套。

　　狼心与狗肺相比就差远了，除了毛茸茸大手，也就眼睛特异些，腰间别着一只葫芦，他正将葫芦解下来“咕嘟咕嘟”灌酒。

　　“杂种没有资格挡在我面前。”巨人晃动身形前冲，不曾想下身一颤，双脚竟然被一根极为坚韧的白色细丝切割下来。

　　“那么急做什么？我刚刚准备好。”狼心抹了抹嘴巴，面颊变得通红，眼神带着迷醉，死死盯住巨人。

　　“嗷，混蛋。”巨人捶打胸口发出咆哮，双腿快速从周围吸取泥土恢复损伤，迈开大步疯狂向前冲来。

　　“上。”狼心狗肺跃身冲去，拳影像雨点一样洒落，在巨人身上打出一处处陷坑，攻势交织成暴风骤雨蔓延。

　　林天豹已经带人冲了上来，三个人或五个人对付一名雷霆高中生。这些敌人确实厉害，所以只能用数量堆砌，就算这样也相当危险。

　　“真是岂有此理，沧海高中大部分人居然在使用战器。”斜背大剑身影向前，路上遇到的变异人承受不住她一剑，很快便来到罗阳面前。

　　“罗阳。”

　　“雷傲雪，雷霆高中高三六班班主，网上可以找到你的资料。”两个人搭上第一眼，就知道对方不简单。

　　紫色披风招展，从空中落下一人，正是白天骑乘紫龙那位戴着半边面具的刀削发男子，只听他说：“还有我，高三五班班主，雷方铎。”


第0059章 硬撼

　　雷傲雪和雷方铎摆开架势，围绕罗阳一步步走动。

　　罗阳手中握着一把剑身斑驳不堪大剑，这把剑足够厚，足够重，只不过没有雷傲雪的伪魔灵剑那种夸张的长度。

　　“来吧！你们还在等什么？”罗阳冷冷一笑。

　　“出手。”雷傲雪暴喝，满头蓝发抖动，背后夸张长剑化作闪电到了手中，向外形成一道摧枯拉朽光岚直逼罗阳。

　　同一时间雷方铎出手，手臂上的战甲伸出金灿灿大刀，双手双刀向前劈来，数百米之内陡然形成强大力场，挥舞双刀便是挥舞力场，普通人不要说抵挡，半秒钟就会被刀势压成肉饼。

　　雷霆高中班主那是同年龄强者之中的强者，他们轻易不会出手，可是一旦出手就会要人命。

　　罗阳忽然抬臂，斑驳不堪大剑向外碰去，耳边响起极为难听的噪音。紧接着发出爆响，地面出现明显震颤，雷傲雪和雷方铎不敢置信地看向前方。

　　三个人三道身影，罗阳不动如山，可是雷傲雪和雷方铎却倒退五六步之远，此情此景能不让两位心高气傲的班主震惊吗？

　　“怎么可能？无限接近四级锻体，还能通过星力卸掉冲击。”雷傲雪的眼睛登时就立了起来。

　　雷方铎也重视起来，全神戒备说道：“而且他有宝具，经过星力洗涤，属性正在向星体磁场转化，所以能挡住我的双刀力场。”

　　“不错，仅仅一次试探性攻击就摸清了我的路数。”罗阳的目光正变得越来越凌厉，声音低沉的说：“下面希望你们不要眨眼。”

　　未等雷傲雪和雷方铎反应过来，罗阳已经施展超频移动来到二人身前，斑驳大剑挂着呼啸向他们头顶劈来。

　　“哼。”两位班主冷哼，他们不以锻体超能为主，本领还没有施展出来，难道罗阳以为这样就能震住他们？简直滑天下之大稽。

　　“星爆斩，销魂杀。”罗阳上来就动用绝招，而且还是两种绝招叠加。

　　两名雷霆高中班主固然强横，却差在临场对敌经验上面。先下手为强，后下手遭殃，自古不变的道理。他们潜意识之中对罗阳仍然存有轻视，第一次出手就应该出尽全力，却不约而同试探保留，所以倒霉不能怨别人，只能怨自己。

　　“嗡”的一声颤动，斑驳大剑轰出难以形容金光。

　　厚重剑身泰山压顶，压力巨大到雷傲雪和雷方铎不得不合力抵抗。

　　就在斑驳大剑与魔灵剑和力场双刀碰撞在一起的时候，突然炸裂开来，形成七百二九块剑体碎片，以一种玄奥难懂轨迹旋转穿射，明亮刺眼光爆扩散开来。

　　罗阳早已抽身而退，他使用这把斑驳大剑就为了干这么一下子。战场生死相搏，能在最短时间内拼掉敌人还打来打去？那不叫厉害，那叫脑残。

　　高手过招就是全力一击，连这种事情都没有领悟，死掉活该。

　　“轰，轰，轰……”

　　绚丽光爆中，雷傲雪和雷方铎没有坐以待毙，二人联手把保命手段全部抖落出来，咬紧牙关抗衡无边力量。

　　“四级？”

　　“不，这种杀伤力不能用超能等级来形容，战技已经打磨得十分醇厚。”

　　随着话音，又有二人从空中落到地面，左侧是一名白衣少女，右侧则是一名全身笼罩在黑暗浪潮中的男子，二人有意无意一左一右将罗阳钳制住。

　　“雷霆高中高三四班班主白绫，喜欢绕颈绞杀敌人。高三九班班主李天曌，永远隐藏在黑暗背后，从来不以真面目示人。”罗阳看向两名敌人说。

　　雷霆高中太有名了，想要低调都不行，缇娜很容易就从网上搜罗到资料，对于敌人建立了相关档案。正所谓知己知彼百战百胜，刚才对上雷傲雪和雷方铎的策略比较成功，可是遇到眼前这一黑一白两个家伙就没有那么简单了，或者可以说凶险。

　　“罗阳，你在这种小地方窝着，确实埋没人才了。”白绫说话的同时已经出手，李天曌也用手一指。

　　就一个字，快。

　　白色光带和黑色锁链来回穿梭，罗阳闪身躲避的时候高声道：“想好了吗？大艺术家，我们沧海不养闲人。”

　　“叮叮”几声脆响，三把刺剑出现，向前划破白绫放出的白色光带，三名面貌一般不二少年从暗处走了出来，茫然傻笑：“哈哈哈，多么可笑，张家在雷霆集团面前就是狗，而且还是讨主人欢心的哈巴狗，那么我以前背弃良心死死争夺的东西是什么？到头来，只有以前认定的垃圾在可怜我。今天我终于明白，果然自己也是垃圾。哈哈哈，哈哈哈，好可笑，好可怜。”

　　这一刻，张成修出现，不过他的精神状态有些失常。

　　他被家族抛弃，被学校抛弃，已经没有去处，除了自暴自弃还能怎样？可是罗阳却拍着他的肩膀说：“留下来，张纳米还在关心你，因为你小时候救过他的命，唯一一次善举让你获得重新做人的机会。在哪里不是混？再说哪个艺术家没有落魄的时候？默默舔舔伤口，和我们并肩作战吧！是个男人就活出个样子来。”

　　罗阳知道雷霆高中的队伍中有白绫，便想到张成修的刺剑正好可以克制对方那种飘忽不定的攻击。反正也要卖张纳米一个人情，顺便把“艺术家”拉过来，还能钉死一名大敌，三全其美的事情何乐而不为？

　　不过，张成修很难过自己那一关，所以他选择把自己逼疯。

　　心中一面极端厌世，对这个世界充满破坏欲望。又一面感到胆怯无助，试图建立心防把自己关起来。在这种情况下，他反而获得庞大力量，开始一次史无前例升华。

　　“嗡”的一声颤动，罗阳心中无比震惊，灵体遨游正在随着精神分裂而分裂。

　　张成修从三道身影分裂成九个，信手一招用罗阳震碎的斑驳大剑碎片快速凝聚出刺剑，陡然向白绫攻去，剑尖带着锐利剑鸣。

　　“该死，怎么会这样？灵体遨游以九为尊，没有人可以做到，除非那个人失去理智，把所有无关提升的念头葬送掉，成了一个真正的白痴。不，是武痴。”白绫动容，甩手抛射出漫天白光，只是感觉中九道锐利快速划动，她堂堂雷霆高中高三四班班主竟然被张家随意抛掉的弃子死死克制住，心中怒意狂飙。

　　旁边传来轰鸣，星爆斩和销魂杀激发的七百二十九块剑体碎片刚刚结束轰杀，雷傲雪当场轰飞出去，挂在一棵大树的枝杈上昏迷不醒。雷方铎更惨，双腿自膝盖以下完全绞碎，这还是他身上的战甲厉害，而且有一件宝具护身，否则当场就会碎尸万段。

　　罗阳与李天曌对视。

　　“厉害，你有种十分少见的尚武精神，我本以为沧海高中会以下暗手为主，你却偏偏在这时站出来开战，有胆色。”李天曌出手。

　　面对这个全身包裹在黑暗浪潮之中的敌人，罗阳给予高度重视，他甚至取出星辰册，将书页展开到星图，口中以超频速度低吟：“以血为引，吾之疆域，焚星三阶，狂焰万丈。”

　　“滋啦”一声响，巨大黑暗化作龙头，与狂烈到极点的银白色火焰冲撞在一起，形成冲击波。

　　五百米内，大部分树木倒塌。

　　两道身影升空，黑暗龙头拳对焚星银焰腿，每次碰撞都掀起小型冲击波。李天曌第一次遇到能与他拼杀到旗鼓相当的对手，而且这种战斗完全是死拼，生死相搏。罗阳也是第一次遇到这么难缠的对手，每次劲力顺着双腿渗透过来，让星力淬炼加上嗑药提升的体质竟然吃不消。

　　“嘭”的一声，二人身影分开，滑落到两棵百米高的巨树树冠上，胸口快速起伏。

　　“雷霆宗旨，永不妥协。”

　　“沧海意志，侵犯者杀。”

　　二人再次轰然撞到一起，既然旗鼓相当，下面比的就是耐力，谁先熬不住谁就会落败。二人都觉得自己比对手有优势，败的肯定是对方。

　　黑暗无量，银焰万丈，你攻我防，我攻你防，打得那叫一个热闹，就像空中有炸雷，每一击都要炸开一颗。

　　转眼间，半个小时过去了，地面上很多地方偃旗息鼓，也不知道胜负如何。罗阳和李天曌的消耗大得离谱，二人轰然拼了一记同时坠落。

　　林天豹急忙奔过来，看到罗阳没事，暗自松了口气说：“阳哥，情形不妙，华落说沙漠飞龙正在赶来途中，还有那些留守的雷霆高中学生都过来了。我们这边损失不小，已经无力再战。”

　　“撤，今夜就到这里。”罗阳非常果断，打了声呼哨撤退。

　　双方都已拼尽全力，所以雷霆高中在增援力量没有过来之前，对于沧海高中并未穷追猛打。

　　反而是张成修战到最后，因为他已经疯了，且使用灵体遨游，眼中只有白绫这个敌人，尽管只剩下最后一尊灵体，可是敌人还没有死，那么他便不会回去。

　　白绫已经连骂人的心思都没有，曾几何时一向爱干净的她被逼到这种地步？乌黑秀发被刺剑削掉半边，左边肩膀上全是血窟窿，右手食指已经断掉，残指不知道飞到哪去，而这一切全是张家的弃子所为。

　　“轰，轰，轰……”

　　排山倒海攻击从天而降，将张成修最后一尊灵体吞没，雷霆高中的沙漠飞龙到了。

　　白绫回身望去，只见雷方铎双手拄着长刀，用断腿踏在地面走来，面色苍白的说：“雷傲雪被抓，还有十九人成为俘虏，而我们手里只有沧海高中的尸体，他们很能拼，我们今晚……”

　　尽管不想承认，但是今晚他们从战略到战术都败了。


第0060章 金环圣杯

　　地穴内十分嘈杂，不时有伤员抬进来，竺年生快忙疯了，她边配药边手术，恨不得像张成修那样把自己掰成九个人来用。

　　时古不停喷出酒气，给伤口做消毒处理。张小曼在旁边利用止血藤蔓在伤口上穿插，暂时封住伤员的伤口。

　　“来人，黄小蜂快要不行了。她好勇敢，独自一人搏杀了五名敌人。”

　　听到有人呼喊，竺年生急忙跑过去翻开黄小蜂的眼皮观察，面色凝重的说：“生命垂危，只能送到灾变蚁的蚁卵中，再放上一些天栖万古胶配置的滋补药激发生命潜能。”

　　罗阳的方子贡献出来还是很有用的，竺年生根据药性做出一些调整，现在专门配合灾变蚁的蚁卵吊命。

　　“这是独大力吗？我的天，他的身体。”有人惊呼，竺年生走来看了一眼说：“立刻抬到卵液蓄积的池子里，快。”

　　狼心和狗肺相互搀扶着走进来，狼心的左手臂已经不见，狗肺的右腿完全破碎，战争从来都是这样残酷，他们还算好的，很多变异人少年没能回来。

　　“咳，小宝呢？有谁见到朱小宝了？”魔花螳螂唐轩直咳血，可是他问过许多人，都说没有见到那个特别喜欢笑的狼蛛少女。

　　“在老大那里，朱小宝的身体已经四分五裂，老大正在想办法救她。林天豹守在洞口，不让任何人进去，说是随意进去会让老大有生命危险。”华落站到唐轩面前，道出朱小宝的状况完全没有心理负担，不就是死几个人吗？只要他在意的罗阳没有问题，炮灰死再多也无所谓。

　　“四分五裂？”唐轩眼睛一翻晕倒在地，因为他很喜欢朱小宝，心中一直拿对方当恋人看待。

　　“喂，来几个人，这里又昏过去一个。”华落撇了撇嘴，觉得小白脸就是中看不中用，今天死的人还算少吗？战争哪有不死人的？如果没有随时牺牲的觉悟，最好回家吃奶去，不要在沧海高中混。

　　罗阳确实在救人，不过他自己没有这个本事，所以得想其他办法。地面上青色火苗窜动，超频声音不停呼唤：“科尔博纳，舒伯特恩瑞姿，琼斯蓝枫皓月响应我的召唤，立刻降临此间。”

　　“噗噗噗，噗噗噗！”

　　地面上的青色火苗飞速窜动，打开一片十分深邃的空间，面前出现一座古老轮盘，上面布满蜿蜒纹路，好像一只只展翅高飞恶魔正凌空俯视。

　　“又是你，知道我真名的小鬼……”

　　轮盘佬科尔博纳刚要发表长篇大论，就听这个让他很忌惮的人类小鬼说：“别废话，把金环圣杯给我，我要用圣杯为我的人保命。”

　　“什么？该死的，你怎么知道我手中有金环圣杯，那可是科林人用来修复身体损伤的圣物，即便在科林人手中都不多。不是老子瞧不起你，就你能拿出什么好东西来兑换？这次我不会屈服。”

　　“伪魔灵剑，上面的眼珠是达巴拉天珠，你肯定知道它们的价值。”罗阳信手一指，雷傲雪的武器出现在地面。

　　“达巴拉天珠这种东西怎么可以和金环圣杯比？按照人类的评定方式，金环圣杯可是最高等宝具，如果你只有这种货色，就算老子把心全偏向你也没用。”轮盘上的金属面孔一脸不屑。

　　“再加上这串手链，它是某套组合式宝具的一部分，出自雷霆集团嫡系成员。”罗阳将一串晶莹剔透蓝色手链拿出来。

　　正是这串手链使雷傲雪免于超强攻势绞杀，要知道雷方铎膝盖以下废掉，而这位高三六班的班主却只是昏迷过去，可见这串手链有多么不凡。

　　“哎呦，宝具手链，组合后威力肯定牛到天上去。可是你也说了，这是组合式宝具，拜托我这里不是杂货铺，金环圣杯肯定没门，你要是兑换一些其他疗伤物品没准还有那么点希望。”

　　“就要金环圣杯，我再加上一个消息，关于科林人的铁笛废墟。”罗阳目光深沉，意志坚决。

　　“铁笛废墟？”科尔博纳十分意外，思考片刻道：“铁笛废墟在空间夹缝中漂泊，没有人知道它在哪，我只对实物感兴趣。”

　　“阴影之书呢？科林人的阴影之书就在铁笛废墟，而我知道一处地点，尽管有些麻烦，却可以进入铁笛废墟。”罗阳直视轮盘说：“如果不是因为急需金环圣杯，又脱不开身，我是不会把这么重要的消息透露出去的，想想阴影之书对科林人的重要性，价值超过金环圣杯百倍。”

　　“哼，只是一个消息而已，在没有得到验证前……”

　　“打住，听我说科尔博纳，你是一个赌徒，否则也不会买进那么多玩物取巧，我想与你建立长期合作关系才把你呼唤过来。如果找其他轮盘佬，比如说赌性特别强的波尔帖金，你觉得他会不会冒风险？”

　　“该死，你怎么连波尔帖金都知道？”科尔博纳真的有些无语了，对方显然对他们一族极为熟悉，想想一个大好机会被老对头波尔帖金接收过去，因此而大发横财，他会睡不着觉的。

　　“臭小鬼，等会金环圣杯会与其他医疗物品落入轮盘，你自己选择吧！如果没有抓住机会不要来怨我，现在就把地点说出来。要不是你提议让我给那些玩物加价赚了几笔，老子是不会这么慷慨的。”科尔博纳说着转动轮盘。

　　“随机指数太高，我没有半点把握，所以要选三件医疗物品。”罗阳见缝插针，能抠好处的时候绝对不含糊。

　　“奶奶的，你比老子还抠门。不行，最多两件。”科尔博纳气得大骂，不过想想这小子上次运气实在不好，只选到丑八怪飞蛇，多给一次机会吧！没准运气仍然不好，等会屁也得不到。

　　要是科尔博纳知道对方正在养应龙，非得跨越层层空间阻隔以真身降临，之后跳着脚对人类臭小子大骂。可是谁叫他不知道呢？居然十分难得的大发善心，决定多给罗阳一次选择机会。

　　“叮，叮，叮……”

　　随着脆响，轮盘上的九个空格落下物品，罗阳眯起双眼瞄准目标，说道：“铁笛废墟的入口就在黑月行省西北角柠檬镇附近的空间深渊中，天宇四大家族之中的曲家，还有在当地很有势力的蓝家正准备联手前往探索，你想把消息卖个大价钱最好赶快找个买主。”

　　话音未落，罗阳已经伸出手去，“啪”的一声响，获取一只熠熠生辉的金色高脚杯。紧接着他第二次伸出手去，又是“啪”的一声响，落下来一瓶存放黑色药丸的小瓶子。

　　“啊！今天我的运气怎么这么差，金环圣杯被你拿去，连珊瑚虫再造丸都被你拿到。”轮盘崩溃开来，科尔博纳的鼻孔用力一吸卷走伪魔灵剑和蓝色手链。如果消息是假的，他这次会亏到姥姥家，连亲妈都不认他。

　　所有异象消失，罗阳的前心背后已经湿透，他来不及休息拿起金色高脚杯来到朱小宝近前。

　　“金环圣杯，缝合我面前这具身躯，快。”

　　说来奇怪，圣杯轻轻倾斜落下一串金液，这些金色液体快速化作金丝，将四分五裂的躯体缝合回去。

　　罗阳赶紧打开药瓶，取出一颗黑丸放入朱小宝的嘴中。做完这一切后，他又对附近几名身受重伤，看起来与死去没有什么分别的变异人少年如法炮制。

　　“能不能活下去，还要看你们自己。”

　　接着，罗阳把林天豹叫进来，嘱咐一番如何照看伤员。之后赶紧前往医疗室找竺年生，因为只有将金环圣杯和珊瑚虫再造丸交给真正的医者才能发挥作用。

　　不过，这两样东西并非万能。

　　金环圣杯每天可以积攒一次使用次数，上限是积攒到三十次。如果把三十次全部用掉，就要多等半个月时间，每天填补庞大能源才能再度将它激活。

　　珊瑚虫再造丸可以让肢体重生，大概三个小时完成修复，只是过后身体会虚弱上一段时间。

　　即便如此，金环圣杯和珊瑚虫再造丸仍是不可多得的疗伤圣品，可以将死神拥抱的生命强行拖拽回来，竺年生得到这两件物品如虎添翼，就在众人眼前创造了一个又一个奇迹，以至于罗阳和这位年轻医者的地位被抬得很高。

　　“我的天，人都已经变成那个样子，居然硬生生救了回来。我敢说，下次再让我拼命，我会毫不犹豫的冲上去。”

　　“是啊！我也看到了，那只神奇的金杯。”

　　“金杯算什么？张纳米吃过那种黑丸后，断指和下巴上的伤口全部复原，只是脸色苍白得要命。我认为黑丸更神奇，你们知道断肢再生手术很昂贵，结果就那么一颗黑丸全部解决。”

　　就在大家议论纷纷，啧啧称奇的时候，缇娜快步来找罗阳，上气不接下气的说：“他们要求通讯，只与你进行加密通话。”

　　“哦？诸葛锦儿真有做先知的潜质，居然又被她说中了。如果第一次与对手硬碰硬，我们沧海高中表现得足够强硬，那么对方会很快找上门来。”罗阳略微沉吟说道：“走，去看看。”

　　时间不大，罗阳进入一座小洞穴，前方摆放着一台光脑，屏幕上有光芒跳动。

　　“不能有外人，只能你一人接受通讯，这道光芒可以对周遭进行甄别，手段很超前，我正在想办法破解。”缇娜解释一句退了出去，光芒从屏幕上喷发而出，使罗阳进入一处虚拟场景。


第0061章 挖坑要成双

　　大理石地面光滑可鉴，前方宝座上坐着一人。

　　此人和诸葛锦儿模仿的雷方天很像，只不过气质更显阴郁，眼角眉梢带着戾气。谈不上魁梧的身躯穿着一套闪着火星的狰狞红色护甲，即便身处虚拟场景，仍然能感受到护甲传递而来的强烈能量波动，绝对是一件黄金级宝具。

　　“罗阳，雷方天到底在不在你手上？”蓝发少年开门见山问道。

　　“不在，只有一个替身。”罗阳更加干脆，因为二人见面都有目的，试探，布局，牵制。

　　“果然想阴我，只是这次他的布局非常巧妙，近乎没有破绽可循。而且我的手下确实参与到那晚的狙击战中，还动用了家族尚在研究的武器，黑锅一个跟着一个砸来，让我应接不暇。”

　　“看来你的时间已经不多，如果不能顺利拿下沧海高中，更加证明你的无能。到时候雷方天只需稍稍运作就可以将你踩在脚下，从而巩固继承权。”

　　“哼，明摆着的事情，他为了这次布局一定花费了不少心思，我身边每处回旋余地都被他死死封住，你和沧海只是恰逢其时成了倒霉蛋。”蓝发少年忽然问：“你有什么好的建议吗？”

　　“被人逼着做生死斗，你和我心里都不爽。”罗阳冷笑：“事实证明，想拿下我们沧海，你要付出比想象中更大的代价。雷方天忽略了一点，自打他把我拉进来那一刻起，你们兄弟之间的博弈就从双方变成三方。在这种情形下我们只能扩大战场，尽可能把他也拉进来。”

　　“扩大战场？”蓝发少年身体微微前倾，看向罗阳。

　　“我向你提供一份资料，就说你的细作已经发现雷方天，现在活得好好的，而我们沧海高中已经撤入磁暴信天翁的领地，你们需要支援。如果你的掌控能力足够强，甚至可以封锁今晚的战局，把你们遭受的损失归结到磁暴信天翁头上。你只有一次机会，把雷方天的人马拉入战场。”

　　“有什么用？磁暴信天翁在武装到牙齿的沙漠飞龙面前就是一群孱弱的鸟儿，而我们能动用的沙漠飞龙数量，你绝对想象不出那个数字。”

　　“不信你就去试试那些磁暴信天翁的厉害，老实说我们在你们来之前已经做好打持久战的准备。只要你失势，雷方天随时会跳出来，不管怎么说他已经交上一份满意答卷，证明自己思维缜密，拥有布局能力。等到他击败你，对沧海高中的封锁自然会松动，并且最终解开。”

　　“哼，连小小的沧海现在也能对我形成逼迫了。”蓝发少年怒目而视，缓缓说道：“我需要你给我交个底，这处磁暴信天翁领地到底有什么特别之处？”

　　“六级。”罗阳只吐出两个字，转身便走。

　　蓝发少年瞪大眼睛，愣愣地坐在宝座上，良久发出大笑：“哈哈哈，雷方天，你可真不该选罗阳来坑，而且把我逼上了绝路。不错，这处磁暴信天翁领地成了我唯一的翻盘机会，将计就计借助你不便露面的间隙把你陷进来，也许还能倒打一耙把你活活将死。不过，之后沧海高中没有必要再存在下去了。”

　　罗阳退出虚拟场景，将事先录制好的“骗局”视频传输过去，就听身边有人说：“必须加快速度侦查，看看弄伤六级磁暴信天翁的东西是什么。”

　　“锦儿，你的担心不无道理，我第一眼见到这个雷方爵就知道他是个胃口特别大的家伙，真要是把局面翻转过来，顺便把雷方天给打趴下，他肯定不会放过今夜让他丢脸的沧海高中。”

　　罗阳转身冲着诸葛锦儿一笑，说道：“还得说咱们锦儿会策划，挖坑得成双成对，不坑他们兄弟，我们又怎么确立沧海高中新址？”

　　“呵呵。”锦儿被逗乐，摇着头提醒：“可不能大意，我们在走钢丝呢！稍有差池就会从高处摔下去。”

　　“知道，还不到我们笑的时候，明天我亲自去磁暴信天翁领地盯梢，据点这边大部分工作要压在你身上。也许我五天五夜都不会回来，遇到突发状况你要和大家一起处理。希望尽快度过难关，让沧海迎来稳定发展期。”

　　“会的，罗阳哥哥，沧海会越来越好的。”诸葛锦儿握紧拳头说……

　　就在后半夜，白绫和玉横笛率领沙漠飞龙队伍向磁暴信天翁领地发起进攻，在夜空掀起明亮刺眼浪潮，天亮之前开始撤退。

　　时间仅仅过去两个小时，与罗阳见过一面的雷方爵站在雷霆集团仲裁院中心大声说：“我在履行义务，救助我那可怜的弟弟以示清白，大家都知道我和方天的关系向来不错，怎么可能向他出手？而且做得如此明显。”

　　前面都是废话，最后一句才是重点。

　　按照雷霆集团的竞争规则，做婊子之前一定要把贞节牌坊树立起来，充分认识到表面与实质的关系。只有适应规则并巧妙利用规则才能获得顶端继承权，政治，计谋，心机都在里面。

　　雷方爵的潜台词是在说：“小爷想除掉雷方天会做得如此明显吗？你们有哪个人信，除非他是白痴。”

　　“好了，说重点，仲裁院不管你是否清白，只相信事实。”席位上有人站出来，完全是形成逼迫的节奏。因为雷霆集团足够庞大，所以内部形成很多利益团体，起码有一半人愿意看到雷方爵失势，落井下石都要排着号来。

　　“是的，我无能不能怪别人，也不能怪我那可怜的弟弟。很抱歉这么早打扰大家，可是事情非常紧急，沧海高中已经转移进入磁暴信天翁领地，我正在竭尽全力调集人手，奈何路途遥远，所以想要先行抽调高二二班，高二三班，高二七班，高二九班，高三一班，高三十班。”

　　“什么？六个排名绝对靠前的班级？”席位上哗然。

　　“这只是第一批，后面还会拆借人手。因为就在昨天晚上，我的队伍铩羽而归，那里有好多磁暴信天翁，山脉之中肯定蕴藏着极为可观的磁暴水晶。为此，我们雷霆高中高三六班班主雷傲雪不知所踪，高三五班班主雷方铎双腿尽断。请仲裁院给我最后一个机会，作为哥哥要拯救可怜的弟弟，那一晚的狙击真的与我无关。只要救出方天，我随时都可以放弃一切。”

　　“你真的愿意放弃一切？”有人大声问道，在席位上引发骚动。

　　“是的，父亲，相信您和爷爷也不喜欢无能之人。”雷方爵抬起头来，目光十分恳切，就像渴望得到认可的孩子。

　　其实这对父子都知道，随着事态进一步发展，多方开始暗中博弈，真正导致失势的由头不是狙杀雷方天，而是让集团的秘密武器提前暴露出去。除非雷方爵能创造奇迹，尽快把自己从纷乱的漩涡中摘出去，否则绝难平息这场风暴。

　　“好吧！最后一次机会，好自为之。”雷方爵的父亲挥手，做出一锤定音式宣判。雷霆集团存在多年自然有他的道理，通过规则进行筛选，最后能登上相应位置的人绝对不是平凡之辈。

　　罗阳天不亮就离开据点，悄悄潜入磁暴信天翁的领地，花了大约六七个小时时间，选取一处便于观察秘境入口的地方，小心翼翼潜伏下来，每天只与外界通话一次。

　　磁暴信天翁王国以家庭为单位，组成形式比较松散，因此边界上出现骚动，并没有影响这个国度的国王，六级磁暴信天翁仍然我行我素，养了三天伤后再度出现，展开翅膀向林海的东北角飞去，速度快得惊人。

　　在草丛间窝了两天，罗阳终于见到这只大家伙的身影，他二话不说飞身窜了出去，有多快就跑多快，等到僻静地方赶紧升空猛追。

　　事实上，这时候六级磁暴信天翁已经成为天边一个细小黑点，眼力稍差些几乎看不到对方。

　　有个大致方向就行啊！罗阳把沙漏的星体磁场开放到最强，称得上浮光掠影，很快他穿越磁暴信天翁的巡视边界，只见脚下绿色森林快速向身后挪动。

　　还好沙漏是宝具，突破音速时并未产生音爆，直接被屏蔽掉，可是与六级大家伙的距离仍然被一点点拉大，直到小黑点在目力范围内完全消失。

　　“好家伙，这也太快了？希望六级大家伙弄出点响动给我做提示。”罗阳很有耐心，开始在空中贴着树冠向前滑行。

　　整整搜索了五个小时，眼看着太阳快要落山，前方忽然狂风大作。

　　“是六级大家伙。”罗阳急忙找地方躲藏，就见鸟影向领地方向飞去，从高处飘落几滴鲜血。

　　看得出大家伙受伤了，只是与前几日不同，它的身形仍然稳健，没有出现不规律颤动，说明今天出来还是比较不错的，可能已经取得胜利。

　　罗阳没有回去，而是继续向前探索。

　　也就过去十几分钟，有了重大发现。以前从来不知道林海之中还有这样一大片沼泽，四周围充斥着腐烂气息，还有一股刺鼻腥味扑面而来。

　　“没错，就是这种腥味，能够让六级大家伙受伤的东西在这片沼泽之中。”罗阳没有任何迟疑，趁着还有阳光，晃动身形进入这片神秘的大沼泽。


第0062章 腐蚀妖与卵磷兽

　　想要搞清楚六级磁暴信天翁与什么东西为敌并不困难。

　　离得多远就看到恐怖大战痕迹，扑面而来的腥臭味叫人作呕。不知道沉入沼泽多少年的陈腐木段立在沼泽上，地面炸出一个又一个大坑。

　　“好壮观，至少改变了周围五六公里的地形地貌。”罗阳飘到二十米高的空中，缓缓向前推进搜索，并借助这个机会仔细观察战斗痕迹。

　　结果越看越心惊，越看越忌惮，对六级磁暴信天翁的战力总算有了一个大致了解，说大家伙是装着轨道炮开挂的战斗机都不为过，特么太违和了，太霸道了，已经不能当做生物来看待。

　　“嘿嘿，希望雷霆高中多派些沙漠飞龙过来，雷方天和雷方爵哥俩在这种力量面前，至少会有一个人倒霉。”罗阳已经把雷霆高中抛到脑后，他现在更想探究一下这片沼泽的奥秘。

　　仅仅过去五分钟，便听到一声嘶鸣。

　　罗阳赶忙从空中落下来，注意隐藏身形，向嘶鸣传来方向靠过去。只远远瞄了一眼，便把心提到嗓子眼。

　　“我滴个天，怎么是这种玩意？”

　　前方大概三百米左右立着一道身影，全身上下毛茸茸，外形酷似披着苔藓的野猪，有一对突出嘴唇的獠牙，偏偏嘴里发出的不是猪叫，而是一串串嘶鸣。

　　这玩意绿了吧唧，看着有些恶心，罗阳却再清楚不过，有个学名叫做沼泽狞獾，不过很多人喜欢称呼它为腐蚀妖，据说体内有十二个胃袋，专门用来凝聚酸液，腐蚀妖打个喷嚏能把超合金武器腐蚀得面目全非，真要是喷出酸液，转职者也要饮恨。

　　总之，腐蚀妖极度危险，不知道六级磁暴信天翁为什么对它感兴趣。

　　很快罗阳发现不对，因为这只腐蚀妖的嘶鸣声越来越弱，最后倒卧在沼泽中一动不动，就像死掉一样，周围正变得臭气熏天。

　　“过去看看。”罗阳提高警惕渐渐靠上去，只要发现不对他就会施展星旋离开，毕竟腐蚀妖能有那么高的凶名不是闹着玩的，能和六级大家伙打，起码也是接近六级吧？

　　同一时间，雷霆高中大军云集，将近三千条武装到牙齿的沙漠飞龙向磁暴信天翁领地飞来。

　　雷方爵亲临战场，心中冷笑：“我亲爱的弟弟，你实在太贪心了，什么都力求完美，这是你的优点，也是你的缺点。如果你现在跳出来，证明罗阳抓去的雷方天是替身，那么便不用向沧海高中发动进攻。还可以假惺惺的为我求情，以示你的大度。可惜你仍在观望，非要等到我完全失势再炫耀你的聪明，好造成既定事实享受父亲和爷爷的夸赞。呵呵，真是长不大的孩子，就让我这个做哥哥的给你上一课，看看战略和战术的碰撞孰强孰弱。”

　　残阳如血，雷方爵挥了挥手。他心中说雷方天贪心，其实他比雷方天更贪。

　　因为深知六级超能物种有多么可怕，所以雷方爵不单单把雷方天在雷霆高中的几个嫡系班级拖下水，还把其他嫡系成员掌控的班级拉进来。如果这些人到头来发现雷方天在玩贼喊捉贼游戏，却由他们承受巨大损失，那该是多么愉快的一件事。

　　“进军，让这些黑月行省土包子看看我们雷霆高中的厉害，取得磁暴水晶矿脉将由今天共同出击的班级分配，抓捕的磁暴信天翁分出一半交由学校处理。”令旗挥舞起来，沙漠飞龙铺天盖地向前发起冲锋。

　　今天雷霆高中能来这么多人，还有利益因素掺杂在里面。

　　正像黄家看中了磁暴信天翁领地一样，越是加强对此地的探索，越能体会到这里是一处宝地。

　　不过，五十三年前，在转移沧海高中的时候，当时的学员已经用极为廉价的价格把整片林海买下来，所以拥有权在沧海高中钟楼那里。如此一来，想要取得开采权就只能把沧海高中给打下来，这对于雷霆高中来说自然不成问题。

　　“喔喔喔喔……”

　　“喔喔喔喔……”

　　看到有大量外来生物过来，负责在边界巡视的磁暴信天翁发出叫声，很快数百只磁暴信天翁升空，在高空盘旋发出愤怒叫声。

　　“我真不理解，雷方天和雷方爵这对兄弟最近到底是怎么了？弟弟被沧海高中抓去，哥哥的队伍又铩羽而归，就这些孱弱的小鸟能把包括雷傲雪在内的二十人弄没。哈哈哈，真是可笑滑稽，雷霆高中的历史从今天将由我来谱写，再也没有这对兄弟什么事。”五大三粗青年站在一头身躯格外庞大的灰龙背上，望向雷方爵所在，脸上带着讥笑。

　　“轰，轰，轰。”

　　战斗开始了，沙漠飞龙开始烤鸟玩，无论它们的高能吐息，还是肩膀上的激光炮，都是非常凶险的杀器，可以给四级以下磁暴信天翁造成重创，这就是朝着军团方向发展的雷霆高中。

　　轰鸣声翻天覆地，空中不时燃起光团，很多磁暴信天翁连惨叫都来不及发出，就被点了天灯。

　　再说罗阳，漫天星光向他聚集，身体周围快速变亮。

　　不关闭沙漏的吸力有一个好处，那就是晚上可以帮助照明。通过近十分钟的观察，基本可以确定腐蚀妖挂掉了，因为它的脑袋上有处大窟窿，好像有什么东西被叼走，反正样子挺惨的。

　　“计划敢不上变化快啊！本来还以为可以借助第二种强大的超能生物牵制雷霆高中，没想到刚刚找到你就挂掉了。”罗阳正在自言自语，就见小山一样的沼泽狞獾尸身上有东西在动。

　　“我靠，什么东西？”罗阳闪身向后退去，因为这头大家伙可不是他能对付的存在，就见腐蚀妖的脑洞中钻出几道细小身影，冲着天空“咯玲咯玲”直叫，听上去特别凄切，而且带着眷恋。

　　“咦？原来是这么回事，腐蚀妖是被卵磷兽寄生了，卵磷兽在生育下一代的时候通常会寻找强大生物做宿主，而磁暴信天翁确实有吃寄生生物的习惯，所以这里只剩下大家伙看不上眼的小牙签。”

　　还得说罗阳有见识，普通人见到这些浑身一节一节，特别油亮光滑的细长青虫也不知道它们是什么，更不知道该如何擒获它们。

　　“腐蚀妖的胃袋可是好东西，要是剩有酸液。嘿嘿，谁碰上谁倒霉，而且腐蚀妖的血液含有剧毒，可以用来搞陷阱。这些刚刚孵化不久的卵磷兽也有用处，让它们顺着沙漠飞龙的鼻孔钻进去，保证分分钟发疯攻击附近所有活物。可是我一个人搞不定，看来得冒险和缇娜取得联系。”

　　不等罗阳主动和缇娜联系，便听到耳机中有人说话：“老大，你在哪？打起来了，雷霆高中派来好多沙漠飞龙，战况几乎一边倒，磁暴信天翁节节败退。好在锦儿姐又对了，我们根本就没有往磁暴信天翁的领地钻。”

　　“华落，别管那么多，立刻骑着你的大鸟给我过来，记住让张纳米用纳米丝编几个收口特别紧的大号口袋，再把反重力袋子也带过来一些，动作要快。”

　　“好的。”华落得到命令，赶紧忙了起来。

　　通讯不能持续太久，罗阳发去具体位置就关掉耳机。接下来，他跳到腐蚀妖的脑袋上，伸手抓住一条来不及躲闪的青虫，快速把青虫系成蝴蝶结。

　　青虫察觉到危险，急忙从脑洞外缩了回去。

　　罗阳也不着急，蹲在旁边慢慢等待。每过几十秒钟或一两分钟，就会有青虫探出头来，他快速出手抓取，之后如法炮制。

　　转眼间过去两个小时，罗阳已经脱掉外衣和衬衣，做成两个包裹，里面鼓鼓囊囊的，都是打成蝴蝶结的青虫。

　　“老大！”随着一声叫喊，听到拍打翅膀声，华落骑着大鸟到来。

　　“来得正是时候，赶紧下来和我干活。”罗阳接住华落抛来的工具问：“家里那边六级大家伙有没有出现？雷霆高中那帮家伙玩军团战肯定玩得很过瘾。”

　　“我出来时还没有见到大家伙，不过雷霆那些人真有钱，三千沙漠飞龙全副武装，看到好多磁暴信天翁死去，我心里直发堵，那可是我们沧海高中的财产。”华落说得煞有介事，好像那些磁暴信天翁真的属于沧海高中似的。

　　“呵呵，他们不过来打一打，我们这辈子都别想进去。这帮家伙总觉得自己了不起，瞧不起咱们土旮旯。行，这次咱们就玩次土旮旯战术，你过后还得跑来运几趟，把它给我运回去。”

　　“不是吧？这么一座小山，跑二十趟都倒腾不过来。”华落眼角直抽搐，他最厌恶做搬运工。

　　等到罗阳回转据点，雷霆高中的侵犯终于把六级磁暴信天翁逼了出来。

　　只听一声惊天动地鸣叫传播百里，眨眼工夫夜空被磁光照亮，之后蓝色磁暴轰然展开，放眼望去天地间尽是闪电。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　轰鸣声将好多人的耳膜直接震破，那强光和闪电厚重得如同巨山，向前快速推进，摧枯拉朽已经不足以形容此时此刻的情景，数百条沙漠飞龙尚在空中便碳化飘散。

　　这是傲然于世的战略级力量，六级磁暴信天翁如同这片天地的皇者扇动翅膀，再次甩出漫天闪电，向四面八方扩散。

　　天然闪电是叶脉形状，从高空向地面延伸。大家伙爆发的磁暴闪电则不然，是平贴到空中呈渔网状蔓延，甚至产生荡漾效果，就像浪潮一样涌动。

　　前面沙漠飞龙屠杀起磁暴信天翁来，如同杀鸡杀狗，根本不费吹灰之力。现在六级磁暴信天翁出现杀起沙漠飞龙来，跟碾死蚂蚁差不多。

　　从四级上去到五级，再从五级到六级，差距就是这么大。

　　雷霆高中还想玩军团战，几乎瞬间便飙血出局，其中与雷方天有关的战斗群体正好位于战略纵深最前沿，也是最倒霉的一群人。

　　“弟弟呀！不知道你瞧见这种情景会作何感想。”雷方爵嘴角带着笑，他的手下可是没有半点损伤，接下来就等六级磁暴信天翁耗尽大半能量，他这边好慢慢收网接收胜利果实……


第0063章 侥幸而已

　　“被耍了，雷方爵和雷方天兄弟俩有阴谋，他们这是联手做局来坑害我们。”巨树的树干上深深嵌着一名五大三粗青年，血水顺着他的下巴流淌，两只眼睛瞪得大大的，死不瞑目。

　　天空仍在激战，六级磁暴信天翁开始在领地上空巡游。

　　数量庞大的鸟群出现，围追堵截那些四散奔逃的沙漠飞龙。不过，雷霆高中好歹是传承千年的强横学校，从上到下完全实行军事化，并没有成为一盘散沙，而是临危不惧团结到一起。

　　“给我听好，这只大鸟已经没有能量，再也发不出像样攻击。冲上去撕烂它，胜利属于我们雷霆高中，走。”深褐色飞龙展开翅翼，张嘴便是一道流星般攻击，肩头的激光炮开始不计代价超负荷充能，悍不畏死的杀了上去。

　　近千条沙漠飞龙汇聚成浪潮，正面与鸟群碰撞在一起。

　　“就是现在，攻击。”

　　同一时间，至少有五百条飞龙张开龙嘴发射吐息攻向六级大家伙。对付这种强大生物，只有集群式轰炸才能发挥效果。几名参与行动的雷霆集团嫡系成员驾驭飞龙向前，抖手便是致命杀手锏。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　天空再次成为惨烈战场。

　　此刻，六级磁暴信天翁全身涌出磁力，阻挡沙漠飞龙的狂轰乱炸，只是对它发起攻击的飞龙数量太多，还有那些攻击强度十分可怕的激光炮，使它的双翅受伤，出现几个血窟窿。

　　“噼里啪啦”暴响，渔网状磁暴闪电再次铺展开来，击落近百条沙漠飞龙，然而这种大规模攻击无法连续发动。

　　鸟王的光芒正被龙影一点点遮住，也是雷霆高中来得巧，今天鸟王出外捕猎，花费了大量能量，哪怕让它多修养一天都不是这种状态。

　　“是时候了，我们出击。”雷方爵率领手下进场。

　　这家伙的心思不可谓不毒辣，把很多与此事完全没有关系的人拉进来，只为给亲爱的弟弟拉仇恨。他自己倒是无所谓，反正没有管好手下把秘密武器暴露出去，会受到仲裁院严厉处罚。

　　不过，有趣的地方恰恰在此，经过今晚一战，同年龄段的人被打压一个遍，比拼在雷霆高中的影响力他雷方爵完胜。

　　在雷方爵看来，战术再美妙不敌掌控大局，上面不想雷霆高中成为一盘散沙，尤其是在即将到来的百省争霸赛中保住位置，最终还得靠他。

　　既然不可或缺，那么他还会失势吗？答案显而易见，可以说整个局面在六级磁暴信天翁出现的刹那已经完全翻转过来。

　　当然，这是雷方爵的想法，十分美妙。他完全没有想到沧海高中，也没有想到罗阳。这些在他的脑海中最多是一道小小阻碍，只需轻轻一步就可以跨越过去。

　　战斗朝着白热化方向发展，六级磁暴信天翁毕竟没有人类的智慧。雷方爵进场后，采取非常正确的策略，那就是进行车轮战，将伤害控制在一定程度上，温水煮青蛙，和鸟王耗时间。

　　从前半夜耗到后半夜，再耗到第二天天亮，战斗持续了十几个小时，六级磁暴信天翁的身上挂满锁链，竟然有被擒获的可能。

　　“昂！”

　　这声鸣叫特别响亮，带着无以伦比傲然。

　　它是鸟王，不受奴役，不受羁押，生来便桀骜不驯，这些人类没有资格让它屈服，还有讨厌的沙漠飞龙，都在王的怒火中焚烧吧！

　　“不好，它要自爆。”

　　雷方爵真的不简单，十几名手下抛出布满红色花纹的巨大圆镜，相互产生磁力飞向重伤鸟王。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　爆炸炫丽到极点，刺得人睁不开眼。然而，鸟王最后时刻含怒一击并未给敌人带来多么巨大的伤害，亮光被封锁在一定范围内，只波及到十几头沙漠飞龙。

　　这一刻，好多磁暴信天翁在天空发出哀鸣，其中比较有血性的鸟儿俯冲而下，用生命来抵抗这些侵略者，只是经过一夜恶战，这最后的抵抗十分脆弱，很快便被扑灭，只剩下满地哀鸣。

　　雷霆高中三千条沙漠飞龙损失大半，几乎每条飞龙都有伤，还死了好多人，责任由谁来负？

　　雷方爵这个时候反而轻松写意，雷方天既然能玩规则借仲裁院向他施压，那么他现在也能玩规则反其道而行之，因为没有任何迹象表明他提前知道六级磁暴信天翁的存在。怪就只能怪他们兄弟情深，他可是为了救弟弟。话又说回来，如果从沧海高中救出一个假货来，不知道各方会如何反应，想想就觉得有趣。

　　“清理战场，救助伤员，收拢飞龙，快点寻找沧海高中那些杂碎的身影。”雷方爵决定上午就把问题解决，或者说那不能称之为问题。他们可是活活磨死六级超能物种的英雄，难道连四处躲藏的耗子都打不死？没有那种道理。

　　然而，雷方爵绝对想不到，队伍刚刚从林间将飞龙收拢到一起就出问题了，而且还是大问题。

　　“嗷嗷，嗷嗷，嗷嗷……”

　　叫声急促且尖锐，有一头沙漠飞龙突然发疯，张开大嘴喷射出刺眼亮光，紧接着它向身边的沙漠飞龙扑去，开始疯狂啃咬起来。

　　眨眼工夫，十几条飞龙发疯。

　　它们极其凶残，进行自杀性袭击，等到飞龙的主人反应过来，它们的胸腔已经爆开，数百道亮光向外穿射，给附近的飞龙和人员造成重大损伤。

　　这股发疯浪潮快速传播，越来越多沙漠飞龙发疯，开始攻击身边一切活物，极端些的飞龙当场自爆，波及范围越来越广。

　　情形诡异得要命，雷霆高中所有人错愕，他们完全不知道是怎么回事，此刻甚至不敢去接近那些没有发疯的飞龙，担心下一刻就会受到攻击。

　　当雷方爵接到消息，场面已经失控。

　　然而，还有更糟糕的情况，雷霆高中很多人“噗通”一声摔倒在地，只见身上血管全部变成青紫色，很明显是中毒迹象，却不知道是什么毒。

　　林中忽然出现身影，他们用力抛过来一些玻璃瓶，看也不看结果便钻回地洞。

　　玻璃瓶尚在空中便被激光击碎，之后带着一点碧绿的液体洒落下来，很多雷霆高中学生使用的战甲都有避毒功能，至少可以把液体用磁场排开，不会靠近身体分毫。只是，这些液体竟然连磁场都能腐蚀，好像针一样向内穿梭，滴在战甲表面迅速扩散，大片面积变黑变脆，即便没有破碎也失去了防护功能。

　　“该死。”雷方爵意识到不妙，敌人超出了他的预计。

　　沙漠飞龙无法使用，正在自相残杀。很多人中毒，生死不知。另外一些人的战甲损坏，不能继续发挥防护功能。敌人神出鬼没，总是扔过来一些瓶瓶罐罐，之后转身就不知道钻到哪里去了。雷霆高中这边有擅长追踪的人跑过去，结果半路就被一根根细丝切割开身体，森林正成为一座巨大的陷阱。

　　“走，聚集到一起，先从林子中撤出去再说。”雷方爵咬牙切齿，就在两分钟前，他的坐骑沙漠飞龙也爆发疯病，撞断了两棵十几米高树木，与旁边的飞龙同归于尽。

　　其实飞龙发疯可不是疯病，而是张纳米隐身将青虫放到飞龙的鼻子上，完全是“人工”传播。

　　忽然，从远处传来声音：“雷方爵，这座林海是沧海高中的地盘，你们不经过我方允许，就随意猎杀属于沧海高中的磁暴信天翁，这笔账怕是把雷霆高中所有家当卖掉都还不起。从现在开始，我方开始对你方展开追杀。呵呵，奔跑的时候注意闭住呼吸，不要吸入毒气。老实说，在哪放了毒气连我们自己都不知道。”

　　话音未落，林间多出几百道身影，他们穿着训练用战甲，发出呐喊向前冲来。

　　很快身材特别魁梧，穿不上战甲的变异人少年出现，他们拿着家伙事也发起冲击，还有那些曾经抛弃沧海高中的“前学生”，也拿起武器向敌人攻去。

　　在罗阳眼中，沧海高中还有很长一段道路要走，他也只敢在这个时候把所有人放出来，拿精疲力尽的雷霆高中生做对手，而真正发挥作用的因素要归功于腐蚀妖和卵磷兽。

　　如果没有腐蚀妖和卵磷兽，诸葛锦儿原本决定在雷霆高中与磁暴信天翁作战过程中，想办法给磁暴信天翁帮忙，尤其不能让六级大家伙死掉，以便尽量延长战斗时间。之后，再视情况进行周旋，做好在林中与敌人打游击的准备，无论一个月，还是两个月，都跟对手熬下去。

　　幸好罗阳在沼泽的发现使沧海高中一步登天，跨越了最难的步骤。

　　即便如此，雷霆高中剩下的这些人都是精锐之中的精锐，要是状态完好的时候，他们一个人能打一大片，面对沧海高中的人海战术仍然进退有度，让人看到了正规军与杂牌军的区别。

　　“有人离开了，他们连精疲力尽失去近乎所有仰仗的雷霆高中学生都斗不过，已经找到自己的定位，他们真的不适合这里。”不知道什么时候，张小曼来到罗阳身后，二人一前一后站在巨树的枝杈上，看向那些黯然离去的背影。

　　“走得好，我就是要用事实来告诉所有沧海学生，他们差得好远，今天只是侥幸，想要应对更为严峻的形势，自己看着办。是龙还是虫，全在一念间。”罗阳甩开心中的沉重，慵懒的伸了个懒腰说：“小曼姐，今天早饭吃什么？你可得犒劳我，趁着没人先亲一口做奖励呗？”

　　“哼哼哼，没正经。吃吃吃，就知道吃。”张小曼凶巴巴地戳着罗阳的额头，她可不管什么沧海一哥，只当对方是小屁孩。

　　“不，我要吃大餐。”罗阳扑了过去，想要趁机行凶，结果被张小曼一脚从树上踢下去搞定。

　　胜局已定，在历尽艰辛之后，终于迎来了罗阳和诸葛锦儿迫切希望的发展期，沧海高中必须尽快壮大，否则就是死路一条。


第0064章 发展期

　　“什么，雷霆高中铩羽而归？”

　　“不是铩羽而归，而是大败而归。所有沙漠飞龙搭在林海，最后仅雷方爵带着三百人狼狈不堪从围剿中杀出来，据说他们当中有很多人中毒。”

　　“去，给我搞清楚状况，如果沧海高中有能力挫败雷霆，那么……”黑檀高中学生会会长握紧拳头说：“那么我们就与罗阳展开合作，抹杀南岗和龙雀获得争霸赛名额的可能性，目前所有谋算都应以此事为先导。”

　　“明白！”

　　同一时间，南岗和龙雀也动了起来。雷霆高中实力强横，却在沧海高中折戟，这很说明问题。

　　罗阳再次创造奇迹，而且还是一次绝对没有可能的奇迹，这种诡异情形让三家重点高中清楚的认识到，已经无法阻止沧海崛起。所以要尽快站队，最有可能产生的结果是二对二局面。

　　沧海高中所在林海，仅仅过去一个下午，林间就变得人声鼎沸。

　　“哈哈哈，欢迎你们，这几天让大家久等了，危机情况已经解除，我们沧海高中欢迎变异人兄弟加入。”林天豹穿着一身特别拉风的战甲，骑着金色沙漠飞龙在林间大道上做活招牌。

　　不光林天豹一人，还有伤势不算重的变异人少年，统统捣鼓得溜光水滑，穿上缴获来的漂亮战甲，再把心爱的战器放在最明显位置，骑乘蝙蝠鱼在新人面前晃来晃去，还有一群暖心的妹子微笑迎接变异人家庭。

　　好嘛！表面上看，沧海高中这尼玛就是天堂呀！变异人千辛万苦赶过来那就算到家了，宾至如归的感觉有木有？战兽随便骑，战器随便发，妹子随便泡，美好人生的起点就在这有木有？

　　“分校？你是说这里只是沧海高中分校？”

　　“是的，亲，分校。”

　　“不对啊！前几天还没有这种说法。”

　　“亲，那是因为主校址刚刚迁往磁暴信天翁领地，所以老校址自动降级为分校。不过，看看这里的设施，再看看我们的配置，可以满足所有需求。另外，最近几天会有大量运输飞艇走我们沧海高中线路，大家会见到我们沧海高中的财力有多么雄厚。”

　　“原来是这么回事，分校和主校有什么不同吗？”

　　“呵呵，亲，我们一视同仁，我也是变异人哦！要说不同，主校要求特别严格，而且要参与作战，分校比较闲散却要担负起部分建筑和种植职能，分工不同啦！这里将是变异人的家园。”

　　先不说一帮萌妹子把新生搞得五迷三道，稀里糊涂就签下卖身契加入分校。罗阳正带人抓捕磁暴信天翁，猎网一张跟着一张投放出去，捕获数量不断攀升，到目前为止已经搞定五百只。

　　“老大，歇会吧！膀子疼。”白羽气喘吁吁坐到岩石上，他时不时要飞起来赶鸟，就算铁打的汉子折腾下来也快要变成稀泥了。

　　“好，大家歇一歇。”罗阳心说：“这才哪到哪？从今天开始你们会觉得每时每刻都在地狱中打磨。全天二十四个小时，只有四个小时能睡觉吃饭。就算这四个小时，也要进入地下蚁穴接受变异辐射考验，心理承受能力差很有可能被逼疯。”

　　心中转过几个念头，罗阳起身说：“好了，休息就到这里，继续给我干活，尽量压榨体内的每一分潜力，我相信你们能行。”

　　“我去，刚刚坐下来两分钟好不好？”小伙子们怨声载道。

　　“没错，休息时间只有两分钟，跟不上进度自动退档进入分校，那里会相对轻松些。”罗阳挺身向悬崖峭壁冲去。

　　“还愣着干什么？大家来沧海高中是为了打破命运束缚，不是来享清福的，走。”暗夜非常支持罗阳，率先跟了上去。

　　“嘿，是男人的，不要被我瞧不起。”陡弦月也跟了上去，然后是时古，华落，梦未央，张纳米，以及一众沧海高中老同学。

　　变异人少年们受到激励，从这一刻起开始了漫长的熬炼，就像一块块很难成器的粗坯，必须付出比别人多十倍的汗水才能站在同一条起跑线上。而能够一直坚持下去，就证明他们意志强大，是罗阳想要的人。

　　雷方天真的走宝了，诸葛锦儿是绝佳人才，整个沧海高中在她的布控下，正在汇聚点点滴滴实力化作奔腾向前的浪潮，每分钟每秒钟都在发酵，为罗阳筑起雄厚根基。

　　“我们不养闲人，再订购十八台擂台机，放到分校去娱乐大众，从俘虏中进行筛选，把伤势重的人还给雷霆高中，还有那些死难者，明码标价让对方来赎尸体，倒要看看雷霆高中的宗旨在这次失败面前还算不算数？”

　　“好的，锦儿。”缇娜几乎成了锦儿的秘书，临时挖出来的地下大厅摆放着光脑，黑客团队正在建设校园网络与外界进行沟通。

　　他们有一个重要职责，那就是对外宣传沧海高中。

　　这次胜利之后，不单单吸收变异人少年，还吸收所有超能少年，甚至接收转校生，在别处混得不如意，可以到沧海来试试运气。

　　“咦，南岗，龙雀，黑檀高中几乎同时向我方发出邀请，想要与罗阳进行秘密会面。”缇娜直眨眼，这三家可是对头来着，提出邀请时的语气竟然十分客气。

　　诸葛锦儿一笑：“不奇怪，沧海高中战胜了雷霆高中，即便有取巧和侥幸成分在里面，可是这么多变异人少年加入进来，让他们搞不清现状。和他们说，我们正在处理俘虏，罗阳很快就会回话。今天拖明天，明天拖后天，你编造各种理由拖着他们，直到他们失去耐心为止。”

　　“这样好吗？”缇娜挠了挠小脑袋瓜。

　　“相信我，没有比这更好的局面了，沧海在腾飞。”诸葛锦儿充满激动与骄傲，就在她以为自己要死去，结果一双温暖大手把她拉了回来。

　　经历了没有家的苦痛，再被雷方天逼迫做替身，诸葛锦儿只觉得心已死。然而，沧海高中真的很好，让她有了家的感觉。所以为了安全，她要把沧海高中建得牢不可破，再也没有人能伤害到她。

　　其实诸葛锦儿目前所做的一切，完全是一种下意识的自我防卫行为。只是她正朝着极端方向发展，变得无所不用其极。

　　整整十天时间，雷霆高中没有半点动静。

　　为什么会这样？因为高高在上的雷霆高中被打懵了。六级超能物种固然可怕，是引起损失的罪魁祸首。但是沧海高中使用的毒素到现在为止都没有找到方案治疗，另外沙漠飞龙为什么突然变疯，到现在也没有准确结论。

　　就在雷霆高中准备对沧海高中再次采取行动时，沧海高中公布了两件事情。

　　第一件事是雷方天并不在罗阳手上，只弄回来一名替身。第二件事是雷方爵曾经与罗阳进行通讯，二人共同定下计策，用六级磁暴信天翁来削弱雷方天和其他人的力量，以期翻转局面。

　　如果沧海高中没有取胜，不管说什么，哪怕说出花去，哪怕就是事实，雷霆高中也不会有人在意。可是此一时彼一时，沧海高中站在胜利者的角度公布这两件事，立刻引起一系列猜测和猜忌，顿时把水搅混了。

　　诸葛锦儿要的就是这种效果，不早不晚刚刚好，在前面十天的基础上又可以延伸，并且不断公布俘虏的资料，玩转舆论，给雷霆高中施加压力，让他们不得不考虑如果再失败会怎样？

　　雷霆高中可不是沧海高中，那是非常有面子的名校，尽管可以找种种借口，可是被名校眼中的垃圾打脸却是实打实的。更何况还有那么多变异人在，这可是连垃圾都不如的进化残渣。

　　罗阳两耳不闻窗外事，每天的训练科目排得满满的，除了训练别人作战，也在刻苦训练自己。

　　等到半个月过去，罗阳刚刚从训练中回神才得知，沧海高中分校竟然接纳了近百万人。很多家庭牵家带口，孩子还在抹鼻涕，夫妻双方却愿意留下来，给孩子以后创造一个更好的环境。

　　整个人类社会对变异人群体施行高压政策，真就不拿他们当人看，很多变异人不得不隐藏在特别偏僻的地方，只与一些变异人有来往，看到人影就吓得立刻躲起来。

　　在这种情况下，居然有人顶着风头给他们提供一处栖身之所，这个机会有多难得？他们比谁都清楚。加上如此多变异人聚集到一起使他们特别有安全感，真是赶都赶不走。

　　诸葛锦儿非但没有赶人，还在林海边缘建起三座小镇，仅仅投入少量资金，那些变异人就像老牛一样任劳任怨干活，积极建设起来。因为他们不是为了别人，而是为了自己。

　　其实，沧海分校还只是没边的影子，钟楼进行分裂哪有那么容易？能在半年内完成就要感谢老天眷顾了，然而就是这样一个没有影子的概念圈定了所有变异人。他们真心认可，并愿意付出，接受各种测试和筛选。

　　罗阳对于这个世界的了解可不仅仅局限于当下，他知道天下太多奇强人物将出现，雷霆高中算得了什么？注定要踩在脚下。今天踏出每一步都让他距离至强者的宝座更近，今生要做就做到最强，傲视古今，天下为尊。


第0065章 开始行动

　　整整一个月时间，雷霆高中没有对沧海高中采取任何行动。

　　为什么会这样？答案很简单，因为诸葛锦儿与雷霆高中做了一系列交易。当然，并非明面上那种交易，而是暗地通讯不断进行磋商协调，每天释放十名俘虏换取一些资源，博弈在很多层次进行，使沧海获得发展时间不断巩固自身。

　　雷霆不动，南岗，龙雀，黑檀摸不清底细，也不敢妄动。

　　在这段时间，沧海高中所在林海到底吸纳了多少名变异人，外界根本统计不过来，具体数字只有诸葛锦儿知道。

　　拥有三十二座穹顶式教学楼的沧海分校不断扩张，钟楼已经提出申请，试图将小学和初中教育环节一起做下来，那样学生的归属感会更强。

　　黑月行省至少有一半变异人来到这片林海，还有许多外省变异人过来。好在林海足够广阔，随便找个地方就能搭建木屋，而森林边缘处的三座小镇越来越兴盛。

　　磁暴水晶，信天翁羽毛，菠萝树枝条，灾变蚁外壳，还有各种手工艺品，开始慢慢填充市场。

　　别看变异人基数庞大，能入罗阳法眼的人并不多。经过层层苛刻到极点的选拔，咬紧牙关跟他训练一个月的人不超过五十个，准确的说是四十五人。

　　就在今天早上，大家做过热身活动后，罗阳宣布：“休息一天，明天凌晨三点上路，我们去稍远地方探险，做好长时间在野外活动的准备。”

　　“今天休息？”

　　“老大好像是这么说的。”

　　“我的天！太爽了，从来没有像现在一样幸福。快，把我抬回去，我先睡一会。”

　　连张小曼都晃晃悠悠倒下，林天豹已经鼾声如雷。这个月大家不知道是怎么熬过来的，当罗阳宣布休息一天，四十五人全部倒地。

　　不，除了罗阳还有一人站着，那就是疯疯癫癫的张成修。

　　只见这位张家大少手中拿着一根树枝，对着自己的影子来回比划，时不时背后走出两个神情各异张成修互相攻击，打到身体四分五裂就再次走出两道身影对垒，完全不知疲倦。

　　“好好歇一天，大艺术家。”罗阳走过去，拍了拍张成修的肩膀。令人惊奇的是，疯疯癫癫的张成修点了点头，走到一旁盘坐下来，手中握住一块不知名兽骨闭目静修。

　　“人的际遇真是奇妙，张家放弃了一名子弟，却造就了一个奇迹。”罗阳看向张成修，心中发出感慨，身形向后飘退。

　　这个月他一直在传授大家曲蓝战步，以至于有点走火入魔，平常移动时也会飘退。而且身后就像长了眼睛一样，自动躲避障碍物适应周遭地形，每次落脚都会站在对自己最有利的位置。

　　别人能休息，罗阳却不能休息，他还有许多工作要做。另外，缇娜很了不起，自愿加入艰苦训练，并且以顽强意志坚持到现在。目前是猫女倪福亚和兔女欧倩在帮诸葛锦儿，带队离开沧海高中唯一不放心的就是防务。

　　经过一个月调养，诸葛锦儿的气色好转不少，她有着一头美丽的卷曲蓝发，与雷家嫡系成员发色相同，要不然也不会被雷方天看中做替身。大大的眼睛，长长的睫毛，尽管还有着少女的青涩，却凸显出干练与成熟，气质非常独特，让人看上一眼就忘不掉。

　　“锦儿，我怎么觉得你越来越有女王范了？几天不见，这身上的气势又强大不少。”罗阳从门外走来，令锦儿心头一喜。

　　“没办法，谁叫我管着一大摊事呢？你和小曼姐，还有小叛徒缇娜都不帮忙，就靠我一个柔弱女孩撑场面，也真豁得出去。”锦儿和罗阳已经十分熟悉，两个人特别投缘，做任何事都很合拍，俨然合作多年的老搭档。

　　“辛苦了，小美女。”罗阳淡淡一笑：“我今天正式把权限转交给你，如何发展沧海高中全由你一人说了算，不用再问我的意见，你这个月做得很好。临走前给你提个醒，防务绝对不能松懈。另外就是继续筛选有资格进入主校的少年，他们才是沧海高中不断向上的中坚力量。”

　　“郁闷呀！你果然要做甩手掌柜，我能猜到结果有时候还是挺烦恼的。”锦儿的脸色不大好。

　　“年轻人，打起精神来，我从今天起只作为高二三班班长存在，而你可是咱们沧海学生会的会长。人的精力有限，管着四十几号就操碎了心，现在沧海高中好多人，我出去看一眼就觉得眼晕。所以，按照你心中的想法发展沧海吧！我看好你哦。”罗阳俏皮地指向诸葛锦儿。

　　“好你个头，大懒蛋。不过我知道劝不动你，所以勉为其难答应下来。来，叫声听听。”锦儿扬起脖子。

　　“叫什么？”罗阳一愣。

　　“笨啊！脑袋反应快点。”小丫头明显没安好心。

　　“我靠，你个拿鸡毛当令箭的死丫头。给我听好，会长大人日安，会长大人您好，会长大人走好不送。”罗阳微微躬身把锦儿逗得咯咯直笑，不知道为什么她在这个恩人身边特别轻松。

　　此次出行非比寻常，罗阳早在几天前就开始做准备。

　　迈出这一步容易，可是再想把脚步收回来就难了。深渊战场牵扯极广，人类法典只能在校园范围保护高中生，出去之后没有人会在乎你是高中生，还是大学生，又或者是转职者，遇到便会死斗。人类与外族勾心斗角，人类与人类之间也充满着猜忌和诡诈，可以说环境恶劣。

　　时间过得飞快，凌晨三点之前睡了一大天的高二三班同学晃晃悠悠起身，抓起罗阳为他们准备好的食物大吃大嚼。

　　“呵呵，太舒服了，睡了这一觉我觉得自己能打倒一头背戟恐龙。”寂昊天活动身躯，他和林天豹能够坚持到现在没有被甩出队伍，完全是天栖万古胶的功劳，竺年生对配方做了一些改变，使药性更柔和，不会显得那般刚烈，四十五之中很多人都因此而受益。

　　“全体都有，拿上为你们准备的包裹，骑上这些天驯服的磁暴信天翁，我们的目的地在西北方向的柠檬镇，地图已经传输到你们的腕表中。那里目前是蓝家和曲家的地盘，华落和白羽已经先一步前往进行侦查。”

　　罗阳扫视一大圈说：“记住，你们的行动原则是突破再突破，避开敌人的眼线和所有难缠的东西跟住我的脚步，不能跟上来就自动清退，没有情面可讲，知道吗？”

　　“知道。”

　　“老子耳朵背，没听清。”

　　“知道。”大家猛然狂吼起来，士气开始拔升。

　　“好，路途比较遥远，中途有几处地点要进行休息，不准发出任何声音，行动。”罗阳跃身坐到一头四级磁暴信天翁的背上。

　　四十几道身影齐刷刷腾身而起，雄壮的磁暴信天翁“喔喔喔”叫了几声，开始相继助跑升空。

　　从远处看去，就见悬崖峭壁上飞射出一道又一道白影，当翅翼完全展开，鸟群排列成纵队向前疾驰，很快消失在视野尽头。

　　除了诸葛锦儿和钟楼，没有人知道高二三班已经离去。在接下来的日子，沧海高中会像上满发条的钟表，按照刻度精准地走下去。就算遇到风险也不用指望罗阳，必须自己解决，双方就此分割，进行双线发展。

　　罗阳忙了一大天，屁股刚挨鞍座，人就迷迷糊糊睡过去。不过他还真有一手，每次到达关键地方都能睁开眼睛，略微调整方向继续睡去。队伍里有大胆的家伙学他，结果差点高空坠落。

　　赶路是最枯燥的一件事，探险老手和经历星际战场的老兵都有办法见缝插针休息，这些刚刚踏上征程的年轻人还差得远呢！

　　日头从头顶过去，逐渐被星光所取代。中途休息四次，落脚点全是没有人烟的地方，等到第五次休息，华落和白羽已经等在前方。

　　“情况怎么样？”罗阳操控信天翁降落后没有废话直奔主题。

　　“不太妙，曲家调来了大量人手将入口封锁得死死的。明哨暗哨多达百余处，还有至少十名转职者坐镇，要不是我年纪小装成迷路孩子蒙混过关，恐怕会遭遇毒手。另外我在柠檬镇上打探到，半个月前好像有什么东西与曲家战队交过手，后来曲家和蓝家向深渊派出探险队到现在都没有回来。”华落干脆利落的汇报道。

　　“好，把磁暴信天翁藏好，带上趁手的家伙事跟我走。”罗阳一声令下，大家赶紧忙活起来。

　　不多一会，四十几人趁着夜色向前奔跑。

　　旷野上寂静无声，罗阳忽然蹲伏下来对缇娜说：“用析光镜观察天空，透析波频锁定在五九九到六二三这段狭小范围，看看有什么东西。”

　　缇娜赶紧照做，因为只有她擅长精准调试。使用析光镜进行透视不能有半点误差，何况罗阳要求的区间可以说狭小到微不可查，难度极高。

　　大概过去三四分钟，缇娜才小小的惊疑一声，说道：“有东西，距离地面百米高，直立悬浮着十三支枣核状物体，高度大约在二十米左右。”

　　“果然来了，科林人。”罗阳深深呼吸，打开林天豹携带的包裹，从中拿出一只十分丑陋的自制火箭炮，瞄准旷野上空按动发射键。


第0066章 骷髅海

　　“轰！”

　　随着一声巨响，夜空出现光团。

　　这团光看上去像闪光弹，却又有很大不同，大量银灰飘散使方圆几公里内变亮，曲家和蓝家很多人抬起头来，吃惊的张大嘴巴。

　　“那是什么？”

　　就在他们的头顶上悬浮着十三尊枣核状物体，它们好像一直都在，只是因为这些银灰才显露行迹，否则仍然高高耸立，仿佛众神一样俯瞰大地。

　　“是科林人的战船。”有人大叫，激光炮对天怒吼。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　眨眼之间，寂静无声的旷野转变为战场，十三尊枣核状战船发动攻势，粗大蓝色光束从空中陨落，并且从战船上滑下来百道高大身影，他们落到地面抬手撑起红色磁力屏障迅猛进攻。

　　罗阳趴在地面上说：“这帮家伙火力很猛，通常只有科林人中的匪类才喜欢枣核战船。他们正在等先头部队传消息回来再考虑是否采取行动，我让这个过程大大提前了。听好，等会用你们的本事悄悄摸过去，避开那些交锋凶猛的地方，之后在入口处集合，别他娘的掉链子。”

　　“呵呵，是。”四十几人在夜色掩护下向前。

　　如果是先前，曲家和蓝家布置了那么多明哨和暗哨，还有各种各样看不到的封锁线，不要说接近入口，就是接近第一层暗哨都难。

　　现在则不同，旷野化作战场，运气好的话爬都能爬过去。

　　曲家和蓝家正在聚集人手抵御外敌，他们一律锁定科林人，对人类没有那么强的戒心。于是罗阳小队的机会来了。

　　像梦未央和张纳米这种队员，能玩幻觉和隐身的，可以说长驱直入。林天豹和寂昊天冲出去做出攻击科林人的架势，然后把曲蓝战步施展出来，装作不敌退往入口。

　　蓝家的人还在疑惑，哪来的两个大块头？家族战步玩得这么溜，人才啊！就是胆子小了点。

　　罗阳不紧不慢在后面跟着，确保队员顺利抵达入口。有几个变异人形象太过异常，差点遭遇曲家和科林人双重打击，保姆可真不好当。

　　现在当保姆是为了接下来牛逼，能够进入高二三班绝对有潜质，这年头没有一帮生死与共的兄弟托着，耍单帮可不好混。

　　“你们是什么人？”终于有人看出问题。

　　“轰”的一声，磁暴射线攻了过去，把多嘴的家伙解决掉。罗阳手中夹着一块边角特别规则的菱形磁暴水晶，核心散发着淡蓝色光碎。

　　磁暴信天翁喜欢磁暴水晶，可是它们只能进行最原始的开矿。很多变异人现在在沧海高中是矿工，偶然发现了这颗菱形磁暴水晶，它有一个名字叫“磁炫雷煌”，绝对的好东西。

　　“跟我下深渊，别管身后。”罗阳从地面上黑咕隆咚的入口跃了下去，他之所以把消息卖给科尔博纳就是为了让科林人掺合进来。

　　消息自然是真的，通过深渊可以进入铁笛废墟，并且取得阴影之书。要知道这可是深渊战场的大事，仅次于发现远古圣殿。不过，那得等到海量冒险者将深渊探索得差不多才有机会发现铁笛废墟。

　　反正罗阳不知道铁笛废墟的入口在哪，他也不知道古老圣殿在哪，那些所在还不是他和他的团队能够抵达的地方。要说消息层面，他只知道一个地方，那就是称之为“骷髅海”的坟墓。

　　为什么知道这个地方？因为骷髅海中央矗立着一座碑林，里面留下不少好东西，其中有一把带血镰刀可以帮征服者转职成灵虚刀客，还有一块矿石可以帮守护者转职成灵石护卫。

　　要知道灵虚刀客和灵石护卫可都是稀有职业，甚至比封印师还稀少，而且这两种超级稀少的职业还可以进行合并，征服者拿着两件印信可以合成出灵虚师，守护者则可以合成出灵纹师。

　　还不止这些呢！

　　据说有一块表面雕有九头怪物的盾牌，可以让守护者转职成光明盾甲师，比普通盾甲师不知道厉害多少倍。还有一棵特别不起眼的小树，可以让伪装者转职成噩梦幻灵师，也要比普通幻灵师厉害，属于普通转职职业的珍稀版本，也是非常难得的东西。

　　骷髅海碑林出现的好东西特别多，日后使一批人取得非凡成就。由于拂晓组织曾经参与过对骷髅海的探索行动，罗阳从组织的信息栏上看到过相关资料，因为事关家乡黑月行省就仔细通读几遍，记忆比较深刻。

　　所以他今天率领团队进入深渊，主要就是冲着骷髅海的碑林去。其他地方也许会探索，却也是两眼一抹黑，没有任何优势可言。

　　从入口滑落而下，感觉就像进入远程传送。

　　事实上，大家落到地面已经抵达另一颗星球，天地间充斥着大量毒气，有些地方生长着发光植物，可是那光绝对不是好光，稍稍靠近就会令人头晕眼花，比菠萝树的黄金辐射还厉害。

　　“这里就是深渊吗？”张小曼用意念窥探附近的发光植物，赶紧戴上防毒面罩，心中禁不住赞叹罗阳为大家准备的装备齐全。

　　“戴好防毒面罩，跟住我的脚步，注意各种危险，走。”罗阳风驰电掣带着大家狂飙起来。

　　就在队伍离开能有五分钟，随着一阵惊天动地轰鸣，科林人的枣核战船落了下来，向外释放出耀眼电光，照亮周围的一切。

　　不过枣核战船不是十三艘，而是十二艘，看来曲家和蓝家并非一无是处，还是有点成绩的。

　　仅仅停顿片刻，两艘枣核战船就向罗阳等人离开的方向追去，而剩下的十艘战船似乎接收到某种信号，快速向反方向飞去，转眼间消失不见。

　　又隔了几分钟，从上空落下来一道又一道身影。

　　不多一会，近千人出现，他们当中很多人穿着重型战甲，还有数十人眉心印有独特几何图形。

　　“科林人冒险闯入，肯定有什么东西吸引着他们。另外，那群小耗子的脸谱确认了吗？敢给我们曲家捣乱……”

　　就在这时，又有身影落下，人群骚动起来，只听有人叫道：“天啊！是曲摘星少主，我曲家正朔少主之首，听说他在东兰大学三年排名都在前五，明年毕业被联盟圣殿直接录取，很早就开启职业晋升，现在已经是九级征服者。”

　　“是啊！圣殿极少录取征服者，可是摘星少主是个特例，他很受札幌大师看重。”从人群的反应不难看出，这位曲摘星少主极不简单。

　　“快看少主的额头，他现在就转职了吗？怎么可能。”

　　“少主带了人来。”人群自动分开，连那些转职者都给予尊敬。

　　因为实力胜于一切，能够在东兰大学就读本身就是实力的象征，那里几乎全是人尖子，可是这位摘星少主硬是在竞争超级激烈的环境中不断向上，可以说曲家两百年来无人出其左右。

　　而且这种年纪便完成转职，称得上前途不可限量，绝非普通转职者可比。加上贵为少主，只要不发生意外，那么他便是日后的曲家家主。

　　曲摘星人生的俊俏，不胖不瘦，不高不矮，鹰钩鼻让他看起来有些高傲，身边跟着两名美女血奴。

　　“姓曲的，这就是你们曲家发现的空间裂缝？瞧环境可不怎么样，你不是说那个不饮血的小血奴在这里吗？人呢？”随着话音，走来一名红头发男子，此人身边跟着五名转职者，他本身也是转职者，完全不拿曲家当回事，公然在众多曲家人的环视下向曲摘星索要血奴。

　　“哼，血奴随着先前的探险队去追查敌人了，有本事随我深入此地。咱们再赌几次，说不定会把你输得连裤衩都当掉。”

　　“哈哈哈，我唐凌风会输？赶紧的，找到那名小血奴，我喜欢纯纯的感觉，不像你喜欢重口味。”红发男子瞄了瞄曲摘星身边两名花枝招展血奴。

　　曲家大军兵分两路，大部分人去追那十艘科林战船，剩下的人正好向骷髅海进发。

　　曲摘星和红发男子唐凌风也在这少部分人之中，因为接收到求救信号，先前曲家派来的追踪队伍刚好在这个方向。他们二人不把科林人放在心上，却惦记着赌约，尽显世家子弟本色。

　　说到血奴，罗阳身边也有一个，正是曲惊云带到沧海高中的杀手锏。不过现在不同了，这名血奴已经成为同学，解开曲家设下的血契获得自由身，就在高二三班的队伍中，他叫连云锋。

　　“血迹。”连云锋蹲在一块岩石上，肩膀上扛着一把看上去破破烂烂的长剑，身形一晃跟上疾驰而来的罗阳，双腿化作残影狂奔。

　　“有什么发现吗？”罗阳边跑边问。

　　连云峰挺感激这位强行把他留在沧海的老大，并且给了他任意发展的空间，只是心里面特别挂念小妹，那个傻丫头没有他这个哥哥保护不知道会怎样。

　　“有人比我们先到。”连云峰说话向来简洁，不喜欢说些没用的。

　　“曲家你熟悉，尽量避免麻烦，不要与他们碰面。”罗阳说完开始减速，因为前面已经来到骷髅海。

　　放眼望去到处都是骷髅，奇形怪状的巨大头骨，小山一样的髋骨，如同天柱的臂骨，人类与这些骨骸相比就像蚂蚁一样渺小。

　　他们是已经湮灭在历史之中的巨灵神，是上古战争的失败者，如今只剩下枯骨静静躺在这里。

　　“该死，科林人有两艘战船追来了。”蛇女绿柳蹿到近前，她与在天宇时截然不同，头顶上生满蛇发，百条青蛇盘绕卷曲，看上去有些恐怖，双眼好似绿宝石，身上穿着一套特制皮衣。

　　“前边不是善地，这帮科林人想要耍威风回家去耍，来到这里可不由他们做主。”罗阳带着大家扑入骷髅海，两艘战船转眼就到，快速发炮攻击。


第0067章 猎杀者

　　炮光在身后轰射。

　　科林人崇尚科技，建造的战船拥有很高攻击力，不过这些枣核战船火力虽猛，却还是差了点。

　　黑月行省毕竟是人类的地盘，科林人潜入等于犯规跨界。如果携带高量级武器百分之百会被驻守军团发现并封杀。所以这些枣核战船也就是民用范畴的极限程度，达不到战略级杀伤力。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　令人惊奇的是，炮击如此密集，居然无法伤害到骷髅海任何一块骨头，枣核战船上的科林人发现异常，立刻停止攻击。

　　“怎么回事？”

　　“这个地方太奇怪了，拥有磁场防护。那个轮盘佬信誓旦旦，说铁笛废墟就隐藏在这里的空间狭缝中。可是受到干扰，船队只能确定先遣队的方向，而无法进行实时通讯获得更多资料。”

　　“先遣队不关我们的事，主船队已经去追。我们的任务是截住这些人类，他们居然有胆子利用伟大的科林人冲破入口，不可饶恕。把所有猎杀者派出去，让这些只有四个基础职业的愚蠢人类看看星际大族的厉害。”

　　“遵命，副座。”

　　两艘枣核战船悬停，从高处落下来百十来道高大身影，他们“锵”地一声甩出狭长獠刀，看起来就像凶兽的牙齿。

　　“隐身追踪。”

　　为首科林人下令，他有着四只眼睛，每颗眼球色泽都不相同，呈黄，蓝，红，黑四色，下巴向外支出，身上的简单护甲并不光鲜，留下许多大战痕迹。

　　这名科林人头目个头在两米五左右，在猎杀者中不算高大，却透着一股彪悍气息。其他科林猎杀者身影模糊消失不见，只有他迈开步子十分自信的跟在最后。

　　罗阳小队进入骷髅海，前行不到五分钟遇到危险。

　　地面突然翻卷，剪刀一样的肢节“咔嚓咔嚓”绞来。还好经过疯狂训练，大家都掌握了曲蓝战步，近乎形成一种本能，身形向后飘退，再宛如折射一样弹向其他方向，总算没有损失。

　　“别迟疑，快走。”罗阳向身后瞄了一眼，科林人的枣核战船竟然没有追来，只有一种解释那就是他们派出了猎杀者。

　　猎杀者与征服者类似，却又兼具伪装者的特色。

　　不得不说人类引进的四大基础职业有些单调，很多古老种族拥有十几种基础职业。科林人的特色便是猎杀者，他们一边发展科技文明，一边做着原始野蛮的事情，有时把人类这样的种族当成猎物来猎杀。

　　“这样也好，看看谁是猎物。”罗阳只觉得热血沸腾，战场是男人展现魅力的最佳场所，他要带领战队不断挑战难关。

　　四十几道身影飞速向前，遇到危险飘退几步，立刻从旁边进行突破，可以说每分钟每秒钟都在变换方位，快得不可思议。

　　“张纳米，带着你的人设陷阱。”

　　“是。”张纳米挥了挥手，立刻和时古率领十人离开。

　　时古这个留级生之所以坚持到现在，是因为展现出布置陷阱的高超天赋。他可以把酒气压缩到匪夷所思程度，然后把陷阱布置在所有想象不到的地方，连罗阳都时常中招，不得不叹服有些人别的本事没有，坑人的本事却十分强大。

　　人家时古可是牛饮了一个月的工业酒精，使“酒气”提升到四级，在体内相继凝聚出二十八颗酒珠来。酒气的性质正在转变，可以当成定时炸弹来用。

　　“继续走，不要停。”罗阳忽然加速，他记得资料上提到过一个地方，那里有一颗巨大的头骨，看上去很像人类的骷髅头，旁边长着四棵低矮的黑色小树，隐藏着十分强大的诅咒力量。

　　啥是诅咒的力量？说白了就是精神层面冲击，不知不觉引诱你，将心中那些阴暗角落的情绪释放出来，很容易变成神经病。

　　要不是罗阳身上有诅咒魔怪，他可不会傻到把队伍往这种地方带。只是事情有些出乎预料，找到地方不难，却嗅到一股血腥味。

　　“是曲家探险队，他们不久前来过这里，并进行自相残杀。”连云锋与罗阳前后脚抵达，曾经身为曲家血奴的他可以准确的判断血液气味。

　　“大家提高警惕，看到前面那颗十米高的骷髅头了吗？它是超越常理的智慧生物遗骨，这种生物据说是宇宙间精神力量最强大的几个物种之一，死后多年会在头骨周围形成四棵不算高的诅咒黑树。我只给你们一些帮助，靠近之后还要靠自己与负面情绪交锋，同时迎击身后的敌人，压力可不轻。”

　　“好，我第一个来，随便上刀山下火海，既然跟着阳哥出来闯荡就绝对不会退缩。”林天豹挺身而出，他的战力在战队中达不到核心层次，所以只能提升勇气不断压榨自己，好尽快成长给罗阳帮忙。

　　罗阳知道林天豹是执着的人，心中认准的事情不会改变。

　　“轰隆隆！”

　　身后冒出火光，张纳米和时古带着人撤回来，说道：“敌人侦测能力很强，我们布置的陷阱拦不了多久。”

　　“前进，一起走。”罗阳身上黑色旌旗飘摆，分散出丝丝缕缕黑气缠绕向队员，让大家感受到一股阴冷。

　　四十六人移动身形，距离前方那颗十米高骷髅头还有大约五十米的时候，感受到有什么东西撞击身体，禁不住打了个激灵。

　　如果没有诅咒魔怪的力量保护，大部分人接近此地不会有感觉。

　　“我靠，出幻觉了，我看到我老妈了，她冲过来要打我。”

　　“你老妈算个球，四颗脑袋的巨大蜘蛛正在冲着老子笑。笑尼玛啊笑，我要把这家伙的脑袋全部斩下来。”

　　罗阳走过去挨个踹，谁不正常就踹谁，二十几个人头晕眼花起身，小声嘀咕道：“老大出脚也忒狠了，我们知道是幻觉。”

　　“知道是幻觉就好，等会敌人过来别客气，用尽全力绞杀他们。”令出如山，大家赶紧寻找有利地形，第一次与科林人较量，要说不紧张那是假的。

　　远方不时有亮光出现，在黑暗环境中显得十分明显。时古设下的陷阱可谓惊天动地，张纳米的陷阱则随风潜入夜，悄无声息带走生命。

　　不过，现在看不到战果，只能根据爆炸方位判断敌人的大体位置。

　　不多一会，距离骷髅头三十米远的地方忽然爆发亮光。只见两道高大身影出现，二名科林人迅速出手战在一处，狭长狰狞的獠刀，带着电光的飞刀，不停碰撞激荡出火花。

　　“我擦，他们自己人跟自己人打起来了。”

　　两道高大身影每次出手都凶险到极点，让大家看得直傻眼。几名变异人少年不自觉的摸了摸脑袋，想着要是正面冲击脑袋还在不在。

　　“我滴个老天，这就是科林人的猎杀者，我们正在与这种敌人交锋。”队员们非常庆幸自己能见到对手搏杀，从而有一个心理准备。

　　罗阳郑重的说：“开启职业晋升体系后哪怕是基础职业也不是那么容易对付的。我知道缇娜说我战胜过征服者和转职者，你们千万不要当真，因为那是在天宇的阵列塔压制下把对方的能力压制到近乎同一水平线上才能耍耍威风。听说科林人的猎杀者晋升困难，可是一旦晋升就会获得充沛底蕴。你们要利用一切可以利用的优势打击敌人，五分钟一到立刻撤离。”

　　“好。”大家点头，朝着敌人摸去。

　　就在罗阳说话的工夫，又有四名猎杀者曝光，他们几乎都把同伴当成敌人施展浑身解数作战。

　　各种武器擦出电火花，猎杀者的凶狠真是给大家上了一课。

　　随着实力越来越高，很多变异人觉得自己不含糊，心中开始自我膨胀。可是看到这些猎杀者厮杀顿时从云端跌落，很快找到正确定位，原来他们还是一群菜鸟，距离训练有素差得远呢！

　　“攻击！”张小曼抬手甩出十二道绿光，这些绿光是边缘处极为锋利的叶片，打乱了一名正在抵御同伴攻击的猎杀者，使他的左臂齐肩而断。

　　“不好，有某种力量正在迷惑我们。”这名断臂猎杀者吃痛，竟然快速清醒过来，可是他的声音变调，脖颈上出现一丝细微到肉眼看不见血痕，白色细丝已经绕颈而过。

　　“杀！”

　　见你病要你命，包括罗阳在内，四十六个人全部出手。

　　越级击杀强敌是很难，不过眼下情况特殊，猎杀者竟然自己人和自己人先打起来，这种机会打着灯笼找都找不到，谁错过谁是白痴。

　　不过也有猎杀者心性刚强，很快脱离负面情绪侵染状态，将一身武器发挥到极致，更施展出科林人特有的计算能力对所有攻击进行预判式处理。有时候罗阳这边的人一刀砍过去，对方已经提前躲开，并且形成一连串精准反击，打得变异人少年招架不住，节节败退。

　　罗阳忽然有种不好的预感，叫道：“立刻撤退，不要恋战。”

　　大家刚刚飘退，转身发力狂奔，对面就有磁力飞环蜂拥射来，在空中发出“嗡嗡嗡”空鸣。

　　“哼，跑得倒快。”四眼猎杀者收回武器。

　　总共八名猎杀者倒在血泊中，还有五名猎杀者身受重伤，猎杀者头领一步步走来，面色变得相当难看，轰然放出一道蓝光割下五名重伤者的头颅，用科林人的语言吼道：“蠢货，你们连这点负面情绪都无法抗衡，就算死都没有脸面运尸体回去。给我追，杀光这些人类小鬼。”


第0068章 水晶柱藏奇地

　　骷髅海，叶岛。

　　地面上布满了大大小小的树叶图案，实际上它们是上古文字，记述了一场毁灭性战争。星际联盟当时还不算强大，成员与今天相比相去甚远。

　　叶岛是曲家战队的叫法，因为这里地势突出，没有惊悚感特别强烈的骨头，所以称之为岛。

　　此地竖立着一座水晶柱，大概有四十米高，需五人合抱才能围拢，向外散发出光芒。它就像灯塔一样指引着远方的来客，那些头尾全是剪刀状大钳子的古怪生物不敢接近此地。

　　半个月前，有敌人以隐形状态侵入曲家和蓝家守卫的深渊入口，两家给予了高度重视，立刻派出探险队追查。

　　这支团队既是探险队又是战队，探险能力很高，战斗能力也不差。本来就做好准备要对深渊展开探索，不曾想被别人捷足先登。所以又多了一项任务，那就是追查敌人的踪迹，看看到底是谁这么大胆，敢招惹曲家和蓝家。

　　通过近十天的摸索，探险队终于确认一件事。那就是对方藏头露尾，不是因为出自黑月行省某个找死的家族，而是出自十分难缠的科林人。

　　获取到这个重要情报，探险队急忙折返，结果没有行出去半个小时就遭到科林人袭击，队伍在乱战中被打散，其中一支迷失方向进入骷髅海。

　　“真倒霉，最近两天我们有五十二个人被怪物分尸拖走，有四十三人死在自己人手中，那颗很像人类头骨的巨大骷髅头，我发誓这辈子都不想看到第二次。”

　　“别抱怨了，抓紧时间和蓝家人接触，让他们把战步窍门教给我们。事实证明，伊尔纳先知的话绝对正确，蓝家战步确实是探索这片神秘领域的关键。”

　　“哼，提起蓝家人我就有气，敝帚自珍的杂碎，我恨不得将他们碎尸万段。”独眼中年人面色铁青，怒气冲冲的将长剑插入地面。

　　“生气没有用，不如我们给蓝家人下药，抓住几个主要人物逼他们说出关键部分。”穿青色战斗服的年轻人压低声音说。

　　“现在还不行，蓝家人多，万一被识破很容易出问题。而且这个地方太诡异了，如果不一致对外，更加没有可能找到回去的道路，希望我们前两天发出的信号能够突破干扰，这样家族就可以派人过来支援，把我们带出这个鬼地方。”独眼中年人叹了口气，用力压制住怒火。

　　探险队行动之前，已经料到这片永远笼罩在黑暗之中的上古战场不简单，可是等到真正置身其中才发现那点预计就是玩笑。看看身后狼狈不堪的队伍，与主力分开时还有三百人，现在则连一百人都凑不出来，很多人甚至不知道是怎么死的，突然间便消失不见，完全没有预兆。

　　“有人过来了。”哨兵提前发出警讯。

　　“警戒，找掩护。”独眼中年人和身穿青色战斗服的青年赶紧起身指挥，队伍大部分人快速找好自己的位置。

　　时间不大，有身影接近，发出两短一长哨音：“呜呜，呜呜呜，呜呜。”

　　“自己人，是自己人。”这下子大家兴奋了，独眼中年人迎了上去，就听对面有人叫道：“注意防守，我们背后有敌人。”

　　四十几道身影向前狂奔，等到近前才发现有好多变异人，他们看都不看独眼中年人一眼就从他身边跑过去。

　　“怎么回事，变异人？”独眼中年人刚有这个想法，就觉得身前不对，赶紧抬起长剑抵挡。

　　“锵”的一声，狭长獠刀与长剑碰撞，巨大力量将独眼中年人震起来半米高，紧接着旁边又伸出两把獠刀，刀剑快速碰撞，发出“锵锵锵”响声。

　　“日，科林人猎杀者。”曲家和蓝家人赶紧发动攻击，激光和超能进行无差别轰射，将敌人的身形从隐藏状态逼出来。

　　“大风五轮剑，给我爆。”情急之下，独眼中年人轮转手中长剑，形成五团耀眼光爆，亮光骤然照亮黑暗，形成冲击波向外推动。

　　“轰隆隆！”

　　红色蘑菇云升了起来，波动极为强烈，竟然是五级超能。独眼中年人绝对是转职者，而且还是转职者中的好手。不过，谁关心这些？罗阳正带队向叶岛中心的水晶柱冲去。

　　路上猎杀者追得太快，要不是依靠曲蓝战步规避大量风险，并给敌人造成麻烦，估计队伍已经出现损伤。言外之意就是目前队伍还好，罗阳带领大家进行一个月的疯狂训练，成果斐然。

　　“咦？这个气味是？”连云锋在奔跑途中一愣，他的鼻子非常管用，即便带着防毒面罩仍然察觉到熟悉气味，遂急忙向曲家队伍跃去，大声叫道：“妹妹。”

　　没有回答，连云锋突然出剑。

　　“叮”的一声脆响，黑暗翻卷如潮。

　　“咦？我认识你，喜欢像狼狗一样啃肉的低级血奴，你的妹妹已经被我制成血蛹，这些天的消耗有些大，不得不这样做。”笑声落处，站起一名脸上布满条纹状血痕的邪异男子，在他身后背着几个沉甸甸的大口袋。

　　“快走，别在这里耗着。”罗阳的话音还在远处，身形却突然到了邪异男子身后，抬起左手向前轻轻一划，便把其中一个口袋抱在怀中。

　　连云锋冲着邪异男子一笑，闪身向后飘退。

　　“该死。”邪异男子刚要追击，迎面就是几团磁暴，再找敌人的踪影已经不见。

　　曲家之所以培育血奴，是因为他们力量巨大，身体拥有奇强的抵抗能力，可以豁免很多毒素类伤害，还有常人无法企及的恢复能力。除此之外，血奴还有机会激活超能。

　　虽然连云锋现在是自由之身，但是他与罗阳形成新的血契，等于认罗阳为主，二人之间可以进行心念传送。血奴的魅力恰恰在此，比较霸道的主人甚至会强行占据血奴的意识，拿他们当做人形武器来用。

　　由于眼下情形紧张，连云锋不得不向罗阳求援，二人来了一次精妙配合，把人给救了下来。

　　“刚才这个血奴实力不错，我过去差点被他发现。”罗阳背着口袋狂奔，用心念说。

　　“曲家血奴中排行第二的家伙，是少主曲摘星的血奴叫血倾天。”提到这个名字，连云锋的眼中闪过深深忌惮。

　　冷风习习，冰寒刺骨。

　　不知道为什么，骷髅海别的地方常年弥漫着毒气，唯有叶岛这个地方没有。不过，越是靠近水晶柱，温度就越低。

　　地面出现淡蓝色冰霜，这种温度仿佛连空气都要冻结。罗阳把抢来的口袋交给连云锋，根本没有把此事放在心上。当见到大家一个不差赶到，他三步并作两步来到水晶柱脚下，伸手在晶柱表面抚摸，像是在寻找什么东西。

　　连云锋去掉口袋，露出一枚血色蚕茧。他急忙用剑刃小心翼翼切割，只见一块又一块烂肉掉落地面，显露出一名身体蜷曲的少女。

　　“还好，妹妹是完好的，血倾天尚未进食。”看到妹妹无恙只是昏迷过去，连云锋这才放心。

　　罗阳绕着水晶柱转了半圈，大家听到“咯吱咯吱”直响，就像用指甲刮玻璃，而且呈千百倍放大形成穿脑魔音。

　　“什么声音，我，我快受不了了。”华落捂着耳朵，双眼瞬间充血，恨不得跳起来一头撞向水晶柱。

　　“坚持住。”罗阳一下子流出冷汗来，尽管他知道一些事情，但是细节不够详细，通篇阅读的那份资料可没有提到这种噪音。

　　随着“啪嗒”一声响，噪音总算过去。

　　水晶柱下方出现一扇大门，罗阳面色苍白，瘫在地上直喘。

　　“老大，门内是什么地方？”时古半睁着左眼，右眼紧闭正在流血，刚才的声音太邪乎了。

　　“常人想不到的地方，算是一处中转站。跟我走，进去不准碰任何奇怪的东西，尤其是那些水晶雕像。”罗阳深深呼吸，率先进入水晶柱大门，庞大重力忽然压制下来，使全身上下就像灌了铅一样。星力淬炼出来的体质快速发挥作用，眨眼工夫便适应过来。

　　华落第二个进入，呲牙咧嘴的活动小胳膊小腿咒骂道：“什么鬼地方？好强的重力，压得我直不起腰来。哼，好在小爷不是白混的，在磁暴信天翁的秘境老巢承受六倍重力都没问题。”

　　其他人相继进入，活动身体适应环境。

　　向前眺望，只见白茫茫一片，就像堕入厚重云层。罗阳分辨了一下方位大步流星向光线稍暗的地方行去。

　　尽管大家心中充满疑问，却没有人停下脚步，身后敌人指不定什么时候就会冲杀上来，所以能走多快就走多快，老大总不会把大家往死路上引。

　　走了能有五六分钟，前方不再白茫茫一片，地面变成黑色，从近到远矗立着好多水晶雕像。

　　这些水晶雕像有一个特点，那就是巨大。小型雕像五六米高，大型雕像达到五十米，得仰头观看才行。

　　罗阳有言在先，不让触碰雕像，搞得大家紧张兮兮的，在穿过雕像群的时候尽量保持距离。

　　总算熬到头将雕像甩到脑后，可是又遇到一望无际的亮闪闪光球。它们悬浮在空中，直径能有一米到两米，光球与光球的间距是五米。高低不平，错落起伏的排列成古怪形态，好像是以某种规律布置而成的阵列。

　　“缇娜，全靠你了，按照五维象限码推导路线。我只知道这么多，仅有一条路线能抵达对面。”

　　小狐狸打了一记响指，非常有信心的拍着胸脯说：“放心好啦！推导五维象限码可是俺滴拿手好戏。就是不知道给我几个小时？想稳妥些的话，最好能有一天。”

　　罗阳直摇头：“想得美，打我们站在这里开始，你只有二十五分钟时间进行破解，起码还要给大家五分钟通过吧？超过半个小时，阵列就会变化一次。”

　　“啊？”缇娜傻眼。


第0069章 断后

　　罗阳绝对想不到，水晶柱外面的战斗呈一面倒趋势。不是那些穷凶极恶的猎杀者取胜，而是曲家对科林人进行全面压制。超能光彩将战场渲染得格外明亮，两道修长身影一左一右走来。

　　“曲摘星，你们曲家到底行不行？连这种程度的猎杀者都能在你们面前耍威风。”红发男子满脸不屑，手中玩弄着一团拳头大红光，呵呵直笑：“老实说曲家能有你这种人出现，也算百年不遇，说不定曲家可以在你手中发扬光大。不过嘛！注定要淹没在我唐凌风的光芒下。”

　　“哼，曲家在我手中发扬光大那是必然的事情，剑环师攻守兼备，出现几率向来不高，我有信心不断登顶。很可惜你这辈子都不可能掌控唐家，在唐家最多做一条强壮的猎犬。”

　　“你才猎犬呢！你全家都是猎犬。他奶奶的，狗嘴里吐不出象牙。麻溜的，不知道自己打赌把血奴输给本少吗？愿赌服输。”

　　“区区血奴而已，我曲摘星从来不看在眼里。”曲摘星忽然停住，面朝前方黑暗问道：“跪在我面前做什么？”

　　“请少主责罚，那个小血奴被他哥哥救走了。”邪异男子跪在地面，鬓角渗出豆大的汗珠。

　　“混账东西，我耗费力量用心念遥感通知你，就是怕小血奴被猎杀者干掉，怎么会跳出一个血奴哥哥来？”曲摘星怒不可遏，抬手便是一道粗大剑光，形成轰隆隆爆响斩断血倾天双臂。

　　“谢少主不杀之恩。”血倾天急忙磕头谢恩，他在血奴之中只手遮天，可是在曲摘星面前连狗都不如，卑微得如同蚂蚁。

　　“哼，不要谢我，是姓唐的帮你接下半剑。”曲摘星眯起双眼，将右手放到剑柄上。

　　“你说说你，杀来杀去多没有素质？这名血奴培育得不错，你还真舍得杀。来，把两条手臂自己接回去，瞧着血呼啦的多难受？然后告诉我是谁把血奴劫走了？”唐凌风人畜无害一笑。

　　血倾天看向曲摘星，在主子面前他不敢多言。

　　“说吧！我也想听听，谁这么大的胆子敢与我曲家作对。”曲摘星身上升起煞气，他是东兰大学实打实的人杰，没有半点花俏之处，眼睛里从来不揉沙子。

　　与此同时，水晶柱附近一阵晃动，有高大身影从黑暗中走出来。

　　“就是这里，副座。”科林人的猎杀者头领毕恭毕敬站在一名六眼科林人身边。

　　“把你的人撤回来吧！曲家有几名高手到来，你的人不是对手，和我一起进入这座晶门进行查探，说不定可以找到前往铁笛废墟的线索。”

　　“是。”猎杀者头领急忙挥手，很快活着的猎杀者聚集于此。

　　曲家也发现水晶柱出现大门，紧随其后追了进去，只是召集人手花费了一点时间，所以未能吊住科林人的足迹。

　　转眼间，半个小时过去了，缇娜不停擦汗。

　　“加油，缇娜，第一次不行，第二次肯定行。”

　　“加油，阵列变化停下来了，从现在开始计时，二十五分钟破解它，二十六分钟也行，找到老大说的通道，到时候我们一口气跑过去。”

　　“给本狐肃静，没看到开始忙了吗？”缇娜使用便携式光脑，面前出现六块由光线汇聚而成的键盘，她的手指跳动起来，就像弹奏钢琴一样，让人看起来赏心悦目。

　　前面半个小时，缇娜没有成功。这在罗阳的预料之中，二十五分钟解开阵列迷局，尽管知道要用到五维象限码，也不是普通人能够做到的事情。

　　所以，这个时候应该尽量给缇娜鼓励，而不是给她造成压力。华落和张纳米已经跑到很远的地方戒备，随时防备敌人到来，让大家做好拼杀准备。

　　五分钟过去了，缇娜物我两忘，完全投入其中。很快到了十分钟，手指还在快速跳动，没有半点减弱趋势。

　　“你说小缇娜到底行不行？”陡弦月小声问林天豹。

　　“我哪知道？不过缇娜是阳哥带回来的人，我相信她行。”林天豹用力点头，让陡弦月一阵鄙视，觉得傻大个整天拿罗阳当中心，活得没有一点自我，心里升起的那点好感顷刻间破灭。

　　林天豹暗自抹了一把汗，心说：“我靠，锦儿料事如神啊！男人婆真的看上我了，还好老子请来妙计，每次把阳哥挂在嘴边，这男人婆指定转移目标。”

　　破解到第十五分钟，远方忽然传来轰鸣。

　　狼心仔细聆听，说道：“是那些水晶雕像范围发出的轰鸣，不知道老大说的危险能挡住敌人多久。”

　　轰鸣声出现后便此起彼伏，越来越密集。

　　大约过了五分钟，华落和张纳米赶了回来，大家急忙询问情况。

　　“是曲家人，他们触动了水晶雕像，人数可不少，而且后面还有一队人马刚刚赶到，队伍里跟着好几名转职者。我们怕对方发现，所以先退了回来。”张纳米说道。

　　罗阳摸着下巴，他没有想过这么快与曲家的高素质战队碰撞，那样会大大减弱行动能力，甚至会就此裹足不前。

　　在没有抵达骷髅海那片碑林前，队伍不能出现严重损伤，这是来之前就想好的。可是计划再次赶不上变化，敌人正在迫近。

　　“我们连职业者都不是，难道要与转职者拼杀？”白羽用翅膀把自己包裹起来，恨不得没有来过这个地方。

　　“胆小鬼，我真想把你做成标本，起个名字就叫鸟人。”华落在旁边冷嘲热讽，要说他在这些变异人少年中最看不上谁，白羽肯定能排在第一位，鸟儿向来是他的朋友，然而鸟人除外。

　　罗阳瞪了一眼华落，郑重其事的说：“白羽的担心很有道理，转职者确实很可怕，我们没有能力抵挡，至少现在还不适合硬碰硬。所以，等会敌人冲过来，而缇娜没有完成破解，你们必须拿出平生最快速度随我转移。”

　　既然老大发话了，华落只好蹲到一边画圈。

　　接下来是等待，大家寄希望于缇娜能够破解阵列。

　　远方轰鸣声逐渐推进，在三倍重力环境下作战总有一种动作跟不上思维的感觉，曲家战队被漂亮的水晶大鹰和水晶蝎子追得到处乱窜。

　　有十几人慌不择路，闷头冲过了水晶雕像矗立区域。

　　“娘的，真背。”华落暗骂一句，不曾想梦未央从他身边走了出去，左眼变成金色，右眼变成银色，死死盯住对面十几人。

　　“快看，这里有好多悬浮光球，赶快向上面汇报，叫战队派人过来。”

　　“好奇怪，我刚才好像看到不少人影。”

　　“别说废话，多干点正事，我命令你向战队汇报，听清楚了吗？”

　　“是。”

　　梦未央的鼻孔滴下血水，对面十几人全是职业者，他正在全力以赴牵制。不过，职业者经过圣殿加持，他们的精神抗性可要比普通人强得多。

　　缇娜已经进入绝佳状态，完全不知道身边发生什么。

　　罗阳闭上双眼，他在心中计算梦未央的极限在哪里，也许等不到二十五分钟，再有一分半钟就要下令转移。

　　“我行的。”梦未央沙哑说道，嘴角也渗出血水。

　　尽管敌人发现了悬浮光球，可是看到有一大群人在此，和没有这样一大群人在此是截然不同两回事，就算发现者汇报上去也不会立即引起高度重视，至少能争取到几分钟间隔。

　　“快呀！缇娜。”大家在心里给缇娜加油。

　　时间逼近二十五分钟，梦未央已经单膝跪在地面，左眼半睁不睁，右眼紧紧闭合，有血水从眼角一滴滴渗出。

　　“再给缇娜一分钟，就一分钟。”梦未央的呼吸越来越沉重，说话的时候嘴巴往外喷出血沫子，好像随时都会晕过去，却仍然以超强意志坚持。

　　很难想象他可以做到这种程度，在众多职业者的眼皮子底下抹去四十几人的身影，对于精神与毅力的要求非常之高。

　　“成了，已经解开谜锁。”缇娜忽然兴奋的跳起来。

　　听到这句话，梦未央再也坚持不住，整个人歪倒下去，被旁边的寂昊天扶住。竺年生赶紧在他的双耳后面插上几根长针，并拍了一道死光在后脊梁上。

　　“怎么回事？”对面正在等待大队伍过来的十几人发现不妥。

　　突然之间眼前多了四十几个人，任谁都会吓一跳。罗阳抖手甩出一大把磁暴水晶碎片，碎片向前飞射的过程中互相碰撞，瞬间产生一团直径超过十米的闪电球向前滚动，声势可谓浩大。

　　“缇娜，快带大家沿着路线走，我来断后。”罗阳能感受到有高手过来，绝对是转职者中的佼佼者，也许还是稀有职业。

　　“好的。”小狐狸不敢怠慢，抄起光脑向前飞奔，边跑边喊：“大家跟紧我，时间紧迫，千万不要走错，行将踏错一步就会陷入阵列，不知道方法计算路径，天知道什么时候才能走出来。”

　　缇娜走在最前边，女生队员紧随其后，林天豹想留下来，却让罗阳一脚踹走，吼道：“别给老子添乱，快走。”

　　连云锋背起仍然昏迷不醒的妹妹踏上通道，随后寂昊天背起梦未央也狂奔起来，等到所有人进入阵列，罗阳一个人堵住入口。


第0070章 初次交锋

　　“咦，好复杂的序列组合，这些光球不简单。”从空中缓缓落下一道身影，他有着一头熊熊燃烧红发，手中托着拳头大红色光球，额头显现出复杂的几何图形，正饶有兴趣地打量罗阳。

　　“转职者，好年轻。”罗阳心头一颤，因为他认识对方眉心的那个复杂几何图形，甚至还很熟悉，心中不免惊骇，脱口而出：“是封印师，而且还是二阶。”

　　红发男子惊疑道：“哎呦，奇了怪了，这年头认识封印师的人可不多，你居然一眼就看到我的重点。哈哈哈，要知道封印师的印记与剑隐师差不多，就连曲摘星那只小狗第一次遇到我都吃了大亏，让我狠狠的扮猪吃虎玩了他一回。”

　　“姓唐的，又在背后说我坏话。”曲摘星走了过来，手中抓着一颗硕大水晶心脏，目光自然而然锁定罗阳。

　　“今天这是怎么了？又是一名年轻的转职者，这个印记可不常见，似乎与剑有关。”罗阳暗自评估鹰钩鼻青年的程度，吃惊的发现未必就比红头发封印师差，两个人绝对是同龄人之中的最拔尖存在，对于目前的他来说称得上高山仰止。

　　“哼，我们曲家的血奴怎么会听令于你？而且今夜发生这么多事情，看情形全是你们这群人搞出来的。”话音未落，曲摘星已经切近到罗阳身前，扬手刺出一道散发着陈腐气息的锋锐。

　　“不好。”罗阳大惊失色，手指快速弹动，十八道金色光刃迎着锋锐而去。

　　施展销魂杀制造光刃不算，他想都不想就把珍贵的“磁炫雷煌”打出去，因为这名目光冷峻的鹰钩鼻青年实在太恐怖了，欺身向前把握得恰到好处，而且雷厉风行毫不拖泥带水，出手便形成绝杀，剑光快得恐怖。

　　“轰隆隆！”

　　响声巨大，曲摘星用力抵挡，手中一把黑剑不停圈引将狂猛雷暴巧妙卸开，脑后升起光环。

　　罗阳只觉得脖颈一凉，血水从细长伤口溢出来。尽管他出手比较及时，却还是被剑光形成的恐怖光压伤到了，要不是“磁炫雷煌”发动速度足够快，好好的一个人现在恐怕会身首异处。

　　“不错啊！能躲过曲家小狗的杀剑，而且还把他弄得灰头土脸。呵呵，这就想走？我对你很感兴趣。”唐凌风露出开心笑容，他很乐意见到曲摘星吃瘪。不过动作一点不慢，左脚用力在地面一跺，脚下出现黑影快速拉长。

　　“该死，影缠。”罗阳在心中咒骂一声。要知道影缠与销魂杀一样，是晋升封印师时，圣殿传授的精妙小绝招，拥有消耗小，发动快，功效强的优点。

　　曲摘星已经稳住身形，也许下一刻就会再次冲上来。

　　关键时刻罗阳快速跺脚，每一脚跺到地面都构成超频颤动，不管身体是否承受得住，用最快速度制造震波传递到地面。

　　“咦。”要说唐凌风前面是好奇，现在就变成惊奇了，他的影缠正在快速瓦解，不等他再度出手，罗阳身形飘退。

　　“蓝家战步？”曲摘星看到罗阳的身形，神情微微一怔。

　　“我去，不是吧？连职业者都不是，居然在我这个二阶封印师面前逃走？”唐凌风快步冲入光球阵列，与曲摘星一左一右追了下去。

　　罗阳充分发挥速度优势，沿着缇娜留下的印记快速掠动。不过，身后二人也不慢，竟然一路尾随走上了正确路线。

　　“还真是被动，有机会一定去联盟圣殿开启职业体系晋升，可惜使我成为封印师的那座古老圣殿在遥远的地方，甚至不在人类的主要疆域内，想去就得辛苦跋涉四五个月，而且途中还容易出问题，我目前哪有那个时间？这个红头发封印师是从哪晋升的呢？如果我能搞清楚他的晋升地点就好了，说不定没有那么遥远。”

　　念头只是一闪即逝，罗阳还在狂奔之中，每次落脚都能窜出去百米。光球覆盖面积似乎极为广阔，前后左右都是光球，很容易迷失其中。

　　眼看着就要追上队伍，罗阳转身站住，双手高高举起，做出握剑姿态。金光快速汇聚，在他的头顶上形成一道厚重剑影。

　　“不拼命不行了，星旋给我最大程度加载星爆斩，星辰册给我加载焚星祭典，还有沙漏为我形成星体磁场防护。”

　　金色剑影“呼啦”一声腾起银白色烈焰，这是将星旋与焚星祭典的力量进行二次重叠，罗阳的身体开始剧烈抖动，因为反噬力量太恐怖。

　　曲摘星和唐凌风二人刚刚出现，巨大的金色剑影便挥了下来。耳边听到可怕爆响，紧接着便见金光炸裂，银白色光焰蔓延。

　　极端强横的爆炸引发冲击浪潮，如同海啸般向曲唐二人扑来。

　　与此同时，罗阳承受霸道反冲力量，即便有沙漏项链全力抵挡，身体仍然抛飞出去，差点就进入光球阵列其他路线。

　　“我日，这个家伙年纪不大，战力却很可观。”唐凌风边骂边使用宝具进行防护，在身体周遭撑起菱形光墙，好像四面巨大盾牌让他安然无恙。

　　“哼，到底不是职业者，超能威力巨大有什么用？力量凝而不聚，仅能给我们造成麻烦。”

　　曲摘星刚把话说完，就见地面和空中燃烧起来，银白色光焰发出“噼里啪啦”响声，逼得他和唐凌风不断退后。

　　“哈哈哈，原来是复合型超能二次勃发，居然挡住我们将近三十秒。快点追，我总觉得这处光球阵列不安全。”唐凌风大笑，对罗阳十分好奇。他年纪轻轻便成为稀少的封印师，居然接连两次都没能擒住敌人，这种事情从未发生过。

　　“走。”

　　焚星祭典尚未结束，曲摘星就脚不沾地的飞射出去。然而，不等二人飞奔出去百米，竟然又被拦截下来。

　　九道身影，九把刺剑，发疯般进行封锁。

　　“极限状态的灵体遨游？嘿嘿，今天真是让我充满惊奇。”唐凌风边抵挡刺剑攻击，边使用影缠束缚灵体，可是刺剑来回穿插，竟然没有丝毫道理的斩断了影缠。

　　“刺剑用得不错。”曲摘星不停出剑，他的动作非常快，与五尊灵体斗剑。

　　罗阳已经追上队伍，为了多争取一些时间，只好让张成修留下灵体进行阻截。队伍切换行进方位，眼下已经到了穿越光球阵列的最重要时刻。

　　“阿哩哩，还有一分五十秒，撑住，加油。”

　　缇娜不停压榨自己的小脑袋瓜，虽然她已经根据五维象限码测算出通道的方位，可是真正走起来却觉得迷糊。因为这些光球太类似，灵敏如狐也容易出问题，所以必须加着万分小心。

　　此刻，张成修的灵体已经破掉三尊，不知道剩下的六尊还能支撑多久。

　　“时古，暗夜，布置陷阱。”罗阳想尽办法给敌人制造麻烦，真要是被后面两个难缠的家伙追上来，这里四十几人都得搭进去。

　　时古张口吐出一团团酒气，并且快速出手在酒气中置入腐蚀妖的特有毒素。二十八颗酒珠很快用掉十八颗，可是他仍然觉得心里没底，所以又耗去五颗酒珠制造屏障，累得面色苍白连说话的力气都没有了。

　　暗夜也很努力，双手释放出一个个像毒癣一样的扁平电疙瘩，在地面上慢慢游走，谁打附近经过谁倒霉。

　　时间精确到秒，罗阳再次站定，目光变得深沉。

　　唐凌风和曲摘星变得认真起来，二人以最快速度摆平张成修的六尊灵体，开启宝具强行冲破酒气与电疙瘩，迎面赶来。

　　“好快。”罗阳心中暗赞一声，集中精力面对二人。

　　没有半句废话，唐凌风与曲摘星还有一段距离便出手，红色光球和紫色剑光显得格外刺眼。

　　“黄金辐射，飞龙吐息，磁暴闪电，给我爆。”罗阳知道深渊不好闯荡，所以有点时间就用星辰册收集菠萝树，沙漠飞龙，磁暴信天翁的攻击力量，积累了二十多天才把星辰册的空白页面填满，想要作为探索碑林时的杀手锏使用。结果完全没有想到，刚刚来到叶岛水晶柱就遇到大敌，逼得他不得不使用这些手段。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声震耳欲聋，唐凌风和曲摘星再强也有个限度，他们的攻击完全被消融掉，紧接着便是暴风骤雨，逼得他们不得不快速后退，与罗阳的距离越来越远。

　　“听好，周围的光球阵列即将变化，我承认挡不住你们两个，可是用尽所有手段却可以拖延时间，自己看着办。”罗阳完全是在虚张声势，星辰册积累的能量已经倾泻出去，尽管威力巨大，针对性却不够，所以只能阻挠，而无法对转职者形成强有力的杀伤。

　　“他说的是实话。”唐凌风受到狂猛辐射威逼，身形不停向后挪动，借助这个机会仔细观察周遭的光球序列，心中暗惊。

　　曲摘星看了罗阳一眼，没有与唐凌风打招呼，抽身便向来路电射而去。

　　“我擦，姓曲的损人。”唐凌风怒火冲天，曲摘星将好多磁暴闪电引向他站立的位置，并且加上一道自己的攻击，这是把他往死里坑的节奏。


第0071章 意外发现

　　罗阳放下心来，对手并非战友，而是站在对立面，这样威胁小得多。他几乎不假思索，飞身就向队伍穿梭方向追去。

　　时间越来越紧，光球阵列开始变化。缇娜朝着出口奔跑起来，四十几人连滚带爬向前折腾。

　　“出来了，总算他奶奶的出来了。”

　　“耶，成功属于我们。”

　　“老大呢？回来没有，该死的转职者，我真想踢他们的屁股。”大家冲出入口，气喘吁吁坐到地上，结果冰得嗷嗷直叫又跳了起来。

　　罗阳缓步走了出来，身后光球快速变动。隐隐听到爆响，唐凌风十分倒霉，被曲摘星在关键时刻一剑拖住几秒钟，结果折返回去晚了半步，被光球阵列所覆盖，想出来怕是要花大力气。

　　放眼望去，光色稍显暗淡，就像黄昏时候一样，到处都是突出地表的巨大坚冰，还有不知名金属矿，块垒状矿石与坚冰混合在一起，向外折射出一种妖异的古铜色，好像许多双眼睛正盯着外来者。

　　“记住，在外执行任务，到了任何时刻都不能放松警惕。尤其是进入新的环境，你们必须多看看周围，没准一只蚂蚱那么小的生物就能要你的命，为了自己的小命着想，最好时时刻刻把眼睛睁大。”罗阳说道：“下面自由活动，冰原范围大概有十公里，注意收集植物给竺年生和张小曼，运气好的话也许能找到有用东西。”

　　“自由活动？”大家一下子来了兴致。

　　“是的，你们没有听错，下面是自由活动时间，我们要在这里呆上五六个小时，尽情去探索这片冰原吧！”罗阳开始赶人，连张小曼和林天豹都赶了出去，最后身边只剩下昏迷不醒的梦未央与连云锋兄妹，还有一脸呆滞的张成修。

　　“把你妹妹放到睡毯上，也出去碰碰运气吧！据我所知机会难得，这片冰原是上古战场存放物资的地方，由于冰封效果非常好，所以有些东西到今天仍然能用。”罗阳取出一条睡毯铺在冰寒刺骨地面上，学着张成修的样子盘坐下来，最近修炼进度有些滞后，可不能浪费时间。

　　“不了，我不喜欢外物，有一把长剑伴我左右就行。”连云锋摇头。

　　“那她呢？你妹妹十分虚弱，血契是图灵族的东西，本来用意是好的，吸收敌人的鲜血凝聚血图腾，有机会帮助基础职业者转职成血天使或血剑师之类的强大职业，结果人类将血契从图灵族引进来成了奴役人的玩意。”

　　罗阳闭上双眼说：“我敢说你妹妹的潜质非常强大，她保持了最为纯正的血契，有机会走上强者之路。我知道一个地方，等你妹妹熬到基础职业圆满可以去试试。不过，你这个做哥哥的得帮她一把，想尽办法为她提高自保能力。”

　　“血天使，血剑师？”连云锋看向罗阳，略微失神之后，起身向冰原跑去。

　　也就过去半个小时，林天豹累得气喘吁吁拽着一只表面布满镂空花纹的蓝色金属瓶回来，汗水滴到地面瞬间结霜。

　　“呼哧，呼哧，这么一只小瓶子，还不到半米高，起码得有两吨重。”林天豹距离罗阳还有百米远，实在是拉不动了，两吨重还好说，主要是三倍重力环境让人吃不消，不断施展超能追加才把瓶子弄回来。

　　“哥呀！快帮我看看瓶子，这玩意是不是顶顶值钱，那么重。”林天豹爬过来，趴到罗阳的睡毯上就不愿意动地方了。

　　“你也太会选了。”罗阳看到蓝色金属瓶笑得前仰后合，哈哈大笑道：“我还真就知道这玩意是干什么用的，联盟很注重环保，很久以前用这种瓶子收集排泄物，经过压缩和处理可以直接变成肥料，恭喜你找到了肥料储藏罐。”

　　“什么？搞没有搞错，把我累得半死，原来是装粪的瓶子。”林天豹气得够呛，就见张小曼急匆匆从远处走来，看神色有些不对，忍不住问道：“怎么了，小曼姐？”

　　“阿阳，快跟我走，华落发现了一艘古老飞船。”

　　“飞船？”罗阳震惊，因为在他所接触的资料中并没有提到过飞船，只有两种情况会让组织如此，那就是飞船没有半点价值不值一提，第二种情况刚好相反，飞船的价值高到可以让所有参与行动的组织隐藏真相，甚至向内部人士保密，至少外围成员没有机会接触到这层机密。

　　“肯定是飞船，因为有一半船体在冰层之上。问题是我们检测到生命波动，说明飞船上有幸存者。只是这怎么可能？那么古老的年代，即便把自己冰封起来，恐怕也已经死去。”

　　“幸存者？只要技术条件过硬，自身再拥有强大力量，是可以长久冰封躯体的。不过，这个地方出现飞船很奇怪。”罗阳起身对林天豹说：“看好梦未央和连云锋的妹妹，我和小曼过去看看。”

　　“老大，我不累，我也想去。”林天豹特别好奇，凭啥华落小鬼能捡到一条飞船，而他只能捡到一只屎尿罐子，这差距也忒大吧？

　　“有发现肯定不会少了你那份，在这里注意光球阵列的动向，如果曲家有破解高手，也许会在几个小时内突破过来，我坐在这里的真正目的是放哨，明白吗？”罗阳说得非常认真。

　　“什么？他们能冲过来？”林天豹一下子把心提到嗓子眼。

　　“别担心，理论上能支撑很长一段时间，只是我们必须防患于未然。”罗阳赶紧和张小曼前往发现飞船的地点。

　　这件事令他心中不安，先是进入水晶柱听到刺耳噪音，接着在这里发现飞船，到底他看到的那份资料隐藏了多少事情？完全没有概念，以至于为原本很有把握的探险平添了大量变数。

　　行出去两公里远，在十几根支出地表的巨大冰锥中，确实矗立着一艘飞船，看起来很像铜壶。

　　准确的说是半艘飞船，前半截船身位于地下，后半截船身有推进器的部分在地表之上，目测高度能有三十米。由于周围环绕着巨大冰锥，所以阻挡了视线，让人很难在远处发现这艘体积不算庞大的锈迹斑斑飞船。

　　也许船身总体长度不超过百米，大约在距离地面十米高的位置有一处洞口，能检测到飞船内有生命波动就要归功于这处破口。

　　“老大来了。”

　　当罗阳赶到地头，已经聚集过来二十几人，大家都想看个热闹，同时十分好奇飞船之中到底有着怎样的幸存者。

　　“远离此地，张纳米，竺年生，陡弦月和我来。其他人帮不上忙，去别的地方探索，发现特殊事物一定要回报，这里与我先前想象的程度不同。去，把消息传出去，让我们的人注意。”

　　看到罗阳如此谨慎，大家这才意识到问题的严重性。

　　“走，通知其他人小心。”张小曼第一个奔出去，因为她不想同学们出问题。

　　半分钟后，除了罗阳点到名的三人，飞船前方已经没有别人。

　　“下面听好，张纳米你用纳米丝编织成外衣，将我们四人的身体保护起来。竺年生你要认真辨认一切有毒素的事物，还要做好随时救护幸存者的准备。如果在飞船中找到幸存者，不管它是什么，哪怕是一条鼻涕虫，陡弦月你都要镀上金属皮肤接近它，把对方的随身物品通通摸出来。记住不论发生任何状况，不论遇到多么不可理解的事情，必须保持冷静。”

　　罗阳重生后还从来没有像现在一样慎重过，因为他知道跨越时间长河活到今天的上古异族有多么强横。放在职业晋升体系之中，第一次转职可称作师，第二次转职可称作宗，第三次转职称作尊。而飞船中还有气息的家伙绝对是宗之极，可以独步天下称尊的强者，那是传说。

　　传说啊！就在眼前，触手可及。

　　可是先要想一想，自己有没有这个能力去触碰这份机遇。真要是传说中的层次，可能对方的肌肉一次无意识绷紧就能干掉四人，何况这种人物通常喜欢驯养一些稀奇古怪的东西，比如说象限魔怪或者特种植物，有很大几率陷入长眠，保存相当一部分力量活到今天。

　　机遇与危险并存，机遇越难得，意味着风险越大。

　　张纳米晃动手指，层层纳米丝爬上四人的身体，快速编织成防护服。不是一层，而是十层。

　　“好，我们走。”罗阳戴好呼吸面罩，率先向船身上的洞口爬去。

　　这个洞口不算大，还好四人不是什么魁梧类型，要是林天豹和寂昊天那种身形肯定会被卡住。

　　罗阳爬进去之后遇到一些透明管道，四人带着战术眼镜，可以确保视野明亮。顺着生命波动传来的方向爬，很快遇到一处拐角，这里有明显的爆炸痕迹，从洞口跃进去踏上一条长廊。

　　陡弦月发出惊呼：“好奇怪，这艘船不可能超过百米是吗？可是这条长廊起码有千米，简直就是巨无霸飞船，完全没有道理。”

　　“别惊讶，这是一种空间技术，必须动用海量能源才能将空间拉长，现在很少有人这样浪费能量了，只有那些钱多到没处花的土豪才会这样做。”罗阳边解释边选择方向，没有想到刚刚走出去百米远，左右两侧墙壁突然显现出两排巴掌大红色符号，并且熊熊燃烧起来。


第0072章 符文守护使

　　“怎么回事？”陡弦月刚要后退，就听罗阳大叫：“站住，不要动。”

　　四个人一动不动，任由两侧墙壁上的符号燃烧。张纳米三人不知道此刻有多么凶险，罗阳却深知这些符号的可怕之处。

　　“艾米西亚符文，那个以符文科技为主的古老文明。该死，怎么会是艾米西亚？最早在联盟确立职业晋升体系的文明，最早绘制银河系星图的文明，最早与系外文明交锋的文明，标榜典雅与尊贵，实则上霸道不讲理，瞧不起所有外族。尼玛拂晓的资料能不能再坑人些？干脆把老子坑死算了。”罗阳心中的怨念一下子爆表。

　　大约过去两分钟，墙壁上的符号相继熄灭，长长的走廊中恢复平静。

　　“呼，可以动了。”罗阳重重的喘了一口气说：“刚才符号燃烧，有肉眼见不到的侦测灵光在我们前后窜动，好就好在我们不是职业者，被判定为极端弱小，没有危害的存在，否则符号会越烧越猛，瞬间形成绞杀把我们四个人干掉，连一道灰烬都不会留下。”

　　“不是吧！要说我们三个弱小还成，罗哥你也算弱小？”陡弦月稍稍放松，没心没肺的咧嘴笑道，并未把刚才的凶险放在心上。

　　“呵呵，可别当我有多强，艾米西亚是最早确立职业晋升体系的古老文明之一，其实他们的思路很正确，用一个共同的体系将银河系大部分文明串联起来。只是艾米西亚人本身就十分高傲，瞧不起其他种族，以至于后面有很多文明向他们学习。反正他们信赖职业等级，防范重点也在职业者上面，我们占了一点点身为白丁的便宜。”罗阳边说边向前走，因为飞船的自我防卫系统并未激活，目前四人还算安全。

　　时间不大，四人站到一座大门前。

　　“生命波动就是从门缝里泄露出来的，可是我们怎么进去？”陡弦月向上张望，只见大门上布满一个个蜿蜒如蛇的符号，有紫色和青色两种符号，符号之间的凹痕流淌着一丝丝白光。

　　“有毒，向后退，别靠近这座大门。”竺年生说着从袖口抽出一张五彩斑斓薄纱，甩手抛向前方，当薄纱的一角触及门缝后，不等飘落地面就变成黑色。

　　那是一种令人头皮发麻的漆黑，好像看上一眼就会陷进去。

　　好在四个人全副武装，呼吸器就像透明面罩，把整个面孔都罩了进去，而张纳米编织出来的纳米服足够细密，最大限度挡住了毒素侵蚀。

　　“你们看到了，门缝有毒气涌出。这种毒气无法传播太远，很快就会消散掉。不过，在门后的房间中，它肯定是霸主。”竺年生从袖口不停抽出手帕大小薄纱，色彩各不相同，甩出去进行试探，结果无一例外全都变成黑色。

　　“怎么全是黑色？”陡弦月十分吃惊。

　　“黑色意味着我的测算方法全部失效，这是一种世间罕有的奇毒。不过，有时候奇毒对特定生命也有可能是大补之物，我怀疑门后仍有生命波动正是依靠这种奇毒延续生命。”竺年生边解释边从袖口取出一条手帕。

　　这条手帕素白，白得纯粹，白得可爱，就像世间最干净事物，不沾染半点灰尘。

　　玉手一抖，素白手帕飞了出去，刚刚触及门缝便抖动起来，没有飘落下去，反而快速伸展。

　　就在四人眼前，白色手帕伸长成为封条，将门缝给封了起来。从“封条”最底部，黑色开始逐渐上升，越向上走，颜色越淡。

　　最终，封条仅有一指宽仍然素白，其他地方统统变成黑色。

　　“厉害，这么凶猛的毒性催发一线生机，我倒是真想看看门后生物的真面目。”竺年生赶紧捣腾起来，从腰间解下瓶瓶罐罐说：“我能配置防御药剂，不过最多支撑五分钟，时间一到必须退出来，否则只有死路一条。”

　　“五分钟不算短了，问题是我们如何把这扇大门打开。”陡弦月说到了点子上，从见到这扇布满符号的大门开始，罗阳就在琢磨如何把它打开。

　　“大门交给我来解决，艾米西亚符文有个特点，便是总会引入一些前缀语，据说封印师使用超能时为了增幅少许威力念诵的特定句子就与艾米西亚符文有关。”罗阳说道，他必须等到竺年生把药剂配制出来再去印证猜测。

　　“啊？封印师是什么？”陡弦月挠了挠后脑勺，尽显她那孤陋寡闻的小白资质。

　　竺年生配制药剂的速度非常快，左一把粉末，右一把碎屑，再加上稀奇古怪的液体这就成了。

　　“如果大门打开，跟紧我的脚步。”罗阳提醒一句，弹指打出九道金光，正好触碰到大门上呈斜线的青色符号，顿时引发一声轰鸣。

　　“轰隆隆！”

　　大门向内打开，滚滚黑烟涌了出来，竺年生手疾眼快，把刚刚配制好的药水洒在四人身上。

　　“走。”

　　罗阳跃身冲了进去，只见门后空间极为广阔。向前是一条通道，左右两侧是水池，粗大水流就像蛇一样探出水面，在通道上方来回猛窜。

　　“呃，这水的颜色好恶心，绿了吧唧，黏黏糊糊，温度这么低居然没有冻结。”陡弦月有些害怕，天知道这些水流落下来会怎样，也许是毒液，也许是酸液，反正不是什么好东西。

　　“两边的池子曾经有硅藻和鱼类，水池曾经工作了很长一段时间，后来环境恶化，池子里的生物全部死去，经过多年之后就变成了这个样子。”竺年生边跑边用腕表进行扫描，对周围读取环境系数，以防止其他毒素出现。

　　跑过通道，前方空间更为开阔，十二座边长为百米的悬浮平台依次向上，就像十二级阶梯。

　　时间紧迫，罗阳抓起竺年生和陡弦月飞了起来，张纳米快速抓住纳米丝被带离地面。四道身影跨越悬浮平台，等到双脚落地，身上“呼啦呼啦”窜起绿光。

　　“这里毒性超标，药剂正在飞速燃烧，起码缩短了半分钟时间。”竺年生如实回报，因为她必须让罗阳知道情况。

　　“知道了。”罗阳快速扫视一圈，带着三人穿越矗立着四座巨大铜鼎的广场，来到一处黑气缭绕区域。

　　“就是这里，生命波动。”陡弦月双眼直勾勾看向盘坐在黑气中的身影。

　　那是一名皮肤如同树皮的消瘦异族，应该与人类的身高差不多少，身上穿着破烂衣袍，胸口部位几乎被掏空，不断有黑气涌入伤口，再从鼻孔喷出来。

　　“这种伤势还能活到今天？”张纳米禁不住奇怪。

　　“他已经死了，只是无意识的延续微弱生机。弦月，过去把他身上的物品取来，科林人和曲家已经盯上这个地方，早晚都会突破光球阵列进来，我们必须先过一手，把重要物品取走。”

　　“好，交给我。”陡弦月全身上下镀上金属皮肤，迈步向黑气之中走去，身上“呼啦”一声冒出绿光，说明药剂抵抗不住黑气的毒性。

　　“我靠，老娘得动作麻溜点。”陡弦月三步并作两步冲到树皮人身边，伸手在破破烂烂的袍服中摸索。还真别说，伸手就有收获，弄出来一块表面布满裂纹的巴掌大玉牌。

　　玉牌呈黄色，上面布满细小符号，就像用鲜血书写而成，又似天然纹路，看起来就很名贵。

　　“哇，又有发现。”陡弦月摸出两座紫水晶雕像，体积也就婴儿巴掌大，雕刻的都是神态倨傲鸟儿，栩栩如生，巧夺天工，连羽毛都纤毫毕现。

　　接着摸下去，令人不敢相信，破破烂烂衣袍就像聚宝盆，五只瓦蓝色小瓶子，六把款式古老匕首，几袋散发着金光的种子，两条长度超过五米的细长青色锁链，满满登登装了一大袋子。

　　“笨啊！把他的衣服脱下来不就成了？”陡弦月刚要这样做，就听罗阳说：“回来，现在就离开，快。”

　　“罗哥。”陡弦月刚刚迟疑，身体便被一道暗影扫到，整个人向后轰飞出去，还好她死死抓住袋子，没有白白冒险一次。

　　“你们两个快往回跑。”罗阳命令张纳米和竺年生，之后飞身去救陡弦月。

　　只听叮叮当当乱响，就像用锤子锤击金属，陡弦月身上的纳米丝不断散落下来，暗影正迅猛出击，不时溅射出电火花。

　　“星爆斩。”明晃晃金光从高处斩落，映照出一道四五米长身影，它看起来很像蜘蛛，不过前身又酷似螳螂，挥舞镰刀利刃发动猛攻。

　　也就片刻工夫，陡弦月身上的纳米丝全部落地，她的身体抖得厉害，不是因为害怕，而是怪物每次攻击都能传递惊人震力，让她动弹不得。

　　“星爆斩，星爆斩。”罗阳的双手疯狂挥舞出金光，就在陡弦月从破烂衣袍中不停掏出东西来，他就觉得不对，脑海中回想起一则传闻。

　　说艾米西亚人的战袍非常厉害，通常会献祭数量庞大的象限魔怪凝聚出符文守护使，曾经在多隆行省出现，差点屠灭一城。

　　“是这东西，符文守护使等于使用人工手段制造出来的诅咒魔怪，肯定能够封印。”罗阳抬手放出水晶沙漏，星体磁场一下子暴增。

　　“弦月，听我命令随时准备去脱袍子。”罗阳挡在陡弦月身前大喊，随即不管不顾将诅咒魔怪逼迫出来，化作黑色漩涡拖住符文守护使。


第0073章 扯走袍子

　　“嗷嗷，嗷嗷，嗷嗷……”

　　既像蜘蛛又像螳螂的黑色暗影与诅咒魔怪交缠到一起，它们是性质比较接近的东西，与负面能量和空间波动有关。

　　厮杀叫声在精神层面传递，意识薄弱之人听到会当场瘫倒。依稀可以看到半蜘蛛半螳螂怪物是由数量庞大的细小符号组成，浑身上下散发着诡秘气息。

　　陡弦月已经反应过来，哆哆嗦嗦强自镇定，脚下慢慢向黑气区域移动。

　　此刻，罗阳紧紧盯住两团暗影厮杀。尽管符文守护使经过漫长岁月洗刷，实力肯定不如全盛时期，又吃了几记星爆斩轰击，却仍然呈一面倒之势逞威，诅咒魔怪几乎被撕成碎片，发出尖锐刺脑叫声，开始疯狂从沙漏之中抽取能量复原。

　　看到这一幕，罗阳心中暗道：“好家伙，表面上选择臣服，原来自己还藏了一手，诅咒魔怪的智能越来越高了。”

　　也就闪过一个念头的时间，符文守护使竟然找到了诅咒魔怪的核心，要将它吞噬进去。顿时激起诅咒魔怪疯狂反击，精神冲击波一道接着一道向外渲染。

　　罗阳身形一闪，飘退五十米远，就见半蜘蛛半螳螂怪物的动作慢了下来，而诅咒魔怪由漩涡状态化作八爪鱼缠绕过去。

　　只是片刻，符文守护使便缓解过来，双眼眼窝爆发出紫光。诅咒魔怪惊恐万分，陡然将身体炸开形成一团冲击波，向罗阳手中的沙漏冲来。

　　“嗷嗷……”

　　符文守护使发出咆哮，迅速追击。

　　罗阳集中精神，他之所以没有转头就跑，是因为外面有一票兄弟姐妹，如果不能对这头怪物加以遏制的话，比曲家人进来还可怕。谁知道这鬼东西会不会冲出飞船厮杀？另外，也是心中存了一点想法，想用诅咒魔怪做诱饵引它进入沙漏，看看能不能将其封印。

　　“轰隆隆！”

　　沙漏巨响，差点把握不住。

　　海量细小符号涌入沙漏，吞噬诅咒魔怪的核心印记。

　　“给我封锁。”罗阳快速激活封锁诅咒魔怪时设下的封印，因为他还不是封印师，所以封印的量级有限，仅能做个阻挡。

　　沙漏内部“乒乒乓乓”直响，就像塞进去一头猛兽，随时都会冲出来伤人。罗阳不敢有任何迟疑，调集全部星力镇压上去。

　　尽管沙漏吸收了一个多月的星力，却未能坚持到十秒钟，内部光色快速暗淡下去，星力经过剧烈消耗已经点滴不剩，罗阳反而把沙漏握得更紧了。

　　他在等，等待稍纵即逝的时机。

　　忽然，沙漏安静下来，反而是盘坐在黑气中的艾米西亚人身上的袍服抖动起来，向外快速喷涌出细小符号，黑色的符号，紫色的符号，青色的符号，非常整齐的排列，向着沙漏汇聚。

　　“好，看看是古封印师灭杀灾变蚂蚁的漩涡阵列厉害，还是这件战袍的符文守护厉害，不知道能吸引过来多少符文。”罗阳掐算时间，再有一分钟，无论如何他和陡弦月都要撤退，否则就算不被怪物干掉，也会被散逸的黑气毒死。

　　“乒乒乓乓。”

　　沙漏再次动了起来，只是没过几秒钟便偃旗息鼓。罗阳经过不断磨合，已经与沙漏产生一些联系，因此能看到沙漏中的情景。

　　七百二十九团漩涡变成黑色，紫色，青色，布满细密符号。因为星力消耗得点滴不剩，漩涡阵列开始吸收附近的能量，以维持自身存在基础。符文守护使的身体被打散，快速分散开来。

　　“就是现在，脱下艾米西亚人的战袍，然后你向来路跑。”罗阳大声提醒。

　　陡弦月把心提到嗓子眼，飞身扑入黑气区域，伸手就把袍子扯了下来。不曾想几乎被撕扯成两半的袍子“叮叮当当”作响，差点把她给掀翻在地。

　　“稳住，快走。”罗阳只来得及说出两个词，便被沙漏带离地面。

　　不知道从什么时候开始，大量符号在头顶上组成一片符文云，就像用画笔一笔一笔描绘出来的云朵，正在酝酿风暴。

　　“罗哥你赶紧撤啊！”陡弦月觉得衣袍老实多了，撒丫子朝着来路狂奔，既然叫她带着衣袍走，那就老老实实照做。

　　罗阳仰头上望，隐隐觉得头顶上这片由符文交织而成的云朵带着浓烈的审判意味，他不能让符文云得逞，否则后果不堪设想。

　　“星辰册，装填沙漏已经分化开的符文，快啊！”罗阳运用星辰册的空白页面吸收漩涡阵列分开的符文组合，也只有这样才能加快漩涡阵列吸收和分解。

　　“轰”的一声响，就像打开闸口，千千万万细小符号涌入星辰册的空白页面。

　　令罗阳有些意外的是，应龙感受到这些符号非常兴奋，传来极为强烈的吞噬意识。危机关头也顾不得那么多了，抬手将应龙放了出去。

　　应龙出现后，“昂昂”直叫，神气活现地向符文云扑去。

　　小家伙对紫色符文最感兴趣，张开嘴巴用力猛吸，就像有一根无形吸管存在，紫色符文全都逃不掉她的吸力，数量竟然快速减少。

　　沙漏再次稳定下来，罗阳从空中落到地面，闪身向来路奔跑。

　　已经没有多少时间，头顶上的符文云就像有眼睛一样，在高处风驰电掣追来。不过，云朵的体积正在缩小，显然沙漏和星辰册的分解和吸收发挥了功效。

　　“快呀！加油！”竺年生站在大门外冲着陡弦月挥手。

　　“哇呀呀，这件袍子咬手，快用纳米丝兜住。”陡弦月边跑边叫，在身上绿光湮灭前，飞身从门内扑了出来。

　　张纳米抛出网兜将破烂战袍兜了进去。

　　“罗哥呢？”竺年生十分紧张，即便罗阳没有进入黑气区域，洒在身上的药剂可以比陡弦月多坚持一分钟，可是要是被拖住，毒素侵染可不讲情面。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　轰鸣声自门中传来，罗阳大吼一声劈出漫天星爆将符文云暂时拖住，沙漏生出巨大吸力，让符文云又变薄不少。

　　仅仅这么一会工夫，应龙的身形急速长大，眼睛上的伤疤冒出淡淡紫光，正在以匪夷所思速度修复损伤。还有那满口参差不齐的尖牙，在吞噬紫色符文的时候全部被磨掉，不过她半点不在乎，反而畅快地甩了甩身体，连很多青色符文一起吃掉。

　　令三人惊奇的是，罗阳正在大笑：“哈哈哈，老子发达了。”

　　说时迟，刹时快，罗阳已经从门内冲了出来，他回身击打门上的符号，让大门轰然间关闭。

　　“罗哥，什么发达了？”陡弦月好奇宝宝，心说话：“不就是一件破袍子吗？难道刚才那头怪物已经被罗哥收服？”

　　“呵呵，回去再说。”罗阳乐得够呛，头顶上仍然有不少符文环绕，只是这些符文已经无力阻挡沙漏的吸力，单单应龙在那里大吃大喝就让云朵很难发威。

　　四个人从飞船洞口爬出来，回来的路上竺年生和罗阳联手抹去所有痕迹，就当自己没有发现这艘飞船，能瞒多久就瞒多久。

　　重生前不知道谁最终得到这艘飞船，不过现在事情发生转变，曲家和科林人都有可能过来。

　　罗阳现在希望曲家和科林人介入，因为艾米西亚文明可不简单，沾上就是麻烦事。四十几名高中生显然不如黑月行省的大家族和科技力量强横的科林人目标大，有高个子顶着，就算天塌下来也砸不到自己。

　　张小曼站在远处翘目以待，看到四道人影出现，这才把悬着的心放下，旋即苦笑着摇了摇头。

　　“你啊你，就是不让我省心。”

　　“是在说我不省心吗？”罗阳速度极快，闪电般来到张小曼面前，笑道：“走，赶紧跟着我回去瓜分战利品。呵呵，手快有，手慢无，这次的发现太梦幻。奶奶的，叫我的小心肝哦扑腾扑腾跳到现在。哈哈哈，手中没有合适家伙事的兄弟等着鸟枪换炮吧！”

　　张小曼看到罗阳的表情，不由得好奇起来，她深知罗阳现在的眼界高得离谱，身上携带两件宝具，能笑成这个样子说明有重大发现。

　　大家都在远处观望，华落最先窜过来，伸手说：“那啥，弦月姐，我帮你拿着袋子呗？瞧把你累得。”

　　“嘿，今天太阳打西边出来，小鬼知道叫姐了。上次和我说话叫男人婆，大上次和我说话叫死人妖。尼玛蛋臭小子，你记住女人最记仇。”陡弦月把口袋抱得紧紧的，这里面可是装着她从破袍子里摸出来的宝贝。

　　人越聚越多，等到罗阳回来，同学们基本上到齐。

　　“让开点地方，大家小心防御。”罗阳让陡弦月把袋子里的物品倒出来，又让张纳米把破烂战袍摊到地面上，下面开始分配战利品。

　　首先映入大家眼帘的是五只蓝色小瓶子，交给竺年生处理。

　　接着四袋散发金光的种子一股脑送给张小曼，六把款式古老的匕首落到华落手中，两条细长青色锁链交给张纳米。

　　之后罗阳双手一抖，两座水晶鸟雕像快速扩展结晶，居然瞬间形成样式古拙的紫晶弧面塔盾和钻头式骑士枪，随手抛给林天豹。

　　还没有完呢！罗阳来到艾米西亚战袍旁，很快又摸出五件物品来，让大家禁不住啧啧称奇。


第0074章 宗之极

　　“豹子，把你的黄金长剑交给白羽，他没有武器。华落，把你的战器匕首给黄小蜂，刚才给你的那六把古老匕首应该是一套，自己去挖掘使用方法，可以找缇娜帮忙。种子和锁链比较适合小曼和纳米，相信大家不会有意见。接下来得到战利品的同学自由串换，我只负责分发。”

　　罗阳说着看向身前，五件物品依次排开，分别是黑不溜的大块矿石，表面斑驳的长刀，静静悬浮的古怪毯子，酷似手环的枪械，还有一艘手掌长的金属小船。

　　缇娜正在根据五件物品进行扫描，她有些不敢确定的说：“我的数据库不算完备，只能分析出其中三件，而且没有形成最终结果。这块矿石叫元夕犁石，曾经在拍卖会上出现过，最后拍出天价，质地十分坚硬，具体功用不详。这把长刀看上去斑驳，是因为铸造时掺入了大量纯度极高的暗冥精金，很适合配合侵蚀力强的超能使用。之后手环枪械很了不起，它能增幅所有光能和电能，之后进行压缩打出去。”

　　“好，矿石给弦月，长刀给狗肺，枪械给暗夜。缇娜再研究一下毯子和小船，谁适合就交给谁使用，战袍和黄色玉牌我留下。给你们提个醒，这些东西的价值不输于宝具，也许是今后赖以发展的关键，好好挖掘它们的潜力。”罗阳拍了拍手，开始赶人离开，他这里需要清净。

　　“我擦，宝具。”有人叫了起来：“缇娜妹，毯子给我，我就喜欢毯子，它跟哥哥有缘。”

　　“那啥，金属小船能不能给俺？俺还没有趁手的家伙事。”变异少年们将缇娜围住，罗阳分配战利品嘁哩喀喳，大家还没有反应过来，结果就剩下两件宝贝。

　　“打住，都给我打住。你们这帮臭家伙，得给我时间分析，要是这两件东西有危险，你们还得找竺姐缝手缝脚，何必呢？现在最明智的做法是和别人串换战器。看那边，黄小蜂把自己原来使用的战器给小宝了。”

　　“是啊！串换一下，昊天哥的拳套能不能串换下来。”

　　缇娜顺利为自己解围，拿着毯子和小船就跑，这两件东西肯定有一件是她的，狐女从来不会错过从肥差中捞好处。

　　罗哥搓了搓双手，头顶上的符文云已经消失不见，星辰册这里还有重大收获。

　　刚刚转过头来吓了一跳，忍不住笑道：“闺女你咋跟整了容似的，眼睛上的个性伤疤呢？满嘴特有喜感的美齿呢？还有翅膀，为啥一点不长，光身体变肥。”

　　“昂江，昂江昂，昂江江。”

　　听到无良养父的话，气得小应龙一个劲大叫。

　　“咦，有进步啊！不咔吧咔吧叫了，改为昂江昂江江，以后叫你小江好不好？”罗阳和应龙逗趣，心中实则充满震惊，因为应龙的身形长到三米，卷曲盘绕在空中才显得不长，已经从幼儿期转为半成熟期。

　　按照超能物种的级别来衡量，刚刚步入成熟期的应龙就相当于五级，而处于半成熟期的应龙起码相当四级战兽，可以开始着手挖掘作战潜力了。

　　出乎意料的是，应龙点了点头，又摇了摇头，用稚嫩的童语说：“江，江宝宝，我的名字。”

　　“什么？你会开口说话？”罗阳从来没有听说过象限魔怪会说话，那么自己驯养的这条应龙是怎么回事？刚才绝对不是幻听，是实打实的发音说话，说明应龙拥有超高智慧，懂得与人进行交流，日后进行培养会方便许多。

　　“哼。”小应龙梗起脖子，高傲地窜动身形，回星辰册休息去了。

　　“奶奶滴，今天遇到的事情太多，脑子有点乱。”罗阳一屁股坐到睡袋上，取出星辰册翻看起来，从第三页到第九页统统变了样子，由数不清细小到肉眼无法分辨的符文组成七团暗影。

　　这些暗影全是半蜘蛛半螳螂模样，与战袍的符文守护者一般不二。还有沙漏，目前储存着大量的艾米西亚符文，随着漩涡阵列快速运转，符文正在相互叠加压缩，数量呈几何级变少。

　　罗阳心中充满兴奋，暗道：“再快点，真想不到漩涡阵列可以做到这种程度，通过不断磨合进行演化，让这些符文返璞归真。当然，主要是因为这些符文足够古老，那时候应该还没有超强的保密机制，艾米西亚文明的秘密全在基础符文当中。”

　　大约过去半个小时，沙漏变得晶莹剔透。

　　令人惋惜的是，漩涡阵列在演化过程中不断磨合符文，古封印师建立起来的秩序种子正在分崩离析，开始真正意义上的消散。

　　“成了，艾米西亚基础符文。”罗阳割破双腕，让血液流淌出来，手上散发出白光，用抑扬顿挫的音调说道：“以血为引，吾之疆域，永结印记，不死不灭。”

　　白光变为血色，快速进行引导。

　　沙漏之中，漩涡阵列在完全消失之前，显露出五十六个神秘符号。

　　这些符号闪了几闪，不愿显现于世，刚要在某种力量作用下自爆便沾染白光，密密麻麻血纹攀附上来，紧紧将它们束缚住。

　　“永结印记，不死不灭。”冰原上回荡着声音，透出强大意志与决心。

　　“嗡”的一声轻响，五十六个神秘符号离开沙漏向罗阳的眉心依次印来。

　　先前拓印晋升，在脑海中凝聚出来的印石轰然作响，好像有千百把快刀正在进行雕刻，石屑漫天飞舞，逐渐显现出一方洁白玉印。

　　五十六个符文围绕玉印转动，似乎正在寻找自己的位置，过了几秒钟蜂拥印了上去，让玉印闪现出紫青光色。很快所有印记敛去身影，好像从来没有出现过。

　　罗阳感到头痛欲裂，他的脑子接收庞大信息，都是基础符文的组合模式，嘴里不停发出超频音波，阐述五十六个神秘符文的奥义。

　　“呃，好痛，是宗之极，飞船中的艾米西亚人是九级御宗，擅长统御之道。”

　　罗阳忍痛接收符文组合，同时心中有了一个大概轮廓，叹道：“光球阵列外面的水晶雕像是他的作品，本来有望全部点化成符文晶兽，却因为遭到强者轰杀而没能完成。这名九级御宗跑回飞船修养，不曾想过去这么多年，再也没能走出飞船。他为朋友帮忙而来，却断送大好性命，可叹，可惜。”

　　疼痛持续了五分钟，罗阳拿起那块表面碎裂的黄色玉牌，看向上面的血色符号，禁不住发出惊呼：“艾米西亚戒律牌，虽然破损程度极为严重，却可以拿来使用三次，在星际联盟圣殿指定转职职业，相当于万能印信。如果这块戒律牌完好无损，甚至可以指定二次转职的职业。”

　　将戒律牌妥善收好，取来破烂战袍认真检视。

　　吸收了五十六个基础符文后，罗阳对艾米西亚文明的了解有了质的飞跃。不多一会，他就从战袍上撕下巴掌大破布，放到队伍携带的便携式火炉上焚烧。

　　就这么巴掌大的一块破布，烧了能有两个小时才起变化，升起一团柔和紫光。罗阳赶紧翻开星辰册，抓起紫色光团就往存放应龙的页面上按。

　　“呵呵，别激动，这可是好东西，可以让页面扩展出存放实体物品的空间，战袍本来就受到无法修复的损伤，最后榨取出这点油水来也就该消散了。”罗阳冲着应龙眨眨眼，把星辰册猛然合上，要想紫色光团产生效果得等上几天。

　　战袍烧掉，消灭所有痕迹。

　　要是叫艾米西亚人知道有人类掌握了五十六个基础符文，即便呆在沧海高中不出来，用人类法典顶着，艾米西亚人也肯定会一炮从天外轰下来，所以要格外小心。

　　罗阳把基础符文印在超能中，忘都忘不掉，只要他不死就无法磨灭，可以说为了好处不要命。

　　“这年头撑死胆大的，饿死胆小的，能有这份难得际遇，我又怎么会放过？从此我可以破解艾米西亚文明大部分奥秘，远比获得几件宝具更加有用。时间差不多了，下面去碑林看看。”

　　华落做了趟跑腿，把大家全叫回来。还真别说，有不少同学找到可以使用的好东西，林天豹拍了拍手，脸上露出笑容。

　　“笑什么呢？豹子，你小子肯定干坏事了。”罗阳简单收拾一下，背上行囊向光球阵列走去。

　　“我能干啥坏事，得到盾牌和骑士枪高兴呗！而且它们还能缩小成雕像，带在身边特别方便。”

　　“走啦！光球阵列既是入口也是出口，进来困难出去却十分容易，而且不会与曲家和科林人遇上。”罗阳说着紧走几步来到张小曼身边与她并肩而行。

　　大家有说有笑，还沉浸在各种惊喜之中，连云锋的妹妹从噩梦中惊醒，发出沉重的呼吸声。

　　“哥哥，是你吗？”少女感受到宽宽的肩膀流下泪水，觉得一下子从噩梦进入到美梦，终于看到疼爱她的哥哥了。

　　“是我，从今天开始，没人能伤害到你。相信我，没人。”连云锋安抚着背后的妹妹，跟上队伍脚步越行越远。

　　大约过去八九个小时，光球阵列冲出百十来道身影。

　　曲家还是有能人的，加上曲摘星进入阵列领会了一次，隐隐猜到关键，所以在不断破解之下总算进入冰原。

　　“警戒，恭迎少主。”先行过来的曲家人放出黑色滚珠，快速滚动出去进行扫描，忽然侦测出附近冰层埋了东西。

　　“嘭”的一声，蓝色金属瓶从冰层下弹跳而出，在磁暴水晶的冲击下爆了开来。

　　顷刻间，冰原下起一阵黑雨，存放了无数年的“化肥”泄露而出，那味道顶着风能臭八百里。

　　当曲摘星在两名美丽血奴的陪伴下穿越光球阵列，就看到这样一幅恶心画面，地面上到处都是发黑发臭粪水，刺鼻气味快赶上毒气了，只听一声狂吼：“罗阳，我曲家定叫你不得好死。”


第0075章 骨甲

　　骷髅海腹地。

　　前方生长着大量发光植物，光色并不强烈，只是微弱冷光，正随着寒风吹袭摆动柳条般腰肢。

　　张小曼距离发光植物十米远，她一个人静静站在那里，已经过去两个多小时，没有动过半步。

　　“小曼姐真能忍，我站在这里都受不了。呃呃，好痒。”林天豹用力抓了抓头皮，有些担心地望向前方那道卓立身影。

　　虽然竺年生为大家配置了好几种药剂，却无法真正去除浑身上下的刺痒感。这里的发光植物使寒风带上某种不易化解的辐射，可以作用于神经末梢，给人的感觉就像体内有好多只蚂蚁正在啃咬似的。

　　无论从空中向前，还是穿越发光植物，刺痒感都会逐步加重，最后达到承受极限，使人抓破皮肤也停不下来。

　　所以，看似不起眼的植物难倒了沧海高中四十几名精锐。

　　这个时候，张小曼挺身而出，与植物进行交流。或者说是探索它们的习性，从周围搜寻可以克制它们的东西。

　　罗阳挠了挠腮帮子，靠坐在一块焦黑岩石上对林天豹说：“小曼天生与植物亲近，相信她能找到办法克制凶险。其实这个地方还不错，至少不用担心剪刀蜈蚣搞突然袭击。对了，唐轩的伤势怎么样？路上好险，上古遗留下来的机械居然还在运作。”

　　“问题不大，小轩子皮实着呢！竺年生用金环圣杯帮他缝合断肢，还给他用了不少药，现在能走能跳好好的。”林天豹正说着，就见张小曼的身影摇晃了一下，罗阳已经过去将她抱住。

　　“找到了，是泥土，散发着淡淡香甜气味的泥土，那是克制这些发光植物的关键。”张小曼断断续续说道，随后晕倒在罗阳怀中。

　　“快，寻找散发淡淡香甜气味的泥土。”罗阳急忙抱着张小曼往回走。

　　大家窜了起来，开始寻找泥土。

　　大约过去十分钟，又是华落最先有发现，捧着一块带着点青苔的泥土跑了回来，交给竺年生分析药性，看看是否能克制发光柳条。

　　看到测试结果，竺年生说：“这种泥土确实有效，不过用量会很大，我们四十几个人至少需要五吨来合成药剂，继续寻找，然后往我这里汇集。”

　　这下子大家可找开了，花费三个小时才把数量凑齐。

　　就在竺年生带人配制药剂的时候，忽然听到“叮叮当当”响声，张纳米大声喊道：“所有人注意，是我设下的警戒铃在响。”

　　“嗡嗡嗡……”

　　话音尚未落定，大家听到嗡鸣声，紧接着从不同方向飞来寒光。

　　“不好，转轮飞刃。”林天豹认出是科林人的武器，甩手放出紫晶弧面塔盾，迅速向前奔跑起来，险之又险为竺年生挡住一击。

　　“滋，滋，滋。”

　　转轮飞刃切割在紫晶塔盾上，拉扯出一道道电流，却没有给这件护具留下任何伤痕，林天豹刺出钻头骑士枪，大吼道：“追加，追加，追加。”

　　就听“叮叮当当”声响起，骑士枪的速度越来越快，力量越来越猛，短短半个呼吸，到处都是枪影，逼出一道身影。

　　“嘶嘶，垃圾人类，这是什么武器？”科林人的猎杀者遇到骑士枪不停后退，这杆枪的棱锥枪头不停转动，在不停追加的速度和力量支撑下带起一道道鲜血。

　　稍远处，忽然有一把獠刀出现，迅猛斩杀向张小曼。耳轮中就听“嘭”的一声，使用獠刀的科林人猎杀者不敢置信的看向胸口。

　　巨大镰刀暗影已经刺穿猎杀者的身体，将他一点点举到空中，任他如何挣扎都不可能再接近张小曼哪怕半米。

　　罗阳走近，大声说道：“小心偷袭，发挥你们手中武器的威力，给我干掉这些科林人猎杀者。”

　　七道暗影窜了出去，它们半截身体像蜘蛛，另外半截身体像螳螂，移动速度超乎想象，总能在关键位置出现，给这些科林猎杀者重击。

　　究竟谁才是猎杀者？看看现场就知道，局面完全逆转过来。

　　科林人还以为吃定了这些年轻人类，可是仅仅过去十几个小时，这些他们先前肆意追杀的小鬼居然反过来开始屠杀他们。

　　事实证明，武器装备的提升对于一场战斗来说太重要了。要知道那可是艾米西亚御宗，而且处于御宗的巅峰阶层，随便拿出一件东西来就够人受用一生。何况罗阳可以操控七只半蜘蛛半螳螂怪物，尽管它们不如战袍内那只本体，但是受正确基础符文催动，威力几乎等同某些转职者。

　　“撤退。”

　　科林人留下十三具尸体，不得不停止这次狩猎。

　　尼玛，这不叫狩猎，这叫乒乒乓乓打脸，结果把脸打得肿起来，还得和着血把牙吞进去。

　　罗阳没有穷追猛打，因为他已经达到目的，让敌人知道他们不好惹。科林人的主力显然不在骷髅海，否则攻击会一波接着一波打上来，绝对没有落荒而逃的道理。不过，既然科林人在这里出现，说明曲家人随时都会出现。

　　此行的目的在碑林，让自己人占据这份先手，所以还是尽快离开比较好，免得被敌人缠住。

　　“我们走。”

　　沧海高中团队开始向前挺近，药剂只配制到一半，另一半在路上完成。

　　不到十分钟，就有人影过来，汇报道：“找到踪迹了，那些沧海高中生应该在这里呆过一段时间。等等，竟然有十三名科林人猎杀者战死，他们的伤口十分奇怪，叫痕迹学专家过来。”

　　柳条一样的发光植物摇动身姿，随着凛冽寒风舞动，发出“唰啦唰啦”响声。竺年生细心地在每个人身上洒下香气十足药水，刺痒感逐渐消退，很难想象周围这些植物竟然阻拦大家好几个小时，它们看起来那样脆弱，仿佛剑光轻轻一扫就可以砍断一大片，事实却并非如此。

　　胡乱砍伐或者放火去烧，绝对没有好果子吃。

　　罗阳仔细辨认了一下风向，随手抛下几块磁暴水晶。不多一会身后传来爆炸声，大量破碎的发光植物随风飘散，波及范围延伸出去肯定很好玩。

　　急行近两个小时，仍然没有脱离发光植物所在区域。华落忽然站住，回头喊道：“路上你们谁见过骨头？”

　　“没有见过。”几名同学回应。

　　“赶快过来，发光植物区域没有骷髅，可是这里却有一块，高度超过两米。”华落提高警惕。

　　缇娜坐在飞毯上，“嗖”地一声飞到近前，仔细观看片刻说：“好像是某种直立行走生物的脊椎骨，这些发光植物随风舞动等于进行鞭打，经过千百万年磨灭没有骷髅能留在地表，这段脊椎骨确实特别，居然坚持到现在。”

　　罗阳走了过来，认真端详一番说：“华落你的运气真好，总能发现宝贝。据我所知这可不是什么脊椎骨，而是非常坚固的体外骨甲。”

　　“骨甲？”

　　“你们不要看它插在这里安然无恙，实际上是有原因的，骨甲可以深深扎根，从土壤中不断吸取物质加固自身。这样一来，年头越久远的骨甲越坚固，就算它原来是件低端装备，自行生长发展到今天也成了不可多得的护具。”

　　罗阳迈步上前，在脊椎骨靠近地面的地方找到一处细小标记，说：“没错，就是这里，谁把血滴上去，骨甲就会认谁为主。”

　　“这玩意太大了，我的身子太小，老大你需要防护。”华落对罗阳的感情不一般，他的心性是有些扭曲，不过仍然保持着一份童心，喜欢用自己的古怪方式解读别人。他很少与别人亲近，可是一旦得到认可，就会坚持到永远，不管对错。

　　“哈哈哈，好东西不嫌多。”罗阳从脖子上拿下沙漏项链，随手甩给华落说：“拿着，这件宝具正处于力量真空期，你放在身边用心培养，会有不错的收获。另外，我知道你有一块残破的宝具碎片，所以才能驾驭象限魔怪。现在把阴虚转移到沙漏中悉心调教，用起来会很方便。”

　　大家看到罗阳把沙漏项链交给华落，连呼吸都变得不大顺畅。这可是宝具，而且是拥有界域的高等宝具。

　　“嘻嘻，邪恶如我就应该磨尖牙齿，随时准备将敌人撕扯成碎片。只是，它太贵重了，会让队伍中某些蠢货把我当做眼中钉的。”华落扫视一圈，目光停在白羽身上。

　　“臭小子，看我做什么？乱放地图炮。”白羽觉得自己十分无辜，这小鬼把他当成了什么人？

　　罗阳直笑：“给你就拿着，难道堂堂华落还怕别人嫉妒？不遭人嫉是庸才，你真正担心的人是小曼对吗？放心，你小曼姐爱心泛滥，从来没有和别人争过什么。你身体单薄，却要执行侦察任务，有件宝具护身也叫人放心。另外，宝具十分考验使用者的能力，可不是拿到手就能发挥威力的，还得看你有没有这个天赋。至于小曼的护具，应该找件更好的，不用你操心。”

　　事情就这样定下来，罗阳刺破手指向骨甲的细小印记中滴入一滴鲜血。

　　地面猛然晃动起来，这件骨甲的“根系”竟然死死缠绕住一件古怪事物，升起时将它一起从泥土中带了出来。


第0076章 十天为期

　　“这是什么？”大家聚拢过来。

　　“像一口棺材。”

　　“别瞎说，我觉得它像小型太空穿梭舱，或者是逃生舱一类的东西。”

　　罗阳伸出左手，高达两米的脊椎骨正在变形，快速向内收缩成为一节节扁平骨节，然后攀上新主人的手臂，放出大量扫描射线，根据身体参数建立档案，以便快速推算出最适合新主人的战甲外形。

　　不多一会，骨甲从地下拔出一条又一条粗大根系，快速向内坍塌收缩，整个过程就像把展开的白纸叠起来一样简单，看上去颇为神奇。

　　大约过去三分钟，层层叠叠婴儿巴掌大小骨片将罗阳包笼进去，组成一个巨大球体。

　　“阿阳，你还好吗？”张小曼大声询问。

　　“这尊骨甲以百万年为单位进行自我进化，发光植物在广阔的地域击碎了大量物体，无论金属还是骨头都成了它的养料。”罗阳忍住疼痛，故作轻松的说：“放心，我没有事，骨甲正在链接神经，给我几分钟时间。”

　　事实上，越是厉害的骨甲，驾驭起来越困难。

　　这玩意里里外外透着邪气，进化时不光吸收物质，还会潜移默化吸取周围一切能量。发光植物的辐射，深渊战场的地磁，武器残留的能量等等，几乎见到什么就吃什么。

　　罗阳之所以没有叫华落和别人收下这件骨甲，是因为他们没有一个人能熬过致命苦痛。只有张小曼看出一些异常，所以特别担心。

　　如果没有得到战袍的符文守护者，罗阳恐怕看都不会看骨甲一眼。好东西又如何？最多当做摆设，跨越历史长河坚持到今天，没人能将它据为己有。

　　不过，世上的事哪有绝对？未必就不能取巧一试。罗阳得到七只符文守护者，算起来它们是真正符文守护者的碎片。解决问题的钥匙恰恰在此，不要忘记是谁制造了它们，艾米西亚御宗主要力量便是统御天下万事万物，这些符文守护者暗藏统御符文，等于最强大的驱动程序。

　　“符文守护，统御骨甲。”

　　星辰册释放出一串串细小符号，开始疯狂嵌入骨甲核心区域，过程并不顺畅，几次出现停滞。

　　“再来，降服不好降服的东西才有乐趣。”

　　第一只半蜘蛛半螳螂怪物正在消融，抽离出许多重要符文组合，其他部分则被“同伴”分食。

　　转眼间，过去十几分钟，罗阳仍然没有搞定骨甲，这时候大家才意识到不对头，只是他们又能做什么，只能望着不停洒落骨粉的巨大球体发呆。

　　又过去十几分钟，骨粉开始在空中飘飞。

　　“真呛人，骨甲到底吃了多少东西？搞得乌烟瘴气。”罗阳从粉尘中走了出来，边走边拍打沾染在身上的粉尘，刚一抬头看到大家都在看他，笑道：“怎么着？在动物园欣赏国宝呢？”

　　“老大，骨甲呢？”华落忍不住问道。

　　“自然是收起来了，此乃罕有凶器，邪异指数爆棚，轻易不会动用。”罗阳背起手来，快步绕着骨甲从地下带上来的物体转圈子，越看越是惊奇。

　　“什么呀！得到骨甲还不让人看。”大家集体鄙视，不过都相信老大，骨甲肯定有某些不便展示的特异之处，否则能不让兄弟姐妹们看吗？

　　“走，现在就走。”罗阳挥手，身形飘退。

　　能让罗阳如此谨慎，“逃生舱”里面肯定有什么不好的东西，大家一下子紧张起来，撒丫子向前狂奔。

　　“再快点。”罗阳边催促边说：“华落你真牛，人家拔出萝卜带出泥，你发现的骨甲却把化石都给拔出来了，而且还是活化石。那不是什么逃生舱，而是一座在某种程度上能够与灾变蚁对抗的机械蜂巢。还好它不是大型蜂巢，而且尘封这么多年，天知道还有几分功效。不过我们赌不起，离得越远越好。”

　　“老大，我有一种不好的预感。”华落偷眼向身后望去。

　　只见星星点点绿光出现，战术眼镜不断切近画面，发现绿光源自机械昆虫的双眼。它们身长超过两米，震动翅膀正在对周围进行扫描。虽然罗阳称呼罐子为机械蜂巢，但是这些昆虫与蜜蜂没有半点相似之处。

　　“怎么可能？那么小的罐子可以装这么多大家伙吗？”华落觉得匪夷所思。

　　“上古多土豪，喜欢花费巨大能源去压缩空间的疯子比比皆是，现在星际联盟已经禁止这种做法，所以如果是一座空巢能卖大价钱。可惜它不是，叫兄弟们有多快跑多快。”罗阳抱起张小曼向前飘飞，瞬间跨越大片发光植物。

　　“跑，快点跑。”四十几人发力狂奔，还好起步比较早，在机械昆虫飞来之前，队伍没入茫茫发光植物，并未遭遇凶险。

　　跑了能有一个多小时，前后左右全是巨大骷髅，远远看到大量石碑，高高耸立在视野尽头。

　　“到了，就是这里。”罗阳停下脚步，看向前方那一座座阴沉得可怕的石碑，很难想象当年有多少种族参战，因为石碑的形制都不相同。

　　“好压抑，我们为什么要来这？”张小曼一阵紧张，她看到此地的第一眼就感到不舒服。

　　“因为这里是我们通往强者之路的第一步台阶，我知道碑林中有一把带血镰刀，它可以帮助征服者转职成灵虚刀客。还有一块矿石，可以帮助守护者转职成灵石护卫。而灵虚刀客和灵石护卫可以合并，征服者拿着两件印信合成出灵虚师，守护者拿着两件印信合成出灵纹师。”

　　罗阳高声说：“大家听好，我知道的并不多，有一块表面雕有九头怪物的盾牌，可以让守护者转职成光明盾甲师，比普通盾甲师厉害。有一棵不起眼的小树，可以让伪装者转职成噩梦幻灵师，也要比普通幻灵师厉害，属于普通转职职业的珍稀版本。想要转职成稀有职业就必须找到特殊印信，而这座碑林能满足我们的愿望。”

　　“转职？”好多同学默默念道。

　　“看看你们周围，不管你是变异人同学，还是沧海高中的老同学，你们现在已经是沧海高中的第一梯队。不想被甩开，不想被淘汰，就得跟紧我的脚步。算算时间还有一个来月就要进行百省高中争霸赛，我要带着你们杀进去，挑战所有同年龄段高手。可是，扪心自问，我们的程度怎么样？你们有信心独占鳌头吗？”

　　听到罗阳这样说，大多数变异人少年都低下头去。他们本来就是弱势群体，对自己没有多少信心，却要去参加百省高中争霸赛，想想心里就打怵。

　　“好，知道自己不足是好事，那么看看前面的碑林，里面有能够让你们变强的东西，去寻找属于自己的机缘吧！不要指望我，也不要指望别人，就只有自己，去未知环境闯荡。用你们的智慧，用你们的胆量拼出一条血路。以十天为期，十天后在这里见。即便敌人过来，我们先行摸索，这就是优势。”罗阳说完向前走去，他连张小曼和林天豹都不会帮助，想要变强必须靠自己。

　　“呵呵，这次单独行动，再和我腻在一起，大家非得说咱们俩搞基，尤其华落那孩子嘴巴能恶毒出花边来。”暗夜与好友白羽告别。

　　“臭小子，总有一天我会把他打到满地找牙，老大就是惯着他。”白羽看了一眼华落，他和暗夜是好搭档，向来秤不离砣，砣不离秤，猛然分开有些不适应。

　　“保重，十天后见。”寂昊天大步流星迈向碑林。

　　“豹子，阿阳是让我们自己历练，他已经给我们好多帮助，可是没有自强不息精神，到头来都会无用。走，去寻找自己的机缘。”张小曼检视随身物品，谢绝林天豹的帮忙，自己一人向碑林的偏僻角落走去。

　　梦未央早就醒了，不声不响走入碑林。

　　“哥，我也要去碑林闯上一闯，自己去，不任性。”出乎意料，连云锋的妹妹连小敏把罗阳的话听到心里去了，而且十成十赞同。

　　连云锋叹了口气，她知道妹妹性格刚烈，既然已经下定决心，就绝对不会回头。看来只好在暗中照看，不能显露痕迹。

　　四十几人全部打散，开始为期十天的历练。眼前这座碑林气息阴森，显然隐藏着许多凶险。

　　罗阳没想和大家抢东西，单单五十六个基础艾米西亚符文就让他赚到爆，所以进入碑林随便找个地方盘坐下来，做的第一件事是修炼。

　　三阶拓印和三阶星旋都已经偏离原有轨迹，变得格外异常。

　　拓印与艾米西亚符文结合，显得越来越强大，越来越神秘。脑海深处的洁白玉印时不时滋生出一串字符，似乎阐述某种能量的运行模式，仔细琢磨却又不得要领。

　　星旋则继承了漩涡阵列的秩序，七百二十九柄大剑的剑尖微微划动，也许有一天能据此领悟出一些重要东西来。

　　前面两天罗阳适应拓印的变化，发现这项潜力很低的超能发生了翻天覆地式变化，很多束缚已经不复存在，拓印不再是拓印，正在转变为“符印”。

　　这个符印太可怕了，不用触碰到别人的超能，只需远远看上一眼就能把能力复制过来，而且不是一次性施展，只要烙在脑海的玉印上，就等同拥有这种超能。

　　还不止呢！玉印可以刻录四种同级超能，且这四种超能可以随着“符印”晋升而晋升，就连锻体类超能都可以刻录，也只有在机缘巧合下，发展出像符印和星旋这类产生强大异变的能力才会免受刻录。

　　“凭空让我多出四种超能来，看起来是好事，可是贪多嚼不烂，我哪有那么多精力同时发展四种？或许可以建立一个辅助类超能组合，融锻体，医疗，防御，隐身为一体，只是刻录谁的超能呢？”罗阳仔细回忆起来，往后二十年黑月行省有哪些成名人物。


第0077章 越来越热闹

　　百米高石碑耸立，上面的印记早已模糊不清。

　　今天的风特别的大，几座断裂石碑发出风吼，就像蹲伏万年的巨兽在呜咽，使人心情压抑。

　　罗阳仍然坐在原处，他将身影藏在一条避风石槽内，三天来有同学打附近经过，却不知道老大就坐在这里。

　　曲家和科林人到现在都没有出现，不知道是被御宗的飞船吸引住，还是被机械蜂巢挡在外面。

　　能给自己人多一些时间历练，罗阳乐见其成。他正在思考对策，漩涡阵列消散，以后不能接引漫天星力了，想要让星旋快速提升就得另想办法。星煌石和白犀木都是不错的选择，只是市场上肯定没得卖，唯有借助警世钟这个渠道才能购进。

　　“唉！我还欠着警世钟五千点积分呢，利滚利差不多快要翻到五千五百点了。等从深渊战场出去，我立刻就把走过的路线写一遍发过去，看看能不能捞到点好处。当然，艾米西亚飞船直接忽略掉，半个字都不能提。如果警世钟的动作足够快，说不定可以撞上曲家运送飞船。”

　　远方忽然有轰鸣声传来，罗阳心中一动，暗道：“不在碑林内，是外面传来的动静，难道曲家和科林人找来了？”

　　时间不大，听到轰鸣声靠近，还有独特嗡鸣声。

　　“鬼东西，好难缠。”

　　听声音有些耳熟，罗阳瞬间回想起来，是那个红头发封印师，好像叫唐凌风。没想到曲家和科林人还不知道在哪里，这个家伙却最先找过来。

　　脚步声很杂乱，应该有六个人，并非唐凌风一人。

　　“快走，我要不行了。”话音刚落，就感觉风声鹤唳，寒冷与燥热同时出现，久久不能平息。

　　“该死的，曲摘星你不得好死。”唐凌风已经进入碑林，刚好来到罗阳前方的岔路口，只见他异常狼狈，身上伤痕累累，头发削掉一半成了半边秃子。

　　刚才一人牺牲，五个人行色匆匆，嗡嗡声再度响起。两只机械昆虫尾随而来，速度快得惊人。

　　它们酷似天牛，进入碑林后就地一滚首尾相接变成“轮胎”，边追边轰出各种射线，与五人进行激战。

　　这时听到一声惨叫，接着又是剧烈爆炸声，有两座石碑倒塌下来，在附近掀起一场沙尘暴。

　　罗阳自始至终一动未动，他坐在石槽内看着唐凌风等人跑远，嘴里嘟囔道：“经过三天三夜的探索，大家应该已经熟悉环境了，是时候加大些难度，狼狈的转职者不算超标吧？唐凌风他们肯定用掉了所有底牌，也许能把他抓来问问转职圣殿的地点。”

　　大约十分钟后，剧烈轰鸣声才停止。

　　不知道唐凌风的损伤情况如何，罗阳对此丝毫不感兴趣。即便要抓人问圣殿的事情也要等到几天后，目前他正在梳理脉络，把重生后每场战斗总结一遍，挖掘出不足之处加以改正。

　　实际上，罗阳正在简化自己，装备方面有星辰册和骨甲，超能方面有符印和星旋，非常清晰的立足点，万丈高楼皆由这四个点来支撑。

　　符印和星旋欠缺一点磨合，从而导致焚星祭典出现排斥类反应。接下来的两天时间，罗阳就在做这件事情，慢慢让符印与星旋兼容，达到新的微妙平衡点。

　　转眼间，已经五天五夜，就在罗阳想要四处活动，看看大家取得的成绩时，碑林外又有动静传来，这次嗡鸣声特别响，轰鸣声也特别密集。

　　“我选的地方还不错，适合暗中观察，掂量一下情况再说。”罗阳仍然按兵不动，很快人影晃动，冲入碑林能有百余人。

　　其他方向肯定还有人，因为轰鸣声此起彼伏，并未平息下来，反而有愈演愈烈态势。看他们身上的战斗服很容易认出来，清一色的蓝家人。

　　“全是蓝家人，曲家的掌控能力也太差了，居然允许附庸家族随意行动，这是很少发生的状况。”罗阳继续等待。

　　蓝家人以碑林为掩护向外开火，他们携带的武器还不错，都是大功率曲面镜像炮，专门对付机械造物，可以隔着金属板和装甲板造成伤害。

　　战斗持续了半个多小时才逐渐平息下来，之后蓝家人开始清点损伤，整理装备，做出一副向碑林深处进发的样子。

　　“快把连锁磁力镖拿过来，这座碑林是我们蓝家的了。哼，曲家还以为我们不知道，那可是艾米西亚文明的古船，他们这次赚得盆满钵满，却连一点肉汤都不给我们喝，真是岂有此理。”

　　“收声，注意保密级别。”有人呵斥。

　　罗阳直扶额，心说：“屁的保密级别，这么重要的消息居然随口说出来，天可怜见蓝家专门生产这种二货，难怪一直发展不起来，熬到现在居然要做附庸。既然连蓝家都知道了，也就别怪我借你们蓝家做幌子把消息捅出去。”

　　时间不大，蓝家战队开始抛射连锁磁力镖。

　　“叮叮”声依次延伸出去，连锁磁力镖嵌入石碑，开始散发出耀眼亮光，驱散碑林的黑暗。

　　罗阳面前光影摇曳，险些把他照出来，心中暗道：“环境越来越复杂了，蓝家这么多人介入会对唐凌风和我的人形成压力，希望大家能挺过去。我不能心软，让他们自己去拼搏，菜鸟总得飞起来才有展翅翱翔的一天。”

　　原本打算动起来，可是看到蓝家人介入，罗阳分分钟把这份心思压下去。他不是保姆，他需要战友，而不是一群奶娃。

　　结果这一等又是三天，期间听到过几次爆鸣，无法判断出具体形势。到了第八天中午，碑林迎来一批猎杀者，尽管他们行动很小心，在经过蓝家设置的隐秘警戒线时，还是暴露了目标。

　　好嘛！罗阳直叫热闹。四十几名高中生，唐凌风，蓝家人，现在连科林人都来了，就差一个曲家。

　　罗阳没有继续等下去，他展开身形快速移动，在暗影之间不断转换，十分钟后穿着一身蓝家战斗服向蓝家宿营地走去。

　　“口令。”

　　“今夜打小鸟。”

　　“哈哈哈，这特么谁出的口令？嗯，兄弟对上了，赶紧进来暖和暖和。”哨兵抱着激光枪向罗阳点头，地面上有黑雾向两边翻滚，让出一条狭窄道路来。

　　这里不是蓝家的主营，只是一处类似哨卡的小营地，罗阳混进来和蓝家人聊天，问道：“听说最近几天不安生，主营那边抓住了几个小鬼。”

　　“是啊！几个小鬼，也许是十几个，为了抓住他们可是费了不少心思。听情报科的兄弟说是群高中生，给曲家惹了好多麻烦。哼，那帮姓曲的眼睛长在头顶上，我倒是觉得这些小鬼能让他们吃瘪是好事。”

　　罗阳打劫战斗服时已经逼问出一些消息，现在是为了了解细节。他随手从兜里拿出香烟向外散了一圈，自己也给自己点上一根，开始和这帮蓝家人吞云吐雾侃大山，简单的话术就把蓝家的情况摸个差不多，直到警报声传来才起身。

　　“快，倒霉催的，科林人去哪里不好，偏偏到我们这处哨卡来。注意警戒，别让这帮凶狠的家伙靠上来。”哨卡内乱成一片。

　　等双方交上火，罗阳已经走出哨卡几百米远。他在心中反复筛选听到的消息，通过一些侧面信息推测，暗忖道：“想不到唐凌风成了蓝家的座上客，现在似乎混得很好，双方正在合作挖掘一处阴冷墓葬群，大概在正北方向。科林人进入碑林，蓝家高手肯定会做出反应，此刻正是蓝家主营最空虚的时候。不知道谁被抓进去，得把人尽快捞出来。”

　　大约十五分钟后，罗阳来到蓝家主营附近，蹲到一块拦腰截断的石碑上远望，只见从空中到地面全是光线，防守十分严密，主持大营防务的人绝对是个经验老道的好手。

　　不过，这里毕竟是碑林，南边有一块石碑如果倒塌下来，正好可以波及到营地边界，有机会制造混乱冲入主营。

　　时间不大，罗阳来到南边石碑脚下，伸手放出一把白白净净长剑。

　　这把长剑可不一般，刃薄如纸，色白如玉，剑身就像镜面一样光滑，看上去宛如艺术品，像瓷器多过像剑。

　　剑刃轻轻划动，完全不见阻碍。

　　出乎意料的是，有三道身影绕到石碑后面，刚好与罗阳打了个照面。

　　“呵呵，真巧，看来你们也想到了。”

　　“老大。”张纳米，梦未央，张成修凑在一起，三人都穿着蓝家战斗服，看样子他们也想把石碑推倒趁乱进入蓝家主营救人。

　　罗阳点了点头，扬手抛出一串磁暴水晶。

　　头顶上猛然传来轰鸣，爆炸力量推动石碑向蓝家主营落去，石碑倒地后制造出沙尘暴一样的冲击浪潮，让地面上尘土飞扬。

　　“走。”四人踏上倒塌石碑趁乱向蓝家主营冲去。

　　那么大的石碑砸下来，冲垮了所有警戒线，就算有自动攻击武器也白搭。行动很顺利，张纳米已经提前打探到关押人的地方，四人快速接近营房，罗阳却突然停住脚步说：“是陷阱。”

　　“哈哈哈，反应真敏锐，难怪可以引领沧海高中与雷霆集团叫板，确有过人之处。”唐凌风迈步而出，附近至少有五名转职者出现，只听他得意的说：“罗阳，你被包围了。真耐得住性子，现在才出现。为了把你引出来可不容易，先得抓住你的人，再找处风水宝地设置陷阱。”

　　“你还有几分实力？”罗阳突然问。

　　“什么意思？”唐凌风大惊失色，因为背后恶风不善。


第0078章 恐怖

　　为了降服骨甲，罗阳用去两尊符文守护者，目前星辰册中还有五只半蜘蛛半螳螂怪物。就在进入营地的时候，他悄无声息放出来一只，为的就是预防不测。

　　唐凌风滚作一团，躲开暗影镰刀袭击。

　　这些天他很倒霉，先是陷入光球阵列，废掉身上两件宝具，幸好有属下接应，再凭借一身强横实力硬闯，险之又险脱离光球阵列。不过，曲家大规模进军深渊，逼得他不得不远走，偶然搜寻到罗阳等人的踪迹便追了下来。

　　路上遇到科林人猎杀者，又陷入机械蜂巢猛攻，为此损失了两名属下，保命的东西更是全部用掉。眼下手边没有半件趁手家伙事，大部分封印师手段正处于恢复当中，却从未想过对方有没有能力威胁到自己。

　　有威胁吗？搜索罗阳的来历并不难，高中生而已，肯定没有这种能力，他可是二级封印师。

　　直到他非常狼狈的躲避攻击，被暗影镰刀扫下几根头发去，唐凌风这才醒悟：“该死，大意轻敌了，对方有备而来，显然掌握了前些天所不具备的力量。”

　　半蜘蛛半螳螂怪物疯狂冲杀，张成修身形一晃走出九道身影，挡住蓝家的战斗人员。

　　“影缠。”唐凌风全力束缚符文守护者，可是胸口一痛，白色长剑从身体刺了出来，他停住所有动作，不敢有丝毫妄动。

　　“很聪明，你身上没有宝具防护，可挡不住这把长剑。剑身靠近心脏，只要我一动手腕，你就会遭受重创，再强的生命力也支撑不到半分钟。”罗阳站在唐凌风身后，手中握住白瓷剑。

　　这把长剑出自骨甲，不知道淬炼了多少个年头，品质早已超乎想象，只要力量足够强，相信可以切开世间近乎所有东西。

　　“放人。”唐凌风想不到自己会落败，可是为了小命着想，他必须接受事实。对方太会抓住机会，这哪里是什么陷阱？分明是拿自己当大礼包往上送。

　　射人先射马，擒贼先擒王，罗阳根本不给附近那些转职者机会发挥，控制住唐凌风一人足矣。

　　时间不大，蓝家护卫推出五个人来。

　　梦未央微微一怔，用他那嘶哑的嗓音说：“是冒牌货，不是我们的人。”

　　不等罗阳说话，唐凌风激动起来：“蓝家，你们搞什么鬼？快点给我放人。”

　　“唐少爷，我们待你不薄，为了抓住这些小鬼蓝家付出不少，而他们身上都有好东西。这样珍贵的诱饵能够持续不断钓来大鱼，为什么要放掉？你们唐家距离黑月行省太远，我们蓝家要仰曲家的鼻息生存，相信曲摘星少主很愿意听到你意外身亡的消息。”远处站着一名身穿铠甲的中年人，冷冰冰说道。

　　“马叔，你知道地方，把那些人救出来。”唐凌风气急败坏，冲着三名手下大叫，只是令他愕然的是，三名手下无动于衷。

　　“不要怪我们，两名兄弟为你牺牲，结果你连半句抚恤金的事都没有提。有几名了不起哥哥压着，你这辈子都没有办法从唐家获得权利，正在被边缘化。别看你是封印师，里面有多少水分谁不知道？圣殿祭司是你亲姐姐，只是她也只能帮你到这步。我们在你身边实在看不到任何希望，反倒是蓝家抛出橄榄枝重金雇佣，冲着你叫了我声马叔才说这么多，情分尽了。”

　　“该死。”唐凌风的汗水登时流下来，长剑还在他胸口插着，无论往哪个方向转动，他都会抛尸当场。

　　罗阳心里比唐凌风还气呢！以为抓住这个家伙就可以控制局面，结果特么是个草包，被蓝家摆了一道不说，还被三名手下当众打脸。不过倒是透露出一个有用信息，草包的姐姐居然是圣殿祭司，哪怕身为见习祭司也有很大用处。

　　“纳米，把他绑起来。”罗阳收回长剑，抬脚将唐凌风踢了出去，望向蓝家人说：“那就开战。”

　　话音刚落，五团暗影出现，轰鸣声暴走，它们就像推土机一样横冲直撞掀飞数十人，冲着转职者而去。与此同时，张成修控制九尊灵体与蓝家战斗人员厮杀在一起，每人手中一把刺剑锐不可当。

　　张纳米抛出锁链将唐凌风锁住，他回身用力一抓。不知道什么时候在周围布下纳米丝，猛然收紧将两名快速靠近的蓝家人切割开来。

　　梦未央则向后退去，身形隐入黑暗之中，消失得无影无踪。

　　“不错，他们三人都有很大进步。”罗阳扫了三名同伴一眼，赶紧收回心思专注于眼前。

　　好在有符文守护者，五头暗影怪物极为凶悍，大多数手段都对它们无效，与转职者打得难解难分，身形随便一扫就能捎带着砸飞几名蓝家护卫。

　　四名高中生居然展现出如此实力，是蓝家所想象不到的。不过也更加证明一点，那就是这些沧海高中的小鬼先行探索碑林，甚至听说还进入过光球阵列，必有惊人收获，不抓他们抓谁？

　　“赶快去取重武器。”有蓝家人看到符文守护者凶猛，急忙去取威力强大的重武器，激光炮和曲面镜像炮应该都能发挥作用。

　　“把我的人交出来。”罗阳向前踏出一步，只见他的左半张脸竟然戴上半块骷髅面具，漆黑的眼窝亮起丝丝缕缕红光，向眼窝中心集合。

　　“嗡”的一声噪音扩散，附近十名蓝家人肢体抛飞，场面说不出的诡异和可怕。

　　“以血为引，吾之疆域，开启符印，万象影缠。”罗阳缓缓说道，地面上的尸体抖动，快速铺就血泊，血液上面荡起涟漪，其实这些涟漪是由一串串细小符号组成。

　　唐凌风吃惊的发现，他的绝招影缠正在大规模爆发，十道，百道，千道，束缚向那些蓝家人。

　　“杀！”罗阳重重吐出一个字，身影已经不在原地。

　　影缠是二级封印师的力量，其实唐凌风没有那么草包，他能与曲摘星相提并论，说明实力在同龄人当中绝对处于前列。只不过最近有点背，连续遭遇凶险使自身削弱得厉害。可是相对蓝家这些刚刚踏上职业者道路的护卫，影缠百分之三百管用。

　　白色长剑轻轻划破黑暗，在积蓄了数百万年数千万年的锋锐面前，被定住身形的蓝家人只能眼睁睁看着身体断为两截。

　　越来越多蓝家人倒下，他们流出的鲜血荡起波纹，影缠就像一种快速蔓延的病毒，从鲜血中汲取力量，定住一道道身影。

　　“不。”

　　有人吓得面色苍白，有人想要转身逃走。可是没有用，他们连手指头都动弹不得。

　　尽管罗阳没有穿上全副骨甲，但是他已经停不下来。这副骨甲度过悠久岁月，逐渐养成一种吞噬尸骨和物质的本能，如果不满足它的胃口就会噬主。

　　另外，符印拷贝了唐凌风的影缠，从鲜血中汲取力量扩散。老实说，这是罗阳第一次施展变异后的拓印，艾米西亚符文的作用要比他想象的程度更加完美，更加变态，也更加深邃未知。

　　直到干掉两百三十八人，骨剑才“叮”的一声被拦住，身穿蓝色战甲的中年人正惊恐万分地看向他。

　　中年人手中的金属大盾出现丝丝裂纹，开始一块块向下脱落。

　　“我本不想这样，谢谢你拦下我。”罗阳轻出一口气，将瓷白长剑插入地面，战场上的尸体瞬间干瘪下去，连血液都变成黑色。

　　“混，混蛋。”中年人缓过神来，发疯般叫道，额头上代表转职者的标记冒出针鼻大小一点紫光，右手抡动重锤猛砸。

　　罗阳飘身后退，脸上的骷髅面具和地上的瓷白长剑均已不见。同时，从旁边冲来一头半蜘蛛半螳螂怪物跃身撞向中年人，挥舞镰刀前肢猛攻。

　　剩下的蓝家人哭爹喊娘逃窜，算上张纳米和张成修干掉的人数已经突破三百大关，这是一场惊悚屠杀。这哪里是什么高中生？根本就是屠夫。不，他们不是人。

　　不远处的营房传来呼哨，梦未央将八名同学解救出来，唐轩和狗肺都在其中，看到罗阳缓步走来，低下头去不敢看老大。

　　“愣着干什么？去找你们的武器，把敌人抢走的东西夺回来。回去总结自己的不足，下次再被擒住直接淘汰。”罗阳并没有板起面孔，可是他此刻身上的杀气极大，让人不敢与他对视。

　　“是。”八个人虽然人人有伤，却一下子欢呼雀跃起来，向稍远处的营房摸去。他们可不想淘汰出局，那样太没有面子了。谁都知道跟在罗阳身边才能突飞猛进，这是毋庸置疑的事情。

　　就在这时，三名转职者联手打爆了一尊符文守护者。

　　没有耀眼光色，没有轰鸣巨响，只有密密麻麻的符文在地面快速铺展，向其他怪物飞速汇聚。

　　“该死，这是什么鬼东西？”

　　“不是好现象，这些怪物的身体变厚许多。”

　　六名转职者大惊失色，符文守护者从五尊变为四尊，实力非但没有下降，反而提升上去不少。

　　这就像死循环，不打不行，可是把这些怪物打爆，数量虽然由多到少，却等于帮助符文碎片重新凝聚。黑色镰刀挥舞而下，每次碰撞都砸得他们想吐血。那名刚刚拦下罗阳的中年人向另外两人使眼色，忽然抽身而退。

　　“你们在做什么？”抛弃唐凌风的三名转职者大惊失色。

　　“挡住怪物，我们解决罗阳。”中年人大步流星向罗阳发起冲锋，另外两人则一左一右夹攻。

　　只是，他们竟然扑了一个空。


第0079章 提前召集

　　“是幻影。”蓝家中年人面孔扭曲。

　　罗阳在百米外出现，张纳米扛着唐凌风，梦未央用手指按住眉心施展梦幻泡影，张成修并未收回灵体，而是留在原处迎向敌人。

　　“混蛋，被耍了。”中年人怒气滔天，今天蓝家遭受巨大损失，如果再让罪魁祸首罗阳安然离去，那么他就等着接受最严厉的处罚吧！

　　“叮，叮，叮……”

　　张成修的灵体当即被震碎三尊，刺剑发出脆响，勉强拦下二名转职者。

　　中年人如同一头蛮牛冲了过来，就在他要接近对方之时，左脚突然顿住。唐凌风从张纳米的肩上落下，捆绑他的锁链自动打开，只听话音传来：“蓝家很了不起吗？搞成这个样子真是让我有点小兴奋。”

　　“唐凌风。”中年人怒极大吼，万万没想到这个毫无气节的家伙居然临阵倒戈，看样子已经与名叫罗阳的小鬼达成某种协议。此刻他的左腿被牢牢束缚住，无法向前挪动半步，只能被动防御。

　　电光火石间，张纳米绕着中年人奔跑起来，纳米丝快速缠绕。

　　“哼，小瞧我。”中年人抬起手中方锤，引发一片噼里啪啦爆响，电光将纳米丝全数弄断。

　　“愿赌服输是我做人的原则，既然输给这个沧海高中臭小子，并且承诺击退敌人，我就不能临阵退缩。”唐凌风让双手向一处合并，说：“蓝方海，收手吧！身为三阶布防师的你最该去的地方是前线，去守护那些营盘，在蓝家窝着有什么出息？”

　　“小王八羔子，要不是你要做陷阱，这几个小鬼能进来吗？我就不该鬼迷心窍，让你在我的地盘上胡作非为。”蓝方海的左腿竟然一点点向前。

　　“活该，怎么不说看上了本少爷的手下，又想找机会把我绑给曲摘星呢？我才是鬼迷心窍让你哄得晕头转向，傻傻的跟着瞎忙。”唐凌风双手“啪”的一声合十，大声说道：“再怎么说我也是封印师，图灵镇封锁，天锁，地锁，明锁，暗锁，幽冥锁。”

　　“啵啵啵，啵啵啵。”

　　古怪响声传播，离奇一幕出现了，蓝方海全身上下出现一个个明暗交替变化光斑，然后他的高大身躯沉入地下，就像整个人融化掉一样。

　　罗阳动容，说道：“图灵族是制造血契的母族，你这个封印师肚子里还有点干货，只是发动起来也太慢了，难怪会修习影缠。”

　　“嘿嘿，马马虎虎，我有个好姐姐，给我开了绿灯。要不是曲摘星把小血奴输给我，少爷也不会眼巴巴跑到这个鸟不拉屎的操蛋地方来，问题就出在图灵镇封锁上面，想要找到纯正的血契太难了，很难进一步提升。”

　　唐凌风站起身来，指向前方地面说：“大约能封锁住十分钟，蓝方海的力量非常强，布防师通常都是大力士。没办法，这种封印最怕硬碰硬，如果是能量冲击，反而会助涨封印的力量。”

　　“快撤。”

　　见到蓝方海失败，其他转职者没有心思再战下去，他们虚晃一招向营盘外奔逃。罗阳并未命令符文守护者追杀，大部分转职者都有一两手绝活，有时候被逼急相当麻烦，所以就此打住。

　　“滚吧！都滚蛋，你们这帮家伙，少爷没有提抚恤金是因为穷得快要揭不开锅了，表面上扮风光而已，谁理解我的困难？”唐凌风大喊。

　　“喂，草包封印师，这些天蓝家在碑林就没有什么特殊发现？”罗阳边说边向营盘外走去。

　　“有啊！怎么没有。”唐凌风突然捂住胸口，鬓角出现好多汗珠，他刚才只是利用肌肉收缩暂时封住伤口。那一剑可是贯穿性伤害，尽管剑身不算宽，剑刃足够薄，却不可能一点问题没有。以封印师的体质，伤口在几天内就会复原，不过疼痛在所难免。

　　“还真是大少爷，看你的样子就知道很少受伤。”罗阳收回符文守护者，身上杀气已经淡去，点头认可道：“鉴于你表现良好，就不用想办法把你锁起来了。可不要忘记协议内容，带我们去找你的姐姐。”

　　“你敢去吗？我姐姐知道你伤害了我，肯定不会善罢甘休的。”唐凌风喘了口气，梗着脖子叫板。他正在适应疼痛的感觉，前些天受的伤还没有好，今天又添了一道伤口，主要是这种伤太可气，从后背透到前胸，只要偏一点就会伤及心脏。

　　“圣殿祭司嘛！听说模样都不错。”罗阳坏笑：“呵呵，说不定你姐姐和我一见钟情，死活要我当你姐夫。”

　　“我的天！现在的高中生太疯狂了，脑子里整天想些什么。知道吗？先不说我老姐的眼光有多么高，主要是圣殿祭司终生不得嫁人。我倒是希望她看上男人脱离冷冰冰的圣殿，在那种地方只能没日没夜修炼，而且还要受各种权限限制，顶没意思。”唐凌风提到姐姐变得十分激动，为这个生命中对他最好的亲人鸣不平。

　　“那个先问一句，圣殿距离我们黑月行省远吗？”这才是罗阳的主要问题。

　　“不算远，风源行省的风城知道吗？”唐凌风变得滔滔不绝起来：“我告诉你，我从小就是在风城长大的，熟悉每处街区和每条小巷。小时候人送外号包打听，很多转职者都要花钱从我这里打听情报，偶尔还会给人做导游。可惜命运跟我开了个玩笑，十二岁那年才知道自己是唐家人，不得不离开故乡。姐姐很明智，毅然进入圣殿做见习祭司，要不是她在背后默默支持，我早就在唐家被玩死了。”

　　“草包先生，你的话真多，不会是博取同情和装可怜吧？”罗阳叫草包叫得很顺嘴。

　　“我靠，现在的高中生都像你一样冷血吗？我的经历可是闻者伤心听者落泪。”唐凌风非常殷勤的介绍：“去风城圣殿开启职业晋升体系找我姐姐准没错，提供各种信息服务，我已经把价目表背得滚瓜烂熟。内部人内部价，可以邀请我姐姐提供专项辅导，帮助客户分析身体数据，以求达到晋升巨大值。当然，价格不算便宜，但是绝对值得。”

　　罗阳张大嘴巴，过了好一会才说：“原来是个拉客的，这与你表面上的身份反差真大。居然在圣殿做生意，我对你的姐姐挺感兴趣。对了，刚才问你蓝家在碑林有没有特殊发现，给我些具体信息。”

　　“两百联邦币，唐家少爷只是副业，本封印师真正的职业是消息商人，谢谢惠顾。”唐凌风居然伸手要钱。

　　“好，记账，说吧！”罗阳越走越快。

　　“抱歉，概不赊账。”唐凌风变得极为坚决，这可是原则问题，他绝对不会妥协。

　　唐轩和狗肺八人已经洗劫过营盘，每人背着两个大号背包追上来，梦未央和张纳米很有默契的相视一笑，加快脚步……

　　科林人介入碑林，而且人数还不少，局面变得特别混乱，蓝家和猎杀者战斗，双方互有损伤。

　　罗阳开始提前召集同学们汇合，在一些地方发出独特哨音进行引导，很快林天豹便风风火火赶到，抹了一把脸上的泥灰傻笑：“阳哥，看看这面盾牌，雕着九头怪物。还有呢！带血的镰刀十三把！看不明白的矿石好多，不知道有没有晋升灵虚刀客和灵石护卫的印信。”

　　“好兄弟，我服了，你可真把哥说的话当回事。”罗阳直挠头，林天豹的心眼特别实，看他这狼狈样不知道吃了多少苦头，怕是把正经东西都错过去了，就为了弄盾牌，镰刀，矿石。

　　“小曼姐还没回来吗？”林天豹坐到地面呼哧呼哧直喘，从怀中掏出一枚戒指说：“碑林居然还有戒指，发现它的地点散布着好多细小骷髅，我觉得是个物件，所以带回来给大家看看。”

　　“咦？”唐凌风看到这枚戒指发出一声惊咦。

　　“你知道这枚戒指的来历？”罗阳看向唐凌风。

　　“肯定知道，因为唐家就有。嗯，给你打个八折，消息费五千联邦币。”唐凌风暴露出自己的本质后就一发不可收拾。

　　“记账，四千联邦币。”

　　“我说沧海高中的罗阳学弟，你不能这个样子，我是有原则的人。”

　　“知道，在商言商，不过我手头没钱，正是因为赊账才没有和你多讲价，要不然就这么一枚破戒指，谁会给你四千联邦币的鉴定费？”

　　“破戒指？不要拿你的孤陋寡闻来侮辱它。其实它根本不是什么戒指，而是一只箭袖人的手镯，等同宝具好不好？”唐凌风说完就知道不妙，这张嘴太欠抽了，这回不想赊账都不行。

　　“原来是只手镯。”罗阳得意一笑。

　　“好，四千联邦币，还有蓝家最近的发现，总共四千二百联邦币。”唐凌风急忙说道：“别看箭袖人身材渺小，可是他们在很久以前曾经创造过璀璨文明，不过到今天已经没落。在他们最辉煌的时刻曾经集中大量资源为一些战士打造箭袖手镯，使他们可以获得巨大动能向敌人直线轰射。反正这玩意人类也能用，却特别考验控制能力，弄个不好就会把自己给撞死。”

　　“直线轰射？”罗阳抬手一吸，将戒指从林天豹手中取来，略微沉吟便把戒指套在手指上。


第0080章 寻找小曼

　　戴上这枚布满细小回字纹的不起眼银色戒指，只觉得身体有一种向前冲刺的欲望。

　　罗阳挥出一拳，猛然向前窜去，收都收不住。

　　“轰隆隆。”

　　拳头轰在一座半残石碑上，罗阳整个人没入进去，从石碑背面冲了出来，之后身体仍然向前轰射，连续穿透五座石碑才停下来。

　　“老大，你没事吧？”大家急忙跑过去。

　　“呸，满嘴灰，这玩意真够劲，谁找到的给谁用。”罗阳做过亲身示范后，把戒指脱下来抛给林天豹，叮嘱一句：“小心用，塔盾配合骑士枪发动冲击还是不错的，逃命也是个好物件。”

　　“嘿嘿，那我收下了，阳哥想用找我拿。”林天豹冲着戒指呵了口气，在衣服上使劲蹭了蹭。

　　“还有谁有发现，给唐凌风看看，你们可以砍价赊账求鉴定。”罗阳一点不客气，充分挖掘某唐的使用价值。

　　“黑心鬼你就黑吧！赊账还带砍价的。”唐凌风搓了搓手，欣喜笑道：“来，把兜里的宝贝都拿出来叫唐哥掌眼，说不定有我需要的物品，到时候咱们公平交易，不能总欠着我是不是？”

　　唐凌风在唐家不白混，见过许多好东西，而且他从小就喜欢博闻强记，所以当同学们摆出自己的发现后，大部分物件他都能说出个道道来。

　　其实，此时此刻罗阳的心理压力极大，林天豹回来让他稍稍心安，可是张小曼呢？还有那么多同学，他们现在怎么样？会不会已经遇到凶险遭遇不测。带领一支团队成长何其艰难，因为你越是在乎，越是期盼，到头来也许遭遇的打击就越大。

　　片刻工夫，有一道身影窜来，到了近前往地面上一坐，竖起两只毛茸茸耳朵说：“可把小娘累死了，阿哩哩我可是技术型人员，孤身一人有多难，某个大骗子首领肯定不知道。好在有宝贝飞毯卷着我四处飞，才避开那么多凶险。”

　　“哼，再多嘴就把你扔回去，没收飞毯让你体会一下大家的难处。”罗阳一句话让小狐狸缇娜吐了吐舌头赶紧闭嘴。

　　独大力带回一个噩耗，名叫蚂蚱的变异人同学遭遇三条尾巴的猛兽袭击，未能及时逃脱，当独大力赶到时人已经不行。

　　“第一个，不知道会有几个。”罗阳慢慢握紧拳头。

　　时间过去两个小时，同学们陆续赶来汇合，可是张小曼和竺年生，还有另外三名变异人同学始终没有回来。他们回来得越晚，意味着凶险越大，甚至已经遭遇不测。

　　“阳哥，我们去找小曼姐。”林天豹特别着急，大声问：“有谁见过小曼姐和竺年生的踪迹？”

　　大家摇头，没有一个人见过张小曼和竺年生，她们就像凭空消失一样，八天当中从未和其他同学产生过交集，想去寻找都不知道从何处入手。

　　“我去找，小曼姐一定不会有事。”林天豹连说话声音都有些发抖，罗阳站到他身前，毅然阻止道：“老实呆着，越是关键时刻，越要保持冷静。”

　　拦住林天豹后，罗阳对缇娜说：“立刻建立全息地图，叫大家把去过的地方描述出来，进行概率筛选。”

　　“好的。”缇娜急忙操作起来，其实她这些天窜来窜去，已经摸清不少地方，并且做了一幅地图出来，只是还不够全面。

　　唐凌风拿出一张信息储存卡说：“我这里有蓝家测绘的地形图，看你们用得急，给一个公道价，定价多少呢？”

　　林天豹“嗷”的一声扑了过去，极为凶残的将储存卡夺取过来。

　　信息开始汇总，缇娜身前光线缭绕，快速显现出一幅全息地形图沉降到地面，每名同学来到自己熟悉的区域进行描述。

　　“这里有三尾凶兽。”

　　“这里有一处酸液溪流。”

　　“这里是特别恐怖的尸臭地带，有一些古老机器活动。”

　　缇娜双手翻飞，以最快速度完善各处区间模块，大部分区域都被剔除出去，最后仅剩下十处地点仍然弥漫在黑暗中。

　　不过，这十处地点又有不同，有些地方受到古怪力量屏蔽，很难向里走。有些地方大家曾经触及边缘却又忽略过去，现在回想起来透着一股诡秘。

　　“好，方向出来了，下面进行分组。”罗阳站在地图前，抱起肩膀说：“我们目前不知道这些地点的难易程度，所以要碰运气。天豹，暗夜，狼心，纳米你们四人分别带上一队人，探索四处区域，我和唐凌风一起行动前往碑林边缘，那里有两片暗影区交给我来摸清。如果仍然没有找到人，那么就剩下蓝家发现的墓葬区，碑林中心位置的毒气区，以及距离墓葬区不远的凶兽区和冰冻区。抓紧时间行动，探测到无法承受的危险立刻退出来，小心不要把自己搭进去。”

　　“是。”

　　将近四十人快速分组，由组长带着隐入黑暗。

　　罗阳回过头来同唐凌风说：“你可以留在这里，或者跟我去看看。”

　　“当然要跟着你，少爷我最近走背字，把身上的家当全用掉了。尽管很不想负责，但是两名属下确实因我而牺牲，他们有家人要抚恤，总得捞点外快你说是不是？”唐凌风露出笑容。

　　“狗屁，你是看中了血奴连小敏。”罗阳毫不客气地揭露某唐的真面目，身形一晃已经挪移出去百米，加快速度向碑林边缘处冲去。

　　“唉！现在的高中生完全不懂得含蓄，怎么说也得给我这个老前辈一点面子吧？”唐凌风在后面紧追，他已经把罗阳当成同层面人物看待，毕竟能放出那几只暗影怪物来不简单，况且还有半张骷髅面具加上可怕的白瓷刀，像是某种古老武装的一部分。

　　距离有些远，花费了半个小时才来到碑林边缘。

　　前方明显比别的地方暗淡，仿佛能吞噬一切亮光。罗阳刚刚迈步进入，就发现身前升起难以描述的力场，像油状液面又像冰层冻结，记忆中从未遇到过这种情况。

　　“鬼地方，等会我。”唐凌风缩了缩脖子向前闯，快速扫视周遭环境，随后皱起眉头，不知道想些什么。

　　整片阴影区沉静得可怕，二人游逛了能有十五分钟，没有遇到任何危险，也没有找到任何人。

　　“不对，影缠。”

　　唐凌风忽然出手，束缚向罗阳。

　　与此同时，罗阳也出手攻向唐凌风，光影瞬间碰撞交错，二人背靠背聚到一起，只见左右两侧不知道什么时候多出来一个罗阳与唐凌风。

　　“是镜像吗？”罗阳有些不敢确认的问。

　　“不是镜像，我们中大奖了，是有着幻影魔窟之称的特殊地理结界，必须有大量精通魅惑的强大生物死去，并且埋葬到一起，经过悠久岁月才能演变出这种鬼地方。”唐凌风咬牙切齿。

　　“把自己的幻影打碎就可以破局吗？”罗阳望向另一个罗阳，看上去真的一模一样，要不是唐凌风及时用影缠束缚住对方，后果不堪设想。

　　“尼玛，要是那么简单就好了，天知道会有多少幻影跳出来，你面对的不是一个自己，而是成千上万个，刚开始肯定容易一些，随着暴露的实力越来越多，拟真度会越来越高，到时候就是与自己真正的碰撞。”

　　“好地方，与自己交手的机会可不多。”罗阳眯起双眼，说道：“你打你的，我打我的，如果我先出去，你就在这里历练，小曼和竺年生应该不在此地。”话音未落，罗阳已经轰然一拳击碎幻影罗阳，身形快速向黑暗边缘移动。

　　“臭小子，没有那么容易出去的。”唐凌风刚刚喊完这句话就张大嘴巴，因为罗阳消失不见。

　　如果不是急于寻找张小曼，遇到幻影魔窟这种地方，罗阳肯定会留下来磨练一番。只是时间紧迫，他必须加快速度进行搜索。所以施展出张纳米的隐藏能力，再运用梦幻泡影来遮掩住自身，暂时屏蔽住幻影魔窟的窥探，用星旋随意选择一个方向冲刺。

　　符印能够复制别人的能力，罗阳在行动前借来这四样，分别是张纳米的隐身，梦未央的梦幻泡影，林天豹的追加，以及唐凌风的影缠。

　　正是依靠超能组合，罗阳才巧妙的突破而去，并于五分钟后进入下一处阴影区，而唐凌风就只能跳脚骂娘。

　　第二处阴影区与幻影魔窟完全不同，地面上散落着大量金属残片，向前望去矗立着许多庞大机械残骸，空中弥漫着一层铁锈味。

　　“不会是这里吧？”

　　罗阳不敢怠慢，认真搜寻起来，不多一会他蹲下身体从地面牵起一条细小藤蔓，面色当即变得凝重起来，心中惊呼：“她来过。”

　　可是除了这条细小藤蔓以外，方圆五百米内再也没有搜索到其他踪迹，如此一来不得不深入阴影区加大搜索范围。

　　渐渐的，地面上出现黑色和红色条纹，它们就像拥有一种魔力，让人看到后头脑有些发晕。

　　“在这里。”

　　经过二十分钟搜寻，罗阳见到大片烧焦痕迹，粗大木刺支出地面，阻止某些东西靠近，到处都是金属碎片，证明张小曼曾经在这里战斗过。

　　“哞。”

　　黑暗深处陡然亮起两道光芒。

　　“机械造物，真像一头愤怒的公牛，这么多年过去都没有报废，品质何等强大？”罗阳翻手把符文守护者放了出来，出乎意料的是地面上的红黑纹路陡然弹出光波，将四只符文守护者牢牢束缚起来。

　　说时迟，刹时快，小山一样的机械公牛压了过来，带起风吼和呼啸。


第0081章 偶得战魂

　　地面剧烈抖动，机械公牛的冲力超级恐怖，两只符文守护者当场被撞得七零八落，身形化作符文与另外两只符文守护者汇聚。

　　罗阳早已退后，这一幕太具震撼性，连他都吓了一跳，心道：“不是吧？小曼遇到这种残暴玩意居然能逃出去，可真不容易。”

　　“哞！”

　　机械公牛张开大嘴喷出烈焰，温度瞬间提升到一个极值，剩下的两尊符文守护者燃烧起来。

　　“嘿嘿，符文守护者可不怕能量类攻击。”罗阳还是很有信心的，双手快速变换手印，打出几个发光符号。

　　说也奇怪，熊熊燃烧的符文守护者非但没有崩溃，反而借助火力急速壮大，挥舞起滚烫镰刀向公牛发起进攻。

　　接下来好一阵乒乓乱响，罗阳仔细观察战场，有时候他会蹲下身体触摸地面上的条纹，待到机械公牛发出抖动爆炸解体时，他已经站在两道青色条纹之间。

　　其他地方都是黑色和红色条纹，唯独此处是两道纵向青色条纹，宛如腾云驾雾的青龙，正在遨游宇宙。

　　爆炸产生的冲击波刚刚触及罗阳的衣袖，他就已经消失不见。也就隔了五秒钟，耳边响起“哗啦哗啦”水声，有些刺眼的阳光从高处洒落，前方青山绿水美不胜收，还有漫山遍野的花朵。

　　“很美，不过只是全息影像。”心中略作评价，好多符文跟着他进入这片天地，向上拔起凝聚成一只非常魁梧的符文守护者。看来外面的爆炸很厉害，两只符文守护者已经归为一体。

　　此刻，置身于美轮美奂梦境，前方有歌声传来。

　　似恋人倾述离别之苦，似母亲哄着摇篮之中的宝宝，听不明白歌声说些什么，只跟着旋律就感到悠然，让人迷醉。

　　“这是长眠曲，这是大葬歌，不知为何人留存此间千古，让人惋惜。”罗阳微微一叹，迈开坚定不移步伐向前走去。

　　不知何时飘起薄纱般轻雾，让周围景象变得朦胧起来。

　　罗阳二目如电，扫视到一处生满藤蔓的山野，他让符文守护者开路，以最快速度狂奔过去。

　　“没错，小曼曾经在这里作战，她到底遭遇了什么？身上的种子竟然耗去大半，却没有敌人的足迹和气息。好奇怪，难道是突然发狂发疯，陷入某种精神状态去攻击并不存在的敌人？”

　　雾气越来越浓，阳光骤然消失。

　　罗阳看向四周恍然大悟，十几根发光柳条在众多植物的保护下轻轻摆动，黑暗如同沉睡多年的猛兽突然惊醒，要将纤细的亮光吞没。

　　“是为了抵御无休止的黑暗，很容易侵蚀心灵，小曼一定在这里坚持了很久。”下一刻，罗阳翻身跃上符文守护者的脊背指向前方说：“给我冲，扫荡这里的黑暗，看看背后的真面目。”

　　“嗷。”

　　叫声尖锐刺耳，符文守护者全身亮起，密密麻麻符号散发出热气，它载着主人向浪潮般黑暗深处发起冲击。

　　每过五十四秒就会遇到一层油脂状隔阂，罗阳默默计算距离与突破层数，当符文守护者冲破第十八层的时候，竟然看到了星光。

　　“这是古星图，应该记录着长眠者的故乡。”令罗阳吃惊的是，前方站着一道身影。他卓尔不群，傲然独立，带着绝世无双孤寂，似仰望星空，似沉吟思考，让人不忍心打搅。

　　“咦？居然有人能找到这个地方来。看你的年纪是来找那个小女娃张小曼吗？她已经在几天前离开。”身影说道，罗阳看不清对方面容，只能从身形轮廓判断出是一名人类男子。

　　“去了何处？”罗阳不卑不亢问道。

　　神秘男子觉得有趣，目光隔着层层阴暗扫来：“不知你从哪里搞来一只残缺不全的艾米西亚符文守护者，把它送给我就告诉你小女娃去往何方。”

　　“好，给你。”罗阳干脆利落，跃身从蜘蛛背上跳下来，挥手将符文守护者打散，化作密密麻麻符号向男子汇聚。

　　“为了她，你倒舍得。”男子哈哈大笑：“哈哈哈，情窦初开，真是好时节。小女娃去了墓葬群，她的资质不错，心性也不错。时间过得好快，又是一代新人换旧人，让我感慨良多。”

　　话音顿了顿，神秘男子畅快道：“好小子，本座不白要你的东西，送你三团由碑林怨气凝聚而来的战魂，它们能助人领悟战心和战意，并有一定几率构建战体。不过，心灵遭到吞噬会出现一定程度上的魔化，用与不用自己抉择。”

　　不等罗阳反应，人已经回到入口，又是和煦阳光，又是飘渺歌声，而手中多了三颗荔枝大小的碧绿光球。

　　“这些光球？”罗阳心头狂颤，瞳孔缩成针状。因为符印感受到超能的气息，那是一种特别强大的状态类超能，难以辨别具体级数，脑海深处的洁白玉印升起袅袅黑气，正在全力解析。

　　机会难得，他赶紧清理掉复制在玉印上的“影缠”，改为刻印这种超能。只是刻印起来异常吃力，感觉很多地方不能圆转如意顺利建立施展通道，就像这种超能曾经经过加密一样。

　　“配有密码锁的超能？嘿，今天我就偏不信邪了，看你能坚持到几时。”罗阳先从眼前这片空间退了出去，仰头就把三颗光球吞入口中。

　　要是被刚才的神秘男子见到这一幕，非得惊得下巴掉下来。这特么想都不想就秒吞，他只是临时起意用三团战魂做交易，却不知道要亏掉多少老底。

　　罗阳“嘎巴嘎巴”大嚼起来，有种阴凉不停冲击神经，他把三颗光球全部嚼碎吞咽，打了个响亮的饱嗝，自言自语道：“还真别说，挺好吃，嘎嘣脆。”

　　战魂化作激流进入血液，后劲特别大。

　　身体不是这里鼓出一块肉瘤，就是那里支出一根骨头，发出“噼里啪啦”爆豆声，罗阳勉强撑得住，他正使用符印极力渗透。

　　尽管剧痛来袭，但是他一直没有停下脚步，正用最快速度向墓葬区赶去。

　　“砰，砰，砰……”

　　地面上出现一个又一个脚印，每个脚印间隔百米，这就是罗阳的步伐。

　　“有动静，注意警戒。”蓝家在墓葬区边界设置的哨卡感受到强大压力涌来，哨兵连忙调转重型武器的朝向，就听“砰砰”声靠近，宛如一头猛兽走来。

　　“发现敌人，攻击。”

　　接下来是轰隆隆爆响，炮光全部落空，“砰砰”声穿行而过，根本没有把蓝家的哨卡当回事。

　　“快去拉警报，提醒墓葬区里的人有高手到来。”

　　罗阳的速度太快，衣物与空气摩擦割出一道道豁口，他根本停不下来，也不想停下来，笔直冲入墓葬区发出吼叫：“小曼，你在哪？”

　　好嘛！还用拉警报吗？所有人都听得到，连那些在墓葬区生活的凶兽都转过头来，呜呜叫着后退。它们的感觉特别敏锐，隐隐察觉到一种巨大威胁扩张。

　　“砰、砰、砰！”

　　罗阳大踏步前进，完全把自己暴露在敌人的视线当中，全身上下燃烧起淡淡绿火，双眼不断转换颜色，金色，绿色，蓝色，红色，每种颜色都爆发出一种战斗气息。

　　“大胆，是你这个混蛋。”蓝家的那位布防师蓝方海把眼睛立了起来，仇人相见分外眼红。

　　这时候，蓝家已经有人迎上去，哪曾想对方孤身一人毫不避让，身形笔直切入人群，抬起双拳对周围展开轰杀。

　　拳头又硬又快，不断加快，不断变强。

　　罗阳瞧了一圈，没有发现张小曼的身影，他迈开大步就走。

　　“来了还想走？”蓝方海怒气沸腾，快步向前追去。罗阳甩都不甩他，你爱追就追，我继续找我的。

　　战魂正在疯狂发酵，呼唤张小曼的吼声在墓葬区传播。很多猛兽躲了起来，也有代表狰狞的存在认为威严受到挑衅，它们运用不可思议速度向罗阳冲来，竟然有数十头之多，还有不易察觉的影子群起而攻之。

　　能够在深渊战场生存的生物绝非善类，罗阳大吼一声“来得好”，挺身冲入兽群，双臂全力轮转开来，杀意冲天而起。

　　“杀，杀，杀。”

　　硕大兽头被砸偏，刚刚晕眩几秒钟，脚丫子就踏了上去，狂绝身影站在凶兽的背上向外搏杀。

　　“出拳，追加，出拳，追加，给我爆，爆，爆。”

　　五头猛兽的眼珠子爆了开来，它们发出惨叫。有狰狞影子晃动吐出绿光，那是一种分解射线。

　　“拳压万丈。”

　　拳风陡然形成压力，分解射线硬是在这股庞大压力面前扭曲，改变路线轰击在旁边一条剪刀蜈蚣身上。顿时汁液飞溅，蜈蚣成了烂泥。

　　罗阳杀出一条血路，长驱直入。

　　蓝方海瞪圆双眼，蓝家付出不少代价没能冲破凶兽联合组成的防线，居然被一个高中生轻轻松松冲进去了，这说出去得多丢脸？不过，事出反常必有妖，对方的状态似乎不对头，每时每刻外放的波动都超出了转职者。

　　神秘男子拿出来的三颗光球绝不简单，普通人消受不起，因为光球至少与残破的符文守护者处于同等级数上，若是换做他人敢这样“嘎巴嘎巴”大嚼大咽吞下去，必定七窍流血而亡。

　　如果没有几分把握，罗阳敢这样做吗？符印正在解析战魂的构成模式，并且连同这种超能的加密形式一起解析出来。正所谓授人以鱼不如授人以渔，弄到三条鱼不如得到钓鱼的技能强。

　　脑海中正有一种感觉形成，玉印上出现模糊的黑色符号。就在这时，他听到张小曼的呼叫声。


第0082章 不死奇人

　　“小曼，等我。”罗阳像炮弹一样轰射出去，三十几秒钟便来到传出呼叫的地方，双眼快速向前一扫，火气当时涌了上来。

　　张小曼确实在此地，而且眼下十分凶险，两名高大科林人一左一右将她逼在死角里，獠刀上带着血迹，不知道是别人的血，还是张小曼的血。

　　“不可饶恕。”

　　罗阳双眼变红，视线内所有物体仿佛定住，他爆发出深不可测气焰，双臂不停出击，拳影像雨点一样砸在两名科林人的身上。

　　脑海中“啵”的一声轻响，符印上的黑色印记清晰起来，那是一条首尾相接的黑龙，龙眼冒出红光，杀气正像旌旗一样围绕黑龙抖开，却被玉印死死镇压住。

　　两名科林人能够悄无声息绕开蓝家潜入墓葬区腹地，绝非等闲之辈。他们遭遇猛攻，身上及时弹射出力场，迅速降低伤害。

　　“四眼科林人，六眼科林人。”罗阳感受到身前传递过来的反震力量，几乎迷失的心智陡然清醒，拳头不管用就用剑。

　　白骨剑弹跳而出，剑尖以一种丧心病狂的速度划动，溅射出星星点点火花，两名科林人感到窒息，因为他们身上的力场正在瓦解崩溃，这个人类也太霸道了。

　　“星爆斩。”罗阳突然挥舞出一剑。

　　这一剑将战魂带来的反噬挥了出去，将满身沸腾的气血挥了出去，还将攀附上白骨剑的绿炎挥了出去。可以说是目前为止，最登峰造极的一剑，让两名科林人首领愕然，身体拦腰截断。

　　死了，就这么死了，从罗阳冲过来到干掉他们不超过五秒钟。

　　“呼哧，呼哧，呼哧。”

　　罗阳剧烈喘息着，将白骨剑插在科林人的血泊中，两具尸体瞬间干瘪下去，连他们的装备都变得无比斑驳，看上去就像古董。

　　只是，这次干掉敌人与先前干掉敌人有些不一样。

　　双眼看到两团黑雾升起，脑海中陡然升起“怨念”两个字，罗阳非常自然的伸手将它们接引到掌心，凝成米粒大小一点蓝光。

　　“这就是怨念吗？远远达不到怨气的程度，更不要说好像冰块的战魂。”心中快速闪过念头。

　　张小曼缓缓起身，问道：“阿阳，是你吗？”

　　“是我，你的眼睛怎么了？”罗阳缓缓坐了下来，他的体力已经枯竭，脑海中七百二十九把金色大剑完全暗淡下去，战力至少宣泄出去九成九，符印也因为刻录神秘男子的超能，在成功的刹那开始镇压首尾相接的黑龙符号，眼下分不出任何力量来。

　　要知道六眼科林人可是转职者中的二级兵解师，四眼科林人是基础职业的九级猎杀者，属于科林人船队的头目，要不是罗阳催发了战心，达到了浅层次战意，并且身体强度高，附带向战体转变，又借助白骨剑的无上锋锐大爆发，否则想把这两个难缠家伙干掉无异于痴人说梦。

　　几个月来的努力，让罗阳不但达到了重生前的程度，甚至还略有超出。

　　其实，他这也算厚积薄发，二十年摸爬滚打积累起来的基本功何其扎实？作战时的随机应变能力更是少有，刚才哪怕他多用一秒钟，最后那一剑不够勇猛和果决，现在绝对是两种结果。

　　张小曼一瘸一拐摸索过来说：“我的眼睛没什么，是因为在体内培养一颗刚刚找到的种子以至于造成暂时性失明。它太脆弱了，随时都会死去，只能植入心脉用心血来浇灌。只要我把这颗种子培育好，就能顺利去驾驭弦月从战袍里摸出来的那几袋种子，我能感受到这些金色种子蕴藏着伟力。”

　　随着摸索，张小曼摸到坚毅面孔，娇躯软倒在对方怀中，虚弱的说：“你来得及时，我已经油尽灯枯。那个人说得对，墓葬区的种子很神奇。我用心血浇灌它，到了命悬一线时，这颗种子会让我的身体处于休眠状态，可以反过来救我的命，想不到这么快就得到印证。”

　　声音越来越小，罗阳急忙检查，发现张小曼身上的伤非常重，心脏几乎被洞穿，却没有任何血水流出来。

　　“别怕，有我在这里，怎样才能救你？这种伤势能拖到现在很说明问题，不但要救你，还要救你体内那颗种子，是不是？”

　　“那个人称自己为不死奇人，指点了我很多东西，他说找到了失传已久的星图，可以去想去的地方了。我的呼吸会变得特别慢，需要三千克麻云酥溶液，两千克天长水，再向联盟圣殿购买九颗凌云果，九十根雷云藤，三百份圣奇果，放入池子与我浸泡在一起，这样就能恢复生机，并且从中得到好处。”张小曼说得非常慢，到了最后几乎只剩下嘴唇蠕动，罗阳听得极为认真，记好每样东西。

　　“不死奇人？”罗阳重生前从未听说过这号人物，能拿不死做噱头肯定有不凡之处，现在他要恢复实力带着张小曼离开。

　　打扫了一下战场，在两名科林人身上竟然发现一瓶珊瑚虫再造丸和一瓶净化素，这可是难得的好东西。从轮盘佬那里拿到过一瓶珊瑚虫再造丸，能让身体暂时具备断肢重生的机能，而净化素也很有用，可以去除辐射和毒素造成的影响，总算没有白费力气干掉两名强敌。

　　罗阳抱着张小曼找了一处隐蔽地点，把身影隐藏进去，他慢慢恢复实力。不多一会，就听远处响起爆炸声，快速向墓葬区深处推进。

　　大约十几分钟后，有人兴奋喊道：“快看，找到了，天星玉，不会错的，我们找到了天星玉。”

　　可惜好景不长，很快传来低沉的“滴滴”声，只有科林人的瓦解射线炮才会发出这种声音。

　　很显然，蓝家和科林人在墓葬区干上了，天星玉非常珍贵，只要收集到一定数量，就能转职成秘典师，比封印师还要稀少，所以不抢破头才怪呢！

　　罗阳不是对天星玉没兴趣，而是在守护张小曼期间绝对不允许节外生枝，以稳为主。他正在思考一件事，要花去多大代价才能凑齐那几样东西。

　　“有什么办法能迅速积累财富呢？不是黑月币和联邦币那种普通层面的金钱，而是在转职者阶层流通的硬货。唐凌风的姐姐在风源行省的风城，重生前我从来没有去过这个地方，想想我身边谁是风源行省人？”

　　忽然，罗阳心头一跳：“卫封尘，我怎么把老队长给忘了，他现在应该是三十五岁，要不是局部星际战场演变为百族暴动，给了小队无法完成的任务，老队长也不会含怒战死。我隐约记得老队长曾经说过错过一次机会，当时没有在意。得用心想想，我的记忆没有那么糟……”

　　外界的“滴滴”声平息下来，罗阳暗叫：“想到了，是幽冥船，轮盘佬科尔博纳那一族用来从其他银河往银河系运货的高级货船，在很久以前于风源行省沉没，好像就是今年被人意外发现，地点嘛！距离老队长住的地方非常近，所以我要先找到老队长，再以他的住处为中心向外搜索。”

　　回想起这件事，让罗阳充分意识到他的记忆有很多潜力可挖，身边人曾经提到的事情，如果还能回忆起来，说不定对现在的自己非常重要。

　　经过片刻的沉寂，外面又开始疯狂爆炸，蓝家与科林人之间的战斗快速达到白热化，不时有怨念涌来，使手中米粒大蓝色光点慢慢增长。

　　“这玩意能有什么用？只要死人就能收集到一些。算了，还是放入星辰册，等到有时间再仔细研究。”罗阳失去耐性，因为蓝色米粒的增长速度太慢，这种超能似乎没有他想象得那么强大，暂且放入星辰册的应龙空间中。

　　不料，这一放出现异常。

　　星辰册快速消融“米粒”，应龙江宝宝张嘴就吃。好家伙，宝具和象限魔怪竟然争抢起来。

　　“怎么回事？与星辰册的契合度提升了一点点，而且应龙很喜欢吃这种蓝米。”罗阳不由得眨了眨眼，细细感知一番，确认确实是这么回事。

　　“江宝宝你为什么想吃这种东西？”

　　“笨蛋养父，我们象限魔怪是以时空力量和精神力量为根本延续存在，这些凝聚度非常高的精神力量正是宝宝的食粮。不过，将精神力量具象化并保存下来可不容易，尤其是人临死前爆发的脑电波最难束缚。”小应龙痛快回应，因为她十分嘴馋，居然叫起养父来，等于变相讨好罗阳。

　　“原来是这么回事，精神力量具象化。”

　　罗阳一阵失神，暗道：“契合宝具需要雕琢钥匙，与精神力量和脑电波有关，我凝聚出来的蓝米在某种程度上来说相当于我的精神力量，为我扩展宝具契合度也不奇怪。好厉害，这种超能是变废为宝的强大工具。”

　　有了这种认知后，罗阳眼巴巴看向外面，巴不得外面死的人多些，他这里好多接收些怨念。

　　半个小时后，墓葬区的亮光急剧加强。

　　战场竟然挪动到距离罗阳不远的地方，科林人方面显然有主力介入，不过蓝家方面好像也得到强力增援，开始逐渐占据上风。

　　罗阳用身体护住张小曼，半步都不敢挪开。

　　几道气息来回扫动，有高手正在搜寻敌人，因为科林人掌握着隐身技术，总是让人防不胜防。

　　更加令人没有想到的是，整个墓葬区开始晃动起来，有庞然大物正在破土而出，就听到有人惊恐嚎叫：“跑啊！”

　　高度超过五米的古怪陶俑出现，它们十分有规则的排兵布阵，然后挥舞残破刀剑向活人杀去。

　　看到这些陶俑胸口的土黄色光芒，罗阳心中惊呼：“我的天！是土魅，这玩意平常见到一个都难，居然被禁锢在陪葬陶俑中，这得投入多少？墓葬区到底埋葬了何人？真是不可想象。”


第0083章 收获与撤离

　　成群结队陶俑破土而出，杀得蓝家和科林人大败。

　　罗阳的面孔被火光映亮，他刚刚能动用符印的力量，便施展张纳米的隐身，背上张小曼小心翼翼向墓葬区外面行去。

　　路上一片狼藉，看到好多黑雾。

　　其实，这些黑雾并不存在，只是人类和科林人临死前爆发的强烈脑波，它们感受到一种独特吸引力快速涌动汇聚到一起，成为罗阳手中的“蓝米”。

　　没有走出去多远，罗阳便停了下来，他的半边面孔化作骷髅，细小红光在眼窝内跳动。

　　“该死，战场的气息太浓烈，竟然把骨甲引了出来。”骨甲异动，罗阳听了听声音，觉得眼前这片区域还算安全，索性由着骨甲施为。

　　出乎预料的是，腿上忽然套上一双白骨战靴，骨甲借助战靴向地下疯狂扩展根系，感觉好像抓住了什么东西，正用力向回收缩。

　　“不听话的宝具可不是好宝具，我来试试这些蓝米能否让你变得听话些。”罗阳灵机一动向战靴砸出去刚刚凝聚出来的蓝米，就觉得与骨甲建立起来的联系突然变得紧密，脑海出现模糊景象，不由得奇怪：“咦，地下深处坐落着好多墓室，你这个家伙把什么东西捞上来了？”

　　骨甲带回来五件物品，眨眼间送回星辰册。应龙发出欢叫，扑向一只雕有华美纹路的小笼子凶猛啃咬，可是牙齿咯得发麻也没能啃下来一角。

　　与此同时，散布在周围的尸体干瘪下去，等级稍差的装备快速变得残破。不过，能留下来的东西品质都不差。

　　罗阳伸手一抓，骨甲的根系将附近的战利品迅速拾取回来。不过做完这一切以后，骨甲又变得桀骜不驯起来，不服从管教。

　　“就能乖顺这么一会，你可真是顽劣不堪。”

　　目前没有工夫去管骨甲，也没有时间去清点战利品，多亏了蓝家和科林人惊醒陶俑，让局面变得混乱，连那些稀奇古怪的猛兽都不知道跑到哪里去了。罗阳专挑动静小的地方走，仅仅花去十几分钟便离开墓葬区。

　　当他赶到约定地点，只有张纳米一队回来。

　　“老大，我们发现了竺年生，这丫头受了重伤，用金环圣杯把自己缝合起来藏在角落里陷入深度昏迷，侥幸捡回一条命来。”

　　“活着就好，活着就有希望。”罗阳将张小曼与竺年生放到一起等待队伍回归，心中真的不希望有人再出意外，因为会心疼。

　　倾注心力越大，感情也就越深，小兄弟小姐妹在一起生活训练，哪个出问题都不忍心，可是向强者之路进发必须自强不息，如逆水行舟不进则退。

　　两个小时后，林天豹带领小队狼狈归来，当他看到躺在担架上的张小曼，愣了片刻悲伤痛哭起来：“阳哥，小曼姐没有呼吸了。呜呜呜，她一个人太弱，我们三个人本该在一起，小曼姐就是我亲姐，我们是一家人。”

　　“小曼活得好好的，平均每分钟呼吸一次，你给我看清楚再哭。”罗阳拍了拍林天豹的肩膀。

　　“没死？”

　　林天豹收住哭声，认真看向张小曼，过了好一会他的神情变得激动起来，大叫道：“真的有呼吸，小曼姐没死。”

　　“小曼受了重伤，需要一些手续恢复，我们得去风源行省走一趟。为了节省时间，恐怕不能回沧海高中了，可以把我们身上无关紧要的东西捆成包裹让磁暴信天翁带回去。”罗阳转身面向大家说：“现在有时间就赶紧整理行囊，回程会非常快，重点训练团队意识，培养默契。”

　　“是。”声音不大却格外有气势。

　　经过十几天时间的打磨，这支沧海高中小战队正在发生转变，有些人变得彪悍，有些人变得阴沉，有些人注重内敛。

　　足足等了半天时间，另外两支小队和唐凌风才找过来。

　　暗夜带回三具尸骨，是先前除了张小曼和竺年生未能归队的同学，他们三人很早就陷入距离墓葬区不远的凶兽区，坚持了几天时间聚到一起，本来有机会冲出来的，却遇到一头很厉害的毒兽，受到毒光侵蚀而死。

　　“好好装殓，将他们的遗物带给家人，按照最高规格发放抚恤金。遗体送回沧海高中，执行最高礼节送入森林墓园。”罗阳负手而立，加上他一共四十六个人，现在减少到四十二个人。

　　大家默然无声，手脚麻利的为三名兄弟整理好衣装，用自己的方式寄托哀思。有些人把自己发现的物品放到尸体身体，让他们满载而归。

　　唐凌风本来还想抱怨，因为他差点死在幻影魔窟，不过看到这些小家伙的神情，老老实实把嘴巴闭紧以示敬重。

　　为什么要敬重？因为把东兰大学很多班级放在同等位置上参考，都未必能做到这些高中生的程度。他们是拿命来拼与命运做抗争，要抱怨也是冲着罗阳一人，眼下这种气氛可不是时候。

　　接下来，大家开始清点自己的收获。

　　唐凌风被叫去鉴定物品忙得脚打脑后勺，就更加顾不上找罗阳的麻烦了。不过，当他辨认出这帮小家伙的大部分收获后，变得越来越眼红，不多一会已经气喘如牛……

　　这时候，罗阳微微凝神，星辰册第一页的情景印入脑海。

　　首先是艾米西亚戒律牌，也就是那块黄色玉牌，由于表面已经碎裂，所以只能使用三次。接着是骨甲，收缩成蜗牛形包裹，看不出任何特别之处。

　　除了戒律牌和骨甲，旁边陈列着大量战利品，罗阳重点观察骨甲从墓葬区地下捞出来的五件物品。

　　这五件物品分别是禁锢着土黄色光芒的小笼子，泛着金属光泽的黑色兽爪，近三米长的紫色晶体大剑，如同刚刚浸泡过鲜血的小木盒，还有一块堪称重量级的天星玉。

　　“好家伙，单单这块天星玉就能发展出数名秘典师，更何况笼子里禁锢着大量土魅，要知道它们可是封印师的最爱，介于象限魔怪与超能物种之间，可以拓展出许多神奇功用，还可以喂食应龙。另外三件物品就不知道是什么了，需要寻个稳妥的办法鉴定。”

　　罗阳将重要物品留下，从星辰册中放出一大堆战利品，招手叫来华落说：“筛选一下把伤药分发下去，装备之类的东西谁能用得上就用，剩下的东西打包送回学校，估计锦儿那边急需帮助。还有二十几天就会出结果，黑月行省到底由哪两家学校进入争霸赛，这个时刻最关键。”

　　“啊？时间过得好快，既然锦儿姐需要帮助，那么我们就多送回去一些装备。”华落从身上掏出好多零零碎碎小东西，回头吆喝起来：“都过来，抖落点家底出来，不能回学校与南岗那帮家伙过招，总得做点贡献。”

　　“华哥你就放心好了，我们能小气吗？赶紧的，过去抖落家底。”大家有样学样，走到华落面前掏东西。有从头发里拔金丝的，有从靴子里抽小刀的，还有人从嘴里往外吐晶石，很快聚拢起一座小山，让唐凌风看得直发愣。

　　“好，真不错，有我几分精髓。”华落满意的点点头，抓紧时间打包。

　　罗阳坐到张小曼身边，回忆与老队长卫封尘相处时的点点滴滴，很多以前从未注意到的细节脱颖而出。虽然不知道老队长的详细住址，却知道他所在的村子位置比较偏，村前有一条清澈透底的溪流，他家门前有三棵十分稀罕的金龙果树。

　　“注意，有人影过来。”负责放哨的同学忽然传讯。

　　“糟糕，快来几个人帮小爷打包。”华落加快速度，大家变得警惕起来。

　　张纳米和梦未央赶回来说：“是蓝家的增援部队到了，曲家也派来不少战队，我们不能原路返回，要绕个圈子才行。”

　　“最后两分钟，然后撤离。”罗阳起身命令。

　　除了张小曼和竺年生，还有两名重伤员，队伍分出八个人负责抬担架，还要背负遗体。大家抹去所有不该留下的痕迹，快速潜入黑暗。

　　避开蓝家和曲家大军，沧海高中罗阳战队脱离碑林，以最快速度在骷髅海上行军，有时候走得很偏，大方向却不会错。

　　紧赶慢赶花去一天时间，中间休息了五个小时，回到了曲家封锁的入口处。

　　从远处仔细瞭望一番，华落和张纳米直乐。消息显然已经传播出去，入口处布满了大大小小的营地，还有小型飞船起飞，看来出去应该不难。

　　也就半个小时，唐凌风带着人狐假虎威，打着他唐家少爷的旗号，让大家登上一艘小家族的货运飞船，分分钟便离开深渊。

　　窗外豁然开朗，出现蓝天白云，少年们禁不住小声欢呼起来。

　　很快，货运飞船停泊到隐藏磁暴信天翁的地点，唐凌风和豪爽的船长告别。虽然不知道罗阳为什么在这里下船，但是对方决定去风源行省，这让他十分开心。

　　能不开心吗？这可是一群刚刚发完财的小土豪，看样子肯定会光临圣殿，到时候老姐从他们身上大赚一笔，肯定会对她这个弟弟另眼相看的。

　　罗阳下了飞船找到一处僻静所在开启警世钟金属盒，虽然深渊战场已经不是什么秘密，但是那些人掌握的资料没有他详细，不知能作价几何。


第0084章 风源行

　　沧海高中西南四公里山麓，风声从山顶呼啸而过，两只磁暴信天翁展开翅膀，翱翔在蓝天与林海之间。

　　“青云，昨天南岗猛攻，你的伤还没有好，不用出来执行巡逻任务。”身穿女装校服的少女站在信天翁背上，说话的时候声音形成一层保护膜，让她稳稳站定。

　　“佳佳妹妹，让你这种小美女独自一人出来巡逻我可不放心。”俊逸少年回头发笑，感受到林海的气息，让他浑身上下力量澎湃。

　　“那你可错了，好多同学排着队想和我一起巡逻，不过他们驾驭磁暴信天翁实在烂到不行。”

　　“哼，那帮转校生整天游手好闲，就知道在女孩子面前耍威风，有本事进高二三班啊？见到老大连说话都磕磕巴巴，每次骑乘磁暴信天翁飞行准会吐得稀里哗啦。”

　　“呵呵，青云我发现你就是小心眼，自己装孤傲，装清高，总想让女孩子围着你转，还不准别人对女孩子好。”

　　“拜托，不要扒我的皮。”少年汗颜，暗道：“现在的小妞眼睛全是雪亮的，真不好糊弄。”

　　二人飞到沧海高中分校上空，只见下方正在进行紧张的修复工作。五天前南岗，龙雀，黑檀三所高中联手对沧海展开猛攻，还好诸葛锦儿布置得当，仗着人海战术才没有吃亏，不过分校的建筑物毁了好几座。

　　为此南岗三家高中提出严正抗议，说沧海高中分校压根就不存在，这是非常不公平的战斗。

　　好吧！原来眼高于顶的三家重点高中居然诉起委屈来，可以说是破天荒的事情。不过，确实有官方人员施压，想要提前进行裁决，判定沧海高中出局。

　　也正是五天之前，沧海高中钟楼开始最终分裂。

　　按理来说，这个过程至少要花费半年时间才能完成，可是楼沧海硬生生将分裂缩短到两个月内完成，不是她有多厉害，而是变异人这个群体太疯狂了。

　　他们走遍变异蚁穴，将所有变异蚁的脑干取了出来，恭恭敬敬送到心目中的圣地。奇迹便是这样铸成的，钟楼得到巨大加持。南岗三家再也找不到理由攻讦，沧海分校向外界宣告成立。

　　最近几天敌人攻得很急，却没有五天前那种联手之势了。

　　尽管三家高中气急败坏，可是他们心中清楚的很，沧海真的要在黑月行省称尊了，五十三年前的黑月第一家正在大踏步归来。如果可以在争霸赛上取得好名次，又将是黑暗的几百年。

　　这一切全因一个人，罗阳。

　　不，还有另一个人，诸葛锦儿。

　　“快看，那是什么？”青云站起身来，看到天边有一群白点快速移动。

　　“是他们回来了吗？不对，没有人，只有磁暴信天翁回来。”少女跺脚说：“欧欧，迎上去。”

　　最近几天，罗阳和高二三班同学出去闯荡的消息已经传开，大家知道凭借自身的努力竟然挡住强敌猛攻，勇气狂飙。有趣的是南岗三家高中反而不信，认为这是罗阳和诸葛锦儿的奸计。

　　鸟群刚刚抵达校园边界，便弹射出一段段耀眼光波，罗阳的面孔于空中显化说道：“我沧海高中所有人听着，高二三班四名勇士回归，用最隆重礼节迎接，他们都是好样的。从今天起厉兵秣马，以班级为单位组建战队。时间已经无多，沧海得到名额后，立刻向龙泉行省进发。”

　　“是！木语青云，朱佳领命。”尽管二人知道罗阳的面孔只是一段留言，却仍然表示尊重。

　　沧海高中好多人聚集，迎接四名勇士。他们是最先踏出沧海高中的一批人，他们的名字将与校史同在。

　　当诸葛锦儿接收到远方发来的包裹，美目焕发出光彩，小声说：“倪福亚，欧倩，把计划给我提前，今夜就展开行动，让大家拿南岗练手。”

　　可以说诸葛锦儿再度超出了罗阳的预期，沧海高中在短短时间内已经成了气候，至于这气候能达到何种水平，还要看接下来二十多天的磨练。

　　罗阳动用应龙带领大家直接来到天宇传送中心，不过他没有在省会多呆，而是借助传送中心进行跨省传送，向风源行省移动。

　　唐凌风对这条路非常熟，除了妒忌某人有应龙外，心情还是不错的，因为他能看到姐姐了。

　　从黑月行省前往风源行省并不容易，途中要进行十次中转，每天闸门开放有限的几次，也就是说赶不上闸门开放就要等候一天。所以，磁暴信天翁长途飞行把东西送回沧海高中时，罗阳这边还在飘着，尚未抵达目的地。

　　又经过两天两夜，光色向外喷射，四十几人这才来到风源行省。

　　“这里就是风源行省吗？看起来没有什么不一样。”林天豹看向四周说，笑得大家不行，华落赶紧向旁边躲闪，直摇头：“别说小爷和你认识，在传送大厅里当然都一样，你也是出去再发表评论呀？”

　　“呵呵，旅途劳累，活跃下气氛。”林天豹挠着脑袋憨笑。

　　罗阳全程背着张小曼，竺年生已经苏醒，在她的回春妙手下其他几名重伤员好转不少，最起码走路完全没问题。

　　唐凌风咬牙切齿的说：“你们啊！记得还我钱，哪有这种道理？不但赊账鉴定，还要我借给你们钱付传送费用。”

　　“呵呵，谈钱伤感情，有好东西会想着你的。”罗阳勾起嘴角，率先向前走去。

　　“哎我去，把话给我说明白，什么叫谈钱伤感情？想赖账是怎么滴？别看你们人多，我可是这里的地头蛇，分分钟招大把兄弟挺我。”

　　“哈哈哈，唐哥那你招啊！最好招些小美女，我们稀罕个够。”大家轰然大笑，和唐凌风混熟后开玩笑荤素不计。

　　“臭小子们，现在的高中生怎么就那么让人头疼？我很想看看哪所大学接受你们，到时他们肯定悲催。”

　　四十几人呼啦啦向前走，尽管队伍中有变异人，可是瞧他们身上缠着一圈圈绷带，每个人都背着凶器，离得多远就能感受到彪悍气息，没有人过来找不自在，至少在传送中心这个地方没有，相安无事来到外面。

　　“不一样啊！真的不一样。”林天豹手搭凉棚，向外望去。

　　人群熙熙扬扬，叫买的叫卖的，从传送中心阶梯下去就是集市。

　　这里没有高楼大厦，没有光子电梯，连机械车辆都很少，好多下半身带着海豹扁足，上半身很像骆驼的生物拉着大车。它们滑行一段距离就能升空，时不时响起“叮当叮当”驼铃声。

　　“欢迎来到风源行省，小兄弟们，你们要买些神油吗？保证勇猛。”大胡子叔叔过来推销。

　　“老巴克，滚远点，我是为了你好，这些小家伙可不简单。”唐凌风在后面直叫。

　　“吼吼，看看谁回来了？可怜的小影呀！又要受到败家弟弟的盘剥，从来没有见过世家子弟混得像你这么惨。”大胡子露出满口金牙，非常滑稽的耸了耸肩，将罗阳一行人让了过去。

　　“看好你们的东西，市场上小偷很多。”

　　唐凌风窜到前面去带路，很快找来几辆飞驼车，他和赶车的师傅都熟，畅快笑道：“挥舞起你们的长鞭吧！风城，去看我的姐姐。”

　　“唉！小影刚刚清净几天，这个败家子又回来了。”赶车的师傅们直摇头，看他们的表情就知道唐凌风这个家伙有多么不受待见。

　　“啪，啪，啪……”

　　等大家上了车，长鞭挥舞起来，发出清脆的声音，飞驼向前滑行，车子开始攀升。

　　这些车子狭长，每辆车能装下十到十五个人，由三头飞驼牵引，滑行升空后速度越来越快。

　　“驾，驾，驾。”

　　四辆驼车好像竞赛一样，在空中飞速移动。

　　风源行省的省会名叫天章，从上方望下去只见罐头房一望无际。由于这里的风力很强，所以只能住在特别结实的陶瓷罐或铁罐中。城中很多地方建设了百米高齿轮，当风力达到一定程度就会推动这些齿轮转动，从而给整个城市提供能量。

　　风驰电掣飞了半个小时，下方的罐头房才消失，转而变成一望无际沙漠。

　　令人惊奇的是，生命在这里并没有绝迹，相反还异常兴旺。

　　很多地方生长着如同牛角的光滑尖角植物，一丛丛，一簇簇，看起来就像古代的拒马。还有丝丝缕缕绿色飘带迎风起舞，就像纤细的海带在海水中荡漾，看长度能有数百米，有时候飘起来会触及驼车的底盘。

　　向前飞去，风力越来越大，飞驼却发出欢叫，撒了欢似的鼓风借力，使滑行速度大为提高。

　　“车外好大的风，这些飞驼是超能物种，居然可以控制风力。”林天豹四处张望，充分满足自己的好奇心，谁叫他连沧海高中附近的镇子都很少去呢？

　　“快到了，风城距离天章不远，风源行省只有赤道和两极风速很小。”唐凌风无心的一句话让罗阳极为重视，因为老队长卫封尘的村子可是特别祥和的地方，没听说过有强硬的风力。

　　“好漂亮。”大家远远望去，只见迎着阳光，有一座大殿悬浮在天地尽头，它仿佛通体都是由珐琅和水晶打造而成，宛如世间最宏大瑰宝，令人看上一眼就舍不得移开目光。

　　唐凌风说：“那是天殿，只有遇到特殊情况才会开放，大多数人的晋升在地殿进行。小时候风城的风很大，不过自从我的姐姐入驻圣殿后，每年支付不菲代价保一方平安，十几年来就成了这个样子。”

　　驼车开始减速，下方出现城市，与天章城不同的是，亭台楼阁遍布其中，有一层淡青色能量护罩挡住狂风，所以城中才能这样安逸。

　　“喔吼，回家了。”唐凌风满脸都是笑容，驼车不受限制轻松进入护罩，远方一名女子似有所感，走出凉亭抬头看天。


第0085章 少年狂

　　圣殿坐落于一片水泽中央，驼车俯冲滑行的时候，惊起一群长腿大鸟。

　　“呃呃呃，呃呃呃。”

　　鸟群发出愤愤不平的叫声，在四辆驼车上空盘旋。当它们看清是唐凌风，惊叫着一哄而散。

　　“嘁，呃鸟越来越聪明，知道得罪不起本少爷。”唐凌风赶忙下车，对罗阳说：“等会，我得去找我姐姐，你们先到偏殿歇息，有见习祭司引领你们去。”

　　水泽上有长桥，三名头戴星月尖顶帽，身穿宽大黑袍的女子站在桥头，正在为几名远道而来的征服者解释此地规则。

　　“好的，尽快安排我与你姐姐见面。”罗阳点了点头，他要先确认一些事情才能进一步行动。

　　唐凌风快步向长桥跑去，向三名女子交代了一句，然后以百米冲刺速度向前推进，很快消失在众人的视野当中。

　　“老大。”大家齐刷刷看向罗阳。

　　“看着我做什么？难道你们不想吗？开启职业晋升体系，每个人都有份。展现你们的极限去冲破一道道关口。”罗阳环视一周说：“在进入圣殿前，你们需仔细想一想，自己适合哪一种职业。征服者，守护者，开拓者，伪装者，由自身超能和性格出发，应该不难选择。”

　　“好，职业晋升，我们终于要走上这条路了。”林天豹握紧拳头，深深呼吸说：“我要不断向高处发起挑战，看看自己可以一口气晋升到几级。”

　　“是的，我们和豹哥一样，决心突破自己的极限。”大家发出吼声。

　　罗阳点了点头却又摇了摇头，以慎重的语气警告道：“信心超出极限就成了自大，我对你们的期望值很高，不要叫我失望。知道为什么很多大学生都没有提前开启职业晋升体系吗？是因为他们想厚积薄发，找到理论和实战的平衡点。我要说，他奶奶的都是狗屁。实战，唯有实战才是攀登高峰的捷径。无论理论知识有多么丰富，都不及生与死之间的磨练，明白吗？”

　　“明白。”尽管大家体会不到这些话的精髓所在，但是他们至少明白一点，那就是按照罗阳的话去做，坚定不移不打折扣的去做，到时准没错。

　　这样一群半大孩子，包括华落这种小鬼来到圣殿，引起了一些人的注意。不过三名见习祭司已经见怪不怪，要是唐凌风有一次回来不扯幺蛾子那才叫奇迹呢！

　　罗阳带队踏上长桥，由见习祭司引导，向圣殿的偏殿走去。

　　如果说悬浮在高空的天殿是华美天宫，那么这地殿就是落入人间的废墟，很多地方存在断壁残垣，还有一些简陋的土坯房，与周边区域亭台楼阁形成鲜明对比。

　　所谓偏殿就是一根根残破石柱围出来的场地，没有想到早就有很多人等在这里，当四名大汉看到进来一群孩子，而且还有好多变异人，当场发笑：“哈哈哈，今天是什么日子，圣殿在搞愚人节活动吗？怎么让这群垃圾进来。”

　　“出去，知不知道晋升有时要靠运气？你们这帮小杂碎把老子的运气全吓跑了。”身穿红色全身甲的大个子怒吼。

　　“还愣着做什么？现在开始热身。”罗阳看都不看无理取闹者一眼。

　　老大既然发话了，那还跟他客气什么？当即三十多人冲了上去，对着四名大汉展开群殴。

　　“哎呦，混蛋，看我重力双锤。”大汉惨叫。

　　“六环穿刺。”华落狠着呢！心里想的是，只有小爷才能骂这些变异人同学是垃圾，特么你是从哪冒出来的？敢抢小爷的台词。

　　就在众目睽睽之下，四名大汉被揍得鼻青脸肿，他们本身就不是多厉害的人，哪里见过这么凶残的小鬼，出手就要命，专门往死里削。

　　“我说你们，这里可是圣殿，停下来。”见习祭司还没有离开，居然在她面前说打就打起来。

　　“孩子嘛！任性了点。”罗阳微微一笑，就听有人冷哼：“孩子？哼，我看是一群还没有开化的野人，居然跑到圣殿来撒野，当这里是什么地方？”

　　随着话音，走来一名手持权杖祭司。

　　这是一名有些特别的男祭司，衣袍上绣着九个手腕粗细圆环，看年纪也就十八九岁，在大群职业者的前呼后拥下走进偏殿。

　　“圣子殿下。”见习祭司连忙行礼。

　　“把他们清理出去，圣殿是神圣所在，不能受到这些臭气熏天的垃圾污染。”见习祭司口中的圣子殿下开始发号施令。

　　“愿为圣子殿下效劳。”

　　簇拥圣子的职业者一个个撸胳膊挽袖子，人数可真不少，起码有五六十个，气势汹汹向沧海高中众人逼了过来，眼中满是不屑。

　　“听说在圣殿杀人会受到重罚，不知道怎么个惩罚方式。我很好奇，决定试上一试。”罗阳说话的工夫已经出手，白骨剑轻轻向外划去，就像裁纸刀裁纸一样，划破一道又一道身影。

　　“啊！”

　　断肢抛飞，血溅大殿。

　　有三名职业者倒在血泊中，因为他们三人的目光不对，摸向袖口时特意看圣子眼色。其他人最多断手断脚以示警告，没有性命之忧。

　　这是怎样一把剑？锋锐无双，杀意无边。

　　“你大胆。”圣子吃惊非小，真的有人敢在圣殿杀人，难道不想晋升了吗？果然是一群丧心病狂的野人，无法无天。不过，对方的眼光毒辣，居然看出他安排的三个人，先下手为强。

　　“来，叫我看看你们这群职业者的厉害，不是有五级征服者吗？还有四级伪装者，把本领都施展出来，我可是一个白丁，没有什么大不了的，就是手中的剑锋利了些。”罗阳非常懒散的拿着长剑站在那，然而没有一个人敢上前。

　　为什么不敢上前？我去，还用说吗？地上躺着一名六级守护者，眼看着进气少出气多，到底什么样的剑能快到这种程度？确实有人凭借强大武器逞威，真要是顶级宝具的话，冲上去就是一个死，拍马屁也要看清形势好不好。

　　“快，卫兵，给我将此人拿下。”圣子怒不可遏。

　　“陆天成，不要丢人现眼了，这里是我的圣殿，卫兵是我的卫兵，你没有资格调动。”话音清脆悦耳，阵阵香风扑面而来，从殿外走来一名女子。

　　她身穿红黑相间宽袍，右手纤细白皙，中指与无名指戴着一红一黑两枚戒指，左手处于古怪的雾化状态，看年纪应该在二十五六岁。

　　“你的圣殿？滑天下之大稽，圣殿从来不属于某个人，我随时都可以向上投诉你。”陆天成看到女子出现，眼神中带着得意。

　　“行，愿意怎么投就怎么投，最好找你叔叔打小报告，看看能不能剥夺本司命的权力。这些少年是我花下影的客人，有什么罪过我一并承担。”

　　“你承担？你拿什么承担？在圣殿杀人终生都要遭到禁锢，你比我更加熟悉法典，知道有些雷区碰不得，这个小子和他身边的人都要驱除出去。”

　　女子有些为难地看向罗阳，毅然上前一步说：“姓陆的，有什么诡计冲着我来，别专门想着陷害别人。虽然你们陆家玩这一套屡试不爽。但是你不是你叔叔。”

　　“呵呵呵，向来波澜不惊的花下影花司命，今天居然对我说了这么多话。你的冰冷呢？你的桀骜呢？”圣子冷笑：“我陆天成今天吃定了这个敢在圣殿杀人的臭小子，从今天起无论他进入任何一所圣殿都会受到镇压，与职业晋升体系彻底说拜拜。”

　　“你。”花下影皱起好看眉毛。

　　“响应我吧！圣殿，对此人的不敬进行裁决。”陆天成意气风发，他来到风城半年时间都未找到突破口，今天终于叫他抓住机会。

　　来人是花下影弟弟带过来的，他就是要逼迫这些人出手惹上人命，好借题发挥打击臭女人的威信。如果能将事态进一步扩大，那样会抓住更多机会，并从各个层面形成压力。而在此之前这个女人简直称得上无懈可击，纵然陆家人向来有一副好牙口也不好下口。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　圣殿竟然真的响应了陆天成的呼唤，向罗阳降下一重重压力，感觉有点像是在天宇受到干扰阵列塔的镇压，超能被压制到零级范围。而且骨甲和星辰册受到极大限制，也就小应龙还能自由出入，战力骤然跌入谷底。

　　“老大。”大家为罗阳担心。

　　“好啊！有压力才有动力。”罗阳淡淡说道：“圣子陆天成是吗？我已经受到惩罚，圣殿对我形成压制。不过，既然来到圣殿，万万没有回去的道理，倒要看看你能压制我到几级。”

　　“哈哈哈，赖着不走，你当你是谁？又在与谁说话。来呀！把这些垃圾扫地出门。”陆天成的眼角都要笑开了，他巴不得把事情闹大。

　　“够了，到此为止。”花下影非常生气，唐凌风又给她惹了一次麻烦，而且还是大麻烦，她想喝止对方做出让步。

　　谁都没有想到，就在这时罗阳转身向大殿方向走去，手中举起黄色玉牌说：“圣殿还不迎接戒律牌，更待何时？”

　　话音刚落，圣殿轰隆隆作响，霞光万丈，瑞彩千条。有赞美声，有歌唱声，有祈祷声，陡然汇聚到一起形成悠扬曲调。

　　“迎戒律牌。”所有人的脑海中出现庄严声音。

　　罗阳没有停下步伐，而是大声说道：“锁定类晋升，今日我要踏天梯，登天阙，转职封印师。”


第0086章 炫目的晋升

　　“快看，今天的圣殿是怎么了？”大街小巷上的圣城居民看向圣殿方向。

　　那个熟悉的所在先是喷出大量辉光，接着升起一条长长的天梯，直接通向高处的天殿，接着目力好的居民看到一道身影向上走去。

　　圣子陆天成还没有从惊讶中回神，罗阳已经迈步走上长长的天梯。不过，仅仅走过三十三级台阶，他的身形便一下子慢了下来。

　　“哈哈哈，原来如此。”

　　陆天成瞬间调阅了圣殿的相关记录，笑得连眼泪都快流出来，边摇头边说：“真是没有文化的土包子，不知道从哪里找来一块古老的戒律牌，就以为自己可以在圣殿为所欲为。戒律牌听名字就知道，那是维持戒律的东西，专门发给客卿维持秩序的。哈哈哈，不会认为戒律牌是护身符，可以让人一举得到稀有职业的神物吧？”

　　声音借助圣殿的传声通道扩张出去，罗阳听得真真切切，他又向前迈出一步，说道：“看好。”

　　前面三十三级阶梯并没有什么，关键就在三十三级阶梯之后，有类似磁暴信天翁巢穴秘境的地方出现，只是一步之差，视野快速扩展。

　　罗阳已经站在大片森林中，他想也未想便抬起手来，使用玩笑一样的手指枪，对准林间“砰砰砰”开枪。

　　“噗通，噗通，噗通……”

　　隐藏在暗处的敌人掉落地面，身影碎裂开来。

　　“嗡”的一声鸣音绽放，圣殿以威严声音说道：“开启职业晋升体系，打破本殿建立以来的认证记录，授予传奇挑战者称号，请问您选择哪一种基础职业进行认证？”

　　“征服者。”

　　罗阳说着迈出步伐，圣殿当即调集能量，形成一条发光瀑布对他进行灌顶，说道：“恭喜您成功开启职业晋升体系，由于您打破记录被授予传奇挑战者称号，本殿将尽全力给您的身体进行各方面调制，使优化达到最大值。”

　　圣殿说话的工夫，罗阳又走过三十三级台阶，天梯展现出不同形式的秘境。前方是一处非常阴冷的泥潭，忽然有一条巨蛇闯了出来，蛇信子带着腥风裹挟。

　　“灭。”简简单单一个字，巨蛇的身体爆了开来。

　　“他是怎么做到的？”陆天成在圣殿拥有极高权限，所以他把晋升画面调了出来，形成光屏在空中铺展开来。

　　“恭喜您再次打破晋升记录，保持传奇挑战者这个称号。恭喜您成为一级征服者，本圣殿将调集更多资源满足您的身体调制需求。”

　　随着话音，罗阳头顶上已经开始减弱的光瀑陡然壮大数倍，有助于人类增强体质的元素铺天盖地涌来。而额头正中多了一处印记，有指甲盖那么大，呈等边三角形。

　　与此同时，小应龙江宝宝在星辰册中用力甩头，她的身上印着一个古怪符号，那正是艾米西亚基础符文中的“借”字。

　　“江昂昂，后爹就是不如亲爹，也不说一声就从本宝宝这里借力量出去。”小应龙气得直扇翅膀，那可是她好不容易才摸索出来的空爆力。当然，参考了星爆斩，却青出于蓝而胜于蓝。

　　罗阳没有任何停顿，继续向天梯高处走去。体力正在一点点增强，陆天成借圣殿形成的压制出现一丝松动迹象，接下来是晋升二级征服者。

　　再次踏过三十三级阶梯后，遇到一片黑暗，陡然射来几道亮光。

　　令人惊奇的是，罗阳的身影消失，就听惨叫声传来，短短的十几秒钟，场景轰然远去，又是那道从容不迫的身影继续向上。

　　“恭喜您打破记录，继续保持传奇挑战者称号，本圣殿将动用储存百天的能量为您调制。恭喜您成为二级征服者，相信您在战场之上锐不可当。”

　　“该死，我不信，这个家伙在作弊。圣殿，我要详细参数。”陆天成气急败坏，心说：“哪里跳出来的野小子居然一而再再而三的打破记录？这里面肯定有猫腻，是花下影做了手脚。”

　　“呵呵，陆天成，你的权限无法跨过我直接读取圣殿晋升参数。哦，对了，只要你舍得花费圣眷点数，还是有希望取得参数的。”

　　“不就是圣眷点数吗？我们陆家最不缺的便是圣眷。”陆天成冷笑，抬手点在光屏上，瞬间付出五百点在圣殿内部使用的圣眷点数，他真的不在乎。

　　只见画面翻滚，倒退回罗阳面对黑暗场景的时候。在圣殿的独特目光下，罗阳一分为二，真正身影隐遁起来，在原地留下一道幻影。隐藏在暗处的敌人却分辨不出，仍然发动攻击。

　　几个呼吸后，罗阳已经解决暴露自己位置的敌人。

　　“怎么可能，隐身，幻术，超频移动，还有体质。他的体质异于常人，达到了接近四级锻体的程度，为什么会这样？为什么一个人可以掌握这么多能力。”陆天成冒出汗水，他不明白什么样的人可以达到这种程度。

　　“哇，快看，这个年轻人又突破一关。他也太快了，我晋升的时候恶战了一天。”偏殿之中所有人抬头望去，可不是吗？罗阳又踏上三十三级台阶，如同闲庭信步，走在高处欣赏风景。

　　此刻，罗阳的额头中央已经印上三个细小的等边三角，它们紧密排列在一起，呈扇子面形。

　　圣殿刚刚宣布，动用两年时间额外储存的能量为传奇挑战者锻体，并且主动为传奇挑战者削减“罪过”，也就是陆天成召唤出来的镇压力量。

　　“能动用白骨剑了。”罗阳手中持剑，杀气陡然窜起，暗道：“我已经领悟到战心，在骷髅海碑林意外获得不死奇人授予的战魂，触及了浅层次战意，正好借助圣殿不断加持把战体逼迫出来。话说征服者的晋升环节最简单，就是要一路打下去，越是狂猛，越是迅疾，得到的好处越大，从现在开始才是晋升伊始。”

　　想到这里，罗阳晃动身形冲了出去。

　　片刻后，就见天梯上“嘭嘭嘭”连爆，圣殿设置的晋升场景根本不能阻挡他的脚步，杀气向外疯狂扩散，好像有什么东西正在杀气中孕育而生。

　　“战心，战体，战意，生命在此升华，无人能挡住我的晋升决心，无人能挡住我的前进意志。”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　陆天成面色苍白，每一声轰鸣传来，他就向后退出一步，圣殿的裁决之力疯狂反噬，这回轮到他被圣殿镇压，因为在圣殿的谱系中，实力胜过一次。

　　“不，我是圣子，我有圣眷，我来自陆家，没有人可以质疑我的裁决，没有人。”陆天成发出吼叫，挥舞起手中权杖，形成一圈圈金光印了下来。

　　花下影这一刻幸福得快要晕过去，那可是圣眷点数，对于她这种边缘化祭司来说，无异于琼浆玉露。虽然只有一半能落入她的腰包，却架不住量多呀！数字正在蹿升，这次喜欢惹事的弟弟似乎做了一件好事。

　　陆天成想要再次压制罗阳，可是哪有那么容易。杀机，杀气，杀意正在快速搅动，以战心为核心形成淡淡威压。

　　“星爆斩。”白骨剑斩破了阻碍。

　　就在这个时候，圣殿重新形成压力，欲再度笼罩而下。罗阳心中生出怒意，双眼变成红色。

　　“谁敢欺我？安敢欺我？就算你是这天也要给我崩毁。”罗阳戴上了完整的白骨面具，身体被肋骨钳住，脚上套上战靴，看起来就像被一具高大的原始遗骨给包笼进去，手中出现两把白骨剑“咔”的一声合为一体。

　　剑身变得厚重起来，剑刃冒出银白色光焰。

　　圣殿轰然作响，居然以一种十分古老的语调吟唱道：“千人斩，万人屠，血路开，战意凝。”

　　“砰，砰，砰……”

　　脚步向前，杀意向前，罗阳以绝强意志凌驾于骨甲之上，发挥出焚星祭典的威力，不断斩破圣殿降下的压力，连同前方的晋升关卡一起斩破。

　　“叮”的一声，晋升八级征服者。

　　不多一会，又是“叮”的一声，成功晋升九级征服者。

　　陆天成发出“嗷”的一声惨叫，手中权杖碎裂，身体轰飞出去，他的圣眷点数已经就此清零。

　　“不，不可能，我不服。圣殿，我才是圣子，你怎么能这样？为什么要惩罚我，为什么要对我降下力量。”

　　圣殿并未直接回答陆天成，而是宣布道：“本圣殿的征服者晋升记录接连被打破，新的记录创造者可获得神圣冲击加持，从此豁免低级精神类攻击，豁免低级精神类魅惑。还将对体质进行极限优化，豁免低级毒素侵蚀。并授予征服者精英版本，尊为威慑者。从今日起，本殿因威慑者而荣耀，因威慑者而扬名，故给予信任与支持。剥夺陆天成圣子身份，永不录用。”

　　听到圣殿如此宣布，偏殿众人哗然，几乎不敢置信。

　　“九级威慑者。”花下影倒吸一口冷气。

　　罗阳并未停下脚步，他快速收起不老实的骨甲，仍然向上走去。眼下到了最关键部分，需要基础职业大圆满才能开启转职，也就是说要冲破瓶颈。

　　由于成为九级威慑者，圣殿相应的提高了圆满难度。这次进入一片冰天雪地，远方正在酝酿风暴，云头电闪雷鸣，大自然最威猛的力量在这里得到展示。


第0087章 量身打造

　　风声，雷声，闪电，冰雹。

　　风暴就像天地间的暴君，蹂躏着冰原的每一寸肌肤，九级威慑者若想大圆满，需与天地较量。

　　令人惊奇的是，罗阳竟然在这种环境下盘坐下来，双眼紧闭体悟天地威能。

　　“天地有道，人间有序，以力打力，威慑群伦。”话音在冰原上回响，双眼猛然睁开，眼神凌厉而坚决，目光就像两把迎风劈砍的大剑。

　　蓦地，罗阳出掌。

　　这是平淡无奇的一掌，却巧妙的搅散风势。就像引起蝴蝶效应的蝴蝶，在大洋彼岸扇动翅膀便引起彼方一场风暴。只不过顺序反了过来，轻轻的一掌造成连锁效应，削弱正在逐渐加强的风暴，很多地方的可怕风势互相抵消，化为无形。

　　“天地威能又如何？散乱的力量太容易克服。”罗阳仰头看天，因为想要冲破而出没有这么简单，风暴只是开胃菜。

　　新的劫难转瞬即至，天外飞来一颗颗流星，刺眼亮光划破天际，目标正好是罗阳盘坐的地方。

　　“真瞧得起我，直接上重量级打击。”

　　罗阳用手一拍冰面，身体快速翻动飞起，大约腾到十米高，就觉得下方“呼”的一下，浩大冲击浪潮向外扩散。

　　“要是星旋能晋升到四级就好了，星爆斩提前了一个级别施展出来。如果星旋达到四级，是否能像我重生前构想的那样，施展出遥感震频飞剑呢？”

　　念头一发不可收拾，罗阳在躲避陨星攻击的当口琢磨起来。

　　“七百二十九把大剑呀！有必要让星旋的力量如此分散吗？确实可以吞噬海量星力，可是与刚才的风暴又有什么区别？摊子铺得太大未必是好事，我应该把大剑集中起来，化繁为简。”

　　“就这么办，星旋归位，大剑合并，给我凝聚到一起。”

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　此时此刻，罗阳的身体竟然发出非常刺耳的嗡鸣，他开始不管不顾将所有大剑向一起捏合。

　　离奇一幕出现了，这些悬挂在脑海深处的大剑快速区分开来，每九把剑聚拢到一起，剑尖与剑尖交汇，快速旋转起来。而与此同时，星力狂涌而来，比沙漏之中有漩涡阵列时还要夸张。

　　“怎么回事？”罗阳大吃一惊，就见正在旋转的大剑统统重合到一处，由九把大剑变为一把。

　　还没有完呢！七百二十九把大剑已经变为八十一把，再次进行九九重合，几秒钟就变为九把。

　　最后的九把大剑依然轮转，几乎没有让罗阳怎么费心就合并成一把大剑，金色的剑身上荡起涟漪，竟然形成一个个细小漩涡，正是这些漩涡在吸引星力。

　　“我真是笨啊！它们本就应该回复一体。只要由繁入简就能重现古封印师的力量种子，我却迟迟没有迈出这一步。”罗阳心中别提有多郁闷了，漩涡阵列让大剑进行分化，为的便是厚积薄发，以一种巧妙的方式提高修为，结果隔着一层窗户纸拖了好久。

　　“晋升，星旋四级。”

　　脑海深处，金光闪闪大剑开始腾空，没有任何悬念的突破障碍，进入到四级区间，此剑顿时敛去所有光芒，逐渐沉寂下去。

　　四级沉淀，五级淬炼，六级开锋，七级扬威，八级传奇，九级神法。

　　当超能达到四级，主要靠的就是一个“悟”字，可以说这一级是分水岭，领悟得好甚至可以弥补潜力层次不够带来的缺憾。

　　恰恰是这个“悟”字，罗阳重生前花了不少工夫，在星爆斩的基础上仍然有所拓展，将星旋向遥感方向引领。

　　如果说星爆斩是大剑野蛮劈砍，那么遥感震动便是飞剑携带无上震力进行穿射，差距巨大。

　　“这个九级威慑者想要达到圆满还真难，就让我来试一试飞剑震荡。”罗阳想到就做，身形快速移动，躲避流星轰炸，回身便是一道金光。

　　“轰。”

　　第一击完全不得要领，甭说震破陨星了，连擦肩而过都不能，准头差到可怜地步。

　　“轰。”

　　第二击找到些许感觉，凭借感知阻截陨星，虽然没有任何收效，但是至少相差不多，差一点便能锁定。

　　罗阳在冰原上摸索起来，进入物我两忘境界。大剑接引海量星力，如果风城是夜晚，接引来的星力还将更多。

　　补充速度快，施展速度也快，大约过去半个小时，随着“轰隆隆”一声巨响，金色剑光射入陨星内部，造成陨星崩塌。

　　“剑出如虹。”罗阳挥手之间射出三十六道锐利剑光，剑光飞上天际令陨星崩塌，整个天地暗淡下来，完全臣服于这种威能之下。

　　圣殿忽然传音：“威慑者阁下，您已经圆满。只是封印师这个职业比较中性，尽管属于稀少类型，却不如一些剑师类职业有前途，以您这种少有造诣还请三思而后行。”

　　“哦？还挺人性化的，居然提出建议。能不能让我看一看你所能开启的所有转职职业，也许能从中挖掘出我所需要的东西。”

　　“自然没有问题，用您手中的戒律牌就可以做到。”

　　“好的，为我开启阅览。”罗阳话音刚落，圣殿瞬间响应，升起大片图形与注释。

　　“想不到这座圣殿竟然珍藏着五十五种转职职业，其中封印师，驯兽师，剑压师，秘典师都属于稀有类型，还有好几种普通职业的珍稀版本。这是一次难得机会，可以用心记忆，回去给大家做个参考。”

　　观看良久，罗阳突发奇想，问道：“圣殿，有没有可能我一人修习三种职业？我觉得自己很适合封印师，又与剑结下缘分，而我手中刚好有一大块天星玉。如此一来，可身兼三职。”

　　“不行，绝对没有可能。不要说身兼三职，就算身兼二职都不可能。每一种职业都经过千锤百炼才孕育而生，圣殿给予的加持方式不同，三种职业合为一体会造成巨大混乱，姑且不说您是否承载得住，向上晋升也成问题，除非您想永久停在一级。”

　　罗阳并不罢休，说出自己的真正想法：“要是以三种职业为模本，取长补短形成一种全新职业呢？封印师的缺点在于准备时间长，发动封印慢，对敌能力弱，所以晋升时圣殿才会传授销魂杀和影缠这样的小绝招弥补不足。剑压师注重无差别攻击，针对性差了一筹。而秘典师用天星玉构建棋牌，又过于依靠护驾的力量，我觉得三位一体合成秘印剑师还是有可能的。”

　　“秘印剑师？这是大杂烩。”圣殿的话音有些缓慢。

　　“听我说，三把武器熔于一炉，去其糟粕，取其精华，完全可以打造出一把全新武器来。我会专注于剑，以印为剑，以剑为伴。你只需告诉我有没有这种可能，让三条路线融合到一起形成秘印剑师。”

　　“这个？容本殿计算一下。”圣殿居然沉默下去。

　　罗阳并不着急，他站在大片发光图形前记忆转职者的数据和徽记样式，尽管很多徽记差别极其微小，却是截然不同两种职业。

　　其实人类疆域大部分转职职业都在这五十五种职业当中，第一次转职是“师”的世界，代表脱离基础层面，进入到可以教导别人的境界。前面三阶相对容易些，从四级开始会遇到重重阻碍，当九级圆满就可以进入“宗”的世界。

　　“眼下进行第一次转职已经是我所能达到的极限，就拿秘印剑师做我的晋升之阶吧！也不枉重生一回。”

　　时间过去五分钟，圣殿动用大量能力进行计算，终于在浩如烟海的数据中回过神来，向罗阳传达意识：“想要创造秘印剑师非常困难，前方的道路会越来越狭窄。为此你必须使用三次戒律牌，而且本殿不敢保证成功。”

　　“好，非常好，那就开始吧！”罗阳说道。

　　“不，你必须给本圣殿六个小时的时间做准备，地殿的能量和资源正在向天殿汇聚，很快就会有钟声响起。你也要做好准备，封印师，剑压师，秘典师皆非寻常职业，想要在限制时间内完成修习，对智力，体力，能力有着极苛刻的要求。如果失败，你会受到能量冲刷，付出沉重代价。”

　　“难才要向上攀登，我等这六个小时。”罗阳转身退出秘境，又回到天梯之上，他已经站在很高的位置，俯瞰地面大殿和城市。

　　“咚，咚，咚……”

　　撞钟声传播出去，悬挂在高空的美轮美奂圣殿耀闪出无数光彩，向外快速铺展，天地间因为这些光彩变得格外喜气，宛如盛大节日。

　　“天殿进行响应，天殿怎么可能回应一个垃圾小鬼？”陆天成看到这一幕失魂落魄，他今天到底做了什么？为什么要鬼迷心窍跑过来。

　　花下影痴迷地看向天空，喃喃自语道：“我期盼多年的那个人终于出现了吗？呵呵，怪不好意思的，对方居然是小鲜肉。”

　　“姐，你发什么花痴。”唐凌风就在旁边，眼角直跳。

　　“哎呀呀，小屁孩明白什么？生当作人杰，死亦为鬼雄，有些人注定创造奇迹。想我花下影眼界何等之高，这么多年清心寡欲还不是想待价而沽？你这次做得不错，把一帮这么有潜力的小鬼带过来，我可得好好抓住。”

　　“我滴个天，姐你把自己当肉卖了，还清心寡欲待价而沽？罗阳眼里只有张小曼，就旁边那几名女生搀扶的女孩，你都能当人家妈了，省省心吧！”

　　“去，才大八九岁，本司命驻颜有术，收敛气势就是少女一枚。”无良老姐的话直接让无良弟弟败退，他们姐弟俩个顶个不靠谱。

　　突然间，陆天成发疯般朝天梯大喊大叫：“我不服，你给我等着，还有偏殿这些小鬼，你们根本不知道得罪了谁，我们陆家可不是好欺负的。”


第0088章 一朝开张吃饱饭

　　陆天成放出狠话，快速向偏殿外跑去，看样子是去搬救兵。

　　花下影直摇头，叹道：“这个二货真不让人省心！不过也不算大放厥词，圣殿在风源行省的驻军小头目陆天侯是他大哥，兄弟俩一样的二。不同之处是陆天成没实力硬装强，而陆天侯实力不弱，我得做好准备才行。”

　　“陆天侯是这个陆天成的哥哥？”唐凌风张大嘴巴，半天无法合拢。

　　“噗通”一声，罗阳双脚落地，他竟然从天梯上跳了下来。不过，天梯并未收回，而是进入繁忙的沟通状态，贯通地殿与天殿。

　　暗红，朱红，鲜红，银红，各种红光顺着天梯一阶阶向上延伸。圣殿暂时关闭，为了凝聚出秘印剑师，不接受除了罗阳以外的任何人在今天晋升。

　　“小罗过来，我来为你介绍，这是我姐姐……。”唐凌风冲着罗阳招了招手，结果话还没有说完，就被姐姐一肘子捅得差点旧伤复发。

　　“笨蛋，人家是贵客，得由我上前迎接。”花下影轻轻一震身形，显现多年培养出来的圣殿祭司气度，来到罗阳面前。

　　“老姐你毫无人性可言，有了汉子就甩掉弟弟，情何以堪？”唐凌风心中直叫，怨念深重地跟在姐姐身后，双眼能喷出烈火。

　　花下影来到近前，将右手搭在左肩上，深施一礼。

　　这种礼节非比寻常，代表信任与尊重，如果对方肯于接受，那么便等同于世交。

　　“祭司大人日安。”罗阳非常熟练的还礼，让花下影心中生出惊奇，小小年纪居然知道这种礼节的重要性，省得回头叫傻弟弟多费口舌解释了。

　　“日安，罗阳阁下。要说今天还真是充满惊喜呢！您所做的一切为我争得颜面不说，还帮我解决了一个大问题。为此，本司命愿意帮助您以及您的伙伴。”花下影一笑：“有请沧海高中的同学们到望月楼歇息，我们好好叙上一叙。”

　　“哇，高中生居然成为九级征服者。”偏殿中聚集了不少人，听到花下影的话，集体向罗阳投去注目礼。

　　“不是征服者，是罕有的精英版本，九级威慑者。”有人更正了前者的话，尽管威慑者达成圆满时，就连花下影的权限都无法看到具体过程，但前面通关在陆天成的努力下，大家可是看得真真切切。

　　行家伸伸手便知有没有，拿自己进行对比才知道平常那点小膨胀有多么可笑，有多么无聊。

　　正应了一句古语，人外有人，天外有天。这个年纪轻轻的小伙子就是人外人，天外天，他达到了常人无法企及的高度。除了转职者之外，在场的基础职业者没有一个人可以对他不敬。

　　花下影与罗阳并肩而行，美目笑道：“你可能会奇怪，我姓花，而我弟弟姓唐。其实，是我特意为之，母亲忍辱负重逃出纷乱漩涡将我们姐弟俩带大，我就跟了母姓，唐家可是一天没呆过。弟弟可以回去认祖归宗，而我的家就在风城，就在这座圣殿之中。感谢你，为我挡掉麻烦。不过陆天成的哥哥不是省油的灯，尽管他不敢在圣殿大开杀戒，却可以耐心等你离开。”

　　“无妨，我若想离开，随时都可以，只不过要在风源多呆些日子，叨扰之处还请多多见谅。”

　　“多呆些日子，好啊！”花下影差点乐得蹦起来，唐凌风恨不得大脚丫子踹过去，特么太给他丢脸了，寂寞多年居然成了花痴祭司，也不看看自己的年龄，难道真要他管罗阳叫姐夫？

　　“有一件事很重要，我需要三千克麻云酥溶液，两千克天长水，这两种物质很不好找。另外我还需要九颗凌云果，九十根雷云藤，三百份圣奇果，都是圣殿的特产，不知道作价几何。”

　　“啊？”花下影面露惊容，摇头说：“麻云酥溶液和天长水异常珍稀，据我所知整个唐家都没有多少存量，你却需要这么多。至于凌云果，雷云藤，圣奇果确实是圣殿特产，但是你的需求量大到我这个主祭司命无力承担。也许人类六大首都的总殿大主祭能做到，不过想要见到他们太难了。即便见到，你又拿什么来交换？”

　　“难也要做到。”罗阳回头看向张小曼，又看向缇娜说：“帮我找个人，我知道的不多，人就在风源行省。”

　　“好的。”缇娜忙不迭点头，在网上搜索踪迹可是她的强项。

　　“找人的话，我也可以帮忙。”花下影很希望帮助罗阳，因为今天她得到的好处太大了，至少可以让她少走十年弯路。

　　“先不忙，等缇娜找不到再由花姐出面。眼下最重要的事情，是请花姐多费心帮助我这帮同学确立未来方向，他们对开启职业体系还很茫然，不知道从何处下手。”罗阳郑重提出请求。

　　“好的，没有问题。”花下影痛痛快快答应下来，双颊绯红的说：“你啊！叫什么花姐，显得那么外道，叫我影姐更亲切些。”

　　唐凌风那个鄙视，心说：“哼，叫影姐？你巴不得人家把姐字去掉叫你影是不是，又或者阳刚霸道些叫你小影。天可怜见，我以前怎么就没有发现我这个老姑婆姐姐花痴呢？不就是意外激活天殿吗？哪天本少给你再找十个八个回来，还不得挑花眼？”

　　罗阳把同学们交给花下影来关照，之后他来到缇娜身边，根据记忆描述老队长卫封尘的所在。

　　“哦，这么多特征，应该很好找才对。”缇娜操控便携式光脑说：“阿哩哩，已经连接上风源行省的网络了。村庄，村前有一条清澈透底的溪流，门前有三棵十分稀罕的金龙果树，而且有名有姓。阿哩哩，太棒了，我已经链接上卫星航拍地图，风源行省少风沙的地方可不多。”

　　大约过去五分钟，缇娜搔了搔她那毛茸茸的尖耳朵，摇头道：“没找到，风源行省没有骗子你说的地方。”

　　“没找到？”罗阳十分诧异，他相信缇娜的技术，只要航拍地图上真有这样一处村庄，肯定能检索出来，可是问题出在哪里？

　　“老队长卫封尘撒谎？他不是出自风源行省，他在刻意隐瞒身份。又或者在风源行省有类似秘境的地方屏蔽了高空航拍，所以才检索不到。”罗阳的脑子快速转动，思考着各种可能性。

　　“等等，有一个发现。”缇娜不知道从哪里拿出一个苹果来，边啃边键入一串指令说：“如果有隐藏地点，那么肯定是这里。”

　　“这里？”罗阳看向快速放大的图像，并没有想要寻找的小村庄，只有飓风形成的云团。

　　“没错，就是这里，我查过相关档案，这处漩涡云团已经持续了整整五百三十二年，你知道风眼吗？在飓风的中心位置反而会形成一处风力很弱的区域，甚至是无风区。总之，空中有再多卫星也拍摄不到飓风内部的画面。”

　　“风眼？总比没有希望好。”罗阳点了点头。

　　花下影万万没有想到，教育一帮小家伙仍有惊喜，她拿着林天豹递来的盾牌前后翻看，双眼神采熠熠，兴奋的说：“没错，就是这件古物，表面雕有九阳兽，可以让守护者转职成光明盾甲师。还好你们让我掌掌眼，若是随随便便在圣殿使用，那样就亏大发了。知道吗？这面盾牌完全可以分成九次来使用。”

　　“九次，九名光明盾甲师？同学们没有那么多盾。”林天豹老实孩子，被唐凌风一巴掌拍在后脑勺。

　　“笨啊！你们用不完可以送给我老姐。”

　　“嘿嘿，送你才叫笨呢！我们可以去找大盾，凑够九面大盾应该不难。”林天豹笑呵呵的把印信盾牌拿回来。

　　花下影给了唐凌风一个白眼，训斥道：“臭小子，我是贪图东西的人吗？祭司，尤其是掌管圣殿的司命祭司，心灵是崇高的。何况这些同学是你的朋友，我应该竭尽全力帮助他们。”

　　唐凌风快晕倒了，真想反问一句：“姐，你不是那种人吗？你要是不贪图东西，何必把价目表给我？这圣殿明面上是圣殿，其实都快私有化了，特么出去问一问谁不知道？只不过你给风城人带来好处，大家共同受惠才和谐共处。”

　　“影姐，您再看看这块矿石。”华路递过来一块矿石。

　　花下影起初没有在意，可是当她看清矿石上的纹理后，连手指都开始发抖，眼睛发绿光，强自镇定说：“哪找来的？居然是一块灵石，可以帮守护者转职成灵石护卫。”

　　“这些镰刀呢？”林天豹把行囊解开，放出来十三把锈迹斑斑镰刀。

　　“咦？”花下影真是被这帮孩子惊到了，完全不能淡定，他握住其中一把镰刀说：“难道传说是真的？灵虚刀客在世间还有印信存在，而且你们同时得到了灵石。持有这两件印信可以让征服者合成出灵虚师，可以让守护者合成出灵纹师。那可是接近梦幻的转职职业，比同阶转职者不知道强上多少倍。我可以破费一些圣眷，强行对两件印信进行分裂，可以使两个人同时晋升，或者灵虚师，或者灵纹师，到时你们自己选。”

　　“我找到了这棵小树。”沙哑声音响起，梦未央从行李卷中拿出一棵如同血管的植物，说它是树有些勉强，没有一点树的样子。

　　“天啊！噩梦天玄树，我可以突破滞留多年的瓶颈了。”

　　花下影忽然回头看向弟弟，暗中传播心念：“小败家子，十年做错事，做对一次就够姐姐吃饱饭。还好姐的心脏足够强，勉强承受得起冲击。不过这帮小土豪还能再豪些吗？你告诉我。”


第0089章 钟声阵阵

　　六个小时一晃而过，大家听花下影讲课听得入迷，当罗阳再次踏上天梯时，同学们只觉得意犹未尽。

　　“就是这样，变异人也可以在圣殿晋升哦！而且我提前透露一点信息，那就是你们在同阶取得的成绩越好，受到调制也就越强烈。到时候你们的外貌会发生翻天覆地式变化，不敢说完全压制住异种基因，也能让你们看起来更像普通人。”花下影拍了拍手说：“好了，见证奇迹的时刻到来了，让我们翘首以待罗阳晋升。”

　　偏殿那些人非但没有离开，反而呼朋唤友越聚越多。圣殿外面更是人山人海，关于天殿异象流传出去好多个版本，简直比风源行省最大节日还要盛大。

　　在圣殿所在区域是不允许飞行的，陆天成已经将他的大哥找来，气得他发出咆哮：“我要让他死，大哥，想个办法干掉他。”

　　“哼，不论他是谁，敢欺负我的弟弟，都不会有好下场。”

　　说话男子身材魁梧，上身套着黄金锁子甲，手中拿着黄金链锤，下身套着刻满蝙蝠状印记的青铜机械支架，他忽然抬头看向天梯，说道：“就是他吗？在一天内跨越基础职业，也不怕根基不稳，这种货色难成大事，就算我不出手也会夭折。”

　　“大哥说得对，这种货色迟早陨落。不过，我等不到那一天，我今天就要他死。”陆天成在陆家说一不二，由于很讨长辈欢心，所以养成做事肆无忌惮的坏毛病，他要是叫谁死，谁就必须得死，很多苦受其害的人称他为小阎王。

　　表面人模狗样挂着圣子的头衔，实际上却是人见人怕的小阎王。陆天成的存在从侧面反应出陆家嚣张跋扈，在圣殿这个体系中属于一霸。

　　“弟弟放心，等到他从天殿出来，人群松动之后，我就会发动天邪卷轴。花下影绝对想不到我有办法突破限制，在圣殿之中杀人。”陆天成的这位哥哥陆天侯冷冷一笑，全然不把罗阳放在眼里。

　　“好，太好了，凭什么这个臭小子可以在圣殿杀人，而我们不能？花下影大概以为凭借自己的力量可以庇护那群杂碎。哈哈哈，她错了，我们陆家熟悉规则，也最擅长改变规则。就像父亲经常说的那样，规则掌握在少数人手中，掌握圣殿也便掌握了天下，我们是人类王族。”

　　“不错，贫民百姓没有资格冒犯王的威严。”陆天侯发力向前撞去，百多人踩踏跌倒，这股倒伏浪潮快速蔓延，人群被摔得七零八落，二人以这种蛮横方式向圣殿挤去。

　　再说罗阳，踏着天梯一路向上，已经来到天殿。

　　殿门为他敞开，种种光彩跳动，门后的世界十分深邃，似演绎着各种光怪陆离。

　　“欢迎您，威慑者阁下。那么，您准备好了吗？”

　　“嗯，既然踏出这一步就没有回头的可能，为我开启晋升成为秘印剑师的桥梁吧！”罗阳的步伐并未停下，他笔直向门内走去，并举起艾米西亚戒律牌。

　　“三者齐聚，戒律权限，封印师，剑压师，秘典师轮转开启。”天殿发出震动，就像一部正在运转的机械开始预热增威。

　　罗阳已经获得成为转职者的资格，不过想要达到一级还要禁受考验。

　　首先，成群结队图形蜂拥而来，这些图形非比寻常，是构成封印师的力量模型。有些封印师注重禁锢，有些封印师注重削减，同样是封印师由于走的路线不同，有时候会形成天壤之别。

　　“力量形式多种多样，千变万化。我的道直指力量真谛，封印师的奥义在于规则，使力量和能量流转起来，削弱或增强规则限定的事物，仅此而已。”

　　简简单单一句话，道尽罗阳对封印师的至深领悟。虽然他的理解未必正确，但是在眼前关头绝对够用。

　　只见他弹出金光，每道金光触及力量图形的关键点位，当即造成图形崩溃。向前深入，竟然没有图形能够多存在半秒钟。

　　“再次打破记录。”圣殿敲响了钟声。

　　只有圣殿内部人员知道这钟声意味着什么，花下影心情亢奋，将双手抱拢在胸前，今天是她职业生涯最辉煌的一天，如果这种钟声能够持续下去，那么她在这座圣殿的地位将稳如磐石。

　　罗阳突破力量模型后遇到一排选项，屏幕上罗列着诸如销魂杀，影缠这样的小绝招，是圣殿的传授环节，不过仅能选择一项。

　　事实上，通过从唐凌风那里刻录影缠，对这种小绝招已经有了一定了解。使用星旋同样可以构成影缠，却不如销魂杀来得迅疾。

　　从自身情况出发，唯有销魂杀与他最为合拍，前面还有很长的道路要走，今天主要精力要放在钻研剑压师和秘典师上面，所以罗阳看向旁边的一根青石柱，抬手便轰出一道凌厉光刃。

　　“砰”地一声，青石柱被拦腰斩断。

　　圣殿说道：“恭喜阁下修成销魂杀，再次打破本圣殿记载万年的记录，鸣钟以示尊崇。如果能继续保持这种晋升势头，可以得到额外奖励。”

　　“额外奖励？”罗阳大感兴趣，要知道圣殿可不是一般的地方，额外奖励往往意味着丰厚。

　　前面的钟声还没有平息下来，更为悠扬的钟声开始传播。花下影用左手抚胸，觉得自己快要透不过气来，美目折射出震惊，暗道：“怎么这么快，这也太快了，又打破一重记录，哪里都好，就是年纪差了些，还有一个小女友。”

　　罗阳可不知道花大姐正在想着不靠谱的事情，他来到下一重关口。

　　其实，所谓关口就是圣殿提供的学习选项，从易到难，从浅到深，是逐层递进关系，会根据前面的选项进行调整。

　　第三重关口悬浮着十只宽大托盘。只见托盘上摆放着琳琅满目物品，而托盘中央或躺着一头猛兽，或漂浮着一团黑雾，看它们凶恶的样子就知道不是善物。

　　圣殿解释说：“尽量回忆自己所选择的力量模型，使用托盘上的工具和物品构建封印，必须在规定时间内封锁住托盘中央的邪恶生物，否则它们将冲出托盘进行攻击。”

　　罗阳闪身来到第一只托盘前，随手抓起一把银粉扬了出去，之后选取五块平凡无奇矿石扔到凶兽身边，看也不看结果便走向第二只托盘。

　　“嗷嗷。”

　　凶兽发出愤怒吼叫，身形刚刚窜起，罗阳看似随意抛下的五块矿石就猛然震颤起来，并发出尖锐刺耳叮叮铃声。

　　火花激荡，波纹扩散，凶兽双眼喷血，被古怪铃声震成重伤。

　　第一只托盘的凶兽又冲了几次，终于认清事实，只要它不向外冲击就不会受伤，向外冲击得越狠，受到的伤势也就越重。

　　短短的两三分钟，罗阳已经来到第九只托盘前方，身后又是咆哮，又是呜咽，听起来十分热闹，却没有凶物冲破封印镇锁，它们如果一味强求会死得很惨。

　　第九只托盘中央飘浮着一抹蓝色磁光，由封印实体事物转为封印虚体。

　　这一环从古至今不知道难倒了多少人，有些人甚至先后尝试几次都未能通过。然而，这恰恰是罗阳最擅长的方向。

　　“铁器皿，黑檀粉，雷公藤，再加上一点血凝胶。”

　　仅仅片刻工夫，拳头大的小炉子滑行到磁光下方，这种异动当即引起磁光反应，光色以最快速度向外扩散，可是不到半秒钟就被小炉子吸收进去。

　　“成功。”圣殿的声音有些异样，居然生出一种这个人天生就是封印师的感觉，要知道晋升封印师最花工夫，可是从开始到现在才多久？外面第一阵钟声已经平息，第二阵钟声尚未接近尾声，这边却又要突破。

　　罗阳拥有丰富的封印经验，这是在战斗中实打实训练出来的，而五十六个艾米西亚基础符文给他提供另一种视角观察能量运转模式，所以他可以一下子切中要害，晋升成为一级封印师水到渠成，真的不用太花心思。

　　转眼间，第十只托盘也被封锁住，天殿响起第三波钟声。

　　这次就连陆天侯都觉得讶异，忍不住抬头看向高高在上的天殿，只是他的目光变得更加冰冷森然，恨不得一眼把招惹弟弟的混蛋瞪死。

　　“恭喜成就一级封印师，下面进入剑压师晋升环节。”圣殿十分干脆，有人创造记录，自然就有人能打破记录，今天也许真能见证奇迹。

　　罗阳可不认为自己刷新几个记录就牛到天上去了，真正的晋升记录应该珍藏在六大首都圣殿的深处，像是风城这种小型圣殿几百年岁月都未必能接待一位成名人物，他也仅仅是利用重生的优势取巧。

　　三波钟声过去，花下影点开圣殿为她开创的私人信息界面，只见履历栏中产生一个独特星号标记，代表在主持圣殿事务时取得优异成绩。

　　好处又何止一个星号标记？圣眷点数正在稳定攀升，达到了史无前例的十五万点，距离获得梦寐以求的圣天使武装仅差三万点。

　　然而，这时又响起第四波钟声，整个风城的气压急速变低，让人觉得胸口憋闷，特别压抑。


第0090章 妖孽

　　罗阳站在一座水池中，手中擎着白骨剑。

　　池中的水已经全部蒸发，是因为他的出剑速度太快摩擦所致。

　　“剑压群雄，剑压天下，剑压万物，这池水就是印证。我的剑太快，所以形成剑压，也可以是重剑形成剑压，管他呢！”脑海闪过念头，身影从池子中跃了出来，池水形成的水蒸气向殿外飘散，因为带着战意使城中气压变低。

　　为什么战心，战意，战体稀罕？因为他们就像万试万灵的驱动程序，可以帮助转职者在最短时间内突破和晋升。罗阳显然还没有意识到这一点，他现在一心一意向前冲关，已物我两忘。

　　白骨剑仍是轻而薄的模样，这不符合罗阳心中对剑的定义。不过，他渐渐有了感觉，硬是拿这把轻而薄的白骨剑当成粗糙不堪的重剑来使用，反而更上一层楼达到举轻若重的程度。

　　首先，持剑的手非常稳，每次出剑让剑身震颤形成可怕剑压。锋利也好，轻而薄也好，都是外界属性，心中当白骨剑是重剑，那么它就会越来越重。

　　“这样好，就拿白骨剑的锋锐作为一道分割线，锋锐可以对付的东西，不能称为敌人。等到遇见锋锐无法对付的东西才值得出手，应当以重剑隆重相对。”罗阳目光如炬，边想边看向横隔在前方的成千上万颗头颅。

　　这些头颅叠在一起，直愣愣地看向前方。

　　“他们是古老的奈尔逊人，死后头颅会变硬，而且产生可观磁性，相互之间吸引，最后汇聚到一起叠成京观。你必须在不损害头颅的情况下，压制磁力走过去。”圣殿做出解说，结果话音刚落就见罗阳劈出一剑。

　　半米长剑光生成，带着独特嗡嗡声，向京观之中穿去。

　　随着一阵轻微炸响，万千头颅向两边分开，形成一条可供一人通过的通道。不过，罗阳略微沉吟，摇了摇头。

　　“我的目标不是剑压师，而是秘印剑师，我的剑还可以是封印之剑。”随着话音，罗阳连续劈出剑光。

　　这些剑光非常纤细，陡然插入头颅组建的磁场之中，在关键位置微妙旋转起来。瞬间，磁场完全消失，叠在一起的头颅铺散开来，再也无法形成半分阻隔。

　　本来在这座圣殿晋升剑压师的人就不多，又出现罗阳这样一个妖孽，自打他进入天殿，殿外的钟声就没有停止过。

　　还好这种钟声不是噪音，有涤荡心神的作用，甚至可以对等待晋升的人形成祝福，大家还是非常受用的。

　　“下面用你的剑压制空中飘浮的金丝。”圣殿已经不需要多做解释，只要点出重点就行。

　　前方飘浮着大量金丝，看上去很像轻柔发丝，有些金丝汇聚在一起，有些金丝则十分松散。

　　要知道用利剑压制柔性的东西最难，还要进行范围类压制，这个难度就更大了。罗阳的脑子快速转动，他处理问题的方式肯定与其他剑压师不同，因为他还是一名封印师，要从封印的角度来思考，只有剑与封印完美结合才是他想看到的晋升结果。

　　“封印需要媒介，空间，湿度，水汽，包括星球的重力都可以为我所用，镇压。”罗阳说着晃动手中白骨剑，等到剑身劈砍而下，漫天飘浮的金丝想要逃窜，却一下子被压制到地面。

　　这一剑仅仅传递出一道震波，却控制了空气和重力，甚至隐隐控制住空间，在震波传递范围强行开辟出领域，圣殿在暗中大叫：“妈了个吧！吃什么长大的，有种再妖孽一些，干脆把秘典师的记录也拿下。”

　　“轰隆”一声响，罗阳把存入星辰册的天星玉取了出来。

　　玉石能有一人多高，敦敦实实，看上去就像一座小山。表面坑坑洼洼，却在很多地方折射出润泽，石体颜色偏蓝。

　　“轮到秘典师了，我这块天星玉体积有些大，还请圣殿为我分割，并雕琢成七百二十九柄可以合并成一把大剑的迷你小剑。”

　　“等等，七百二十九柄剑是不是有些多了？秘典师用天星玉培养棋牌吸收能量，并赋予能量存在意义与形体，最多也就二三十块，当棋牌合一便形成护驾秘典。制造如此多棋牌，得到何年何月才能合并？所以还请三思。”

　　“不多，就七百二十九柄，它们只需吸收星力就行，它们的存在意义是战略级轰杀，形体就是剑形，不会搞那么多花里胡哨。”罗阳充满期待的看向身旁巨石。

　　“好的，如果是这样，那就简单多了。”圣殿生出吸力将天星玉取走，开始集中能量和资源制器，从而满足对方需求。

　　罗阳并未停下来，想要成为一级秘典师同样要过三关，第一关是辨识能量，对于有些阅历的封印师来说都不算难，轻松通过。第二关是学习秘纹，看了几眼便摇了摇头，因为这些秘纹正是脱胎于艾米西亚符文，运用五十六个高等基础符文可以轻松诠释它们，并且做得更好。

　　前面两关又是迅速通过，连圣殿都觉得这名转职者深不可测，或许将三种职业融会贯通对于这种妖孽来说真不是什么难事。

　　到了最后一关，升起恢弘光幕，讲述棋牌护驾的运转模式，罗阳默然站立。

　　“钟声停止了。”

　　前后八阵钟声让花下影有一种冲到云端的感觉，钟声不断冲击着她的神经和感官，让她变得前所未有的兴奋，就像男女欢爱一样。当钟声停止，突然感到怅然若失，觉得生命中最珍贵的东西在远去，她很想牢牢抓住这种感觉。

　　小祭司们东倒西歪，她们得到了天大的好处。今天一天顶得上苦修三年，只是全身上下再也没有半点力气。钟声可以为普通人涤荡心神，对于她们而言这种涤荡会放大数十倍，使感官全面提升。

　　以前这些见习祭司面对其他圣殿的祭司，会感到自己不如对方。可是从现在起，如果再遇到其他圣殿的祭司，完全可以抬起头来意气风发走路，因为八阵天殿钟声为她们拔高了修为。

　　“咚，咚，咚……”

　　谁想，经过一小会停顿，天殿敲响了第九波钟声。

　　“啊！幸福死了。”见习祭司们热泪盈眶，千百年不遇的机会降临到她们的头上，心神投入巨大欢喜中，九次钟声在体内形成一种谐振，开始清理陈年痼疾，推动她们的素质向上攀升。

　　旁人都能得到这么多好处，作为始作俑者的罗阳自然得到了更多好处。他已经盘坐下来，有流光瀑布自头顶垂落。

　　这些光犹如实质，涤荡着全身上下每个细胞，并赋予身躯种种超强抗性，将体质直接推高到四级锻体超能才能达到的境界。

　　当然不止这点好处，圣殿已经询问过，知道罗阳需要影壁石，星煌石或者白犀木充当媒介来提升超能，所以天殿把储存的相关资源全部取出来。

　　影壁石没有，却有更好的星月水晶。星煌石和白犀木都有，直接进行碾压和粉碎，向外释放出层层星力，随同流光瀑布一起向罗阳冲击。

　　星旋已经提升到四级，却不够稳固。经过浩瀚星力加持，四级星旋很快稳固下来，并且缓慢向上提升。

　　好就好在罗阳的身体素质超强，否则圣殿不敢像这样往他体内塞能量。同阶之间为什么差距会很大，往往从圣殿这里就形成巨大差别。因为每个人的情况不一样，想不差别对待也不行。

　　当然，那些不够强的人肯定会止步不前，而底蕴足够强的人将继续晋升，相处同一级别只是暂时的，年龄层次也不同。

　　罗阳将心神集中在符印上面，机会十分难得。四级星旋配上四级符印，这样在百省名校争霸赛上才有一份底气，毕竟人类疆域的六分之一乃至五分之一同年龄段天才都会集中到这次盛会上，想要独占鳌头可不容易。

　　岂止是不容易？有多少世家，有多少集团把目光集中到这次争霸赛上来？他们要用这次争霸赛重新洗牌，以达到新的利益平衡点。想要在这么多势力的压制下杀出一条血路，带领沧海高中一路走高，没有最难，只有更难。

　　所以不论有多么强横的实力都不能自满，这个世界每天都在诞生奇迹。你有好的际遇，难道别人就比你差？说不定人家有更加逆天的成长过程，达到了史无前例程度，毕竟人类的人口基数太庞大了，以那些大集团的底蕴可以在数千万人之中随意挑选，难道挑不出顶级人才？

　　罗阳整整坐了两个小时，就在圣殿的加持要偃旗息鼓之际，脑海深处的玉印开始拔升。与此同时，圣殿开始最终凝聚三种职业。

　　无论基础职业者，还是转职职业者，都会在额头上刻上一块细小印记。

　　可不要小瞧这块印记，它除了是身份证明外，还是培养职业灵光的场所。如果职业灵光强大到一定程度，可以自行提升等级。同时灵光还有在紧急情况下进行剧烈增幅的效用，往往能依靠灵光保住性命。

　　三种印记抽离出无关紧要的部分，向共同方向递进。

　　随着十分密集的嗡鸣声，罗阳额头中央的印记发生变化，在九个叠加在一起的等边三角形的基础上，迅速叠加上一道又一道细小弧线。

　　当印记最终成型，圣殿特地形成一面水镜展示成果。

　　罗阳看过之后，当场气得不行：“我靠，搞什么鬼？拿老子的脑门乱画，你是怕别人不知道我是秘印剑师是吧？”


第0091章 找场子

　　“不会的，世界上没有人能认出这个标记代表着什么，它是三维立体影像。有些人看到这个印记会以为你是剑环师，有些人则会以为你是驯兽师。就算有人拥有超凡认知，也只能看出封印师与剑压师两种职业，因为秘典师拥有极高隐藏属性，加上你的棋牌与众不同，本圣殿百分之百保证你的真正职业无人知晓。”

　　“是这样啊？”罗阳仔细端详，发现仅仅片刻工夫，额头上的印记变成翻卷的菱形，看上去接近盾甲师，却又似是而非。

　　“本圣殿已经完成对你的加持，并且额外帮助你提升超能。不过，你在本圣殿完成一次史无前例创举，所以再额外授予一件传承多年的宝具，它的名叫泣血回忆，是一颗泪珠状血滴。”

　　“等等，我的天星玉呢？七百二十九柄玉石剑。”罗阳起身，符印已经顺利达到四级，不过还不算稳固，之后要花费一些时间调整。

　　“再等五分钟，这块天星玉非比寻常，可以称之为玉髓，硬度比普通天星玉高很多，本圣殿花费了多年积攒的能量才将它切割开来。”

　　“呵呵，不好意思，给你添麻烦了。”罗阳笑了笑，问道：“不知道圣殿能不能帮我鉴定几件物品，圣殿的数据库应该很强大才对。”

　　“可以免费给予三次鉴定机会。”

　　“三次？太好了。”罗阳赶紧把骨甲从地下墓室顺来的宝贝拿出来，第一件宝贝是泛着金属光泽的黑色兽爪，第二件宝贝是近三米长的紫色晶体大剑，第三件宝贝是浸满鲜血的小木盒。

　　“请稍等。”圣殿移来扫描射线，开始对三件物品进行全方位扫描。

　　当切割天星玉制成的七百二十九柄湛蓝色玉石剑摆在罗阳身前，圣殿也没有给出答案，越来越多扫描射线汇聚，几乎将三件物品覆盖进去。

　　“看样子不太容易鉴定，得给圣殿一点时间。我还是赶快把这些玉石剑处理好，等到气息重新凝固下来，再想刻印符文就困难了。”罗阳拿起玉石剑，剑长二十三公分，看起来还只是粗坯，他将双手快速按压在地面，炫目白光形成波纹扩散，而在白光之中有一个个符号流转。

　　五十六个艾米西亚基础符文正在进行排列组合，赋予这些玉石剑最佳的能量运转模式，并且架构增幅序列，使威力尽量达到最大值。

　　整个过程既简单又复杂，简单的是罗阳只需进行初期引导，复杂的是这些艾米西亚基础符文的组合千变万化，由简入繁。

　　很快符文组合模式超出普通光脑的计算量，而能走出去多远，威力会有多强，没人清楚。

　　正当玉石剑越来越润泽，宝具泣血回忆已经送到。它看起来真的很像血滴，只不过要比正常的血滴大上数倍，由金线穿起来形成吊坠。

　　“这件宝具有意思，通过不断回忆那些惨痛经历来激发自己。我重生前可是死过一次，应该借宝具的力量回忆当时的一点一滴，说不定可以找到有用线索。”罗阳把吊坠戴好，他没想把这种不断戳伤处的宝具给别人，而是选择留给自己。

　　圣殿花费了十五分钟才收回扫描射线说：“这三件事物一件比一件珍稀，黑色兽爪是一种对所有生命都有奇效的药材，不过要经过至少七级火焰类超能炙烤，把兽爪最终烧成灰才具有药用价值。紫色晶体大剑并非天然材质打造，而是一种人工技术制造出来的紫晶，目前这种技术已经失传。小木盒才是重中之重，里面盛放着尊主血，只需一丝就可以让你的血奴获得好处。”

　　“血奴？”罗阳还在奇怪，不过瞬间反应过来，圣殿指的是连云锋。虽然得到了答案，但是距离预期差得太远，对现在没有多少帮助。

　　“还要继续晋升吗？”圣殿忽然问。

　　“谢谢鉴定，贪多嚼不烂，继续晋升就算了。话又说回来，就算我想继续，秘印剑师已经成型，你不会让我再把那三种职业走一遍吧？现在有了秘剑印师的灵光图印，我打算自己闯难关。虽然不如在圣殿晋升可以得到许多额外奖励，但是这条路本就不好走。从今天开始，我就要靠自己了，用最简单粗暴的方式提升才是人生。”

　　“不错，本殿正想建议你依靠灵光来晋升，因为你的路前无古人，也许还会后无来者。”

　　“好，不多说废话了，我如今可是忙得够呛，再次感谢。”罗阳收拾好东西，大步流星向天殿之外走去。

　　天梯快速向地面收缩，载着他一路向下。只不过，地面的情况有些不对，不见兄弟姐妹过来迎接，几名小祭司站在那里瑟瑟发抖。

　　“哈哈哈，你可真慢，让本座等了这么久。”陆天成的哥哥陆天侯走了出来，与此同时空中出现一面发光圆盘，花下影急切的说：“罗阳快走，这个疯子手中有天邪卷轴，他可以抗拒我的封锁，在圣殿范围内肆无忌惮杀人。”

　　罗阳并未惊慌，而是活动了一下肩膀和四肢，落到地面四平八稳站好，向对方招手说：“想给陆天成找场子是吗？来吧！我正愁没有对手检验自己。”

　　“臭小子，好嚣张。”陆天侯双眼阴冷，抬起黄金链锤便砸。

　　“轰”的一声巨响，白骨剑与黄金链锤碰撞在一起。

　　罗阳并未托大，他非常喜欢在战术上重视敌人，而在战略上藐视敌人，所以白骨剑第一击便展现出举轻若重境界，拿这把剑当做重剑来用。

　　“砰，砰，砰……”

　　陆天侯不敢置信，他竟然向后退了五步远才站住，看到对手退了十步远，这才觉得心理平衡。

　　“再来。”罗阳心知对手强大，打第一眼见到这名披着黄金锁子甲的男人就知道对方比以往遇到的敌人强太多，似乎是一名四级盾甲师，却没有使用大盾，这种情况不正常。

　　眨眼之间，白骨剑疯狂颤动，化作厚重的龙卷风暴，围绕陆天侯转动起来，剑光与黄金链锤超速撞击，引发刺耳声波。

　　“快，快，快，再快。”

　　“重，重，重，再重。”

　　“来啊！不要被动挨打，快点反击。”罗阳并未意识到自己的话有多气人，陆天侯确实厉害得邪乎，可是白骨剑也太快了，哪有间隙反击？

　　“混蛋，少得意，你还伤害不到本座。”陆天侯多牛啊？尽管他手中的黄金链锤不能完全封挡住剑光，但是他身上的锁子甲防御力超强，五分钟内固若金汤，肯定能坚持到对方力竭的那一刻。

　　谁都没有注意到，罗阳的双目刷上一层血红，之后又冒出点点金光，他就像完全不知道疲倦的樵夫，正在挥舞斧头砍树。

　　陆天侯小瞧了对手，高看了自己。

　　“找到了，就是这种感觉。”罗阳忽然停住身形，持剑站在陆天侯面前。

　　“你。”陆天侯就像见鬼了一样。

　　淡淡战意成型，正在转为剑意，感觉一道耀眼的光升起，仅仅是感觉而已，却几乎刺瞎双眼。

　　“抱歉，我送你解脱，真正的陆天侯随后就会下去陪你。”罗阳已经收回白骨剑，而陆天侯的面容定住，身体从头顶开始崩溃。

　　金光乱颤，在圣殿驻军中小有名气的陆天侯难道就这样死了？罗阳转身面向墙壁说：“你的傀儡已废，什么时候出来？”

　　“哈哈哈，你可真令我吃惊，居然在晋升第一天便摸索出战意。”话音阴森：“不过，你确定已经摆平了我的傀儡？”

　　“嘎吱，嘎吱，嘎吱。”

　　傀儡大汉套在下身的青铜机械支架竟然站立起来，脑袋和半个身子已经被绞碎，却探出左臂向罗阳笔直走来。

　　就在下一刻，青铜机械支架向外荡起一圈涟漪，已经不算完整的左臂穿过罗阳的身体，吓得花下影惊叫一声。

　　“玩够了吗？艾米西亚的五蝠印记，加强穿透力和攻击力，这就是你的绝招？”又一个罗阳出现，随手一剑切去，青铜支架立即解体。

　　“幻觉？你居然用这种下三滥能力迷惑我。”有身影从墙壁中穿了出来，这是一名皮肤白皙的高大男子，正用阴冷目光盯住罗阳，他才是真正的陆天侯。

　　“多可笑，就允许你用傀儡，不允许我用幻觉，没有辨认出来是你技不如人。”罗阳懒得和这种人废话，白骨剑无声斩过。

　　“噗通”一声，衣袍落地。

　　陆天侯竟然躲过这一剑，身形快速向后移动吼道：“有种出殿与我决战。”

　　然而，这话还没有落定，便见金色剑影笼罩，把他完全包了进去。四级星旋可以灭掉大规模陨星，灭个傀儡师还不是手拿把掐的事情？

　　“该死。”陆天侯大惊失色，他万万没想到一个刚刚晋升的小鬼居然厉害到这种匪夷所思程度，尽管他使用了天邪卷轴，可以在花下影掌管的圣殿随意出手终归受到限制。

　　要知道手持黄金链锤的大汉可不是他的最强傀儡，他的最强傀儡无法进入主殿，正在偏殿的地下活动，却同样受到压制而无法升到地表。

　　必须承认这个陆天侯确实有两把刷子，身上的宝具也多，在狂轰乱炸之下硬是撑到主殿边缘。

　　忽然，地面碎石横飞，伸出一只巨爪，抓住陆天侯就走。

　　罗阳是个倔脾气，他干掉傀儡大汉时说过送陆天侯下去与大汉作伴，既然已经做出承诺就该兑现，所以毅然召唤道：“骨甲，给我出来，地下追击。”


第0092章 老处男

　　骨甲可是挖坟盗墓的一把好手，根系疯狂舞动之下，不费吹灰之力就追上了陆天侯。

　　“想跑？没那么容易。”

　　剑光在后方围追轰击，要知道四级星旋在圣殿的帮助下已经达到新的高度，罗阳正处于火力最猛时刻，陆天侯正好撞到炮口上来，可以说倒了八辈子的血霉。

　　四级的傀儡师被一级的秘印剑师追得上窜下跳，要多郁闷就有多郁闷。身下的傀儡兽在先前挖好的地道中疾驰，到了圣殿力量范围外赶紧向地面上钻去，在地下根本施展不开。

　　罗阳运用战意强行控制住骨甲，并用心念告诉骨甲：“看到没有，就前面的大家伙，把它和它的主人干掉，起码够你吃顿饱饭。”

　　好嘛！在吃饱饭的诱惑下，骨甲追得特别快，而金色飞剑就像重机枪的子弹一样向前直突突。

　　“姓罗的小鬼，你给本座等着，我要让你不得好死。”陆天侯向来冷静，可是此时此刻却被打出了真火，他早就把弟弟陆天成抛到脑后去了，决定冲上地面就战力全开。

　　他是想冲上去，可是也要看罗阳答不答应。不，应该说是骨甲答不答应，碗口粗细的根系迅速束缚过来，不是一条，不是十条，而是成千上万条。

　　“该死，云断傀儡虫给我爆。”陆天侯动用保命手段，身上飞出去大片细碎暗影，钉住骨甲的根系便爆了开来。

　　爆炸谈不上威力，每只傀儡虫仅形成拳头大小光团。可是恰恰是这拳头大小光团，开始分解骨甲的粗壮根系，速度之快超乎想象。

　　看到这一幕，罗阳非但不惧，反而大笑起来：“哈哈哈，你死定了。”

　　本来嘛！骨甲就是一副营养过剩的样子，还一门心思找东西吃。现在终于遇到挫折，如果伤害重些，说不定有机会把它完全控制住。摊上这种无良主人，该着骨甲被坑。

　　根系一波接着一波冲上去，捆绑只能看到下半身的怪物。陆天侯的面色很不好看，他一万个没有想到对方敢追到地下来，而且难缠到在地下直接对他进行封锁，还不如在圣殿中自由呢！

　　双方僵持了能有两分多钟，傀儡兽不堪侵扰，身体猛然撕开，从肚子里钻出五条鸡冠蛇来。

　　这五条大蛇色彩特别艳丽，瞄上一眼就知道不是好东西。它们对着后方喷射出毒气，骨甲的根系接触到毒气瞬间变黑失去行动能力。

　　“嘿，花招还不少。”罗阳反应速度奇快，弹指打出一簇银白色火苗。

　　说也奇怪，银白色火苗触及毒气便“噼里啪啦”溅射开来，形成一张星星点点大网，将毒气笼罩进去，快速收缩成人头那么大。

　　“来而不往非礼也，这些毒气在下可消受不起，所以还是还给你吧。”罗阳用封印手段牢牢镇锁住毒气，转手送还给陆天侯，吓得这位傀儡师大惊失色。

　　“不要。”

　　毒气陡然展开，陆天侯吃到苦头，在他身上涌起数道光彩却很快暗淡下去，接着一瓶又一瓶净化素泼到身上。

　　罗阳算是看到这些毒气的厉害了，要不是他有焚星祭典，又恢复到封印师的状态，哪怕沾上半点毒气，后果都不堪设想。

　　陆天侯的命硬，毒气竟然被他消弭掉大半，再有一会就可以无碍。然而，剑光一击将他穿透。

　　“不，你不可以杀我，杀我等同与联盟驻军对抗。咳，咳，而且我们陆家……”陆天侯很想解释下去，可是他的意识逐渐变得模糊。

　　“管你什么陆家，欺我者，死。”罗阳怕个球啊？虱子多了不痒，债多了不愁，陆家想报仇得排着队来，至少要在人家雷霆集团后面。

　　失去主人的控制，五条鸡冠蛇瞬间倒地。骨甲快速吞噬傀儡兽和陆天侯的尸身，却一点没有碰鸡冠蛇的意思，敢情这家伙不是逮什么吃什么，还知道分辨。

　　连罗阳都觉得陆天侯这个四级傀儡师死得憋屈，不过遇上骨甲这种在地下打滚几千万年甚至数亿年悠久岁月的超级古物，那是一点办法没有。

　　感觉不是很爽，与陆天侯一战完全达不到运动量。不过五条鸡冠蛇应该是好东西，等会可以叫竺年生下来打扫战场。罗阳收起骨甲原路返回，等他从地面钻出来吓了一跳。

　　“老大你没事吧？”大家都在。

　　“我没事，地上这个猪头是谁？”

　　“是陆天成，这家伙想跑，被我们逮住一顿胖揍，就是他搅风搅雨挑事。”林天豹嘎巴嘎巴捏拳头，恨不得再揍这小子一顿。

　　“人死了。”竺年生忽然说。

　　“什么？怎么会死？我才打了两拳。”华落真心觉得可惜。

　　“哼，你们每个人两拳，肯定有打了不止两拳的，合起来就是几百拳。这家伙实力不行，不死才怪。”竺年生直白眼。

　　罗阳摇了摇头说：“都给我听着，我们只战强者，这种软柿子随便扒光扔到荒郊野外，让他自生自灭就好，凭白脏了我们的手。”

　　“是。”大家齐声应答。

　　花下影可没有那么淡定，当她确认罗阳没有受伤后，心情忐忑不安的说：“怎么办？陆天成还有他的哥哥死在这里，陆家不会善罢甘休的，联盟驻军也会问责，你们必须尽快离开。”

　　“影姐别急，陆家反应需要时间，明天就帮我的人提升。他们只要进入提升阶段，就算联盟驻军也不能擅自叫停。”罗阳好言好语安抚道：“我有应龙支持传送，只要影姐帮我们稍稍拖住联盟驻军就好。另外，我打算把队伍收集的转职信物交给影姐来看管。”

　　“真的？”花下影眼前不由得一亮，那些转职信物交给她看管意味着绝对信任，而且对方以后晋升还会到风源行省来。

　　“呵呵，比珍珠还真。”罗阳点头表示决心，转身对大家说：“好好在圣殿晋升，我希望你们当中有人能成为转职者。万里长征第一步，都给我脚踏实地认清自己的实力。我要去寻找某些东西，得离开几天。不要擅自走出大殿，有什么事等我回来再处理。”

　　半个小时后，安顿好张小曼，处理好一些细节，罗阳一个人上路了。

　　其实，这次去只是碰碰运气，究竟什么样的村庄会建在风眼中，想想就觉得希望渺茫。可是张小曼卧床不起，正需要奇珍异宝疗伤，不试试又不死心。所以尽快去查探，如果没有发现便赶紧回来，再想其他办法筹集资源。

　　搭乘飞驼来到距离飓风最近的地方，这时候已经过去三个多小时。

　　“扎尔马大叔，回去吧！下面的路我能行。”

　　“孩子，上天垂怜你，愿你找到想要的东西，五天之后我会再来一趟，希望你交好运。”

　　“谢谢。”罗阳挥手与驼车告别，之后他做的第一件事不是前行，而是把警世钟的金属盒拿出来，因为金属盒已经数次提示有消息到达。

　　进入狭窄的“电话亭”，屏幕升起立体图像。

　　赏金猎人老妖叼着烟斗说：“这是留言，你小子做得不错，截获了重要情报。我们的人已经调查清楚，确实有艾米西亚古船出现，而且你对骷髅海碑林的探索达到很高完成度，这是连蓝家都没有做到的事情。只要行动迅速，组织能得到不少好处。鉴于你的努力，已抹去所有欠款，包括我借给你的信用点。别急，还有好处给你，这回你有五万点积分，足够花销一段日子了。”

　　“呵呵，五万点积分？与我想要收集的东西比，怕是连塞牙缝都不够。”罗阳想了想，快速填写资料，把黑色兽爪和紫晶大剑报了上去，并把自己想要收集的东西写清楚，试着看看有谁能回应。

　　做完这一切以后，罗阳开始深入飓风。当他走出去五六公里远，双脚逐渐脱离地面，风力比预计程度要强，索性就在空中前进。

　　每次身体颤动都能挺进五百米，不知道推进了多少次，风力骤然减弱，身体快速下滑，阳光洒落下来，居然看到一片美好风光。

　　“我擦，今天运气这么屌。”罗阳瞪圆眼睛，只见身前不远处站着一道身影，正是他此行要找的老队长卫封尘。

　　“你谁啊？在这个时候跳进来，惊动了那帮老家伙，我们谁都跑不掉。”卫封尘拉着罗阳就往飓风里面冲。

　　只听背后传来话音：“小尘，就你的性子出去活不长久，云先知料定你死在战场上，这辈子连个后代都留不下，如果和我们这些老鬼呆在一起，没准还能得个善终。”

　　“尼玛的，别听老疯子放屁，他要是先知就不会混得这样惨，老子都三十五岁了，还是一枚处男。三十五岁呀！连女人的小手都没有拉过，你们几个老屁眼就知道糊弄傻小子，这次谁演戏我都不回头。”卫封尘加快速度。

　　“哼，真是不知好歹。”身影一晃将卫封尘揪了回来，谁能想到老态龙钟的老爷爷腿脚这么利索，罗阳居然没有看清对方是如何移动的。

　　“小子都是你，要不是你突然跳出来，老子今天肯定能离开这个鬼地方。”卫封尘用看仇人的目光看向罗阳。

　　“回去吧！不要耍性子，好好揉面做饭。”老爷爷个头不高，花白的胡须，脸上的皱纹能夹死蚊子，目光和蔼地看向罗阳说：“你进来帮了大忙，要不然这小子没准真的逃出去，你这种年纪能成为转职者，而且职业从未见过，在外面一定很风光吧？”

　　“还好！让前辈见笑了，我其实刚提升上来。”罗阳看向这片祥和地，总觉得此地透着古怪。


第0093章 奇怪的村子

　　“很少有人来我们村子。走，随老朽到村中坐坐。”老人十分慈祥，让人不自觉得就会亲近。

　　“好啊！不过刚才那位大哥不要紧吧？您说让他去揉面做饭就直愣愣的走远了，是不是受到的打击太大，晚辈好像做错了事。”罗阳貌似纯良的一笑，实则心中戒心大起。

　　“没事情，小尘皮实着呢！你今天来得正是时候，我们这帮老鬼潜心酿酒，老胳膊老腿没有余力顾着他。哈哈哈，结果就被他抓住了机会。”

　　“酿酒？”罗阳仔细回忆，心中“咯噔”一下。

　　记忆开始展开一幅画面，老队长站在破败废墟的平台上感叹说道：“唉！要是能饮一杯家乡的清魂酒就好了，何苦在这里烦恼。”

　　“队长，世间哪有这种酒？不要瞎想了，团队受创与你无关。”罗阳擦拭着战刀，左眼几乎瞎掉，身后仅有几名兄弟。

　　“怎么与我无关，兄弟以性命相托，我欠了他们太多。罗阳，如果我不行了，兄弟们留下的孤儿寡母就由你来照顾。所以，你不能死。”人到中年的卫封尘遥望远方说道：“家乡有那种酒的，又被老疯子料对了，我不适合在外面的世界生存，想要避开战场结果还是陷了进来。”

　　“清魂酒，忘却之酒。”罗阳边走边用手指按住胸口。

　　时间不大，踏过不算太高的梯田，看到一片热闹的小村庄。

　　村子前有一条清澈见底的小溪流过，老人腿脚麻利得不像话，比很多青年都要强。罗阳亦步亦趋跟着，又用手指轻轻摩擦太阳穴，他必须做好全面准备。

　　很快，二人进入村庄。

　　村子里的人其乐融融，脸上洋溢着笑容，家家户户向上升起炊烟，好一派田园风光，仿佛连空气都带着醉人的香，让人感到温暖。

　　“看看他们，我们这个村子最大特点是祥和，家家夜不闭户，大家路不拾遗。来吧！老东西都在前面的院子隐居，我们称之为养老院。”

　　“林爷爷好。”孩子们嬉戏斗闹，看到老人过来很有礼貌的问好。

　　“哈哈哈，小鬼又长高了。”老人笑着点头。

　　来到一座特别整洁的大院门前，首先闻到一股酒气，院子中有人说道：“好酒啊好酒，火候比以前浓郁了三分，人就该醉生梦死，今朝有酒今朝醉。”

　　“喂喂，你们太过分了，也不等我一下就开喝。”林姓老人快步而入，罗阳也跟了进去。

　　夕阳西下，院落中坐着十几名老人，有的丑恶，有的凶狂，有的雍容，有的大气，皆非等闲。

　　“哎呦，今天就是这个小家伙拦住了小尘吗？”靠墙坐着一名残疾老人，他的左边面孔好像经过酸液腐蚀，看起来特别吓人，右边面孔十分红润，左腿裤腿和右臂袖筒都是空的。他正拿着一只酒杯自斟自饮，其他老人没有一个坐在他面前。

　　“可不就是，现在外面的年轻人了不起呀！年纪轻轻就转职成剑压师和封印师，将两种职业合为一体十分罕有。”林老说着从桌面上抄起一只酒壶，仰头咕嘟咕嘟灌了一气，抹了抹嘴角畅快的说：“太好了，这是这些年最好喝的清魂酒。”

　　“啧啧，这种年纪转职，难怪可以轻松进来。”五名老者围坐的石桌传来声音，只是不知道是其中哪个人在说话。

　　“各位前辈好，晚辈叫罗阳。”

　　“好什么好，小尘今天一门心思往外跑，今天的晚饭还没有做呢！对了，你这个小家伙应该是个手脚麻利的，不妨去给他帮帮忙。来，送给你一瓶清魂酒。”林老甩手抛过来一只酒瓶。

　　“哈哈哈，你有口福了，我们这些老家伙合力酿造的清魂酒能解忧愁，而且对身体有着极大好处。”又是不知道哪个老人在说话。

　　罗阳接过酒瓶，忙不迭的点头：“好的，晚辈这就去给大哥帮忙。”

　　“等会，你小伙子怎么这么不爽快，先把这瓶酒喝掉以示对我等的尊重。”林老的脸色说变就变，身上隐隐有杀气蔓延。不过这层杀气特别隐晦，若非罗阳已经淬炼出剑意，骨剑更是敏感，恐怕还感受不到。

　　“好的，理当如此。”罗阳打开瓶盖，仰头就把青色酒液灌了进去，之后擦了擦嘴角，冲着老人们呵呵一笑，找厨房给卫封尘帮忙去了。

　　林老点了点头，收回目光，坐下品酒。

　　“不该呀？在我的推算中完全看不到这个人，可是他却偏偏出现了，而且挡住了小尘。到底是哪里有错，难道又遇到那该死的屏蔽概率？”

　　“云先生，你嘟囔什么呢？难道没有算出今天小尘会离去，又或者你算准有外人会来？所以老神在在。我们苦苦煎熬多年，可不要功亏一篑。”林老的目光变冷。

　　“放心，本先知省得。”残疾老人闭上双目，仿佛坐着就睡着了。

　　罗阳找到厨房，看到卫封尘正在揉面。可是令他奇怪的是，与老队长相处的时候，这家伙的厨艺烂到掉渣，做出来的东西从来不能吃，怎么会有这一手。

　　“看什么呢？过来帮忙。”

　　“嗯，卫大哥，你还好吧。”罗阳赶紧净手，看到菜墩上刚刚切到一半的青菜，麻溜的切菜。

　　“好个球。”

　　卫封尘郁闷的说：“其实也不能怪你，那帮老家伙太厉害，暴风区有个风吹草动逃不出他们的感知。唉！等了好久才盼来这次机会，结果被你这个笨蛋给搅乱。现在我又回来了，而且还是被抓回来的，他们上次演戏装可怜，这次连演戏的耐性都没有了，不知道是好是坏。”

　　“我看卫大哥额头上有转职者徽记，难道这座村庄有圣殿？否则你一定出去过。”罗阳心里有很多疑问，不过他不能急，眼下这么古怪的情况必须要沉住气。

　　“是师傅临终前传给我的，我从小就接受他的训练，成了一名攻坚师。你知道攻坚师吗？最应该去地方是战场，可是他们不叫我去。别看我从小在村子里长大，却没有什么优待，每天的工作就是洗衣做饭。有时候我挺害怕的，因为凡是喝过清魂酒的人，他们的记忆会变得不完整，我怕我的记忆已经遭到篡改。”

　　“清魂酒能改变记忆，不大可能吧？我也喝了，而且看院子里的老人都在喝。”

　　“什么？他们这么快就让你喝酒了？”卫封尘十分讶异，也不揉面了，在厨房所在的小院里来回踱步，走了好一会说：“要糟，这帮老家伙没安好心，从我有心那天起就发现凡是进来的人没有一个能出去。”

　　“这么怪？”罗阳忽然捂住脑袋：“呃，有点头晕，哥你赶紧揉面，咱们兄弟俩如果不赶紧把饭菜做好，林老又要给脸色看了。”

　　“兄弟俩？”卫封尘微微一愣，旋即晃了晃头就像受到催眠一样机械式说道：“卫阳，动作麻利点，哥今天晚上给你做点好吃的。”

　　两兄弟勤奋做活，很快就把饭菜准备好，之后拿大号托盘往大院送。这帮老人甩开腮帮子吃得特别多，就像刚刚打完一场硬仗似的。

　　林老看向罗阳，特意说：“阿阳啊！今天表现得不错，回去前到我那里拿一瓶清魂酒，你和你哥一起喝。呵呵，这酒啊是好东西，可解烦恼，可解忧愁。你哥他想要媳妇了，可是村里姑娘少，不是七老八十的，就是年纪太小，让他再等几年，那小的长大了就许配给他。”

　　“我大哥想找个媳妇？没和我提过呀。”

　　“笨小子，你大哥哪好意思当着你这个弟弟的面提讨老婆的事？赶紧取了酒回去睡觉，我们今天酿酒累了半天，也要好好歇一歇。”

　　“好的，我把托盘撤下去就好。”罗阳手脚麻利的工作，残疾老人一直在观察他，没有发现异样却觉得更加奇怪了。

　　罗阳回到卫封尘的住处，往自己的床上四仰八叉一躺，望着天花板说：“哥呀！你说咱们家是不是小了点？咱们两个小时候还挤得下，长大后伸不开胳膊和腿了。”

　　卫封尘没有回话，抬手摸向床铺，很快取出一根长针来，猛然刺入自己的太阳穴。然后面孔扭曲，嘴唇发紫，“哇”的一声狂吐起来。

　　“谁是你哥？别乱叫。”

　　“怎么了？你可是我亲哥，一个爹一个妈造出来的产品，就是模样差了点。你太丑，而我太英俊。”罗阳一惊，忙不迭坐起来说：“哥，不是当年咱妈背着咱爸做过些什么吧？村里有人说我像隔壁的老王。”

　　“滚蛋，这都什么跟什么呀？你和老子没有半点血缘关系。你说说你，去哪里不好，偏偏跑到这个鬼地方来。哼，现在连自己是谁都分辨不清了。”

　　卫封尘生过气后，垂头丧气的说：“当然，你不知道我在说什么，因为连我自己都搞不清楚以前去过哪里，脑海中那些记忆是不是真的。老子可不丑，怎么就想不起半个女人来，难道真是连女人手都没有拉过的老处男？”

　　“哈哈哈，林叔说得对，大哥是想媳妇了。放心，过几年等兰花长大了，咱们就提上聘礼去求婚。小地方有小地方的好，人朴实，兰花肯定是个好大嫂。”罗阳笑得特别开心，眸子里却清亮得很，没有半点迷离。


第0094章 幽冥船

　　“你连村子里的兰花都知道？”卫封尘意识到问题的严重性。

　　“怎么不知道？同一个村的，谁不认识谁。”罗阳满不在乎的说。

　　“该死，怎么会这样？林老鬼居然可以把记忆篡改到这种地步。”卫封存忽然起身，在床边来回踱步，想了好一会来到罗阳身边，使劲摇晃这个便宜弟弟说：“笨蛋，看清楚，你的床是今天下午才放到这里的，原本这间房内只有我一人。看看地面，有新近挪动痕迹，你仔细回想下过往。对了，还有你额头上的印记，你是转职者是不是？”

　　“哥你今天是怎么了？我昨天说靠窗户睡不舒服，所以咱们就挪动了一下床铺位置。”罗阳看向卫封尘，露出一丝笑容。

　　“你，你没有……”卫封尘非但不笨，相反还十分聪明。

　　“呵呵，想要把我封锁住可没有那么容易，封印记忆，制造假象，还蛮有一手的。”罗阳坐在床边，耷拉着双腿说：“刚才说话不方便，有人正在遥感我的一举一动。卫哥，我们相聚就是有缘，你能不能说说这座村子到底是怎么回事？”

　　“我的天，那些老家伙应该让你喝过了清魂酒才对。”卫封存刚刚从震惊中缓解过来，错愕地看向罗阳。

　　“小意思，拿只瓶子过来。”

　　“瓶子？等会。”卫封尘很快找来一只瓶子，罗阳在胸口轻轻点了几下，吐出一大口清魂酒。

　　“啊，还能这样，你没有把酒喝掉。”

　　“喝了，怎么能不喝？不喝如何知道村子的情况，不喝如何能骗过那些老鬼。”罗阳抹了抹嘴角说：“只有亲自尝试过才知道这玩意有多么厉害，清魂酒对身体有大好处，可以清理掉所有暗伤，使体质得到飞跃式提升。不过，好处大，副作用也大，会对记忆造成损害。对方正好趁机施为，改变我们的记忆。”

　　“原来如此，你的警惕性好高，居然没有上当受骗，还反过来骗过了那些老鬼。”

　　卫封尘发出一阵感慨，又说：“这个村子的问题十分复杂，我不知道它存在了多少年，自打我有记忆以来，十三名老鬼就坐在那个院子里，他们每过一到两年，最长不超过三年会合力酿造一批清魂酒，好像涉及保密原则，又要用这种酒来疗伤。”

　　“保密原则，疗伤？”罗阳听到这两个词，心中不由得一动。

　　“是啊！那个院子一定有秘密，而且还是挺大的秘密，他们之间有某种协议。我整天给他们做菜做饭，通过几个偶然机会猜到了一些事。另外，云先知云老鬼暗中似乎在帮我，他发现我对清魂酒产生抗性后，就为我制造机会逃走。”

　　“云先知为你制造机会逃跑，难道他是被挟持的？”罗阳想通了一些事，可是卫封存知道的信息太少，就像一幅拼图，手中仅有几块碎片，距离一幅完整的图画差得还远。

　　“谁知道呢？我的记忆中有一个师傅，他曾经教导过我，让我成为一名攻坚师。除了云老鬼以外，其他老人好像挺在意我。”卫封尘冷哼一声：“尤其是林老鬼，把我看得特别紧。今天本来有机会脱离村子，不曾想被你撞个正着。云先知说，暴风中的封锁线对外不对内，所以只要我趁着他们酿酒的工夫跑出去，绝对不会被发现，可是刚巧有人进来就只能认倒霉。”

　　罗阳思考起来，过了半晌才说：“卫哥，今天晚上你去村子里放火，竭尽全力搞破坏，装疯卖傻大叫大嚷，吸引院子里那些老人的注意力，我要与这位云先知好好谈一谈。”

　　“行吗？会不会太鲁莽了？”

　　“没有办法，其实最稳妥的做法是和你一起演戏，熬时间碰机会。可是我的时间很紧，所以只能兵行险招。”罗阳已经做好最坏打算，他无法给云先知太多定性。如果事与愿违，那么他只好逃之夭夭。

　　“放火搞破坏啊？好有挑战性的事情。”卫封尘直打怵，他如果真的这样做，林老鬼肯定会把他放在篝火上来烤。不过，今天没能逃走，早就想破罐子破摔，更何况还有一个十分厉害的同谋在，也许可以从云先知那里探听到有用信息。

　　也就半个小时，卫封尘做好准备，浑身上下捆绑上易燃物品，在夜色掩护下向村子里摸去。

　　罗阳开始行动，他来到“老人院”的北墙墙根下，盘膝坐了下来，将一只手掌贴在墙壁上。

　　不知道过去多久，村庄里十几个地方一下子燃烧起来，卫封尘敲着铜锅大叫道：“乡亲们快出来，着火了。快点出来，我们被骗了，我们不是这里的人，被老家伙们洗脑，连自己是谁都不知道，多可怜，多无辜，我们应该反抗。”

　　声音越来越远，越叫越疯。

　　片刻之间，院子里就有动静。罗阳暗自调整呼吸，感知到三团气息飞速离去，其中最让他忌惮的林老离去，这就足够了。

　　小应龙江宝宝忽然出现将主人缠绕进去，视线快速扩展，脑海中出现一张吓人面孔，半边脸红润，半边脸枯萎。

　　“小子，你真是一个异数。”云先生笑了笑，可是他的笑容比哭还难看：“不要问我这座村庄为什么如此古怪，受到协议限定我无法回答。如果你有胆量，就去村庄西北角的坟墓找找看。”

　　罗阳心头一动，赶紧收起应龙，使身形隐入黑暗。

　　也就隔了两秒钟便有一道目光从高处扫来，没有发现任何可疑之处，身影从空中落入院落。

　　“噗通”一声，卫封尘摔落在地。

　　林老质问道：“老云，这是怎么回事？卫小子今天一个劲往外面跑，而且把我亲手喂进去的清魂酒吐了出来，还疯疯癫癫闹事，给我个解释。”

　　“哈哈哈，有什么好解释的？药喂多了自然会产生抗性，人脑是人体最复杂所在，强行封闭的记忆在复苏。就算回忆不起来什么东西，好奇，疑问，猜测，总能让他感觉到不对。”云先知冷笑。

　　“我要把他圈起来，攻坚师就是一把钥匙，可以破开最后那道屏障。”林老目光凌厉，抬手轻轻一甩，卫封尘便昏迷过去。

　　云先知依然坐在他的位置上，脸上无悲无喜，目光好像能穿透墙壁看出去很远。谁都不知道他在想些什么，包括已经起疑的林老。

　　此刻，罗阳飞速移动，来到村庄西北角。这里确实有一片墓地，覆盖范围不算大，墓碑密度却不小，小坟包一座接着一座，看来这座村庄已经存在很长一段时间。

　　“宝宝，你的感知能力强，下面为我寻找异常点位。”

　　“嗯哼，不能白忙，五颗墨鱼眼珠。”应龙梗起脖子讨价还价。

　　“你个小滑头，逮住机会就来坑爹，你当墨鱼眼珠是糖豆啊？说要五颗就有五颗？快干活。”

　　“小气鬼，我改变主意了，十颗。”

　　“呵呵。”罗阳笑了起来，摸着下巴说：“想不到我们家宝宝胃口这么小，几颗墨鱼眼珠就能随便差遣，幸好没有要土魅，要不然得赔死爹。两颗，最多两颗。”

　　“江昂昂，昂昂。”

　　应龙叫了起来，气得摇头又摆尾，恨不得抽黑心爹一顿。居然一边说她胃口小，一边把价格杀到两颗，有特么这么当养父的吗？

　　“哎呀！你还别不满意，两颗已经很好了。你想呀！现在某宝的体型越来越粗壮，我得帮你留点口粮，不能一股脑全吃进去是不是？”

　　“八颗。”

　　“三颗。”

　　“七颗。”

　　“两颗。”

　　“怎么又变回两颗去了？”

　　“不好意思，我这边上下浮动。”

　　“再欺负我，我就哭给黑心爹看。”

　　最后，可怜兮兮的应龙与超级不靠谱养父以三颗墨鱼眼珠的价格成交，而且要到行动之后才兑现，黑心爹已经上升到史无前例没人性外加可恶到极点的小人。

　　“宝宝乖，这是为了你好，吃多容易发胖，我不希望我的可爱无敌应龙乖宝宝变成小胖妞。”

　　“你才胖妞呢！下次没有五颗墨鱼眼珠，你别想指使宝宝做任何事，我是说任何事。”应龙扇动一对可爱的小翅膀，猛然向前面窜去，围绕一块不起眼墓碑转动。

　　“就是这里吗？在地下还是有另外一重空间，就像沧海高中秘境那样。”罗阳小心翼翼查看。

　　“在地下也在另一重空间。”应龙舞动身形，飞回罗阳身边说道：“我感受到一股潜在威胁。”

　　“呵呵，乖闺女不怕，有爹罩着你呢！”罗阳咧嘴一笑，穿上白骨战靴使身形快速沉入地下。

　　受到战心，战意，战体三重力量压制，短时间内已经不用担心骨甲噬主。而且物极必反，通过克制骨甲可以使战心，战意，战体得到加强。

　　三位一体的好处绝对超乎想象，那是心智，状态，体感的超高增幅，罗阳能不能将秘印剑师提升上去全靠三位一体来推动。同时，合成超能战技也与它们有着密不可分的关系。

　　骨甲带着罗阳向地下深处钻去，大概潜入五百米，突然听到“锵锵”声，而且热浪扑面而来。

　　“我靠，与我想得一样，这些老家伙果然在挖幽冥船。”罗阳放眼望去，只见一片炽热岩浆上悬挂着一艘精致小船，它的体积貌似不大，实则层层空间延伸进去，不知道船身有多长。

　　五尊非常厚重的狰狞机械人正拿着巨大砍刀劈砍船影。

　　它们有四米多高，看起来孔武有力，却拿船影没有半点办法。锵锵声不绝于耳，罗阳却不为所动，他的眼神直勾勾盯住船影，心中无比鄙视一院子老头。


第0095章 轮盘佬降临

　　“鄙视呀鄙视，这帮老家伙能不能有点技术含量，用得着搞得这么神秘兮兮吗？而且看他们的样子，每过一段时间就会将力量渗透下来，借助五尊机械人去突破空间阻隔。不过这样做承受幽冥船的反震力量很容易受伤，结果不得不用清魂酒来镇抚伤势。”

　　“诚然，以绝对力量破解也能成功，但是有简单办法为什么不用？还傻呵呵的搞出一个什么协议。不用问，肯定是这些老家伙互相防备，说不定已经拼杀过几次，内部矛盾重重。结果就是效率更加低下，居然把主意都打到老队长卫封尘身上来啦。”

　　罗阳对于一众老鬼的行为直摇头，身形猛然向前窜去，抖手释放出一颗洁白玉印。

　　只见千万个符文以玉印为中心向外扩展，五尊机械人身躯一震，四肢关节发出刺耳的“咯吱咯吱”响声。

　　接下来发生神奇一幕，保护幽冥船的空间暗影转嫁到五尊高大狰狞的机械人身上，当即压得它们无法动弹。

　　“宝宝，船上有好吃的东西，我省些力气，你带爹去呗。”

　　“无良的养父，有这么虐待童工的吗？”应龙摇摆身躯，灵机一动说道：“不如这样，咱们实行工资制度，每天基础工资是五颗墨鱼眼珠，可以让本宝宝出手两次。第三次加薪，属于加班性质，难度越大，薪酬越高。”

　　“哇塞，我们家宝宝变聪明了，瞧这小脑筋转的。”罗阳真心高兴，他一直做的事情就是培养应龙的心智，讨价还价是最佳锻炼方式。不过，江宝宝显然把自己给套了进去，既然知道黑心爹爱用童工，每天五颗墨鱼眼珠很多吗？绝对会亏到血本无归。

　　“行啊！恭喜闺女，你长大了，从今天开始正式成为上班族。”罗阳贼贼一笑：“只不过五颗墨鱼眼珠是不是有些多了？我还得每天想着给你找活干，等到闲下来你可是白领工资。”

　　“不会的，宝宝每天都会报道。”老实孩子就是老实孩子，可怜的小应龙江宝宝把一切想得过于美好，完全不知道有什么样的惨淡人生在前面等着自己。

　　“成，爹吃亏些，你赶紧突破空间界限。”罗阳目视前方，心中暗忖：“不管怎么说，这些老头守在这里好多年不断进行破解，还是有些用处的，为我降低了难度。下面就看我秘印剑师的厉害，三种职业配合在一起可是罕有。”

　　应龙用尾巴卷住黑心爹，身形闪电般向前移动。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　五声巨响过后，五尊高大狰狞机械人被空间暗影压得粉碎，却也因此产生剧烈波动，使应龙抓住机会向前窜得更猛。

　　幽冥船在眼前迅速放大，罗阳从高处落了下来。

　　此刻，只有一层隔阂挡在前面，正是这层隔阂让林老为难，不得不把希望寄托在卫封尘身上。

　　“秘典天星剑。”随着一声呼喝，七百二十九把明光闪闪小剑出现，发出“嗡嗡”剑鸣，向前旋转构成“钻头”。

　　“给我镇压。”

　　“压，压，压……”

　　声音在整个空间快速回荡，显得既庄严又肃穆，星星点点剑光正在放大，向外渲染进入笼罩幽冥船的终极隔阂之中。

　　秘典天星剑展现出战略级威能，七百二十九把小剑的尖端向前一压，任空间隔阂再怎样向外扩展都无济于事。

　　“给我封印。”

　　“封，封，封……”

　　罗阳将秘典师，剑压师，封印师三种职业的力量完美展现出来，构成一种流畅的衔接，真的创造了奇迹，硬生生在屏障上钻出一丝孔洞来。

　　“昂！”

　　应龙欢叫一声，带着罗阳进入隔阂。

　　幽冥船进一步放大，进入隔阂之前看到的船身长度差不多有五十米长，等到真正靠近才知道它有多么宏大。

　　向上仰望，只见黑帆高达千米。

　　虽然幽冥船的外形酷似多桅帆船，但是这玩意与帆船真心没有一丁点联系，黑帆的作用是从银河系之外的地方吸收黑暗能量为航行提供动力。

　　跨越浩瀚的黑暗区从老家来到人类所在银河系，中途要遭遇许多风险，要不是跨银河贸易蕴藏着惊人财富，轮盘佬一族也不会如此热心。

　　那么问题来了，发一次船不容易，如何把物资存放在有限空间内获取最大利益值，这成了跨银河贸易种族持之以恒的研究课题。所以，如果把眼前这艘幽冥船“解压缩”打开，见到的物品也许是船身容积的十倍，百倍，甚至千倍，要不然何以聚拢来一帮老头，苦苦谋算许久。

　　“船是上来了，可是得有个得力帮手进行破解才行。”罗阳负手而立，没有轻举妄动，他不用任何仪式，仅让七百二十九柄秘典天星剑排列成特定模式，开口呼唤道：“科尔博纳，舒伯特恩瑞姿，琼斯蓝枫皓月响应我的召唤，立刻降临此间。”

　　大概过了能有三十几秒钟，秘典天星剑向内靠拢，围绕主人快速旋转起来。

　　“又是你，混蛋……”高大轮盘升起，当科尔博纳看清罗阳，惊呼起来：“我擦，明明没有过去多久，你怎么变成转职者了？而且这个职业，好像，大概，也许不大一般。等等，这是传说中的应龙吗？好东西，把她卖给老子。”

　　“你是说这条羽蛇？”罗阳流露出蔫坏笑容：“她可是与你我第一次交易时兑换的象限魔怪。”

　　“什么？你说什么？尼玛蛋，骗鬼呢？这条应龙怎么会是我交易给你的丑八怪？”嵌在轮盘转轴上的金属面孔好一阵扭曲，左看右看最终认定确实是这么回事，可把科尔博纳给哭坏了。

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜。”

　　“我特么真是二货，我特么真是傻叉。应龙啊！比我们还要古老的种族，超级稀有，居然被我这个二到不能再二的二货当成一件玩物，最可气的是仅换来一件蹩脚战器。臭小子，不论你现在提升到何种程度，老子都要以真身驾临，抹掉人生中最大污点。”

　　罗阳用手一指轮盘，趾高气扬的说：“原来你才知道自己是个二货，依老子看你也就是说说而已，有本事你跨越重重空间过来呀！当我不了解空间传送的定义吗？没有一系列具体坐标进行指引，你降临个毛。”

　　“哇呀呀，气死我了，只要肯于付出代价，我们一族可以去世间任何地方。”科尔博纳此刻真的怒了，臭小子得了便宜还卖乖，居然指着他的鼻子骂二货，他自己骂自己当然不算数。

　　其实，最重要一点是因为在圈子里混注重眼力，要是被别人知道走了这么大一件宝，日后还怎么混？尤其让他感到不安的是，这个臭小鬼知道他的死对头波尔帖金，弄个不好很容易出问题，所以越早封杀越好。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　轮盘快速转动起来，向外爆发出电闪雷鸣，罗阳的眼中闪过欣喜。

　　科尔博纳怒火冲天，真的付出巨大代价开始跨空间传送，轮盘的光影向上拓展，展现出一座宏伟大门来。

　　“小鬼，你会为自己的言行付出代价的。”

　　大约过去两分钟，从门内迈出一条布满黑色斑点的“蚂蚱腿”，紧接着泛着青色光芒的竹节胸膛出现，随即是一张挺滑稽的大眼睛尖下巴面孔，脑袋上还顶着一只黑色头盔，四条手臂展开，每只手中托起一团光芒。

　　“呵呵，怎么那么久。”罗阳非但没有逃离，反而迎着十米高身影冲了上去，身形缓缓落到科尔博纳的黑色头盔上。

　　“小子，你找死。”

　　科尔博纳刚刚脱离大门就被眼前的情景惊呆了，他再也顾不得落在头顶上的小混蛋，而是直愣愣地仰望高处，过了半晌发出震天动地吼叫：“是幽冥船，吾族消失多年的三十九号宝船。”

　　“现在还要对我喊打喊杀吗？当我看到这艘船的第一眼就想到了你，老伙计。”罗阳的这声老伙计可不是叫现在的科尔博纳，而是在感怀重生前与轮盘佬厮混的岁月。

　　“你居然发现了幽冥船，真是不可思议。”科尔博纳冷静下来，忽然说道：“五五开，没有我的帮助，你甭想解压吾族宝船。”

　　“五五开个屁，看看周围这些天星玉石剑，我随时都可以斩断你的身影。当我傻呀？看不出你这具四手四脚多节虫替身。”

　　“我靠，你特么从哪蹦出来的混蛋？对我怎么那么了解。”科尔博纳极度无语，罗阳又一次道破了他的虚实。自从遇到这小子以后好像就没有顺利过，处处吃瘪，处处受气，真不敢想象再这样持续几次会变成什么样子。

　　“我八，你二。”罗阳斩钉截铁说道：“先别抱怨，听我把话说完。幽冥船归你，不在二八开的范畴内，另外我需要弄些东西，三千克麻云酥溶液，两千克天长水，九颗凌云果，九十根雷云藤，三百份圣奇果。看我们有多少收获，我这边出高价购买。”

　　“哼，还是黑。”

　　科尔博纳冷哼过后，以一种从未有过的慎重语气说：“你要知道这艘宝船之中存放的物品有时间限制，其中大部分物品也许已经腐烂，而另外一些物品极其危险。此外，你难道就没有想一想，这样一艘全方位武装到牙齿的幽冥船为什么会搁浅，为什么会沉寂到今天？”

　　“不管幽冥船遇到过什么，都无法阻止你我向前探索，不是吗？”罗阳反问一句让科尔博纳哑口无言。


第0096章 投石问路

　　就在罗阳与科尔博纳向幽冥船内进发的时候，云先知突然睁开双眼，握紧拳头暗道：“居然进去了，不应该是这样，与我设想的方向不同，该死。”

　　与此同时，林老发出怒吼：“是谁？究竟是谁毁去了我的珍贵机械人，突破了我们多年未能突破的界限。”

　　“老林赶快走，我们现在就下去。”其他老人再也不能平静，纷纷展开身形向院子里最重要的房间冲去，仅仅片刻工夫便走得一个不剩。

　　不，云先知仍在。

　　他的目光幽暗，用一种刻薄到极点的语气说：“多年努力功亏一篑，笨蛋卫封尘，如果今天能跑出去，肯定可以引起我那位老友注意，现在则差之毫厘谬以千里。不过，我是不会轻易认输的，不会。”

　　院落随即安静下去，再也没有出现过响动。

　　此刻，罗阳很嗨皮，有科尔博纳带路就是爽。这家伙好歹出身轮盘佬一族，势如破竹向深处船舱闯去，手中多出来数百张圆盘。

　　“嘿，这只是刚刚开始，据说这艘幽冥船有七千六百三十二座舱室，我现在已经取得第一层五百三十座舱室的控制罗盘。不过，到达第三层就是我的极限，你确定有人能进来帮我们试探第四层？”科尔博纳的语速非常快，换做别人可能听不懂他在说什么。

　　毕竟是“老伙计”，罗阳对于快语速说话并未感到不适，他甚至以同样的语速回答道：“他们肯定会下来的，苦心等待果子成熟，结果却被别人摘了果子。换做是你，你会善罢甘休吗？”

　　“你这个爱捡便宜的家伙，我差点就真的以真身降临。特么的，不过我不得不承认，摘别人苦心等待的果子，这种感觉超爽。”

　　“反正这帮老头貌似也没有干过啥好事，不知道多年来抹杀了多少异己，让他们为我们探探船内的虚实正合用。”罗阳说话的工夫，科尔博纳又收获了数百个舱室罗盘，随后向第三层进发，罗盘的数量骤然增加。

　　幽冥船的第三层是规模最宏大的一层，随着科尔博纳快速掠动身形，两千两百多个控制罗盘到手，与上面两层舱室的罗盘聚集到一起，几乎占据幽冥船的一半存储，不知道其中有多少舱室还能贡献出好处。

　　远远听到轰鸣声，十二名老人全力出手，借助罗阳的突破轨迹靠近幽冥船，没有想到困扰他们多年的难题竟然就这样迎刃而解。

　　“快走，我能感受到敌人的突破速度非常快。”林老跃身加快速度，后面几道身影隐隐将他钳制住，不敢有半分松懈。

　　都到了这种地步，这些老人居然还在互相提防，互相压制，可见他们的矛盾有多么突出。

　　罗阳已经随着科尔博纳隐入暗处，控制罗盘并排摆在面前，从第一层一号舱室开始，舱室内存放的物品被快速读取。

　　“啊！好可惜，前面一百号舱室运送沉天香，大部分都已经腐烂化作尘埃，仅找到三吨香髓还能使用。”随着科尔博纳的话音，第一层前面一百号舱室轰隆隆打开，三吨香髓消失不见。

　　“啧啧，下面一百号舱室存放一种非常古老的武器，名字叫做月戟。放到今天只是一批技术落后的老古董，仅能回收十几公斤名叫碧落乌金的高等金属。”科尔博纳再次控制罗盘进行处理，大约两分钟后顺利得到一些指甲盖大小的薄薄金属片。

　　舱室一间接着一间打开，有时候会同时打开数百间。

　　罗阳和科尔博纳身边的东西越来越多，可是让人觉得遗憾的是，始终没有重量级发现。

　　“这些东西全部给你，帮我收集我急需的资源。”

　　“臭小子，你又把老子当成垃圾桶了。不过看在你把整艘幽冥船让给我的份上，可以立刻兑现两千克天长水，刚好我手中有批存货。”

　　“真的？太好了，不枉我疼爱你一场。”

　　“我去，你个死玻璃，老子是天底下最雄的雄性，只喜欢漂亮丰满的雌性，所有雄性的家伙靠边站，少特么恶心老子。”

　　“滚蛋，赶快把天长水拿出来。”罗阳站在科尔博纳的脑袋上狠狠踹了几脚，要不是重生前相处得还算愉快，又赶巧张小曼正需要帮助，否则遇到幽冥船这种东西肯定要独吞的，哪里有这个二货什么事？

　　“嘘，静音，有人过来。”科尔博纳急忙隐遁身形，身体附近的物品消失无踪，而罗阳手中多出一只盛放着发光液体的玻璃瓶，上面写着“天长水”三个字。

　　说时迟，刹时快，十二名老人杀到。

　　他们的动作好快，却快不过舱室大门一座接着一座开启。等到进入舱室观看，却愕然的发现全是垃圾，没有半件有用物品，这与他们多年的期盼形成巨大反差。

　　“不可以这样，幽冥船是宝船，怎么会全是垃圾，可恶！”林老气得几乎要吐血，加快脚步向底层船舱飞去。

　　幽冥船从外形看很像船，其实内部结构犹如摩天大楼。

　　在科尔博纳的暗中捣鬼下，上面三层已经没有任何油水可捞。众老迅速下到第四层，结果就像罗阳想要见到的那样，十二个老家伙成了投石问路的石子。

　　“不好，这里残留着阴冷气息。”林老当先就向后退去，可是他的反应终究慢了半拍，泛着黑光的利爪横扫过来，伴随着无上冲力袭击敢于进入四层的活物。

　　科尔博纳发出惊呼：“我的天，是波尔宁死神生物，幽冥船居然惹上了这种恐怖玩意，它们是宇宙无尽黑暗中的凶猛鲨鱼，最喜欢啃食生命物质。还好老子做事谨慎，发现四层的气息诡异，没有冒然深入。”

　　“呵呵，听名字挺带感，居然叫死神生物。”罗阳抱起肩膀，感受到阴冷气息大爆发，心中并不像表面上那样镇定，因为正在四层散播的力量以他目前的实力还无法对抗。

　　众老与死神生物激战，他们每个人都有一手绝技，还有准备多年的底牌，险死还生之下竟然有压制住敌方的趋势。

　　“快退。”本来就要占据上风，可是林老不管不顾向后退去。

　　就在下一刻，总共十股阴冷气息介入，顿时有两名老者遭受重创。这二人也够决然的，发出吼声掀起刺眼光芒进行自爆，炽热浪潮甚至冲上三层，将科尔博纳的隐身地点照亮。

　　“哈哈哈，臭小子，你可真行，这些高手被你坑得体无完肤，我能感受到两道生命烛光正在熄灭，还有至少五道烛光受到巨大威胁。”

　　“别说我，要是没有你配合，我可搞不定这些老家伙。”罗阳收回秘典玉石剑，冲着小应龙低声耳语起来，总的来说就是一个意思，关键时刻以逃命为主。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　爆炸声形成地震，让幽冥船显得动荡不安。

　　大概过去五分钟，科尔博纳异常欣喜的说：“好，波尔宁死神生物出现损伤，以它们的习性来判断，更加不会放过敌人。另外，你们人类有句话叫做螳螂捕蝉黄雀在后，有先知的力量渗透进来，想要坑我们一把。”

　　“是啊！可惜他不了解你这尊多节虫替身有多么厉害，对于气息类感知可谓举世无双，最能趋吉避凶，遇难成祥。”罗阳直白眼：“你丫的，为了跨界追杀我，倒是真舍得投入。”

　　“哼，谁叫你在我面前炫耀应龙呢！得到好处还嚣张，真是让我比吃了苍蝇还难受，所以能怨老子毒辣吗？不过，就冲你遇到好事能想着哥哥，咱们以后是兄弟。”

　　“兄弟？互相坑来坑去的兄弟吗？”罗阳一笑。

　　“看着。”科尔博纳将手中一团光芒按在了多节虫替身的胸口上，隐隐约约看到几个名字。

　　“咦？你居然……，无利不起早的科尔博纳居然把一个人类列为铁则兄弟。”罗阳的神情变得严肃起来，略微沉吟说道：“好，非常好，我看到了诚意，在不久的将来会与你做一单大生意，大到你一个轮盘佬绝对吞不下，到时候就要看你的这些铁则兄弟了。”

　　“哦？”科尔博纳若有所思，他今天只是意气用事把对方列入铁则兄弟行列，要知道这可是绝密小圈子，聚集到一起无论在人脉上，还是在调配资源上，都可以产生巨大能量，却万万没有想到对方要给他一笔大生意。

　　心中忍不住猜测，究竟是什么样的大生意会让他吞不下，而且必须拉上所有兄弟参与，难道收获远超脚下这艘幽冥船？

　　正此刻，八道身影从四层穿了上来，令人心中发颤的阴冷身影紧随其后。科尔博纳一下子将浑身气息收敛到极致，从外面看与一面墙壁差不多。

　　林老气血翻腾，心中恨意滔天。他守候在这里半辈子，结果连幽冥船运送的宝物是什么样子都没有看到，就被一群穷凶极恶的恐怖生物杀得大败。

　　悔呀！恨呀！可是先要从船中逃出去才行。

　　等到八个老头将死神生物引走，科尔博纳急忙从暗处冲了出来，迈开四条大长腿就向幽冥船的第四层走去，四条手臂随时准备收取挂在舱室门外的控制罗盘。

　　拜这些死神生物所赐，船上大部分封锁护罩和陷阱都已经不复存在，因此收取工作十分顺利。

　　通过五层和六层，直到七层科尔博纳才停下来，气喘吁吁的说：“歇一歇，第七层是幽冥船的重地，而且是重中之重，破解需要花费精力，先让我们来看一看四层到六层的收获如何。”


第0097章 秘兵

　　相继打开罗盘，第四层和第五层存放了大量的珍稀资源，而且在银河系绝无仅有。不过在罗阳眼中仍然算不上重磅收获，所以全部推给科尔博纳，让他想办法去找渠道换取急需的资源。

　　“第六层了，虽然不如第七层重要，却也算作重地，千万不要眨眼，罗盘给我开启。”科尔博纳深深呼吸，就像拿着一手扑克牌将罗盘呈扇子面展开。

　　当他看清罗盘投放的光影，呼吸变得急促起来，用力捶打胸口发出狂笑。

　　“啊哈哈哈，天赐鸿运，第六层只放了一种东西，那就是可以帮助星际联盟开发战略机械人的蒙黄重金。该死的，数量好多，我得找个牢靠的渠道出手。”

　　“蒙黄重金？”罗阳顿觉索然无味，正像科尔博纳说得那样，这玩意是打造战略机械人不可或缺的东西，可是对于眼下提升战力而言没有任何帮助。

　　“别灰心，不是还有第七层吗？”科尔博纳安慰起罗阳来：“这么多蒙黄重金在手，向圣殿索取九颗凌云果，九十根雷云藤，三百份圣奇果应该不是难事，现在唯一的难点反而成了最容易见到的麻云酥溶液。因为这种东西对疗伤有奇效，所以每次出现都会抢购一空，想要在市面上凑齐三千克并不容易。”

　　“不管付出多大代价，给我从市面上全力吸收。”罗阳救醒张小曼之心迫切，希望小曼不要错过这次晋升。如果晚上一步，之后步步都会推迟，那样对发展非常不利。

　　“尼玛，有钱就是任性。呵呵，不过我喜欢，要的就是这种土豪气概，这才像老子的兄弟。”

　　就这样，罗阳与幽冥船前面六层的发现没有任何关系，关键就看第七层了，不管在第七层有哪些发现，科尔博纳很愿意做垃圾桶。

　　第七层，核心重地，步步杀机。

　　科尔博纳打出去三团光芒，分别是紫色电光，白色日光，金色冷光。三重光不分先后，瞬间冲垮层层暗影，使遍布暗处的封锁线显现出来。

　　“兄弟，准备好，我已经破解掉前面两百座舱室的封锁线，后面的三百座舱室才是幽冥船的极限防御区。只要选择向前就无法停下来，所以最终还是要硬碰硬走上一遭。也许老子再也收不回这尊替身，如果遇到不测你赶紧借应龙之力离开，不要管我。”科尔博纳说着，晃动躯体向前猛窜，轻松取来两百块控制罗盘。不过，下一刻火光喷涌，狂猛威力开始碾压通道。

　　“轰，轰，轰……”

　　火光之中，扣在多节虫头顶上的黑色头盔爆发出超强排斥力量，建立起一面青色光墙，帮助他快速向前推进。科尔博纳疯狂舞动四条手臂，又从舱室的大门外取来将近两百块罗盘。

　　这些罗盘只有轮盘佬一族知道隐藏在何处，知道如何激活和读取，换做其他种族根本做不到。

　　“砰”地一声巨响，庞大压力垂落，黑色头盔炸碎，青色光墙消失不见。

　　“虫王解体，加持蛮劲。”科尔博纳发出吼叫，多节虫的下半身陡然燃烧起来，向上升起蓝色光焰死死抵住巨力灌顶。

　　“坚持住，你能行的。”罗阳穿上骨甲，浑身上下腾起惨白色光焰，为科尔博纳抵挡住一份压力，好让他抓紧时间收取罗盘。

　　“收，收，收……”

　　仅剩下半截身躯的多节虫减轻了负担，凭借一股蛮力向前狂奔，通道两旁的舱室大门飞速向后移动。在移动过程中，科尔博纳晃动双臂，使罗盘尽数收入囊中。

　　终于，多节虫的身躯燃烧掉四分之三，上半身仅剩下有限的部分，这才连滚带爬来到幽冥船第七层最深处，前方矗立着十座大门。

　　“到了，哈哈哈，总算到了最后关口。”身后拉扯出一条恐怖血痕，然而科尔博纳却丝毫不放在心上，只见前方每座大门上插满了罗盘，而且贴着一道道巨大封条，令人看得头皮发麻。

　　“干得漂亮。”罗阳轻出一口气赞道，单单这么一会工夫可谓险死还生，骨甲受到庞大力量镇压，总共碎裂了七十九次。不知道耗费了多少能量和资源才恢复如常，此刻的骨甲比以往任何时候都要老实。

　　“马马虎虎，还得感谢兄弟。兄弟同心，其利断金。”科尔博纳很难得的谦虚了一句，不过他确实发自真心，要不是罗阳在关键时刻挡住了恐怖到惊悚的浩瀚压力，那么他这具多节虫替身已经成为一滩烂泥。真若那样，不用说触及核心舱室了，能不能把幽冥船弄走都成问题。

　　“最后十座大门，不知道门后封存着什么。”罗阳严阵以待，看大门的规格就知道船主十分慎重，生怕泄露出半点气息来。

　　科尔博纳操控多节虫残躯忙碌起来，从每座大门上小心翼翼取下罗盘，然后将它们非常仔细地拼凑到一起，组合成一块相互交错的大型罗盘。

　　“好了，非常简单，没有你想得那么难。许久以前的幽冥船所用技术总归差了些，解开罗盘的排列密码在今天十分容易。”

　　话音未落，科尔博纳已经开启罗盘。

　　“嗡嗡嗡……”

　　嗡鸣声有些刺耳，罗盘展现出对应舱室内的情景。

　　仅仅扫了几眼，罗阳便倒吸一口冷气，目光定在一座昏黄小山上，喃喃自语道：“众山王朝。”

　　“哇塞，哈哈哈，老天爷呀！老子不会是你失散多年的亲生儿子吧？这也太牛叉了，绿翡翠雕翎箭。”科尔博纳欣喜若狂的说：“不会错的，就是传说中的绿翡翠雕翎箭，可以助我打败强敌，从此在吾族占据一席之地。”

　　很明显，罗阳与科尔博纳说的不是同一件东西。

　　二人开始瓜分战利品。

　　罗阳自然占着大头，不过有很多东西人类用不上，或者对于目前的战力没有半点帮助，反而会成为累赘。因此本着精益求精原则，经过反复鉴定他仅留下四件物品。

　　这四件物品分别是皇极鹊山，破法天螺，皓月魔躯，以及一座封锁象限魔怪的乌巢。可以说随便从四件物品中拿出一件放到外面就可以引起血雨腥风。

　　其实众山王朝是重生前的叫法，科尔博纳称昏黄小山为皇极鹊山，这座迷你小山凝聚着难以想象的重力粒子，可以改变世间所有物质的重力。

　　在罗阳的记忆当中，十年后有人使用此宝驾驭三百六十座陨铁浇筑而成的大山，建立起一方强盛势力，世人喜欢称之为众山王朝。

　　“好家伙，有了这件宝物，沧海高中可以迅速恢复到五十三年前的鼎盛状态了。”罗阳这样想并非无私，而是把目光放得更加长远，他要一路向上建立起属于自己的势力，而沧海高中就是依托与强有力支撑。

　　“吼吼吼，真是幸运的一天。”科尔博纳边把东西转移到特定舱室，边说：“这次哥哥能赚得盆满钵满，全赖兄弟鼎力协助。你要的那些东西我这边已经凑集得差不多，不过麻云酥溶液确实没有三千克那么多，最多搞到一千二百克，剩下的部分要你自己想办法。当然，我这里随时随地都会为你看着，只要市面上有流通立刻拿下。”

　　“多谢。”罗阳点头，他寻找幽冥船主要目的就是为了唤醒张小曼，可以说最难的部分已经达成，现在只差一千八百克麻云酥溶液，也许警世钟那边会有消息传来。

　　“谢什么谢，该说谢谢的是我。”科尔博纳对于自己人向来干脆，豪爽的说：“除了为你兑换所需，还剩下好大一笔资源，你打算怎么处理？”

　　“全部高价兑换成宝具。”罗阳也很干脆，他不介意科尔博纳在他身上再赚一笔，因为这次能进入幽冥船全拜对方所赐，几乎是在白捡好处，做人不能太抠门。

　　“我勒个去，有钱就是任性呀！”科尔博纳十分满意，突然想起一件事说：“我这里有一件完全可以凌驾于宝具之上的秘兵，你要不要？”

　　“什么？你有秘兵。”罗阳大吃一惊，要知道他之所以重生，正是因为参与到一场封印秘兵的事件之中。如果说宝具是第一次转职后使用的武器，那么秘兵就是宗级人物的大杀器了。

　　“嘿嘿，不错，有胆量收下它吗？”科尔博纳倒也没有隐瞒实情，说道：“实话实说，这件秘兵有些烫手，他属于一名强大的禁天宗，那正是封印师的晋身职业，我怕他把我抓住禁锢起来，所以愿意低价出手。”

　　“好，这件秘兵我收了，只是百件黄金级宝具未必抵得上一件秘兵，老哥你不会太吃亏吧？”

　　“哈哈哈，不是什么了不起的秘兵，根本不值百件黄金级宝具。除了这件秘兵，我还可以给你搞来十三件宝具，差不多就是这个价码了。”

　　罗阳与科尔博纳可谓一拍即合，秘兵和十三件宝具两天后会随同其他物品一起送到。这绝对是千载难逢的好机会，即便现在用不上秘兵，却可以把它封锁住，留待日后徐徐图之，省得到时候再去苦苦寻觅了。

　　不料，二人刚刚瓜分好战利品，敲定后续的支付环节，就听一把声音冷笑：“小鬼，是不是觉得很爽？想不到你可以与轮盘佬和平共处，而且称兄道弟。呵呵呵，老夫算计多年又岂会满盘皆输？今天我才是最终赢家。”

　　卫封尘站在通道中，左边面孔微笑，右边面孔狰狞，双手掌心之上悬浮着蓝汪汪光环，抖手便向罗阳和科尔博纳射来。


第0098章 小试众山

　　幽冥船第七层，光影闪烁。

　　蓝汪汪光环瞬间放大，想要将罗阳与科尔博纳牢牢禁锢住。然而，令云先知无法接受的一幕呈现眼前。只见修长手指向空中一指，正在放大的光环猛然缩小，轻轻松松落入对方掌心。

　　“云老鬼，你找死。”话音传递出去，修长手指已经点在卫封尘的眉心。

　　只听远方传来一声惨叫，罗阳手中多了一粒“蓝米”，而卫封尘一下子软倒在地。

　　“我靠，兄弟你好牛，难怪这么快就成为转职者，原来拥有御神榜上的超能，摄魂。”科尔博纳见多识广，几乎一眼便认出罗阳所使用的能力。

　　“御神榜？”罗阳恍然大悟，斗神榜和御神榜分别收录攻击类型超能和辅助类型超能，能够位列其上都不简单。而摄魂来自不死奇人，原来已经榜上有名。

　　科尔博纳原地来回转圈子，转身说道：“兄弟，帮老哥一个忙，尽可能多的制造蓝米，我为你提供地狱囚牢，那是一件非常邪恶的宝具，刚好可以成为摄魂的食粮。当然，你可以从中截留一半作为报酬。”

　　“没有问题，举手之劳。”罗阳痛痛快快的答应下来，如果真有这样一件宝具可以成为摄魂的食物，那样将为他解决一个天大的难题。

　　“呵呵，痛快。”科尔博纳非常兴奋，不过这种兴奋没有持续多久，他便大叫起来：“你赶快向回走，由于我得到了所有罗盘，这艘幽冥船正在赋予我权限。接管进入倒计时，幽冥船将自动冲入多维空间。如果拖延得久了，你会随同此船一起脱离风源行省，想要回来需要复杂的定位，通常需要两个月才能成功。”

　　“好的，就此别过。”罗阳背起卫封尘向来路飞窜，到了第六层看到云先生死不瞑目。谁叫他不好好迎战，偏偏控制别人出手？结果就是飞蛾扑火，把自己最脆弱的地方暴露出去送到敌人面前。那真是一打一个准，“寄魂”天生受到摄魂克制。

　　骨甲还穿在身上呢，战靴瞬间伸出根系将云先知吞没掉。罗阳气得发笑：“你可真行，见缝插针，不放过一点油水。”

　　经过片刻的耽搁，他不得不加快移动速度，当从六层一路窜升到甲板上，看到一地狼藉。

　　前后左右竖立起十八只巨大的蓝汪汪光环将船舱出口处牢牢封锁住，空中残留着极为强烈的能量波动。不知道云老鬼是如何做到的，竟然逼得林老等人在甲板上与死神生物同归于尽。

　　“好旺盛的死气。”罗阳凌空虚抓，不但把云老鬼设置的十八只光环收了过来，还顺势凝聚出百余粒蓝米。这些光环厉害归厉害，却并非实体，而是一种禁锢类能量，可以完好无损地送入星辰册，用艾米西亚符文镇锁住。

　　骨甲又开始发挥优良传统，帮科尔博纳打扫甲板，工作效率非常之高，当幽冥船发出沉闷的轰鸣，刚好完成。

　　“走。”罗阳抓住应龙的尾巴，向幽冥船外冲去。身后熔岩洞塌陷，仿佛要将所有熔岩吸入未知空间……

　　黄沙万里，热风滚动。

　　不知道过去多久，不知道身在何方，卫封尘只觉得脑海一片清凉，他躺在沙丘上突然醒来。

　　“呃，这是哪里？我叫卫封尘，卫家年青一代最强之人。该死，意外陷入飓风中心，那些老鬼给我喝的酒好烈。”卫封尘用力摇了摇头，挣扎着起身：“我必须尽快前往冥月堡。”

　　当卫封尘走远，罗阳从暗处走了出来，望着老队长的背影叹道：“好走，老队长。今生的你恢复了记忆，人生轨迹已然发生重大转变。也许我们还将见面，也许我们只是过客，我有我的路要走，别过。”

　　卫封尘似有所感，忍不住回头张望。可是他只看到一片沙尘扬起，心中突然有些遗憾，却又转身坚定不移的走下去……

　　时间过得飞快，转眼间就是四天，天空响起一串清脆的驼铃声，扎尔马大叔驱赶着飞驼降落。

　　“太好了，孩子你安然无恙。不过，我带来一个坏消息，两天前一队空骑兵进入风城，他们的首领要小影交出杀害陆天侯的凶手。”

　　罗阳正在沙地上画圈，大圈套着小圈，小圈叠成大圈。

　　此刻，他起身用力踢出一片黄沙将大量笔迹掩盖住，抬头向高空看去，轻声道：“来得好慢。”

　　“这是什么声音，路上我明明加着百倍小心。”扎尔马大叔抬头看去，急忙奔向驼车取出大口径激光枪，瞄准天空正在移动的黑影。

　　罗阳伸手抓住激光枪说：“大叔，没用的，你的枪再厉害也不及联盟驻军的光炮厉害，他们有备而来，已经从空中建立封锁线。”

　　“不行也要行，小影让我无论如何都要把你带到安全地方。孩子，赶紧上车，大叔拼掉这条老命也要阻挡他们一下，希望可以产生作用。”

　　说时迟，刹时快，黑影以不可思议速度俯冲，之后陡然静止，悬停在距离地面百米高的空中。

　　面貌英俊的高大男子坐在一头双头飞龙背上，居高临下看向地面上的二人，高声道：“好大的胆子，原来躲在这里。我们已经调查清楚，你是黑月行省沧海高中学生，但是你已经开启职业晋升体系，等于自动放弃法典保护。联盟驻军不可侵犯，袭杀驻军成员者，按律当斩。”

　　话音隆隆作响，青蒙蒙气团笼罩而下，看样子不给罗阳留半点活路。

　　“轰隆隆”。

　　扎尔马大叔张大嘴巴，本来正向下笼罩的青蒙蒙气团忽然调头，发出剧烈风吼攻向双头飞龙。

　　“真心找虐来了。”罗阳露出邪笑，看向天空说：“老老实实呆着，大家相安无事，今天谁来找我的麻烦，谁就会倒霉。”

　　“小子，你好狂妄。”高大男子眉心放光，快速收拢缠绕向双头飞龙的青蒙蒙气团，然而他的动作戛然而止，因为二十只蓝汪汪光环正在放大，产生无法形容的镇压力量，使双头飞龙发出一声怒吼，从空中猛然坠落地面。

　　“这位大叔，来点新鲜词行不行？作为高素质的圣殿驻军，词汇量怎么那么逼仄，每次见到我不是说狂妄，就是叫大胆。你说说你们跟受了蹂躏的娘们有什么分别，我狂妄不是明摆着的事吗？不用每次见面都提醒俺一遍。”

　　“混蛋。”

　　看到心爱的双头飞龙大口吐血，高大男子抬手就是一拳，形成一段超浓缩冲击波向罗阳印来。

　　“拜托，混蛋这个词出现概率也是高得离谱，应当给我一些更加美好的词汇。”罗阳好整以暇站定，没有任何想要移动的念头。

　　超浓缩冲击波陡然向空中飞去，轰然之间震破了高空云层，使一艘堡垒状飞船显露出身影。

　　“你。”高大男子直瞪眼，想不明白问题究竟出在哪里，他的攻击怎么会失效？

　　也就片刻间隙，空中发出巨响，刚才镇压双头飞龙的二十只蓝汪汪光环正向高空升去，堡垒发射光炮进行拦截。

　　“轰，轰，轰……”

　　炮光打得异常吃力，三成炮光到达距离地面千米处开始集体反弹，等于堡垒正在自己打自己。

　　眨眼工夫，二十只直径拓展到三十米的巨大蓝色光环靠近堡垒，炮光对它们所能起到的作用微乎其微。第一只光环印了上去，紧接着是第二只和第三只，它们哪怕碰得粉身碎骨，仍然不打折扣的完成任务，使庞大力场环绕住堡垒。

　　不多一会，堡垒剧烈颤抖起来，发出一阵刺耳的空鸣声，侧转身形向远方滑行坠落。几乎在同一时刻，数十道黑影脱离堡垒，向罗阳所在地点狂飙疾驰。

　　当黑影靠近，可以看到他们是一队五十人编制的双头龙空骑兵。为首三人眉心放光，对整个队伍进行加持，抬起迸发着电光的骑枪，大吼道：“死。”

　　“死。”

　　杀意森森，骑枪如林。

　　这些空骑兵距离罗阳还有一段距离，便凝聚出巨大电光，贴着地面咆哮而过，耳轮中轰隆隆雷声响个不停，面对这种威能让人心头发颤。

　　可是在这种威能面前，偏偏有话音清晰入耳，以一种傲然姿态宣道：“众山王朝，狂沙万丈。”

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　沙浪呈阶梯状向空中升起，黄沙形成厚重如山的帘幕，瞬间便将双头龙空骑小队吞没，并且挡住骑兵长枪发出的电光，使方圆五公里从地面到天空化为流沙领域。

　　“死。”

　　清冷话音透过黄沙而来，磅礴战意就像旌旗飘摆，白骨长剑无声无息划过，三颗头颅飞起。

　　“不好。”

　　几名见到血光的空骑兵大惊失色，因为他们的队长和副队长已经身首异处。要知道三人都是转职者，而且身上穿着非常高端的骑士战甲，怎么可能瞬间遭遇敌人秒杀，今天授命追杀的叛逆到底是什么来头？

　　现在才想着问对方是什么来头，为时已晚。

　　罗阳双手擎剑，身影快速闪烁，带起一道又一道血泉，人头和双头飞龙的硕大头颅同时落地。

　　在超能“摄魂”的独特视角下，不停有黑雾向双手涌来，快速凝结出一粒粒蓝米。整片区域已经遭到封锁，或者应当称之为巨大封印。

　　纵然联盟空骑小队素质不弱，可是封印师用几天时间做准备，手中又有那么多高等素材，被坑是很正常的事。

　　最后，罗阳来到最先出场的高大男子身边说：“我已经告诫过你，今天谁来找麻烦，谁就会倒霉。”

　　白骨剑划过，高大男子想要发出怒吼，却看到整个世界正在翻滚颠倒。他的双头飞龙被万丈狂沙压得动弹不得，来不及发出哀嚎，脖腔向外喷出血雾，主人与战兽身首异处，血染大地。

　　当黄沙落回地面，罗阳漫步走向驼车打着哈欠说：“大叔，可以走了，不知道我那些小伙伴奋斗得怎么样。这些天好累，回程路上可要睡个好觉。”


第0099章 终成气候

　　最近几天，风城街头人满为患，比以往最盛大的节日还要热闹。驼铃声在头顶上盘旋，驼车降下来一辆又一辆。

　　各种真实的，虚假的，又或者半真半假的消息满天飞。那些先前听到钟声感到自己脱胎换骨的人现身说法，把圣殿的行情炒得很高。

　　大家似乎达成共识，那就是不来晋升也要过来沾沾荣光，说不定什么时候就会再次听到钟声。

　　“哼，这些人何其愚蠢，居然把意外事件当做常态来看待。不过，高中生成为转职者，而且连续性打破记录，确实有两把刷子。”身材高大的男子扫视人群，架在鼻梁上的墨镜快速对所有人的身份进行核查，目前没有发现异常。

　　耳机中传来话音：“我说五哥，你也太把姓罗的小鬼当回事了。据我所知，他是通过花下影的弟弟引荐，这才进入圣殿开始晋升。瞧瞧我们身边这些蠢货，很明显是一次炒作，用奇迹钟声来吸引更多人过来晋升，然后祭司年底评定业绩时可以拿到高分。呵呵，都是别的圣殿玩剩下的东西，也就这种智商。”

　　这时候，又一把声音通过耳机传递过来：“连高中都没有毕业的小鬼能有多厉害？听说还有好多变异人，要不是陆天侯这个笨蛋掺和到圣殿派系之间的争斗中去，我们何必跑到这个鬼地方与人群挤在一起？”

　　三人正在通话，就听天殿发出钟声。

　　“咚，咚，咚……”

　　钟声悠远而肃穆，花下影在三十二名美女祭司的陪伴下，迈步从地殿大厅走出来。

　　她今天穿着一身非常庄重的祭司服，展开双臂仿佛拥抱朝阳，扬声道：“天佑圣殿，晋升者在本殿完成第一次转职，并成为噩梦幻灵师。经过全体祭司的不懈努力，从今日起这种幻灵师的珍稀版本将永久载入本殿。”

　　“噩梦幻灵师？”大街小巷的探子齐齐向圣殿望去。

　　“行啊！原来还有这种噱头，难怪最近几天一直造势。虽然咱们是联盟圣殿派到风源行省的驻军，与地方圣殿不在同一个体系中。不过，站在圣殿的角度来说，花下影这次干得真不赖。”

　　“哈哈哈，八弟是不是被花小妞给迷花了眼？也对，这小妞的模样和身材都不赖，连五哥我第一次看到她时都有些心动。”

　　“花招再多，终究是一个根基浅薄的野祭司，如果她能回唐家倒是有那么点希望。咱们兄弟就是跟团镀镀金，随便拿出来一个都比她的潜力强上千百倍。”小六完全不把花下影当回事。

　　这话刚刚说完，天殿再次响起钟声。

　　“咚，咚，咚……”

　　同样的悠远，同样的肃穆。

　　花下影神采熠熠，再次宣布道：“天佑圣殿，晋升者在本殿完成了第一次转职，并成为光明盾甲师。经过本殿全体祭司的不懈努力，从今日起这种盾甲师的珍稀版本将永久载入本殿。”

　　“哗！”

　　群情激动，喝彩连连。

　　祭司的作用便是为圣殿刻录全新职业，使之发扬光大。不过，开启转职职业的相应印信十分难得。为什么花下影看到林天豹等人拿出来的印信，会幸福得快要晕过去。因为这些东西对她的帮助非常大，大到可以为人生笼罩上一层又一层光环。

　　“光明盾甲师？”被称作五哥的墨镜男忽然问道：“怎么钟声持续了这么久。”

　　小六十分嫉妒的说：“只有一种可能，那就是好几人同时晋升成为光明盾甲师，到现在为止好像是三人。”

　　钟声响个不停，街面上有人载歌载舞，竟然真的把今天当成一场盛大的节日。

　　然而，当钟声过去之后，花下影与众祭司没有回转地殿大厅，而是站在古老的阶梯上，双手抱拢静静等待。

　　不久，人们发现异常，也开始翘首等待。

　　“怎么回事？花下影在搞什么鬼？还有那个名叫罗阳的小鬼到现在都没有出现。”八道身影排开人群聚到一起，五哥和小六都在其中，说话之人是年纪最小的小八。

　　“今天似乎不大寻常。”为首中年人目光冷峻，摇头道：“就算陆家前来，照这样下去也没有办法动花下影一根毫毛。野祭司也分好多种，如果获得超然业绩，首都总殿都要给予支持和回报，甚至会成为各大派系竞相邀请的对象。”

　　“就她？守着一座破烂大殿，要不是唐家间断性投些资金进来，能不能让手底下一众小祭司吃饱饭都成问题。”小六仍然不改初衷，半只眼睛瞧不上花下影这个半路出家的非正统祭司。

　　然而，刚刚过去几分钟，天殿再次敲响大钟。

　　这次的钟声明显与前面的不同，与罗阳前些天提升极为相似，钟声使心灵产生一丝丝颤动。

　　“贺，灵虚刀客诞生。”

　　“贺，灵石护卫诞生。”

　　“再贺，灵虚刀客与灵石护卫融合，成功合成灵虚师。”

　　“再贺，灵虚刀客与灵石护卫融合，成功合成灵纹师。”

　　花下影大声宣布，她的胸脯一起一伏，多少年来从未像此刻一样激动过。随着两大流传千古的梦幻职业在她的圣殿诞生，预示着脚下这座城市将更加繁荣昌盛，将获得首都总殿关注。

　　“怎么可能，有人现在晋升成为灵虚师和灵纹师。”小六以为自己听错了，又或者是花下影在扯谎，可是想想圣殿的机制，祭司对外宣布的事情绝对不会有假。

　　八道身影迅速向圣殿掠去。

　　与此同时大街小巷上的转职者快步穿插，都想在第一时间进入圣殿，付出一些代价阅读关于灵虚师和灵纹师的资料。

　　生意上门，花下影自然欢迎。不过，当她看到个人信息界面上不断上升的圣眷点数，以及对功绩的评定，眼界顿时上升不少，已经不在乎那点“小钱”，所以挥手让麾下祭司去应对。

　　老大吃肉，总得让手下人喝点汤。再想想罗阳，下面的人在吃肉，而且还是龙肉，至于老大在吃什么，绝对是个谜。

　　地殿大厅光色铺展，走出来七个人。

　　尽管他们看上去十分狼狈，但是浑身上下多了股精气神，额头上的印记中还有淡淡微光闪烁。

　　“哈哈哈，真不好意思，影姐提前把考题透露给我们，还交代了那么多取巧的办法，再加上阳哥给我找来的武器，感觉自己还差得远呢！却一不小心成了转职者。”林天豹笑得很腼腆。

　　“呆瓜，这叫捷径懂吗？不过小爷居然成了灵纹师，真像做梦一样。当然，要是没有老大给我的沙漏项链，在守护者八级升九级时就会出局。”华落突然摸向左眼，眉毛上的疤痕居然在晋升过程中得到修复。

　　“嘿，样子不赖嘛！都说断眉之人命苦，你从此告别了断眉，命运已经发生转变。”陡弦月撞了撞华落的小身板，差点把新鲜出炉的灵纹师撞得散架子。

　　时间不大，又有三人走出，他们同样完成了转职。

　　“大家都是一级呀！不，张成修这个混蛋居然成了二级兵解师。”华落眼睛很毒，居然看出张成修的虚实。

　　“阿修还是不错的，每天痴迷于提升，我们都应该向他学习。”林天豹做人十分公允，并未因为张成修曾经是敌人而拿有色眼镜看对方。

　　正此时，唐凌风走入大厅，看到这群意气风发的少年，忍不住叫道：“特么一群变态，你们知不知道有多少人还在基础职业上奋斗，高中生而已，用得着这么凶狠吗？把我这个封印师置于何地，真是大江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”

　　“唐哥，大家彼此彼此，都是水货来着。要我说，影姐才叫有水平，注水技术一流，我现在都觉得自己的级别虚。”华落晃着小脑袋瓜说。

　　“去，去，去，觉得虚你别转职呀！还占着好茅坑成了灵纹师。过来，叫唐哥掌掌眼，看看你们一群小鬼都变成了何方妖孽。”唐凌风认真看去。

　　“竺年生竺小妹，你不是说要励志在医疗上取得成绩吗？怎么转成了毒剂师？我靠，女人的话果然只是说说而已。”

　　“嗯，张成修不错，二级兵解师。就是得了自闭症蛋疼些，每天不是找人乱刺，就是自己和自己的灵体乱斗，活得那叫一个累。”

　　“梦未央梦大妞妥妥的噩梦幻灵师，真心符合自身特点，而且是最先完成转职之人，我很看好你哦。”

　　“啧啧，张纳米是灵虚师。林天豹，陡弦月，寂昊天成了光明盾甲师。还有暗夜，你这家伙的印记有些刁钻呀！是不是想考唐哥，雷霆剑环师。哈哈哈，肯定是，如果曲摘星那个混蛋知道有人获得剑环师的特殊版本，非得抓狂不可。”

　　唐凌风十分开心的大笑起来，当他转身面向缇娜，笑容变得古怪起来：“小狐狸，原本我以为狗肺和血牙有机会转职，可是万万没想到你才是最出彩的一个，恭喜成为乌鸦嘴言灵师。”

　　缇娜鼓起腮帮，气呼呼的说：“哼，我哪知道言灵师这么弱？圣殿也不说清楚，结果傻乎乎的走上这条不归路。而且我这个乌鸦嘴还受到限制，只对一些电子产品有效果。感觉就像给其他转职者打杂的，连鸡肋都算不上，却又丢不掉。”

　　“哈哈哈。”大家笑了起来，在罗阳的小团体内总能找到欢乐。随着众人成功转职，小团体迸发出凶狂气焰，预示着沧海高中最顶尖的一批人已成气候。


第0100章 沧海战团到

　　就在无数双眼睛紧盯圣殿的时候，罗阳已经将张小曼放入提前准备好的大木桶中，随后缓缓注入温水，并且将三千克麻云酥溶液，两千克天长水，九颗凌云果，九十根雷云藤，三百份圣奇果先后放入木桶。

　　为了凑齐这些物品，罗阳耗去了幽冥船上大部分收获，甚至远超兑换秘兵的价值。这几天通过警世钟的黑匣子找到引路人老妖，用紫晶大剑和黑色兽爪做抵押又付出半盒尊主血，这才基本搞定三千克麻云酥溶液。

　　“小曼，兄弟姐妹们都进入圣殿了，以前总说我是贪睡鬼，现在轮到你贪睡。醒醒，别让我担心。”罗阳摸向张小曼的额头。

　　老实说，张小曼的状态非常奇异，罗阳不敢保证那个什么不死奇人随随便便指点几句就能展现奇迹。他竭尽全力早日凑齐宝物，是害怕有不好的事情发生。

　　“咕嘟，咕嘟，咕嘟……”

　　水桶中升起气泡，特别坚硬的凌云果居然瞬间软化，变为大团绿色液体铺展到张小曼的体表。

　　“有效果。”

　　天长水打着漩涡注入张小曼胸前的伤口，麻云酥溶液随着微弱呼吸进入鼻腔，细长的雷公藤紧紧缠绕上去溅射出电流。

　　“阿阳。”

　　非常轻微的呼唤，对于罗阳来说却不啻于喝了一大口甘露。

　　“小曼，太好了，成功了。”

　　张小曼确实已经复苏，而且神智快速变清醒，虚弱的说：“傻瓜，真是让你费心了，不知道已经过去多少个年头，不死老师说想要凑齐那些东西至少要达到宗级境界，你是不是已经从风华正茂的少年变成老头？也许，也许生了一大堆孩子，是不是应该叫我奶奶。”

　　“呵呵呵，你的想象力真丰富。”罗阳放下心来，叫道：“快起来，别做梦了，大家正等你。”

　　“大家？”张小曼忽然坐了起来。

　　清水正在变黑，三百份圣奇果融入娇躯，让少女焕发出勃勃生机。前一刻还在萎靡，后一刻精神振奋，如同截然不同的两个人。

　　“你躺了十多天，大家来到风源行省圣殿晋升。看看我的额头，转职者印记有木有？大家都在努力，你也好意思睡懒觉。”

　　“咦，你没有变老，真的只是过去十多天？”

　　“有什么可大惊小怪的？距离百省高中争霸赛还有大概半个月时间，估计这会有好多高中生正向龙泉行省赶路。这么有趣的盛会，怎么会少了小曼呢？所以，感觉自己差不多就去圣殿向上攀登吧！当然，进入圣殿前最好见一见祭司花下影，得她指点跨越基础职业小菜一碟。”

　　“哈哈哈，太好了，这么说真的只过去十几天。”张小曼欢快地跃身而起，扑入罗阳的怀中。

　　“轰隆隆！”

　　巨响扩散，由于张小曼的速度太快，使衣服瞬间甩出大量水珠，从湿身状态一下子变为干爽。

　　罗阳比较悲催，感觉就像有一列火车撞来。要不是他秘印剑师不是白混的，否则承受小曼的亲昵动作，当场就会丧命。

　　“没事吧！阿阳，我的身体，我的力量。”张小曼扶住罗阳，不敢置信的抬起手臂，只觉得自己每个动作都充满力量，就像成为一尊女巨人。

　　“咳，咳，小曼，你的体质已经超过四级锻体类超能所能赋予的极限效果。注意控制，能有这种际遇非常难得，不用去找影姐指点了，立刻去圣殿开启职业体系。从今天起，咱们沧海的大姐大非你莫属。”

　　“好，我这就去。还好只是十几天，而不是十几年。真不知道跨越那么长的时间，你和大家会变成什么样子。”张小曼温柔一笑，尽管罗阳没有多说什么，但是她知道想要凑齐那些宝物必定极难，然而平素让她操心的男孩竟然在十几天内做到了，说明对方在意她在意得发狂。

　　“十几年后的我？”罗阳微微一愣，回想起重生前的自己，突然发现记忆有些模糊，而现在的自己则十分清晰。从某种程度上来说，他似乎在刻意回避重生前的失败。

　　张小曼已经冲出房门，她需要时间协调身体，也许可以运用职业晋升来磨练自身，至于能否达到满意程度，估计几个小时后便见分晓。

　　今天是属于风城的节日，当太阳敛去余辉，城中开始举行庆典。

　　夜幕下，从圣殿走来一道修长身影，帽兜掩盖住一张倾城倾国容颜，圣洁气息快速向外铺展。

　　“花下影。”

　　“是我，几位可以回去复命了，不就是干掉一个陆天侯吗？这是我与陆家的梁子，你们没有必要掺和进来。”

　　“哼，陆天成是陆天成，陆天侯是陆天侯。你可能还不知道，现在罗阳的行情看涨，他今早毁去了我们联盟驻军一支空骑小队。”小六目光阴沉。

　　“毁得好，再声明一点，这是我与陆家的恩怨，不要把别人牵扯进来。”花下影转身，袍服猎猎生风，片片发光羽毛飘飞，令身后八人大为动容。

　　“圣天使武装？你居然向风源圣殿兑换了这件本该绝迹的武装。”

　　“知道就好，如果外面的祭司进行兑换，花费一百八十万圣眷点数都未必能拿下此物，而我仅用了十八万圣眷就拿下这件镇殿重宝。回去告诉那些人，冷静的想一想，与地方圣殿开战到底值不值得？”花下影的身影逐渐走远，给八人造成的压力与震惊却久久没有消散……

　　这一夜才刚刚开始，大概在晚上八九点钟的时候，响起一片密集的驼铃声，很快圣殿的长桥前变得热闹起来。

　　“下车，我们到了。”

　　“老大在这里吗？看着不怎么样嘛。”

　　“少说话，多做事，赶紧注意警戒，要是南岗那帮家伙知道会长大人出行，非得过来拼命。”

　　“呵呵，还提南岗，被我们打击得焦头烂额，他们要是真敢跨省作战，兄弟们正好乐一乐。”

　　百十来名少男少女如众星捧月一般，保护中央一名蓝发少女向圣殿走去。本来这个时间圣殿已经关闭，却有见习祭司等在前方，为众人引路。

　　时间不大，蓝发少女走入地殿大厅，只见沧海高中高二三班大部分人都在。

　　“罗哥。”

　　“老大。”

　　听到熟悉的声音，罗阳转过身来，突然皱起眉头，快步来到诸葛锦儿身边说：“你的伤势又加深好多，还好你跟着队伍来了，要不然会非常麻烦。”

　　“我很好，能看到沧海步入正轨，这点伤痛不算什么。”

　　“胡说八道，不把身体养好，如何参与赛事？”

　　罗阳抬手取出两件黄金级宝具与一袋蓝米交代道：“去静室掌握这两件宝具，可以从根本上解决封门绝死咒带来的祸患。不要想太多，以你为沧海做出的贡献，分配两件宝具绰绰有余。”

　　“好的。”诸葛锦儿冰雪聪明，她不问黄金级宝具的来历，也不说客套话，只要是罗阳送给她的东西，她都要。

　　“兄弟们既然来了，就下场检验一下自己。不过时间比较紧迫，你们只有三天时间，三天后必须上路，我们在路上培养彼此间的默契。”

　　“是。”

　　罗阳的名字在沧海高中已经传得神乎其神，有些进入沧海高中不久的转校生还是第一次看到传说中的老大。

　　不说别的，光是老大额头上的转职者标记就让大家惊得够呛。

　　这种年纪的转职者谁见过？可是向老大身后望去，同样是传说中的高二三班，竟然有十人的额头隐现精光，同样是转职者无疑。

　　好家伙，这个触动实在太大了。

　　要知道高二三班总共才四十几人，却有着四分之一的转职率，说出去都不会有人信，而其他那些同学几乎全线达到了基础职业的八级和九级。难道开启职业晋升体系，想要在位阶进化道路上发展竟然如此容易？

　　正此时，天殿敲响洪钟。

　　如果城内居民今天晚上睡得早，那么很对不起，要聆听一遍悠长且有力的钟声才能继续睡觉。

　　张小曼回到地殿大厅，额头耀闪出青色光芒。

　　“哇，快看，小曼姐完成转职了。”

　　“是什么职业？”

　　花下影率领祭司急匆匆赶来，嘴里直嘟囔：“这一天真够老娘受的，张小曼居然引出这么大的动静。哼，小丫头可是情敌来着，我是该冷若冰霜呢？还是该糖衣炮弹呢？又或者表面上勉强过得去就行。”

　　脑子里想了很多，可是当她见到张小曼，没有摆脸色，也没有套近乎，而是吃惊的瞪大眼睛。

　　“你就是影姐吗？对不起，我好像触动了圣殿某种比较深邃的东西，不知道以我此刻的状态算不算完成转职。”

　　“小曼妹妹，你真为咱们女人争光，如果二级天眷者不算完成转职，那么普天之下恐怕没有几个人能完成转职。”花下影深吸一口气，非常郑重的说：“请允许我献上最崇高的祝福，据我所知很少有女性天眷者出现。你们是天地间的宠儿，更是联盟圣殿的最佳祭司传人。姐姐恳请妹妹进驻本殿，哪怕挂个名受封荣誉祭司也好呀！你是一道稀世光环，得让姐姐沾沾光。”

　　花下影身边的小祭司极度鄙视，心说：“刚才还嘟嘟囔囔叫情敌，现在来个一百八十度大转弯，姐姐妹妹叫得那叫一个亲，难怪可以做到地方区域的司命主祭，这份变脸功力果然了得。”


第0101章 出征

　　夜深人静，罗阳躺在床上，手中摆弄着一只外形扁平，上面雕刻着大量繁复花纹，体积不到半个巴掌大的绿色小瓶。

　　诸葛锦儿一来，他又可以做甩手掌柜了，方方面面的事务不需要操心。纵然锦儿与大家一同进入地殿晋升，沧海战团仍然有条不紊的运作着。

　　这次在龙泉行省举行百省高中争霸赛，每所学校最多派出一百五十人参加。不算多，也不算少。锦儿算得很精准，加上高二三班精锐带来的人正好凑齐一百五十人。

　　值得一提的是，黑月行省只是中下位小省，仅获得两个名额。经过几个月来的角逐，现在由沧海高中和龙雀高中出赛。那些发展程度了得的大省则有八到十个名额，以至于参赛高中总数达到六百家之多。

　　不过，最终抵达龙泉行省的高中可能不会超过五百家，因为很多队伍在路上就会团灭，或者遭受重创不得不退出，可见竞争有多么激烈。所以，出征前必须做好准备，不能掉以轻心。

　　罗阳从床上坐了起来，两天前他再次召唤出科尔博纳，得到了十三件黄金级宝具和手中这只绿色小瓶，当然还有可以制造蓝米的邪恶宝具地狱囚牢，使身家一下子提升上去不少。

　　地狱囚牢这件顶级宝具收集了大量怨念，目前已经对其表层完成净化，得到一批蓝米。只是得到容易，散出去更容易。

　　为了让手下这帮兄弟激活宝具并尽快掌握一些精髓，所以每个人附带半袋蓝米。凡是今天完成转职的同学都有份，诸葛锦儿更得到双倍，加上张小曼正好将十三件黄金级宝具分配下去。

　　除此之外，罗阳还动用了半袋蓝米将自己与星辰册的协调性推高到极限，只是没有想到随后试图掌控秘兵遇到了困难。

　　“哼，秘兵果然厉害，投入五袋蓝米，居然没有一丝契合迹象。不行，得再试试，如果不能掌握这件秘兵，为了稳妥起见就得将它封印住。”既已做出决定，罗阳索性将身上所有蓝米拿出来。总共剩下八袋半存量，每袋大概有一千粒。

　　“成为我的秘兵吧！就在今天。”蓝米撒到绿色小瓶上，瞬间化为一圈圈细小波纹。很快又投入进去五袋蓝米，绿色小瓶仍然纹丝未动，没有任何回应新主人的意思。

　　“听从我，服从我，别装作不知道，给我激活。”剩下的三袋半蓝米一股脑撒了上去，罗阳的瞳孔变成可怕的红色，萧瑟战意狂飙而起。

　　“呼，呼，呼……”

　　围绕绿色小瓶响起呼啸声，突然之间腾起蓝色光焰，火苗一下子窜起来两米来高，形成一道细长火柱映亮俊逸面庞。

　　说时迟，刹时快，绿色小瓶化作光影，悄无声息的撞入额头上的秘印剑师印记。

　　“疼，疼，疼。”

　　罗阳抱住脑袋，半睁着眼痛道：“明白了，秘兵果然逆天，可以增加超能施展次数。以四级星旋的完整版本为例，我在三个小时内最多动用十六次，已经远超常人。但是得到这件秘兵帮助，十六次变成五十多次，扩充了两倍半。好家伙，我得注意些，以免被秘兵拔苗助长。”

　　尽管成功开启秘兵，却也仅仅是开启而已，距离真正展现秘兵的威能还差得好远，除非再次获取大量蓝米才能更进一步。

　　心中有些小兴奋，就算这件秘兵的层次未必有多高，可是它好歹是一件秘兵，已经超脱现在的层次好多，而且使用起来极为隐秘，不容易被人发现。

　　这时，有人敲门。

　　“进来。”

　　光影闪动，华落推门进来说：“老大，我正在适应隐身战袍，刚刚才看到信息。嘿嘿，我有沙漏项链，还分到一件黄金级宝具，看大家看我的眼神就知道，做梦都会把我往死里妒忌。”

　　“找你有好事，我这里有半盒尊主血，你拿去给连云锋兄妹，告诉他们小心使用。”罗阳取出血盒，再拿出一段镶嵌乌黑宝石的木化石说：“这是存放象限魔怪的乌巢，最近两三天我简单辨识了一下，发现经过悠久岁月洗礼，还有差不多五十只活着，你拿去分给大家。”

　　“哇！”华落双眼变亮。

　　“我想只要取得这些象限魔怪的认可，总归是个战力。而且这段木化石上镶嵌的乌黑宝石是好东西，可以让象限魔怪在里面寄存。听好，只准你截留三头，黑宝石的数量比较多，允许你多保留一些。”

　　罗阳之所以把分发象限魔怪这份肥差交给华落来完成，并让他与连云锋兄妹交好，是因为把这孩子当做接班人来培养。以华落的年纪完全可以在沧海高中多呆几年，这样一脉相承的影响力将延续下去。

　　“呵呵，太好了，跟着老大混吃香的喝辣的，真是没得说。”华落十分兴奋，只觉得罗阳就是一座聚宝盆，这次百省高中争霸赛肯定能拿到好名次。

　　“少拍马屁，再这样下去有多少身家都不够散的，大家的基础能力还弱，只能通过超常武装和实战推高战力。泡沫吹起来容易，捅破泡沫更容易。告诉大家，千万不要自我膨胀，必须比以往更加团结，更加谨慎才能独占鳌头。”

　　“好的，我一定把话带到。”华落忙不迭抱起乌巢向房间外跑去。

　　罗阳并未歇息，而是抖手放出一道两米长白光。这道白光看上去有形有质，就像用毛笔在纸面上画出一勾弯月，然后有强光从弯月内射出。

　　紧接着，他又取出一只半米长紫色海螺，禁锢土魅的小笼子，以及提前从乌巢上面挖下来的乌黑宝石，心中沉吟：“雷霆高中也会参加这次争霸赛，而且陆家的势力似乎不小，我必须防备违背常规的力量介入。将破法天螺，皓月魔躯，土魅三者融为一炉，也许能创造奇迹。”

　　整整一夜时间，直到第二天中午，罗阳都在忙碌中度过。

　　张小曼早上过来送饭，在旁边看了好一会。只见卧室的地面和墙壁上刻满古怪烙印，还能闻到净化素的味道。很多地方用金属粉末圈住乌黑宝石，有土黄色光晕自宝石中心生成。

　　将近傍晚，罗阳总算喘了口气，回头看向自己做出的布置。瞳孔有艾米西亚符文流过，心中反复衡量一番，自言自语道：“应该可以了，秘典师主要注重培植护驾的力量，而封印师最擅长封锁和埋设，我可以做到的。”

　　时间不大，房间发出嗡鸣，大片墙皮开始脱落，土黄色光晕陡然壮大，有一种奇异的声音正在快速传播。应龙舞动身影，时不时喷出一道吐息。

　　谁都不知道老大在做什么，圣殿外的探子们侦测到不同寻常的波动却苦思不得其解，直到凌晨时分，波动才平息下来。

　　“哈哈哈，大功告成，我的设想没有错，三者真的能融合到一起催发难以置信威能。只是搞这种大工程太累了，比大战一天一夜还要累，我得赶快休息调理。”

　　罗阳已经累得睁不开眼，他来不及欣赏自己的杰作，甩给应龙三只土魅以示奖励，倒头便呼呼大睡起来。不料这一睡就是三十几个小时，连诸葛锦儿转职成为先知都没能到场庆贺。

　　渐渐接近出征时刻。

　　大家与花下影和唐凌风告别，踏上驼车前往省会天章存放战兽的牧兽场。

　　驼车刚刚降落，为首一头红色沙漠飞龙感受到主人的气息，就率先仰头“嗷嗷”叫了起来。

　　罗阳有些讶异，赞道：“小红很通人性，我们仅仅相处一个月时间，居然还记得我的气息。”

　　同学们哈哈大笑起来，木语青云说：“老大，小红肯定记得，因为我们把你没有洗的脏衣服全都堆在小红的窝里，还有臭鞋子和臭袜子。而且我们把它的嘴巴箍起来，因为怕它把老大的脏衣服统统烧掉，用这种办法加强印象。”

　　“臭小子，你们恶不恶心，难怪小红叫得凄切，敢情不是在欢迎我，而是在诉苦呢！”

　　罗阳向红龙走去，拍了拍硕大龙头细心安抚一番，然后飞身跃到红龙的背上，站在宽大华丽的鞍座上环视大家。

　　“兄弟姐妹们，半年前沧海高中还默默无闻，而半年后我们站在这里，这是我们大家拼搏的结果。有句老话说得好，是骡子是马牵出来遛遛，无论我们在黑月行省多么能打，天下人不知道沧海高中顶个屁用？”

　　下面有人发笑，罗阳继续说道：“所以，跟着老子去争霸赛上闯一回，让那些眼高于顶的人看看我们沧海高中的实力。告诉我，你们有信心战胜敌人夺取属于我们的荣耀吗？从今天开始，你们将随我踏上征程。不仅仅是这次争霸赛，而是波澜壮阔的人生征程，打遍整个天下。”

　　“有，荣耀相伴，沧海为尊。”

　　“给老子大声点，都没有吃饭吗？”

　　“我们有信心，荣耀相伴，沧海为尊。”斗志熊熊燃烧起来，百多人发出狂吼。

　　“锵锒”一声响，白骨剑直指前方，罗阳大声吼道：“好，上飞龙，你们现在不仅仅是一名高中生，而是赶赴沙场的战士。沧海宗旨，犯我沧海者，杀！对我沧海不敬者，杀！反抗我沧海意志者，杀！”

　　“杀，杀，杀。”

　　牧兽场的饲养员们看向一群杀气腾腾小鬼，觉得特别可笑，想要出言讥讽，可是没有一个人最终开口，因为森森杀气蔓延，让他们身上直起鸡皮疙瘩。

　　风起，沙漠飞龙扇动翅膀。

　　这一刻由罗阳带队，沧海高中才算真正踏上征程。


第0102章 恨天角遇袭

　　由于举行百省高中争霸赛，各大行省的省会传送中心给予方便，授权参赛团队使用传送广场进行大规模传送。

　　经过两天中转，沧海战团来到恨天角。

　　诸葛锦儿展开地图说：“恨天角没有传送站，必须穿越联盟降下的光幕进入天籁行省，才能借道瓶几走廊抵达龙泉行省。前面会很冷，不大适合沙漠飞龙的习性，而且路上几处落脚点都适合设伏。”

　　得锦儿提醒，大家变得警惕起来。

　　其实这个恨天角是一颗拥有稀薄大气层的行星，由于环境恶劣，常住居民不到五百万。因为地理位置特殊，所以嵌在行省之间的版图夹缝中，仅显露出一角。

　　沙漠飞龙向前疾驰，在高空遭遇冷气流。

　　“不行呀！就算沙漠飞龙可以在太空超低温环境下进行短暂活动，可是持续顶着冷气流飞行会使体能迅速降低的。”

　　“快，降低高度，前方有暴风雪。”

　　“等一等，我收到信号，在左边的峡谷中有一家客栈，专门为旅人提供方便，我们要不要过去看看。”

　　“这信号很可疑，难道又被锦儿姐说对了，沧海的冤家对头在此地设伏，正等着我们撞上去。”

　　这时，罗阳挥手说：“既来之，则安之，我们去左边的大峡谷躲避暴风雪。记住，我们只吃自己带的东西，喝自己带的水，在上风口安营。切记，声波，土壤，冰冷，寒风都可以变为敌人的武器。另外，在特定情况下，飞龙会成为累赘和致命弱点，不要让敌人趁虚而入。”

　　“是。”队伍快速调整方向，向左边的峡谷飞去。

　　大约十五分钟后，飞龙开始向下滑行，暴风雪正在峡谷外肆虐。大家松了口气，还好躲得比较及时，要是再晚上几分钟，恐怕要在暴风雪中过夜。

　　“看啊！真的有一家客栈，而且规模还不小。”

　　远远看去，只见峡谷深处遍布低矮房屋，俨然一座小镇。

　　罗阳有着丰富的行军经验，在距离客栈两百米的地方扎营。竺年生抽出银针插入地面，旋即摇了摇头表示没有毒素。

　　梦未央，张纳米，华落隐去身形。

　　诸葛锦儿微微皱眉，向峡谷入口方向望去，暴风雪竟然向两边分开，从峡谷外走来一支队伍。

　　这支队伍十分奇异，每个人都穿着绿色衣装，少女头戴花环，少年头戴草帽，手中拄着生机盎然的青翠木杖。

　　他们显然训练有素，在距离沧海高中三百米的地方安营。全程默然无语，似乎有一套独特的内部交流方式，行动效率非常之高。

　　大约过去二十分钟，当峡谷外的暴风雪愈演愈烈，又有一支队伍驾到。

　　这支队伍更加古怪，每个人都使用巨大的生化外甲，把自己置身于粗壮灰巨人的腹腔，仅露出脑袋在外面。

　　“快看，有两家高中先到。”灰巨人不像绿衣少年们默然无语，不过他们说话时语速特别快。

　　“嗯，是啊！沙漠飞龙应该是雷霆高中的战兽，可是又有那么多垃圾变异人，不会是把雷霆高中搞得焦头烂额的黑月行省高中吧？叫什么名字来着？”

　　“沧海高中，就是这个名字，我记得清清楚楚。”

　　“别卖弄你的记忆了，好地方已经被他们两家占去，我们去客栈投宿好不好？在野外安营是对自己没信心。”

　　“拜托，信心值几个钱？我们应该发炮轰击，把这个什么沧海高中给轰成残渣，然后住他们的帐篷，吃他们的食物。”

　　“收声，去客栈住一晚。”身形最为魁梧的灰巨人向前走去，他与同伴说话只是一声高亢的噪音，必须把噪声放慢三十倍才能还原出正常语言。

　　众多灰巨人向前走去，五米高身形好像一座座正在移动的肉山。

　　张纳米忽然出现，站在罗阳身后汇报：“有问题，客栈暗藏三十几名杀手，他们大部分人是基础职业中的伪装者，安排了相当多机械类陷阱。华落和梦未央那边也有发现，在峡谷两侧的山壁上潜藏着大量人手。”

　　“知道了，让华落和梦未央回来，只要外人不来惹我们就安静的睡觉。”罗阳今夜的策略是以不变应万变，外面打得再热闹与沧海高中无关。

　　灰巨人进入客栈，很快听到轰鸣声，十几座低矮小楼相继倒塌，之后便平静下去，直到凌晨都相安无事。

　　到了后半夜，峡谷外的暴风雪渐渐平息下来，风吼声和呼啸声开始远去，罗阳突然睁开双眼。

　　“老大，不对头，那帮绿哑巴有异动。”华落钻入大帐。

　　“别急，越是关键时刻越要让自己冷静。我暂不出面，让大家迎战。你去找锦儿，看看她有什么吩咐。”罗阳本想出去领军作战，可是转念一想还是借这个机会让大家锻炼一下比较好。

　　此刻，林天豹手持塔盾和骑枪站到营地入口处，大吼：“迎战。”

　　地面轰然作响，伸出一簇簇粗大木刺，快速破坏岗哨并向营盘内蔓延。空中落下光芒，锁定行军帐进行攻击，造成瞬间高温破坏。

　　敌人之所以在后半夜出手，是因为需要时间做布置。不过，诸葛锦儿更胜一筹，摆在明面上的目标大多虚假，损失微乎其微。

　　张小曼飞身喝道：“异类植物不得在此造次。”

　　说也奇怪，正要肆虐的粗大木刺顿时偃旗息鼓，已经支出地面的部分迅速萎靡。反倒是营地边缘处，木刺更加旺盛的繁衍，为沧海战团叠成一面支楞八翘的木刺墙。

　　“砰，砰，砰……”

　　沉重脚步声好像擂鼓，由客栈方向快速靠近。

　　“是那些灰巨人。”林天豹吼叫的同时，三尊庞大身影已经像炮弹一样跃过边墙落入营地。

　　“攻击。”寂昊天叫了一嗓子，超能光彩映亮黑夜。

　　诸葛锦儿手托玉盘，上面有蓝，绿，红三色光点。蓝色代表自己人，绿色是那些不喜欢说话的绿衣少年，红色代表灰巨人。

　　“锦儿姐，老大说他暂不出面，叫大家迎战。”华落飞身赶到。

　　“知道了。”诸葛锦儿面不改色，她早就看出这场暴风雪来得蹊跷，所以上半夜一直暗地里做准备，现在只需看布置成果。

　　“不愧锦儿姐，临危不惧，运筹帷幄。”华落心中佩服。

　　“好好发挥你的能力，把敌人钉死在这。”诸葛锦儿信手一指，玉盘瞬间释放出营地的内外地形，只见从外向内分为三环，她让华落钉死的位置在中环到内环的入口处。

　　“好的，我这就去。”华落闪身消失不见。

　　绿衣少年和灰巨人形成夹击之势，看样子他们来自同一阵营，配合起来相当默契。而隐藏在峡谷两侧峭壁上的敌人，还有先前等在客栈的杀手显然与他们不是同一班人马，仍然在暗中观望，没有冒然出手。

　　张小曼取出一颗淡金色种子抛向地面，轻声说：“万木森森。”

　　仅仅隔了片刻，泛着金属光泽的荆棘藤曼破土而出，快速向上编织形成护罩笼住营地，就此形成隔断。已经进入营地的敌人成为孤军，营地外面的敌人则全力进行突破，然而金属荆棘的生长速度特别快，砍掉一批瞬间又生长出来一批。

　　“该死，沧海高中居然有这种战略级防护力量。”

　　“用猛毒火，快。”

　　“现在就用猛毒火，是不是有些早了。”

　　“不早，赶紧用，否则就没有机会了。你们难道没有注意到，罗阳的队伍十分沉稳吗？说明他们早有准备。”

　　四名灰巨人从背后取出炮筒，“砰砰”放出惨白色火焰，这种独特火焰沾上荆棘藤条便剧烈燃烧起来，发出“噼里啪啦”乱响。

　　毒火肆虐，果然起到一些作用，毒杀速度超过了荆棘藤蔓的生长速度。然而，惨叫声从营地内传来，为首灰巨人面色大变：“是我们的人。”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着轰鸣声，营地另一边冒出刺眼绿光，正在疯狂溅射。绿衣少年的首领握紧手中木杖以生硬的语调说：“小鱼，小鳞，小宁，小圆牺牲。”

　　夜战开始，差不多有三十人冲入沧海高中营地，等到毒火烧穿荆棘藤蔓，这些人的尸体已经堆放到一起。

　　“冲进营地，杀光他们。”灰巨人和绿衣少年的首领非常愤怒，挥手发动队伍。

　　想法非常丰满，现实却很骨感。当灰巨人和绿衣人再次冲杀进去三十人，全新的荆棘藤蔓在满地灰烬中生成，将营地再次保护进去。

　　在张成修，张纳米，梦未央，竺年生，暗夜五人的带领下，由林天豹，陡弦月，寂昊天三名光明盾甲师配合将敌人驱赶到特定地点，之后便是沙漠飞龙齐齐发威，关门打狗。

　　龙吼声扩散，紧接着百十来道刺眼亮光飞射。

　　“该死的藤蔓，该死的战略级封锁。”灰巨人和绿衣人首领再也不能自恃，双双动用压箱底绝招向沧海高中的营地中突破。

　　“给我破。”声音宛如炸雷，灰巨人突破了荆棘藤蔓的封锁冲入营地，只见满目疮痍，到处都是烧焦的断臂残肢，情景惨不忍睹。

　　“不，这是一场有预谋的屠杀。”灰巨人队伍中有人发出哭号，不料身前背后忽然多出九道身影，九把刺剑勾勒出玄奥难测轨迹对他进行绞杀。

　　几乎在同一时刻，空中出现密密麻麻近乎透明的纳米丝，对大部分灰巨人的身体进行切割。

　　紧接着，惨绿色毒雾从四面八方涌来，十几名灰巨人呈现出可怕的中毒状态，全身上下大面积溃烂，四肢生满毒瘤。绿衣少年那边也不好过，他们甚至连敌人的面都没有见到就被连消带打削弱了近半战力。

　　等到灰巨人与绿衣人汇合，联手冲垮了五六道封锁线，迎面遇见一名面带邪气男孩。

　　“呦呵，来得好慢。”华落挥舞手中短杖营造出漫天光纹，在茫茫黑夜中向外飞射。那些倒在进军路上的尸身触及光纹竟然动了起来，他们活动四肢趴在地面，随后如同野兽般向原来的同伴发起进攻……


第0103章 霸气推进

　　清晨，当罗阳走出大帐，战斗已接近尾声。

　　沧海战团伤二十九人，竺年生使用金环圣杯及时为重伤者治疗，所以非常幸运，没有人牺牲。

　　三名灰巨人与两名绿衣少年聚在一起抵挡猛攻，周围的地面上血流成河，他们是两支队伍中实力最强的五个人，也是仅存的五个人。

　　“罗阳，你终于出现了。”面目全非的灰巨人首领挺直身躯说道。

　　“战场之上不是你死就是我活，有什么遗言吗？”罗阳说这句话的时候显得特别郑重，因为恶战一夜让他清醒的意识到人生走入了新的进程，再也不能像以前那样潦草处事，必须有明确的风格才能一路向上。

　　“遗言？哈哈哈，我的遗言就是让你死。”灰巨人首领的身体忽然炸裂，这具身躯只不过是高端科技培植出来的外衣，与盔甲差多少，血肉化作炫目亮光，如同炮弹一样向罗阳轰射。

　　“好走，不送。”罗阳没有退缩，他的剑迎风展开，起初如绵绵细雨，片刻间化为波涛，当剑影触及轰射而来的亮光时，剑势陡然形成海啸以狂猛姿态硬撼。

　　除了张成修以外，无人看得懂罗阳的剑。

　　那剑太疯也太狂，冲入炫目亮光中不断进行封锁，好像剑势可以封禁天下万事万物。不管你是能量攻击，还是物理攻击，在此剑面前都要土崩瓦解消散于无形。

　　灰巨人首领心中惊骇到无以复加地步，他把罗阳想简单了，而想简单的结果就是一个字，死。

　　“锵锵锵，锵锵锵，锵锵锵……”

　　白骨剑溅射出细密火花，虽然遇到些许阻碍，却强行攻了进去。只听一声悲惨呼叫：“不要杀我们，我们只是灰烬高中和绿荫高中的普通成员，杀了我们会让沧海高中惹祸上身的……”

　　没有半分迟疑，惊天一剑划过，罗阳转身收剑。

　　诸葛锦儿扬声说：“大家听好，立即打扫战场，昨天的暴风雪来得蹊跷，应该是人为引动的结果。所以说在我们前方仍有敌人，昨夜只是一次试探。另外，峡谷左右两侧的峭壁上也有敌人，后半夜悄然退去。他们与灰巨人和绿衣人不是同路人，说明我们的敌人可不止一家。”

　　罗阳翻身跃上红龙的脊背，盘坐在宽大鞍座上，手中握住一块星煌石，抓紧时间提升修为。

　　虽然老大没有说什么，但是大家都知道应当抓紧时间，总不至于让老大久等吧？因此该打扫战场的打扫战场，该收拾行李的收拾行李，行动效率非常高。

　　十分钟后，沙漠飞龙振翅经过峡谷口的一处象鼻状峭壁。华落的脸上露出一丝冷笑。猛然间听到几声惨叫，接着有一只巨大的烟雾状利爪升空，转瞬投入队伍。

　　陡弦月忍不住赞道：“华落，你的象限魔怪越来越厉害了。”

　　华落有些小骄傲，嘴上却谦虚着说：“嘿嘿，不算什么，与老大的应龙比还差得远呢！月姐不是也有象限魔怪了吗？注重培养会越来越强的。”

　　“行啊！我发现你这个小鬼头越来越会说话，都知道叫月姐了。我的象限魔怪叫金箔，经过那么长时间沉睡，现在可是弱得很，希望有一天也能像阴虚那样克敌制胜。”

　　“月姐放心，我会经常叫你男人婆的，偶然叫声月姐才会感到弥足珍贵。”华落冲着陡弦月呲牙一笑，赶紧驾驭飞龙追赶前队。

　　“臭小鬼，原来你憋着这种坏，改天非得好好修理你一顿不可。”陡弦月紧了紧护腕，把拳头捏得“嘎巴嘎巴”直响，转身坐回鞍座老老实实修炼去了。

　　罗阳一动未动，任由狂风扑面，他正抓紧一切时间提升。张成修也是如此，时不时放出几尊灵体互相拼杀。有他们两个修炼狂人带头，大家感到巨大压力，也有样学样巩固根基。

　　榜样的力量是巨大的，沙漠飞龙向前飞出去三百多公里，沧海战团没有一个人说话，很多人沉浸到物我两忘境地，额头上的印记越发清晰起来。

　　就在队伍经过一片沼泽地的上空时，忽然有人传声说：“罗阳，你罪无可恕，居然和我那个没人性的哥哥同流合污，坑害雷霆高中那么多人，不杀你不足以平息我心中的怒意。还有我的替身诸葛锦儿，你可真是让人吃惊，摇身一变在沧海高中混得这么风光，今天我也要你死。”

　　话音刚落，方圆五公里内升起成千上万道光柱。

　　远远望去，金色光柱在天地间闪耀，它们就像一根根擎天柱，又像囚笼的铁栅栏将飞龙队伍圈进去。

　　“看来雷方天这次下了大本钱。”诸葛锦儿面不改色，看向盘坐在红龙背上的身影。

　　“重。”罗阳惜字如金，仅仅吐出一个字便再次闭上双眼，仿佛前方耀闪的光芒与自己无关。

　　没有轰鸣，没有前兆，金色擎天柱却在崩溃。

　　按照常理来说，想要催动“众山王朝”需要加持非凡力量，也许沧海高中钟楼可以负担相应能量，但是罗阳还不具备这种能力。妙就妙在他是封印师，而手中掌握着大量土魅，这就给取巧带来可能性。

　　众山王朝是重生前的叫法，现在这件宝贝叫皇极鹊山，它由重力粒子堆砌而成，主要特点全在一个字上，那就是“重”。

　　皇极鹊山可以制造失重环境，也可以制造无上重压。不过，由于罗阳向破法天螺和皓月魔躯投入大量土魅进行融合，所以操纵皇极鹊山正变得越来越吃力，好在粉碎眼前的围困足够了。

　　金色光柱顷刻间瓦解，雷方天一万个没想到，这与他事先设计好的剧本不同，大大的不同。

　　沧海战团继续挺近，没有一点停下来的意思，雷方天放声大叫：“难道你怕了？连降落搜索我都不敢？罗阳，你没有资格做沧海高中的老大。”

　　无论对方怎样呼喊，沙漠飞龙依然向前。

　　这是一种冷暴力，有刚才瞬间毁灭光柱的底子在，雷方天叫的声音越大，意味着他越失败。

　　诸葛锦儿暗自点头，姓雷的向来谨慎小心，怎么会只身犯险暴露行踪？八成又是老把戏用替身玩花样，搭理这种货色凭白侮辱了智商。

　　“不要走，你难道不恨我？”雷方天声嘶力竭大叫，飞龙已经消失在视野尽头，有人拍了拍他的肩膀说：“回去吧！少主的用意在于削减罗阳的实力，没有想到他变得如此可怕，想让沧海高中在争霸赛中全军覆，难度呈几何级上涨。呵呵，这样也好，驱虎吞狼才是上上之策。”

　　“司徒浩，少主这次投入不小，不说请人召唤暴风雪阻拦罗阳，单单从灰烬高中和绿荫高中叫来帮手就用掉了大量身家。就这样回去，以他的心性会如何处置我们，你比我更加清楚。”

　　“不错，没有干掉沧海高中一个人，更被罗阳无视到这种程度，我们十分危险。”司徒浩的目光忽然变得凶戾起来，冷笑道：“走吧！众叛亲离在雷霆集团可不是什么新鲜事，我打算投入雷方铎的麾下。而你，有机会取代真正的雷方天。”

　　雷方天的替身看向眼前的斯文少年说：“你投入死对头雷方铎麾下，还把我带进去，不会是雷方天又一次布局的延伸吧？”

　　“哈哈哈，真真假假，假假真真，真作假时假亦真。我们无法脱离雷霆集团，只能在雷方天和雷方铎这对兄弟间摇摆不定。”

　　司徒浩忽然收敛笑容冷声道：“不管上面如何变化，你和我要牢记一点，那就是只有真正的布局高手才能最终引领雷霆集团。很可惜，诸葛锦儿确实是个人才，少主不听我的劝，导致沧海高中壮大。罗阳就像一颗毒瘤，如果不能及时根除，早晚一天会成为心腹大患。”

　　“走，投奔雷方铎。”雷方天的替身不自觉的显露出一丝傲然，心中暗道：“是啊！只有真正的布局高手才能最终引领雷霆集团……”

　　几乎在司徒浩和雷方天离去的同一时间，诸葛锦儿轻蹙眉头传音与罗阳说：“不对，雷方天似乎在利用我们，我感受到一丝阴谋的气息。”

　　“锦儿静心，你想得太多了。无论雷方天是真是假都与我们暂时没有关系，他的主要目标是雷方铎，只有这对兄弟决出一个胜利者或者联起手来才能与现在的我抗衡。而我会引领沧海高中快速发展下去，快到他们透不过气来。”罗阳说着看向前方，目力尽头飘起一团团泡沫。

　　越来越多红色和紫色泡沫飘到空中，形成一面高度在五千米，左右不知道有多长的泡沫墙。

　　从远处望去，天与地被泡沫墙完全分割开来，飞龙队伍与之相比渺小到可以忽略不计，如此阵势可要比刚才雷方天制造的光柱强上千百倍。

　　“咚，咚，咚，咚，咚……”

　　战鼓声由远及近传来，紫红色泡沫墙剧烈晃动，伸出一条条灰褐色触手。

　　诸葛锦儿大为动容：“此地是前往龙泉行省的必经之路，没想到有人能将这么宽广的范围封锁住。”

　　罗阳起身，身姿在阳光下挺拔不凡。

　　他抬手取出一座昏黄小山，看起来就像小块山石，向外释放出土黄色光晕。艾米西亚符文在暗中延伸，于天地间铺展开来，形成千百万条符文链。

　　地面上的石块“咄”的一声升空，起初是小石块与沙土升空，很快连那些体积巨大的岩石都连根拔起射向空中。

　　“天翻地覆，有我无敌。”话音隆隆扩散，千万吨泥沙和岩石向前旋转推进，管你泡沫墙再如何了得，罗阳一力破之。


第0104章 凌云印月

　　皇极鹊山的光芒正在变暗。

　　泡沫墙在战鼓声加持下竟然变得极为坚韧，还有数十万条粗大触手缠绕，硬是让岩石和泥沙向下落去，浇筑成一面真正的巨墙。

　　如果这种情况持续下去，那么沧海高中别想再向前迈进一步。

　　“罗阳，不知道你是怎么想的，居然有胆子得罪我们陆家，明年今日就是你的忌日，还想去龙泉行省争霸赛，真是痴心妄想。”话音飘忽不定，令人心生忌惮。

　　“废话真多。”罗阳抬起双臂做出环抱动作，皇极鹊山刚好落到掌心之间，向外释放出丝丝缕缕土黄色光芒，耳轮中就听一声嗡鸣破散。

　　伴随着大地震动，竟然真的展现出天翻地覆一幕。

　　地面上出现一道道五六米宽裂缝，泥土和埋藏在地表之下的巨石就像火山喷发一样，以匪夷所思速度射到高空。方圆十公里内的重力环境正在颠倒错乱，使人有一种头下脚上的感觉。

　　“犯我沧海者，杀。”罗阳双目爆发凌厉杀机，漫天泥土与岩石凝聚到一起，形成一柄恢弘到极点的长剑向前刺去。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　轰鸣声传递出去千里，令藏身暗处的身影惊慌失措，赶紧离开泡沫墙进行躲避。

　　这一剑何其超然？几乎耗尽了手中所有土魅将炽烈杀意无限放大。在威猛剑势之下，紫红色泡沫墙上出现一条数十公里长的剑痕，而且破坏力不断延伸出去，使整座泡沫墙开始崩溃。

　　施展出这一剑，罗阳的眉心当即聚敛来一片青色灵光，使剑压师隐隐要突破到二级。封印师也接近突破边缘，唯独秘典师的灵光尚未到位，所以不得不滞留在一级。

　　“竟然有这种好处，晋升之道在于超常运用。”心中多了一份明悟，这比提升还要重要。

　　沙漠飞龙向前飞去，那些架设泡沫墙的陆家人已经埋在乱石之下。如果陆家的救援工作不够及时，那么明年今日就是他们的忌日。

　　大约两个小时后，飞龙穿越天地间的光幕，从恨天角进入天籁行省。

　　陆家一千个一万个没想到罗阳能突破泡沫墙的封锁，所以根本没有准备后续手段，眼下再想拦截为时已晚。

　　队伍进入天籁行省，天气变得酷热起来，这反而利于沙漠飞龙赶路。

　　只见地面上矗立着一根根巨大石柱，经过岁月侵蚀，石柱上面布满孔洞，有风吹过便响起如同吹奏陶笛的声音。

　　路上无心观赏风景，队伍很快找到瓶几走廊。

　　说是走廊，实际上是一条笔直岛链，受到海洋性气候影响，岛屿上的植被非常多。

　　“嗷嗷。”

　　沙滩上传来吼叫，正有一尊尊庞大身影从海中走来。它们感受到沙漠飞龙的气息，大嘴叼住青光，随时准备发射，却被背上的人群喝止，从旗帜上看他们来自霸下高中。

　　正前方空中有一支队伍骑乘着机械角马飞驰，有旗手竖起大旗，上面写着“凌云”两个大字。

　　“是沧海高中，恭喜你们回到争霸赛。”看到沧海战团，骑乘机械角马的队伍竟然友好地打起招呼来。

　　“谢谢。”诸葛锦儿微微欠身说：“黑月沧海，红月凌云，紫月万痕，五十年前三家高中彼此呼应，有着数百年渊源。”

　　风声呼啸，飞过来一匹金鬃角马。

　　高挑的红衣少女骑乘在马背上，美丽容颜带着骄横，扫了诸葛锦儿一眼，然后将目光集中在罗阳的额头说：“沧海高中不会是回光返照吧？当年要不是受你们沧海拖累，也不会让我们凌云和万痕消沉了很长一段时间。”

　　“小妹，怎么说话呢？我们三家高中守望相助，既然能来龙泉行省，那就是缘分。”从角马队伍中冲出一名男子，浓眉虎目，相貌堂堂，眉心同样印着转职者的标记，赫然是一位极其少有的四方剑师。

　　剑环师注重攻守兼备，四方剑师则注重防守，要是叫他们抓住一丝反击机会，就会形成连绵不绝的攻势，杀到敌人大败为止。

　　“哼，少做老好人，要不是沧海高中引火烧身，爷爷至于在高中时代受到重伤，以至于后来进入大学失去那么多重要机会吗？”红衣女子咄咄逼人。

　　华落摸了摸自己额头上的灵纹师印记，皮笑肉不笑的说：“呵呵，以前的沧海高中与现在的沧海高中没有半毛钱关系，居然有贱女人把老黄历翻出来说事，真是天下之大无奇不有，连我这个小孩子都觉得可笑。”

　　他明显是个孩子，小小年纪成为转职者，不管花下影如何放水，放在任何场合都很有震撼力。

　　“你。”红衣女子刚要讥讽，可是看到华落不由得一愣。

　　刚才她太过注意处于领队位置的罗阳，没有把其他人放在眼里。现在向附近看去，心里突然紧张起来，有些明白哥哥为什么喝止她。沧海高中明明已经没落，怎么会有这么多转职者？

　　更加难堪的是，她面对华落这个明明是小孩，却又不能当做小孩的转职者，如果再胡搅蛮缠斗嘴，那么今天会把这张脸丢到姥姥家。

　　女人胡搅蛮缠也要看对象，摊上华落这种豆丁小鬼只有败退的份，脸色瞬间变成了猴屁股。

　　“对不起，我妹妹自幼娇生惯养，第一次出远门小瞧了天下少年英豪。”红衣女子的哥哥还是不错的，赶紧向罗阳道歉，并且豪爽结交道：“诸位沧海高中的兄弟姐妹见谅，小妹这种性子早晚吃大亏。我是凌云高中的领队叫高郎，不懂事的妹妹叫高红月，愿意与沧海高中守望相助。”

　　诸葛锦儿点头说：“好，黑月行省，红月行省，紫月行省三所高中互成掎角之势，最适合抵御外敌，可以说是天生的盟友，我们应该联合起来在这次龙泉行省的争霸赛上大放异彩。”

　　“嘁，那么多厉害高中，凭什么沧海高中大放异彩？”高红月属茅坑里的石头，又臭又硬。

　　“红月姐，我们以后就是一家人了。我人小还没有断奶，最好宿营时能住在一起，我要吃奶奶才能睡得着。”华落阴阳怪气说道。

　　“臭小鬼死一边去，谁要和你住一起？”高红月吓得赶紧捂住胸口，她还在八级征服者阶层晃悠着，真要是和色狼小鬼住在一起，哪里敌得过转职者的淫威？凭白坏了一身清白。

　　“如果你再啰嗦，我保证半夜爬上你的床。”华落的身影突然消失，再次出现时已经坐在高红月身后，揽住了她的小蛮腰。

　　“不，不要。”高红月刚想撒泼，就听向来宠着她的哥哥说：“闭嘴，如果是敌人，你已经被拦腰截断。”

　　高红月的神情凝滞，她突然感到外面的世界好恐怖，随便跳出来一个小鬼就能无声无息坐到角马背上来。正如哥哥所说，如果对方是敌人，她已经丧命。

　　高郎深深呼吸，他对妹妹从来没有说过重话，今天是有生以来第一次。只是，华落悄无声息坐到妹妹身后，真的非常危险，再纵容下去会出大问题。

　　就在这时，忽然有人影飞近，大声疾呼：“高郎兄弟，我们万痕就要全军覆没。快，快帮我拦住敌人。”

　　“李晃，万痕怎么了？”高郎看到万痕高中熟人，身后有两道身影紧追不舍，情急之下策马向前疾驰，背后长剑弹跳而出落入手中。

　　梦未央原本闭目养神，忽然睁开双眼看向来人，眸子里折射出淡淡冷光。

　　电光火石间，高郎就要靠近李晃，心中不由得一紧，神经反射般抬手挥出剑影，就听“叮叮当当”乱响，肩膀上带起一道血光。

　　“哈哈哈，蠢货，离开凌云高中那一亩三分地，你连分辨敌人的能力都没有。”前来求救的李晃把面孔一抹变成另外一人，年纪不算太大，面庞略微发紫，大手大脚大鼻子，掐腰站在空中满脸得意。

　　那两道追杀李晃而来的身影疾驰到近前，嘎嘎大笑道：“吉元老大高招，装成李晃就把笨蛋高郎玩弄于股掌之间，看这个凌云高中杂碎还怎么帮着万痕与我们万辉作对。”

　　“卑鄙。”高郎捂住伤口，只觉得眼前一黑，差点从马背上栽落下去。

　　凌云高中的人马飞速赶到，高红月刚要上前搀扶哥哥，却被厉声喝止：“不要过来，毒素正在我身上蔓延，我就是你们的前车之鉴，出门在外一定要小心。凌云高中得益于前辈建立的完善防御体系，却也使我们固步自封，没有机会得到锻炼。去找印月，让她带领你们闯荡。”

　　“哥哥，我有净化素，我可以救你的。”

　　“不管用，这毒好厉害。”高郎咬紧牙关，他知道自己的时间不多了，也许还能拼上所有与敌人同归于尽。

　　罗阳忽然起身，负手看向云端。

　　蓦地，在场所有人的武器颤抖起来，只听冰冷声音说：“我凌云高中的人不是那么好杀的。”

　　眨眼之间，杀机降临。

　　紫面青年“呜嗷”一声怪叫，抓住两名手下向空中抛去，顿时落下来一场血雨。吓得他魂飞魄散，挥手放出去漫天绿光。

　　“哼。”

　　杀意凛然，云端有五米长剑光陨落。

　　“印月，吉元是我弟弟，你不能杀他。”东边一处石林传来咆哮，巨大刃光当空颤动，带着隆隆巨响与剑光碰在一处。

　　云层扩散，显现出一道身影，她身穿白衣白裙，明明是花季少女，却透出逼人英气。

　　“砰”的一声异响，紫面青年的右臂化作血雾。刃光没能完全拦截住剑光，有一道残光最终落下造成伤害。

　　罗阳心头惊讶，禁不住赞叹：“不可思议，战力向来不高的念力师居然另辟蹊径成长，以身蕴剑，以气养剑，以意御剑，这名少女不凡。”


第0105章 龙泉飞凤山

　　“是印月，太好了，哥哥有救了。”高月红一阵欣喜。

　　“高郎，想活命求你身边人，他们之中有毒剂师。”白衣少女的身影淡去，竟然是一道投影。

　　“生意上门自然欢迎，不过我的收费可不低。”竺年生微微一笑，抬手打出一道死光，先行稳住高郎的伤势，好不容易找到外校患者，这可是大发横财的好机会。

　　“毒剂师能用毒，肯定也能治毒，不论付出多大代价，请救救我的哥哥。”高红月苦苦哀求。

　　“呵呵，你先前那副嘴脸让我很不爽，所以医疗费向上翻倍。如果觉得要价太高，可以分期付款。”竺年生也有俏皮的时候，她要做不差钱名医，今天就拿高红月开张，让高家大小姐为先前的傲慢付出代价。

　　接下来，沧海高中与凌云高中一同前进。

　　竺年生为高郎祛除毒素，费了一番手脚才取得进展，想要完全根除毒素则要十二个小时。

　　通过瓶几走廊，光幕开始向上延伸，高郎强打精神介绍道：“前方就是龙泉行省，根据赛事需求，沧海高中，凌云高中，万痕高中，万辉高中，还有其他十六家高中全部安排在飞凤山。”

　　诸葛锦儿忽然问：“我知道要在飞凤山安营，不过不知道这些高中的势力所属情况，从万辉派人置你于死地来看，你们已经站在绝对对立面。我们沧海目前想保持中立，不知道该注意哪些情况。”

　　“中立？”高郎摇了摇头说：“不，你们从黑月行省跳脱出来，想要进一步发展就没有办法保持中立，这是由地理位置决定的局面。”

　　“能不能说得详细些？”诸葛锦儿料事如神，可是受限于情报渠道，她对这次龙泉行省争霸赛的情况并不是十分了解。

　　“没有问题，我把我知道的情况都讲出来。”

　　高郎缓缓说道：“以万痕与万辉为例，他们一直处于一山不容二虎的境地，是因为他们两家要向外扩张争夺五省名校。黑月行省的情况更复杂，横岛高中，铁拳高中，灰烬高中都有可能成为你们的敌人。”

　　“灰烬高中？”罗阳想到了那些灰巨人。

　　“嗯，灰烬高中很厉害，支持他们的家族以生化手段为主。大家可以算一算，争霸赛要决出多少名额？五省名校五十家，十省名校二十家，五十省名校五家，百省名校三家，还有一家全国名校，总共也就七十九家。

　　按照惯例，从进入飞凤山安营扎寨开始，就已经进入争霸赛筛选环节。

　　不论来自大省，还是出自小省，每二十家地理位置相近的高中都要居住在同一座山上，直到剔除五所高中才能晋级。这个阶段想要保持中立没有利益同盟联手，非常容易被淘汰出局。

　　从行省的疆域图来看，黑月行省，红月行省，紫月行省毗邻，却受到黑洞限制没有那么容易彼此进犯，所以最适合成为盟友。

　　沧海，凌云，万痕三家高中背靠背聚在一起，可以互为奥援，互通有无，并分别向三个方向扩张，不过同盟在五十四年前中断了。”

　　高郎继续爆料说：“我们凌云和万痕这些年自保尚难，实在没有能力帮助沧海。而且，沧海高中原来由黑月行省的黄家支持，这些年黄家隐遁不出，与外界近乎断绝所有联系，我们高家无从判断形势，也便慢慢熄了心思。”

　　“沧海高中的幕后支持者是黄家？”

　　罗阳恍然大悟，所有线索得以在此融会贯通。为什么黑月行省四大家族中，唯独黄家没有插手高中事务？不是因为他们不想插手，而是因为他们已经失败一次，正在寻找机会东山再起。

　　由点知面，黄家一直没有放松对沧海高中的监视，所以才能在沧海高中覆灭以后去攻打磁暴信天翁的领地，说明他们对沧海高中一直有着图谋。

　　“锦儿，我百分之百确定，黄家对沧海高中有企图心。”罗阳暗中传音。

　　“放心，我倒是很欢迎黄家加入进来。”诸葛锦儿十分自信的说：“主力不在家，机会多么难得？他们必然会想办法掌控学校。那么问题来了，沧海高中的基础结构何其复杂？要知道我们有变异人，有转校生，有老同学，有投机者，有探子，有叛徒，有小偷，有强盗，甚至还有通缉犯。”

　　“等会，通缉犯？”罗阳脸色微变。

　　“嗯，年纪轻轻的高素质罪犯，只要不是太变态，花心思改良一番，也许能在沧海高中发光发热，我的原则是不问英雄出处，如果能找到几个枭雄式人物那样更好！”诸葛锦儿的脸上露出狡黠笑容，暗中传话：“目前沧海高中有小偷团体，有强盗团体，黄家趁机介入进来会遇到一个又一个深坑，如果他们觉得填上沟壑就可以掌控沧海高中，那就大错特错了。”

　　“呵呵，我就说锦儿离开沧海不会没有准备，原来是挖好了坑等着敌人跳。”罗阳十分满意。

　　“不，不能说是敌人，可以把沧海高中看成一家公司，现在有人想要出手收购，我最多高价出售一些股份给他们，却不会把公司整体性出售。”

　　“辛苦了，有一个安定的大后方对于此行至关重要。”罗阳正说着，就觉得身体变轻，飞龙发出畅快叫声，张口吸食空中飘浮的光点。

　　“我们到了，这里就是龙泉行省。”高郎十分激动，要知道他可是差点死掉，能走到这一步由死到生，没有人比他的感慨更深。

　　“前面就是飞凤山。”凌云高中有人点指前方。

　　视野尽头出现一座巍峨大山，山峰顶端有半块巨石犹如展翅飞凤。

　　山上除了高大树木，还有成片的蘑菇状植物，沙漠飞龙争相吞噬的光点便是这些蘑菇释放出来的孢子，营养价值很高。已经有好多人赶到，正在砍伐植株清理场地。

　　罗阳端详片刻，大声说：“大家听着，叫飞龙攻击山顶，清理出一片场地，我们在高处安营。”

　　“好。”诸葛锦儿不由得赞道。

　　在山顶扎营看似引入注目，而且四面包括空中容易受到攻击。妙就妙在先前赶到的队伍立足未稳，却已经彼此产生牵制作用，这个时候在山顶驻扎，在一定程度上保持了中立，把自己摆到明处反而很安全。

　　“嗷嗷，嗷嗷，嗷嗷……”

　　沙漠飞龙发出吼叫，引颈喷射出一道道刺眼光芒，半数飞龙肩膀上扛着激光炮，开始对山顶进行清理。

　　光焰升腾而起，快速烧尽植株，飞凤山的山顶变得空旷起来，凡是沙漠飞龙没有干掉的庞大植株都是掩体。

　　“稳着点。”

　　沙漠飞龙纷纷滑落，它们没有收回翅膀，而是快活地鼓风，让灰烬散播出去。

　　好好的一座飞凤山成了秃顶，酷似飞凤的巨岩成了“烤鸡”，以后称做烤鸡山应该更贴切些。

　　“布置营盘，搭建行军帐。”

　　“动作快些，把飞龙肩膀上的激光炮卸下来，终于可以摆脱这些沉重的大家伙了，真不知道雷霆高中那些人是怎么想的，居然给飞龙安装这么沉重的负担。”

　　已经抵达飞凤山的队伍看到新来的家伙这么嚣张，当即有人冷嘲热讽：“谁来告诉我，这是什么世道？连统一校服都没有的家伙居然跑到这么多高中的头顶上拉屎撒尿，这是面向我们所有人拉仇恨的节奏吗？对面的横岛和铁拳，你们两家有什么感受？”

　　“哼，感受谈不上，只是觉得我们应该住得高些，山腰比较阴冷潮湿，不如山顶凉快。”声音低沉，不知道来自横岛高中的队伍，还是来自铁拳高中的营地。

　　“都闭嘴吧！有本事就去攻打他们，五十几年前凌云高中就与沧海高中穿一条裤子，看今天的形势他们又想狼狈为奸。”

　　接下来，冷嘲热讽之人闭嘴。

　　不闭嘴又能怎样？真的攻打上去吗？凌云高中也在山顶扎营，而且距离沧海高中很近，摆明共同进退，柿子要挑软的捏，和石头硬碰硬有什么好处？

　　大概过去半个小时，沧海和凌云两家队伍已经安顿下来，就听一声鹤鸣。

　　“哈哈哈，高郎好兄弟，你们凌云的速度好快，居然跑到我们前头来了。”身长六米的丹顶鹤扇动翅膀降落，引起红龙一阵不安，发出咆哮。

　　“是李晃，总算见到你了。”高郎迎了出来，兴奋地抓住魁梧男子的手臂说：“走，我为你介绍沧海一哥罗阳。”

　　“沧海罗阳？”李晃睁大狭长双眼，貌似很感兴趣。

　　这时，天空传来一片鹤鸣，万痕高中的队伍到来，使鹤群围绕山顶快速盘旋，却没有落下来的意思。

　　李晃随着高郎入营，在他走入主帐见到罗阳的一刹那，当即爆发出不可一世杀机，抬手释放出三十六道锐不可当寒光。

　　“啊，你。”好友居然出手对付罗阳，难道又是一个冒牌货？高郎的脑袋有些转不过弯来。

　　令李晃感到惊悚的是，罗阳的身影晃动几下恢复正常，杀招居然全部失效。

　　“该死，是幻影。”李晃向帐外大吼：“别管我，攻击。”

　　更加离奇的一幕出现了，正在山顶上方盘旋的巨鹤队伍没有回应李晃，营地静悄悄的，仿佛封闭的盒子，令人心底产生恐慌。


第0106章 沉淀期巅峰

　　无论李晃怎样呼叫，都得不到回应。他就像陷入一场噩梦，在营地中漫无目的移动，当想起身边的高郎，回身望去时不见半个人影。

　　宽大营帐中，李晃已经直挺挺倒下，呼吸变得越来越急促，鼻孔渗出一丝鲜血。高郎晃了晃脑袋清醒过来，看向罗阳与沧海高中一众骨干奇道：“这是怎么回事？李晃他……”

　　“高郎，你太容易相信别人了。”罗阳起身说：“万痕对沧海暗藏敌意，这个李晃倒是有几分胆量，只身犯险接近我。”

　　“怎么会这样？沧海，万痕，凌云，我们三家是盟友。”高郎无法接受现实，平素关系不错的李晃居然出卖他。

　　“拜托，不要那么呆好不好？”

　　缇娜只觉得高家兄妹都不正常，抚额说：“五十几年前的盟友与今天有什么关系？你还是赶快出去叫上你的人配合我们禁锢敌人吧！锦儿已经扮作李晃将万痕的人引下来。”

　　“对了，万痕的人还在外面。”高郎满头大汗，毕竟是他将李晃引入沧海大营的，如果追究起来，他难辞其咎，所以眼下要想办法补救。

　　等到高郎出去配合锦儿行动，华落上前将李晃扒个干干净净，只留下一条内裤给他。张小曼抛出一枚种子，瞬间生出坚韧藤蔓将人捆绑起来。

　　梦未央的身体轻轻晃动，收回按在眉心处的手指。能够悄无声息的解决李晃，全靠他这个噩梦幻灵师。

　　“怎么样，有收获吗？”罗阳问梦未央。

　　“有，李晃在梦境中透露，万痕背后的势力与陆家有着密切联系，不过他不是主力，连前锋都算不上，仅仅是过来消耗我们实力的炮灰。”梦未央答道。

　　“好隆重的炮灰，雷霆集团仅一个雷方天出现略作表示，影响几乎可以忽略不计。这个陆家倒是上窜下跳十分积极，而且每次出击，手笔都不小。”罗阳思考片刻，目光突然变得凌厉起来，下达命令。

　　“纳米，未央，华落，你们三个接近灰烬高中的营地，打探那里的情报。如果发现灰巨人对我们不利，立刻出手进行袭杀。”

　　“小曼，你盯住山外。如果龙雀高中的人过来，就用满山植物对付他们。我会让成修和云锋配合你行动，先请龙雀出局，因为我们要在黑月行省一家独大。”

　　张小曼心地善良，绝对做不出凶狠的事情来，所以罗阳让张成修与连云锋做辅助。黑月行省仅沧海一家进入争霸赛足矣，龙雀还是哪凉快哪呆着去吧！

　　涉及到具体行动细节由诸葛锦儿去完善，身为一支团队的首领不能事必躬亲，那样会影响修炼进程的。

　　等到大家离去，罗阳盘坐下来，取出身上所有白犀木和星月水晶。

　　这两种物质可以让星旋和符印的力量小幅度提升，不过过量使用很容易造成各种不良后遗症。好就好在星旋与符印属于变异超能，通过最近一段时间的测试，发现每天拿出两个小时进行超负荷吸收并不会引起太过剧烈的副作用，这是一项重大优势。

　　看到凌云高中女念力师印月的风采，让罗阳清醒地意识到不能小瞧天下少年英豪。很多超凡少年有着独特的成长经历，他们强，他们横，他们傲，他们狂，也确实有强横狂傲的资格。

　　他们从小就养成舍我其谁，唯我独尊的性格，可谓一头头桀骜不驯幼虎，随时准备发出虎啸。

　　作为重生者，罗阳正在积极调整心态，使十六岁的争强好胜与三十六岁的沉稳干练完美地融合到一起，在某种程度上正好符合开发四级超能的心境。

　　为什么称四级超能为沉淀期？因为这是一个自我认知的过程。知己知彼百战百胜，只有对自己有足够的认知，对自己掌握的力量有明确思路，才能更好的驾驭它，展现出通天彻地威能。

　　有些人沉淀心性的同时，也会触类旁通赋予超能性格。罗阳就是这种人，他的脑海深处浮现出一把金色重剑与一颗洁白玉印。

　　“重剑无锋，大巧不工。”

　　“玉印高洁，永不堕落。”

　　“我罗阳今日立誓争不朽威名，重剑是我的魄，玉印是我的魂，魂魄相依，剑印相契，蕴育超凡。”罗阳坚定信念的同时，瞳孔之中有艾米西亚符文流转，全身上下荡起一团团气旋。

　　大概过去半个小时，气旋陡然消散，所有气息收敛得干干净净，连额头上的秘印剑师印记都暗淡下去，变得平淡无奇。

　　罗阳心中一动，当他敛去所有气息的刹那，额头印记与秘典师有关的部分开始萌动，诞生出细微灵光。

　　以这种灵光作为指引，只觉得感知豁然扩展，原本停滞不前的星力淬体突破某种界限。有种福至心灵的感应，秘剑印师已经达成二级。

　　“二级！难怪那么多人在职业等级不断推高的同时，还会反过来注重超能的提升，原来它们之间是相辅相成关系。只有达到沉淀期巅峰，秘典师才能达到二级，不知道封印师与剑压师的关碍又在哪里。”

　　心中闪过念头，快速平息下去，晋升二级秘剑印师的好处渐渐突显出来。

　　首先思维速度加快，脑海中用来构成封印的能量模型正在打散重组，并与艾米西亚符文相互印证，繁复的能量运转模式化繁为简，大有一种只要印出一个手印就可以封天印地的感觉。

　　还不止这些，身体如同一把出鞘重剑，忽然剧烈颤动起来，展现出一种独特频率，让罗阳的眼界大开，心中禁不住赞道：“好一个剑压师，以星力为引，以星旋为源，以振动为主，构成镇压世间一切的大震荡剑。”

　　蓦地，七百二十九把玉石剑从星辰册中飞了出来，围绕主人快速向上飞转，最后发出“叮叮当当”响声嵌合到一处，汇聚成一把巨剑。

　　这是一把全长三米六的巨型玉石剑，通体泛着绿色光芒，剑身上有几何形金纹流转，看上去既古香古色，又带着神秘色彩。

　　剑柄部分缓慢下落，呼唤主人握住它。

　　“散去吧！还不到时候。”罗阳挥手打乱秘典天星剑的秩序，使之轰然间又恢复到分散状态。

　　摆在身体周围的白犀木和星月水晶散发出强光，蕴藏不知道多少万年的能量飞速分解，化作星星点点金光和白光向额头印记飞去。

　　晋升时刻非比寻常，仅仅半个多小时的吸收抵得上半年苦功，就觉得星旋与符印有种要打破束缚，从四级沉淀期进入五级淬炼期的征兆。

　　不过，罗阳知道自己的底蕴还不够强。

　　四级到五级是一条巨大的分水岭，有些少年天才迅速达到五级后，终其一生都未能向前迈出半步，超能的成长潜力固然是一方面，也与自身基础有关。

　　如果没有一个非常牢固的地基，想要平地起大厦谈何容易？所以要忍，要等，要悟，绝不能轻易迈出这一步。

　　晋升之后，罗阳又花去四到五个小时来巩固基础，并且加强与秘兵“觐天瓶”的联系，重新构建战力结构，直到深夜才大功告成。

　　“好，战力已经稳固下来。”

　　恰在此时，听到一声轰鸣，紧接着出现蘑菇云，好好的一座飞凤山遭到毁灭性破坏，树木与土石狂舞，夜色变成血色。

　　几乎在蘑菇云平息下来的瞬间，飞凤山化作人间炼狱，到处都是战场，到处都是杀招，乱象丛生，惊天动地。

　　罗阳走出行军帐，发现大营中空空如也，连沙漠飞龙都不知道跑到哪里去了，仅林天豹，寂昊天，陡弦月三人守在帐外。

　　“阳哥，你出来了。”林天豹三步并作两步走过来。

　　“就你们三个吗？其他人到哪去了？”

　　“嘿嘿，小曼姐发现一件比较有意思的事情，龙雀高中与横岛和铁拳两家高中有联系，而且关系似乎不浅，另外他们三家与灰烬高中都有仇。”林天豹挠了挠后脑勺说：“不知道锦儿是怎么布置的，反正突然间就打起来了，我们现在也摸不到头脑。”

　　罗阳看向寂昊天和陡弦月，从他们二人的眼神就知道，知道的事情恐怕还没有豹子多呢！

　　山腰忽然传来吼叫：“不要攻击了，我们龙雀高中退出争霸赛。”

　　“停止，快停下来，我们横岛高中也退出。”

　　仅仅片刻工夫，龙雀和横岛竟然大声宣布退出，轰鸣声略微收敛，开始向其他方向挺近。

　　也就过去十五分钟，沧海高中和凌云高中的人马退了回来，还有三十几名身穿万痕高中校服的少男少女，李晃赫然在其中。

　　“咦？”罗阳成为二级秘印剑师，感知能力大为提升，加上对诸葛锦儿十分熟悉，所以一眼看出李晃是她假扮的，心中不由得叹服：“这丫头太能装了！居然到现在都没有穿帮，看来把万痕的人给坑惨了。”

　　又岂止是坑惨那样简单？满编制一百五十人的万痕战团现在就剩下三十几人，再看沧海高中和凌云高中几乎没有损失，万痕这些人看向李晃时，眼中充满怨恨。

　　“兄弟姐妹们，我们损失好重，看来只能退出这次争霸赛了。”李晃表现得非常自责。

　　“哼，损失能不重吗？你专门把我们往火线上送，确实按照计划点燃了一支支大炮仗，结果是为他人做嫁衣。”

　　李晃想要解释，却突然昏倒过去，竺年生手疾眼快将他搀扶住说：“他受了重伤，抬到我的住处医治，快。”

　　高郎特别配合，赶紧叫了几名擅长医疗的女生帮忙。

　　不多一会，诸葛锦儿来到罗阳身边，打着哈欠说：“天生的劳碌命，深夜还在加班，我必须回去睡觉了，这一天折腾下来真够受的。”

　　“呵呵，锦儿不但漂亮，而且聪明能干。晚安前问一句，真正的李晃呢？”

　　“当然是还给他们喽！留着又不能生利息。万痕的人不知道太多陆家的事，我们控制住几个知情人，就成功……”锦儿越说声音越少，她今夜带着万痕的人在飞凤山上来回穿插，已经严重透支精神，竟然靠着罗阳的手臂就睡着了，完全不知道自己被抱起来，只感到一阵温暖。


第0107章 轻佻的代价

　　第二天清晨，天还没有大亮，飞凤山山顶升起一缕缕炊烟。

　　饭香顺着山风飘向战场，让泥洼与倒塌的树木中窜出一只只饿鬼，只听有人大叫道：“住在山顶的家伙好可恶，这是显摆自己能吃上一口热饭。赶快的，都给我动起来，找找锅碗瓢盆生火做饭。”

　　“不用找了，炊具已经炸成碎片，能找到几块行军饼干不让自己饿肚皮就该谢天谢地了。”

　　“什么？连顿饱饭都吃不到。”

　　“想吃饱饭容易，去找沧海和凌云的人呀！昨夜只有他们两家保存完好，住在山腰和山脚的队伍都或多或少遭遇损失。”

　　“先别说沧海和凌云，按照争霸赛的规则，淘汰五家就能进入下一轮赛事。龙雀，横岛，万痕昨夜退出。此外，海妖和红魅高中是世仇，她们在路上便打了起来，结果就是同归于尽式的双双出局。这意味着什么，不用我再多说了吧？”

　　“哇塞，这么说在飞凤山上驻扎的队伍已经进入新一轮流程。只是，要考验我们什么？应该发个通知，或者派人过来宣读一下晋级赛规则吧？”

　　空中忽然传来宏亮话音：“飞凤山的队伍听着，你们已经满足参加晋级赛的要求，二十支队伍打回去五支，留下十五支。不过，不要以为自己多么幸运，你们若想脱颖而出，毫不客气的说，绝对比你们所能想象的极限还要苛刻。去吧！只有一个要求，那就是十天后活着回来。”

　　话音远去，天空显现出一组数字。

　　“是空间坐标。”

　　“哈哈哈，太好了，快点进行定位，十省名校正在冲着我们挥手。”

　　沧海高中的营地中，罗阳抬头看了一眼坐标，低下头继续吃早餐，大家正聚精会神与面前堆积如山的食物做斗争。

　　只要不怕撑爆肚皮，今天早上想怎么吃就怎么吃。

　　不过，这顿饭之后，只能带上有限的干粮，连沙漠飞龙都要留在飞凤山进入放养阶段。身上有伤和行动迟缓的同学也要留下，这是命令。

　　“好了，十分钟时间整顿内务。”罗阳抹了抹嘴巴起身，几个小时前收到警世钟组织发来的信息，表明争霸赛给出的坐标与龙泉行省一处光幕裂缝有关。

　　星际联盟降下光幕将大量大气层行星连接到一起，形成浩瀚的疆域版图。可是随着星系之间的细微变化，光幕并非一成不变，会出现些许漏洞，因此意外贯通异族领地的事情时有发生。

　　要命的是，龙泉行省这次贯通发现了雷虎的活动痕迹，说明裂缝接通了奥莱族的领地。

　　尽管奥莱族与人类的实力不相上下，但是这一族特别好战，与人类的关系又很差，所以每次领地对接都会演变成一场旷日持久大战。

　　这次百省高中争霸赛是想一箭三雕，既对奥莱族的领地进行一定程度上的打击，又能让各大家族掌控的高中进行重新排序，还可以看一看新生代的整体实力，简直妙到极处。

　　十分钟后，沧海高中一百三十人踏上征程。

　　“跟住我的脚步，掉队就自己回飞凤山。因为你们的训练不够，上阵也会败亡，还不如保住性命留待日后雄起。”罗阳说着加快速度。

　　由于要进入奥莱族领地，与其让队员自动出局也比带上累赘要好，沧海高中的第一梯队只收强者，哪怕差半步都不行。

　　“跑起来，跟住阳哥的脚步。”林天豹吼了一嗓子跟在队伍中不紧不慢前进，他是典型的慢热型，会越跑越快，越跑越嗨，尤其在长途奔袭中，到了后半程会与罗阳并肩前进。

　　其他高中的人登上山路旁的巨石看向罗阳一行人，有一名金眼少年吹了声口哨笑道：“沧海这些家伙在干什么？哈哈哈，难道是在晨练。”

　　“不是晨练，他们轻装上阵，朝着坐标方向而去。”

　　“罗阳的脑袋上长包了，这么远的距离不骑飞龙过去，偏偏要用脚丫子跑过去。要我说没有诸葛锦儿帮他支撑大局，他一个莽夫早就滚蛋了。”

　　“谁说不是呢？诸葛锦儿很漂亮的，多智近妖。要是有这种美少女给老子帮忙，肯定比罗阳还有那个夯货雷方天强上三万倍。”

　　“别吹了，赶紧打点行装上路。”

　　沧海高中的队伍逐渐消失在视野尽头，议论声快速散去。

　　不，有一个人没有走，那就是刚才吹口哨的金眼少年。

　　他爬到高处，紧紧盯住罗阳离去的方向，好像仍能看到队伍一样，喃喃自语道：“转职者有那么容易达成吗？居然一下子出现十几个。”

　　看罢多时，金眼少年冷笑：“哼，按照超拔，上位，中位，下位的分割法进行划分，将将达到上位而已。家族真是小题大做，居然派我来处理此事。算了，李晃失败，让陈星汉试一试。”

　　风声乍起，再看巨岩之上，哪里还有金眼少年的身影？他就像随风化去，又好像从未出现过。

　　罗阳带队急行军，第一次歇息之前有五人掉队，第二次歇息时有八人没能跟上来，第三次和第四次歇息减员二十四人。

　　如此一来，出发时的一百三十人还剩九十三人。

　　自我裁剪参赛人员，而且还裁去将近百分之四十之多，这在争霸赛上十分少见。然而，罗阳就这样做了。

　　试想连行军都跟不上领队脚步，那么在战场上进行激战呢？他们同样跟不上，心存侥幸是对自己不负责任。

　　队伍第五次歇息已经抵达坐标所在地，大家坐在巨大的光幕裂缝脚下调整状态。

　　天地间好像开了一道豁口，让人心中无端端的产生恐慌，好像豁口中隐藏着一些不好的东西。

　　不断有队伍到来，他们旗帜鲜明，装备精良，坐骑威武。大部分队伍不比雷霆高中差，沧海这群人与之形成巨大反差。

　　本来嘛！没有统一装备又不是罗阳的错，队伍中可是有着十几件黄金级宝具，还有五十多头象限魔怪，稍差的也能保证人手两件战器。

　　所以说，在装备方面沧海高中绝对不算差，甚至犹有过之，奈何偏偏有人在这上面找不自在。

　　“兄弟们快看，哪来的土包子跑到这里蹲坑？居然让变异人加入，瞧他们那副寒酸样，就算站着也像蹲着拉屎，而且还是一副便秘相。”轻佻的金甲少年瞄向张小曼和锦儿，目光又在缇娜和竺年生的身上直打转，自觉潇洒的笑了笑。

　　“哈哈哈，别说还真像，排成几排蹲坑便秘。”旁边有好多金甲少年大笑起来，他们骑乘在金冠地行龙背上，居高临下看向罗阳一行人。

　　轻佻的金甲少年眨了眨眼，忽然伸手打出四团蓝光，想要圈住张小曼，竺年生，锦儿和缇娜。

　　开玩笑，张小曼是天眷者，竺年生是毒剂师，诸葛锦儿是先知，缇娜是言灵师，四女用宝具遮掩住额头灵光并非出自特意，而是大部分转职者都会这样做。

　　四名转职者会叫一个八级征服者拿下吗？绝无可能的事情。

　　不错，这名轻佻的金甲少年就是八级征服者，根本没有详细辨认四女额头上的印记类型就想把人擒住。当真无法无天，又或者认为罗阳一行人弱小可欺。

　　张小曼脾气好，出手懂得拿捏分寸，可是竺年生不会。

　　她自小受人欺负，转职成毒剂师正是为了保护自己，基础职业者胆敢向转职者出手，这条命别想要了，毒素疯狂蔓延。

　　“啊，怎么回事，我的眼睛。”金甲少年捂住双眼大叫，哪里还能控制蓝光禁锢美女？痛得他死去活来，从地行龙背上摔了下来。

　　竺年生跨步向前，歪着小脑袋瓜说：“欺负我的人不给治病哦！你的眼睛很讨厌，所以我把它们先毒瞎，你的嘴巴也讨厌，等会就会烂掉。咯咯咯，看你的样子多可笑，为什么要逼我用毒呢？为什么……”

　　张小曼十分吃惊，平常看着竺年生很正常，没想到她居然有这样狠辣的一面，看来要给这位闺蜜做好心理辅导才行。

　　顷刻间金甲少年口吐白沫，身体不停抽搐，让其他金甲少年微微一愣，有人狂吼：“快救人。”

　　还怎么救？人都快化成一滩血水了。

　　谁也不知道竺年生在骷髅海碑林得到了什么，而且从那名艾米西亚御宗身上找到的瓶瓶罐罐全都给了她。让人很难相信，如此清丽脱俗的美少女用起毒来猛烈如斯，竟然不留半点余地。

　　罗阳身边这些少年能成为转职者要归功于艾米西亚御宗，就是他自己也是因为得到五十六个基础符文才走上一条与重生前截然不同的道路。

　　“该死，你们是谁？敢招惹我们圣战高中。”

　　双方剑拔弩张，林天豹，寂昊天，陡弦月三人来到队伍前方，丝毫不惧对方的气势，额头上冒出丝丝缕缕灵光，光明盾甲师的印记昭显无疑。

　　罗阳没有动，仍然坐在旁边的岩石上，淡淡问道：“开战吗？”

　　“你说什么？垃圾。”方脸少年起身，他与刚才的轻佻少年关系应该不错，眼角带着泪光。

　　“锵”的一声，罗阳站到队伍前方，方脸少年一脸惊诧，因为他的视野正在向左右两侧分离。

　　“我说，开战吗？”

　　方脸少年没有听到罗阳重复的话，因为他的身体已经分裂成两半。在场的金甲少年齐齐向后退去，如临大敌。


第0108章 横剑斩敌

　　“停手，前队发生了什么事？”从后方冲上来一队地行龙，为首七人同样是转职者，而且还是清一色的盾甲师，让人为之侧目。

　　“是圣战七子，他们很少同时出现。”

　　此地发生争斗，旁边有几支队伍驻足观看，有人认出了圣战高中七名身材特别魁梧的年轻人。

　　罗阳抬头看去，他不是搞情报出身，所以根本没听说过什么圣战高中和圣战七子，今天不管谁来，都要始终如一贯彻沧海宗旨。

　　“大哥，我们死了两个人，是这帮杂碎在行凶作恶。”

　　话音还没有落下，就听“锵”的一声，又是一个倒霉蛋抛尸当场。

　　说话就好好说呗，偏偏带着零碎，张口垃圾闭口杂碎，这种货色不倒霉谁倒霉？

　　也是这些来自圣战高中的少年太自大，还当是在自己的地盘上可以横行无忌，没有把天下人放在眼里。结果遇到硬茬，谁惯着他们呀？

　　“开战吗？”罗阳看向刚刚到场的七人。

　　又是这句问话，可是包括外围那些观战队伍在内，没有一个人再敢无视这三个字。

　　“哼，好狂妄的气焰，你大概不知道我们圣战高中的势力所属。”为首盾甲师脸色铁青，将自己的大盾移动到身前。

　　罗阳绝对不是怕事之人，从沧海高中出来那天起，他就知道会有纷争和杀戮。因为这是宇宙丛林法则的本质，也是不断攀登进化金字塔的必经之路。

　　武力并非一切，然而没有武力是万万不能的。更何况说不定什么时候就会百族暴动，人类也会牵扯进去，有着进入黑暗时代的征兆。

　　“好，我当你开战。”

　　轻轻的一句话伴随着剑鸣声扩散。

　　骨剑很快，也很轻。

　　这把剑不符合罗阳的用剑之道，可是他偏偏把骨剑当做重剑来用。

　　“好快。”为首盾甲师抬起大盾阻拦，可惜转职者对转职者，他没有半分优势可言，只感到剑身没入大盾轻轻一颤，切开了大盾本身的能量防护。

　　“龙皇光鳞。”

　　就当骨剑要破开大盾的瞬间，圣战高中这位盾甲师大声吼道，大盾表面快速生出一片片光鳞。

　　“给我破。”罗阳的双脚踏上战靴，脸上戴上半块骷髅面具，有丝丝缕缕红光从眼窝边缘向眼窝中心流窜。

　　令盾甲师惊奇的是，敌人左手又出现一把骨剑，居然用第二把骨剑攻向第一把骨剑，使两把骨剑碰撞震颤起来，形成可怕的震荡。

　　“叮”的一声响，遍布大盾表面的细碎光鳞分崩离析。

　　骨剑真的破了进去，说起来时间长，其实也就一个转瞬。

　　不过，不要忽略另外六名盾甲师，他们的反应速度不可谓不快，都看出点子战力太强，所以抬起大盾，策动身下地行龙合力撞来。

　　在这种威胁下，罗阳抽身向后。

　　骨剑带起一道血水，为首盾甲师持盾的右手被斩下来，而且斩落半条手臂，这便是一剑之功。

　　“好痛。”

　　盾甲师痛得大叫，平素固若金汤的防御，在对方那种恐怖力量与震荡剑的双重作用下，竟然脆弱得如同奶酪，这令他痛苦之余，又觉得特别害怕。

　　既然已经开战，那还客气什么？竺年生抬手就是一圈惨白色烟雾，向对面金甲少年席卷过去。

　　张小曼心好，却不代表她是烂好人，事实上在罗阳出手之前，她就已经悄然做准备，粗大的金色荆棘破土而出，使地行龙裹足不前。

　　罗阳的左脚踏到地面，立刻向前形成冲击，近身施展星爆斩。

　　开启秘兵觐天瓶后，明明是一次星爆斩消耗的星力却可以扩展到三次，加上星旋已经达到沉淀期巅峰，结果就是爆了一次又一次，以一敌七不落下风。

　　杀到极处，罗阳的双眼变红，战心，战体，战意达到了一次罕有的平衡。

　　“星爆连环斩。”

　　“嗡”的一声颤动，可了不得了，骨剑斗转，金光纵横，百团光爆飞射而出，进行一次超越常规的袭杀。

　　“轰，轰，轰……”

　　百团光爆镇压而下，压得圣战七子透不过气来，压得他们坐下的地行龙发出惨叫。

　　两头地行龙双腿陷入地下，五头地行龙距离罗阳太近，承受了星爆斩大半威力，当即化为血雾崩散，它们的主人则大盾破碎。

　　“骨甲。”罗阳大吼一声，因为骨甲又不听话了，想要反抗他这个主人，正好张小曼那边用荆棘藤蔓困锁住不少敌人，索性让这家伙由着性子发次脾气。

　　白骨战靴陷入地面，骨甲生出根系快速在地下穿插。

　　地行龙倒了血霉，它们是生命力旺盛的脚力，正符合骨甲的进食标准。短短片刻，不知道有多少根灰白色根系从地面伸出，插入地行龙的身体。

　　“混蛋，当我们圣战高中好欺负，流云飞梭。”

　　“流云飞梭。”

　　圣战高中不如雷霆高中，却也在同一层面。好多金甲少年受到打击并未认输，而是当机立断放弃坐骑向前狂奔，抬手打出一道道金光。

　　“电脉禁绝。”暗夜将一把黑色大剑插入地面。

　　沧海高中这边有一圈圈闪电向上升腾，竟然圈住飞射而来的金光将之牢牢束缚住，褪去光芒显现出实体。

　　此前，很少有人注意到暗夜这位雷霆剑环师，因为他非常低调，看上去人畜无害。然而正是他蓄势待发，在关键时刻展现不凡，这才遏制了敌人一项主要的屠戮手段。

　　罗阳向身后看了一眼，决定施展四级星旋。

　　星爆斩是三阶战技，本来施展四级战技应当动用秘典天星剑。可是这把剑非比寻常，只适合迎战强敌，而且涉及到秘印剑师的关键，不可轻易现身。

　　这样一来就只能借助骨剑施展，罗阳口中发出一声低沉呼喝：“大震荡破碎剑。”

　　骨剑向外舞动形成残影，总共造就七百二十九道剑光。它们不是剑影，而是实实在在的剑光。

　　每九道剑光为一组，瞬间如莲花般合拢，形成八十一道剑光，并彼此产生联系引发震荡。

　　剑鸣，剑啸，剑怒，剑吼。

　　这剑变化无常，这剑纵横无敌。

　　“快退，不可力敌。”圣战七子面对怪物一样的秘印剑师没有半点胜算，只是他们现在才想到退出未免太晚了一些。

　　剑光在震，杀意在震，瞬间汇聚成滔滔不绝的浪潮。

　　不知道哪道剑光最先炸开，向外形成冲击波，震破了已经布满裂痕的大盾。

　　盾甲师主防御，剑压师主压制，到底是盾甲师的盾厉害，还是剑压师的剑厉害，要看具体由谁施展。

　　罗阳不是纯粹的剑压师，他还身兼封印师和秘典师。然而，他的剑足够纯粹，那是舍我其谁的杀生之剑，那是无往不利的夺命之剑。

　　“不，不要。”

　　剑光肆虐，威猛绝伦。

　　圣战七子不甘，他们七人无往而不利，怎么会被一人杀得大败？这个人是谁？他叫什么名字。

　　没有人回答他们，剑光震破了大盾，震散了七人身上的宝具力场，五人当场身首异处，两人用同伴做掩护，重伤之下逃过死劫。

　　罗阳信手抓去，战场上飞散的怨念成了一粒粒饱满的“蓝米”。

　　虽然圣战高中还有百余人，但是七名头领挂掉五人，他们哪里还有胆量再战？甚至没能冲杀到沧海战团近前，便狼狈不堪地向来路逃去。

　　跑了，不跑怎么办，难道留下来挨宰？

　　他们在自己的一亩三分地上横行无忌，跑到外面吃到苦头才知道自己屁都不是。有统一装备能挡得住骨剑吗？骑着地行龙难道就是龙骑士？狗屁，全都是狗屁。

　　罗阳并未乘胜追击，这种敌人对他来说已经失去出手欲望，沧海有着更高的目标。

　　骨甲快速清理战场，找到几件宝具随手扔给大家。外物而已，何须挂怀？自从见识到秘兵的强大以后，宝具已经无法入眼。

　　时间不大，沧海战团进入光幕裂口。

　　要知道战团的编制通常要达到千人以上，以沧海高中这九十多人的规模来说，称之为战队都嫌人少。不过，罗阳就是喜欢称自己的队伍为战团。

　　因为这里面包含着他的发展与扩张欲望，他希望每名同学都能以一当十，百人队伍也能成为战团。只是，除了提前拉出来的高二三班队伍，后面加入进来的五十几人显然还达不到标准。

　　“不急，他们需要时间成长。”罗阳暗道，他一直在观察新人，里面确实有几个非常不错的苗子，如果顺利发展下去，他们会成为沧海战团的强有力支撑。

　　前方光影摇曳，前一刻在龙泉行省还是蓝天白云，下一刻进入奥莱族的领地迎来黑夜。不用罗阳吩咐，张纳米，梦未央，华落三人隐去身形，向不同方向探索出去。

　　他们是战团的斥候，每次进入新地形都要身先士卒。

　　出乎罗阳的预料，仅仅过去半分钟，三人便齐刷刷回来，并且异口同声的说：“在我的探索方向上遇到了雷虎。”

　　“三个方向都有雷虎？”诸葛锦儿皱起眉头，急忙拿出玉盘观看，惊呼起来：“迎战，我们被包围了，是有心人算计，想用这些雷虎消耗我们的战力。”

　　说时迟，刹时快，身长达到四米的虎头生物杀到。

　　它们不是人类世界的老虎，而是一种生有蝎尾与六只细长镰足的厉害超能物种。“虎群”还在五百米外就能看到电光涌动，接近到三百米能够闻到一股焦糊味。

　　“迎战。”罗阳的神情变得格外郑重，刚才他还在想新人需要时间成长，可是仅仅一会工夫就打破想法，下面这场战斗十分棘手。


第0109章 咄咄逼人

　　沧海战团进入光幕裂口已经十五分钟，身后没有队伍出现，显然有人刻意安排，使沧海高中陷入孤立境地，不得不与雷虎展开死斗。

　　虽然可以转身退出，但是那意味着失败。

　　这是非常难熬的十五分钟，雷虎发了疯般向前冲锋，电光交织成电场，形成一片闪电领域。

　　“铁角荆棘。”张小曼洒出大量灰黑色种子，它们钻入土壤疯狂生长，很快形成一丛丛布满坚硬铁刺的低矮树丛，可以引走一部分闪电。

　　“电脉禁绝。”暗夜将黑色长剑插入地面，用雷霆剑环师的力量来抵御闪电浪潮，看起来效果还不错，雷电的力量相互抵消，快速形成一小片安全区域。

　　林天豹手持骑枪与塔盾，抵挡住三头雷虎的撕咬。寂昊天双手持盾，他边对自己狂化，边用盾牌与雷虎硬碰，阻止它们靠近。

　　陡弦月更直接，她的双臂就是盾牌。因为融合了御宗收藏的元夕犁石，其防御力比林天豹和寂昊天都要强。不过，想要击杀雷虎仍然不能。

　　雷虎皮糙肉厚，身上有些地方还带着硬壳，能够对它们形成有效杀伤的仅罗阳和竺年生二人。

　　罗阳的剑利，沿着雷虎身上的硬壳进行切割，几剑之后必然有硬壳掉落，然后骨甲大快朵颐。

　　竺年生的毒狠，被她毒杀的雷虎连骨甲都不吃，毒素扩散开来可以形成群杀，比罗阳的杀伤效率还要高上一筹。

　　“快点，不能干掉这些大家伙，把它们打痛也好，为我争取时间。”林天豹咬紧牙关，要不是他们三名光名盾甲师站在最前面顶住雷虎冲击，队伍早就被彻底打散了。

　　“好的，天豹。”时古喷出一大团高浓缩酒气，向前滚动过程中发出轰隆隆爆响将雷虎震偏。

　　闪电再次涌了上来，蛇女晃动身躯，满头蛇发喷射出一层锐利白光将闪电引向高空。血牙则放出一团血雾将自己包裹进去，闪电顿时大失准头。

　　蛇女和血牙可是精英战力，在雷虎攻击下尚可自保，别的人就不好说了，林天豹三人再卖力抵御冲击，肯定有照顾不到的地方，有两头雷虎杀入队伍之中。

　　“嗷嗷。”

　　雷虎竖起蝎尾发难。

　　“宝宝，不要惊慌，我把光幕裂口的坐标给你，你尽全力把雷虎传送到龙泉行省去。”罗阳眼见队伍受损，情急之下将应龙放了出去。

　　“昂昂。”

　　应龙出来后吓得直叫，她可没有参与过这种大阵仗。不过，好歹是接近五级超能物种的象限魔怪，反应速度非常之快，尾巴与雷虎的蝎尾缠绕到一起，用力向着光幕裂口方向甩去。

　　“啵”的一声轻响，雷虎消失不见。

　　“哼哼，难不倒我。”应龙耀武扬威。

　　大家全力对付另一头冲入队伍的雷虎，要比同时对付两头雷虎轻松许多。应龙扇动翅膀向前电射而去，地面上有一层厚重红光快速向前铺展，凡是触及红光的雷虎顷刻消失不见，光幕另一边的队伍这回有得烦了。

　　仅仅过去四十几秒钟，红光送走将近四百头雷虎。

　　四百头雷虎可不是小数目，它们的总数也就七百挂零，在罗阳和竺年生的联手灭杀下，已经交代进去六十头。放眼看去，雷虎少了一大半。

　　应龙窜了回来，她实在累坏了，尽管传送距离不算远，但是涉及到跨越光幕，而且那些雷虎的体积可不小，这种消耗使她积存的力量一下子见底，吃一百颗墨鱼眼珠恐怕都补不回来。

　　“干得漂亮。”罗阳松了口气。

　　应龙不是白养的，到了关键时刻真有用处，也好在争霸赛举办方公布了光幕裂口的具体参数坐标，要不然这么多雷虎围攻，想要冲出一处缺口谈何容易？

　　“走，随我突围。”罗阳挺身向前，身形快速闪动，雷虎身上的硬壳被切割下来，痛得它们发出吼叫。

　　“太好了。”林天豹鼓起余力顶住两头雷虎冲杀，追随罗阳的脚步突围。

　　竺年生洒出一圈毒雾赶紧撤回队伍，因为队伍中有人受伤，断手断脚都是小意思，最可怕的伤势来自电击。

　　“快冲，后面的雷虎杀上来了。”

　　“尘埃充斥。”

　　“大风迷眼。”

　　负责断后的同学运用自己的能力略作抵挡，轰然一道粗大电光出现，将一名小个子男生轰成灰烬，这种情况根本无法救援。

　　随着惊心动魄吼叫，有一头全身墨黑的硕大黑虎跃来，它就像雷虎之中的王者，连鼻孔喷出的白色气体都带着丝丝电弧，身后黑亮蝎尾竖立起来，蝎尾上的弯钩直指罗阳，电光火石间冒出一簇刺眼电光。

　　“轰隆隆！”

　　声传百里，只见黑色闪电球暴走。

　　当黑虎出现，罗阳就感受到夺命危机，他想都未想放出七百二十九把天星玉石剑，环绕身体游走开来，就像鱼群。

　　黑色闪电球来得又急又快，附近三头雷虎得到命令，竟然配合黑虎行动，封死了罗阳的退路。

　　“秘。”

　　“印。”

　　“封。”

　　“禁。”

　　罗阳双手快速颤动，每次颤动都结成一个特定手印，使艾米西亚基础符文顺势生成。

　　眨眼之间，千百个艾米西亚符文已经成型，并且串连到一起印在秘典天星剑上，使所有飞剑冒出光彩，从四面八方接引星力。

　　庞大光柱瞬间降临，星力浓郁到由虚化实。

　　七百二十九把小剑快速变化，就像一部高效运转的绞肉机将黑色闪电球分割开来，罗阳双脚悬空操控漫天星力对黑色闪电进行封禁。

　　“吼。”

　　黑虎发出虎啸，眼睁睁看着自己的蓄势一击消失。这种情形让它觉得诡异，有些不知所措。

　　罗阳合上星辰册完成封禁，从第三页到第九页已经满载。

　　单纯从能量角度来衡量，这团黑色闪电球强得离谱。好在它仅仅是一团能量，没有任何特殊变化。否则秘典天星剑再牢固，艾米西亚符文再神奇，也不足以对这么庞大的能量进行封禁。

　　接下来，沧海战团快速穿凿，成功从雷虎的围困中冲了出来。

　　“我们在明，敌人在暗。时古，制造光影效果，助我们由明转暗。”罗阳飞身向前，林天豹和张小曼紧随其后，大家提高警惕快速移动。

　　时古深深吸气，用尽全力向四面八方喷出酒气。

　　“呼”地一声响起，处于扩散状态的酒气熊熊燃烧起来，形成大片刺眼光芒。

　　仅仅过去三秒钟，光线突然消失不见。

　　从极度炫目进入黑暗太过突兀，让潜伏在暗处的探子极不适应，当他们再想寻找沧海战团的踪影，无论红外线探测，还是气味分子追踪，全都搜寻不到。

　　罗阳带队进入一片低矮丛林。

　　林天豹握拳汇报道：“我们损失了三个人，还有十二人受伤。”

　　“该死。”华落隐去身形，那么多队伍进入光幕裂口没有遭遇雷虎围攻，偏偏沧海过来受到这种待遇，没有鬼才怪呢！

　　张纳米和梦未央知道华落离开是罗阳的意思，二人双双隐入夜色。连云锋兄妹侧耳聆听罗阳的吩咐，点了点头转身离去。

　　接下来是等待，大家憋着一口怒气。在来龙泉行省的路上，还有昨夜入驻飞凤山都没有人员损失，可是刚刚进入光幕裂口便失去三名同学，如果查明真是人为，那么不报此仇誓不罢休。

　　当东方露出鱼肚白，茫茫夜色开始消退，远方有身影窜来。

　　梦未央一身血迹，当他回归队伍当即倒了下去，用沙哑嗓音说：“查明了，是黑岩的陈星汉搞的鬼。他是陆家二级驯兽师，为了这次百省高中争霸赛已经滞留黑岩高中两年，两次驳回东兰大学的邀请，是个难缠人物。我没有见到他的人，仅仅与他的手下交锋就吃了很多苦头。”

　　这时，连云锋背着妹妹连小敏，张纳米搀扶着华落归来，四个人身上伤痕累累，竺年生赶忙奔跑过去进行医治。

　　“打了一架，对手很强，还好云锋和小敏在后面接应，否则我们回不来。”张纳米搀扶华落坐好，人便栽倒在地，引起一片惊慌。

　　“唰”地一声，张成修起身，踏着夜色的余韵向天亮方向走去。

　　“你们在这里歇息，我和成修去找陈星汉。”罗阳并非吃不起亏之人，只是陆家一再挑衅他的底线，到现在已经失去耐性，所以要行快刀暂乱麻之法。

　　“阳哥，带上我。”林天豹起身。

　　“老大，我也去。”独大力和唐轩握紧拳头。

　　“不，你们留下，奥莱族的领地充斥着混乱气息，他们居住在地下深处，随时都有可能出现展开攻击。另外，我们与凌云高中约定的地点就在这附近，那个名叫印月的少女也许会随队进来，她是一大助力，我尽快回来。”罗阳说着，头也不回的向前走去。

　　“叫他去吧！天豹。”张小曼望向罗阳的背影。

　　“就阳哥和修哥两个人，跑去与敌人整个战队开战会不会有些勉强？”林天豹十分担心。

　　“我了解阿阳，他是怕我们看到他残暴时的样子。三名同学牺牲，他心中很不好过。他就是这样一个人，把同伴的性命看得比自己的生命还要重。陆家咄咄逼人，如果以私人形式展开报复，他会很乐意接受。可是陆家选择把仇怨扩大化，逼迫阿阳以最极端的方式解决问题。”

　　“阳哥，小心。”林天豹抓紧盾牌，只觉得远方那道背影顶天立地。

　　张小曼很了解罗阳，此时此刻他确实要用最极端的方式来解决问题。梦未央和张纳米留下的标记进行指引，不到十分钟就找到对手。

　　这是一处布置非常严密的营地，罗阳取出一把摄魂蓝米，按在胸口说：“骨甲，由你来记录我魔性的一面。魔心傲，白骨狂，天地陷，血路开。”


第0110章 煞星

　　黑岩高中与雷霆高中的实力差不多少，但是自从出了一个天才陈星汉后，便一发不可收拾。

　　这个陈星汉十五岁便完成高中三年学业，之后只身一人前往蛮荒区域苦练，当他回归之日已成为驯兽师。

　　有人说他不是普通驯兽师，因为从来不见他驯服战兽。不过，没有人敢忽视如日中天的黑岩第一人，因为他一个人抵得上一支军团。无论敌方的战兽，还是野生的超能物种，都会莫名其妙地听他差遣。

　　两年前，陈星汉到了晋学年纪，多家名牌大学发来邀请函，但是他毅然拒绝。这种貌似张狂的行为非但没有惹来非议，反而让天才之名越来越盛，越传越广，甚至有人觉得这是我行我素的名士风采。

　　外间如何传闻并不重要，关键在于黑岩高中的影响力确实在稳步提升，这与陈星汉有着密切关系，而且背后有陆家的身影。

　　此刻，黑岩高中的行军帐中气氛有些紧张。

　　“蠢货，全都是蠢货，就这么五个人摸过来，把你们搞得这样狼狈，而且没有留住对方一人。”

　　“对不起，会长大人。”帐中站着十几个人，他们人人有伤，面色不大好看，哪里还敢汇报有两名兄弟已经奄奄一息？

　　就在这时，营地中警报声大作。

　　“怎么回事？”

　　“报告会长大人，有人强行闯营，突破速度很快。”

　　“慌什么？敌人来了多少人马。”

　　“就，就两个人。不过其中一人使用灵体遨游，分裂出九尊灵体来，应该是一名兵解师。”

　　罗阳和张成修杀了进来，骨甲呈现出完全不同的状态。

　　在骷髅面具的脸颊上出现一个艾米西亚的紫色“魔”字，面具的额头部分正以肉眼可见速度生长出一对弯曲犄角。

　　骨甲全身腾起惨白色光焰，白骨剑冒出妖异黑气，看上去就像一尊从地狱走来的魔王，长剑横扫之下形成黑色剑岚。

　　张成修心底记着张纳米一份好，所以张纳米受伤，他近乎凭借本能找了过来。九尊灵体分身快速出击，九把刺剑上下翻飞。

　　二人全程没有交流，配合作战却相当默契，使杀伤效率高得离谱。

　　“哪来的野小子，敢来我们黑岩大营撒野。”

　　随着话音，竟然有十五名转职者从行军帐中走了出来，四名盾甲师站在最前面，三名理疗师站在后面，中间八名转职者顾盼自雄，不可一世。

　　这八人占据八大职业，分别是枪械师，攻坚师，念力师，毒剂师，剑环师，灵音师，狂拳师，以及如众星捧月一般，站在中央位置的驯兽师。

　　骷髅面具上的“魔”字绽放亮光，由淡淡紫色转变为深紫。

　　白骨剑发出一声刺耳嗡鸣，紧接着一分为二，二分为四，快速分化下去，罗阳就像一挺正在扫射机枪，让七百二十九道剑光以身体为中心向外喷射出去。

　　七百二十九道剑光之后又是七百二十九道，这是波及整个营盘的无差别袭击，相信张成修有办法躲避剑光。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声此起彼伏，剑光除了可怕的穿透力，还形成世所罕见的大震荡，真可以说防不胜防。

　　剑光数量激增，形成剑的海洋。

　　罗阳不断动用四级星旋，当耗去体内九成星力才停止下来，黑岩高中的营地早就变了模样。

　　“混蛋。”对面的盾甲师已经四去其三，唯一的一名盾甲师半跪在地面，看向被完全削平的营地，还算完好的左眼流下血泪。

　　秘兵之威辉煌璀璨，星旋本就变异超拔，经过秘兵拓展限次，等于原来的三个半罗阳发威。

　　还没有完，七团黑色闪电球出现，快速融合到一起形成黑色雷霆向黑岩骨干杀去。这是黑色雷虎的蓄势一击，也让陈星汉尝尝电击的滋味。

　　“快逃。”

　　事实证明，黑岩高中的骨干层不该集体露面。他们觉得自己不含糊，想要摆一摆豪华阵容震慑来犯敌人，可惜他们错了，而且大错特错。

　　也许别人会怕，可是罗阳绝对不在此列。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　声传四野，霹雳惊魂。

　　“罗阳，你死定了，我要杀光你们沧海所有人。”

　　陈星汉恨意冲天，煞星闯入大营二话不说便一次又一次施展四级超能进行清洗，他那些藏在暗处的战兽没有出现便死个干干净净，黑岩高中除了他身边还能站立的几人外已全军覆没。

　　从来没有见过一个人，能把四级超能运用到这种境地。

　　关键是一次两次还可以承受，几十次的威能进行快速叠加，最后又放出黑色雷霆碾压，简直残暴到令人发指境地。

　　陈星汉挥手放出三道银光，转身就跑。

　　不跑干什么？难道留下来受死？他的能力在于诱导超能物种做炮灰，正面对战肯定不及罗阳这个煞星。心中禁不住埋怨金眼少年，连对方的实力都没有摸清就让他冒然行动，坑人不浅。

　　枪械师，念力师，毒剂师，剑环师，灵音师，狂拳师六人齐齐出手，掩护陈星汉撤退。

　　白骨剑被三道银光缠绕，竟然动弹不得。

　　这三道银光可不简单，是三条位列五级超能物种的银蛇。如果换做他人，陈星汉根本不需要逃跑，单凭三条银蛇就可以置敌人于死地。

　　可是罗阳太恐怖，身上穿的战甲也奇异，陈星汉拿不准三条银蛇是否生效，所以他仍然要跑。

　　千钧一发之际，三条银蛇顺着剑身盘绕而上，而黑岩的六名骨干精英出手，他们誓要将凶狂的煞星拿下，甚至动用了杀手锏，没有一丝一毫保留。

　　然而，所有人都没有想到，罗阳竟然在这个时候松开骨剑，连骨甲都留在原处。数百柄绿意盎然的玉石剑合并，庞大剑身斩出。

　　“杀。”

　　处于收敛状态的杀意迸发而出，如潮，如瀑，如山。

　　罗阳从出手到现在，只吼出这个“杀”字，给人一种石破天惊的感觉。

　　刹那之间，战场安静下来，处于合并状态的秘典天星剑悄然散逸，回到星辰册中重新蕴养。

　　陈星汉张大嘴巴，纵横交错的剑光正在他身上蔓延，喉咙里咕噜出一句话：“好可怕，你是剑压师，封印师，秘典师三家合聚。不甘心，我不甘心。”

　　骨甲释放出根系，开始吞没整座大营。黑岩高中从这一刻起，在争霸赛上彻底除名……

　　大约五个小时后，有一道身影降临，不可思议地看向周围。

　　“怎么回事？”金眼少年趴到地面，用力嗅着气息，好像这样做就能知道此地发生过什么。

　　整整嗅了三分钟，当金眼少年站起身来，他的面孔几乎扭曲。

　　“罗阳，可真没有想到，你居然把陈星汉给干掉了，而且搭上了黑岩高中所有人。好可怕的杀性，不给敌人一点机会吗？”

　　“不对，虽然有另外一人给你帮忙，却是你独自一人处理掉黑岩高中所有高手，不是我金啸瞧不起你，黑月行省乡下少年哪来这么大能力？都快赶上那几个令人头疼的家伙了。”

　　金眼少年自言自语到这里，不知道哪来得自信，微微翘起嘴角笑道：“好，终于遇到一个有趣的敌人，先给你九天时间放松警惕，在十天期限的最后半天时间里，我会给你很多惊喜。”

　　“哦？问一句，你想给我多大的惊喜？”忽然一把话音传来。

　　“该死。”金眼少年就像见鬼了一样，他明明查探过附近，没有发现任何气息，怎么要命的煞星会在？

　　来不及多想，他的身体荡起金色涟漪，看似站在原地不动，实际上已经冲出去五六百米远。

　　“锵！”

　　骨剑至上而下切割。

　　红色锁链挡住骨剑，金眼少年脚下生风，踏着金色涟漪向远方狂飙。只是他快，罗阳比他的速度还要快。

　　“锵，锵，锵……”

　　白骨剑溅射出细碎火花，与红色锁链交击竟然磕碰出好多豁口。

　　“咦？”罗阳颇为惊异，没有人比他更清楚骨甲的质地，那是千万年生长出来的结晶，居然磕碰出豁口来，说明这条红色锁链非同凡响。

　　金眼少年比罗阳还要惊奇呢！

　　他的锁链叫做红魔万噬锁，暗藏恐怖之极的辐射，最擅长毁人战器和宝具，遇到对方的长剑居然仅仅磕碰出一些细小豁口，这把剑是什么来头？

　　罗阳甩动白骨剑，剑身上的豁口瞬间复原。剑影再起，时而突刺，时而力劈，牢牢锁定金眼少年的气息发动猛攻。

　　二人一个跑一个追，短短几分钟不知道狂飙出去多少公里。白骨剑震颤起来，形成一股浩大的震荡与红色锁链碰撞，震得金眼少年直想吐血。

　　“天杀的，阴沟里翻船，我千小心万小心，怎么就被这个煞星缠住了。”金眼少年想到对方的战力，几乎以一己之力单挑了黑岩所有人，他就算有些仰仗，触及对方的底牌，天晓得会搞到多么凄惨？只是这个煞星不依不饶，看样子不拼命是不行了。

　　就在金眼少年想要拼命之际，听到一种“叮叮当当”响声，让他体会到什么叫做绝处逢生。

　　罗阳也听到这种声音，而且知道这是奥莱族巡逻队走路的声音。如果陷入乱战，以金眼少年的速度和随机应变能力很容易制造机会逃之夭夭。

　　下一刻，白骨剑收了回去，金眼少年瞪圆眼睛，因为煞星已经消失不见，旷野上只余他一人面对奥莱族的兵锋。


第0111章 磨刀石的碰撞

　　“罗阳，你是个懦夫，有种出来与我对战。”金眼少年气得发疯，罗阳不光战力高，而且还狡诈得令人忌惮。这种人最不好对付，该遇强则强的时候绝对不会手软，该以柔克刚的时候又韧性十足，拥有恐怖的适应能力。

　　“是人类。”奥莱族巡逻队发现敌人，当即数百支标枪抛射过来，形成一片遮天蔽日的黑影。

　　这些奥莱人上半身孔武有力，除了眼睛周围有一圈软囊，倒是与人类极为相似。不过，他们的下半身大违常规，酷似蚂蚁与蜘蛛的综合体，生有四支细长锋利的镰足，因此走起路来会发出叮叮当当响声。

　　奥莱族巡逻队经常在地面上活动，最近两个月他们发现了人类的踪迹，正在组织一次大规模的讨伐行动，没有想到人类倒是先一步进入了他们的领地。

　　五百名奥莱人组成常规巡逻队，他们的标枪可不是原始武器，而是有着激光衍射能力的杀器。

　　“砰，砰，砰……”

　　当标枪插入地面，标枪尾部释放出白色光线。

　　仅仅一个呼吸，白色光线便衍射开来，在相近的标枪上传递，封锁了大片区域，使金眼少年困在其中。

　　“哼，连奥莱人都小瞧我。”金眼少年挡住标枪，从挎包中取出一枚金色蚕茧，大概有两个成人拳头那么大，他蹲下身体抛出蚕茧。

　　蚕茧无视白色光线，迅速向前方滚动，并发出一阵急促的“滴滴”声。

　　“什么东西？”奥莱人转动眼球，不等看个清楚就感到身下震动。伴随着黑烟升起一条红色蜈蚣，它有五十米高，慢慢摇曳身躯，张开大嘴用力一吸。

　　狂猛吸力肆虐，仅仅片刻工夫便有数十名奥莱巡逻兵升空，巨型蜈蚣开始咀嚼起来，连同巡逻兵身上的装备一起吞咽，本就鲜红的躯体变得更加红润。

　　罗阳隐在一片暗影中，抬头看向红色蜈蚣，暗道：“了不起，图灵族培育的血蜈蚣，要献祭至少三十只象限魔怪才有一定几率成型，现今已经极为稀少。不知道金眼睛从哪里找来这种东西，快要抵得上沧海高中原址那条大蛇了。”

　　金眼少年取出一面小镜子挡住白色射线飞身后退，他脚踏金色涟漪选定一个方向在一望无际的旷野上飞速移动。

　　令他感到惊疑的是，罗阳仿佛真的消失不见，狂飙出去二十分钟，不见对方有任何行动。

　　“出来，我知道你在。”

　　“想玩心理战术是吗？我金啸十岁的时候便过五关斩六将，取得比陈星汉更为瞩目的成绩。”

　　“你根本不了解陆家有多么强势，雷霆集团给陆家提鞋都不配。如果你杀掉我，会有更难缠的人物找上门来，把你和沧海高中完全根除。”

　　金眼少年大声叫道，表现得极为惊慌失措，试图以这种方式将罗阳引出来。可是，注定要叫他失望了，没有想象中的攻击，也没有激烈拼杀，荒芜的旷野上寂静无声。

　　罗阳根本没有跟着金啸，而是脚踏金色涟漪追踪一道凌人气息，沿着气势磅礴的地下河流向前探索。

　　他暗笑：“还真别说，金眼睛的超能很适合在特殊环境下赶路。暂时将他放到一边，想不到奥莱族的天魁师会出现，秒杀了图灵族的血蜈蚣，说明此地附近必有一座魍魉城。

　　奥莱族的一大特点便是只认准两种一转职业进行提升，分别是天魁师与地魁师。天魁师主攻击，地魁师主防御。

　　按理来说两种职业的人数应该差不多，可是实际情况却是天魁师相当稀少，因为他们要寻找地脉中的幽暗之所建立属于自己的魍魉城，利用最凝练的地脉磁光辅助自己修炼。

　　地魁师的数量则多到让人腻歪，因为他们可以在任何一处磁铁矿上建立魑魅城，哪怕随便购买千吨磁铁都能玩得转。

　　眼下绝对是百年不遇的好机会，有那么多高中队伍过来，这座魍魉城肯定会应接不暇。只要我能摸清状况，就可以带领大家闯入奥莱族最神秘的禁地。”

　　地下河渐渐变得湍急起来，河道两侧有明显的人工挖掘痕迹。罗阳稳稳地踏着金色涟漪向前走去，侧耳聆听声音。

　　隐隐听到“叮叮”声，那是奥莱人的镰足在地面上行走时发出的声音。

　　“好，快要到地方了，还是使用纳米的隐身比较保险些。”

　　罗阳十分谨慎小心，他之所以放弃追击金啸，改为探索魍魉城，是因为二级的天魁师就可以随意斩杀四级剑环师，这种职业异乎寻常的强大。而在外面秒杀图灵族血蜈蚣的天魁师应该在五到六级之间，也许可以在其住处得到晋升印信，从而将奥莱族的专属职业引入人类疆域。

　　人类与奥莱族领地对接，在历史上发生过不下百次，可是正好在一座魍魉城附近对接，这个概率可以说微乎其微。

　　既然撞大运撞上了，自然要好好筹谋一番。

　　这次进入奥莱族领地，如果求稳找个地方窝上十天，想着期限一到便可以顺利回归，那就大错特错了。争霸赛能叫这些队伍随意过关吗？不可能的事。

　　罗阳对奥莱族有些了解，起因还是重生前的百族暴动，深知这一族有精神洁癖。

　　什么叫精神洁癖？那就是他们对自己的领地有着一种近乎偏执的理念，绝对不允许外族踏上他们的土地半步，连经商都不可以。哪只脚踏上来就砍掉哪只脚，整个人进来就消灭整个人。

　　别看现在风平浪静，罗阳敢保证不出两天，大批奥莱人就会聚集到一起组成联军，对敢于踏足他们领地的人类展开清洗。

　　所以，这十天不好熬。

　　罗阳此刻的想法是，与其在地面上与奥莱人拼个你死我活，还不如跑到奥莱族最重要的地方拼个你死我活。同样是拼命，干掉敌人的收获却不同。

　　关键在于如何避开奥莱人的哨卡，成功潜入到魍魉城附近。并且等到城内空虚，天魁师前往地面作战时快速出手。

　　只有想不到，没有做不到，罗阳敢想也敢做。他开始扎下心来对魍魉城周边进行查探，发现这座地下城十分宏大，从上至下呈倒金字塔结构。

　　总共有一百三十五条大路和小路通往倒金字塔的第一层和第二层，前往第三层的通道应该在城内，目前无法获取情报。

　　罗阳主要观察地下城的水利系统。

　　要知道这座地下城的人口肯定以百万作为计量单位，就靠沧海战团这九十人能做什么？重担恐怕要落在竺年生身上，下猛毒肯定会被监控系统察觉到，如何随风潜入夜使用一些不易被察觉的元素解除城内居民的作战能力，这是个问题。

　　在黑暗中摸索了五六个小时，罗阳测绘出全息地形图。涉及到细致工作还要华落来做，他的象限魔怪阴虚很适合在地下环境刺探情报。

　　金啸已经被罗阳完全抛到脑后，他从地下退了出来，快速返回营地所在，凌云高中刚刚抵达。

　　“总算见到你了，罗阳。”

　　高郎一脸狼狈相，抱怨着：“你们先进来的队伍走运，我们在后面遇到好多雷虎，那些大家伙几乎把光幕裂口堵住，五十多家高中合力才将它们驱散。”

　　张成修早就回营，带着罗阳写好的纸条，张小曼和林天豹知道这个不省心的家伙在黑岩高中营地守株待兔，也便放下心来，不曾想天都黑了，人才回来。

　　这时，白衣少女走入营帐，她与罗阳四目相对。

　　“印月。”

　　“罗阳。”

　　二人叫着彼此的名字，没有含情脉脉的一见钟情，有的只是凌厉与兴趣，两道剑光轰然碰撞。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　行军帐成为碎片，二人快速移形换位，金光与紫光向外迸射。

　　他们之间相互印证，大部分人只能看个热闹，根本不晓得二人几秒钟就会变幻一种攻击手法。

　　“镇封之剑。”罗阳并拢双指点了过去。

　　“念动之剑。”印月扯下一根黑发迎战。

　　手指与发丝碰撞到一起，竟然形成一场小型龙卷风，以二人为中心向外扩散。

　　“可以了，你华而不实，没有半点专精精神，肚子里的东西恐怕还没有消化掉一半，就去囫囵吞枣吃别的东西，结果搞成大杂烩，如今想要化繁为简太难。”印月毫不客气地直戳罗阳的软肋。

　　“你也没有强到哪去，迷茫到只会原地转圈子。我是发展方向太多，路子太广。你是发展方向太少，路子太窄。到底是化繁为简好，还是由简入繁妙，其实没有什么区别。我们从现在起是朋友了，对吗？”罗阳忽然问。

　　“朋友？”白衣少女微微一愣，显然对这个词有些陌生。

　　“是啊！随时可以打上一场的朋友。”罗阳拍了拍身上的尘土说：“你很真，你的世界只有艰苦攀登，只有熬炼战意。我的提升速度很快，难免有不牢固的地方，需要用你的真来检验。”

　　“哼，想要我做磨刀石就直说，我也要你做我的磨刀石。”印月率性而为，说话直来直去。

　　“磨刀石？”罗阳笑了起来，按住随身腕表，展现出魍魉城附近的地形图说：“看，这里是奥莱族天魁师的魍魉城，有没有兴趣随我走上一趟？你们凌云与我们沧海共同攻破此城。”

　　印月紧紧盯住全息地形图，看了片刻说：“难怪这里如此荒凉，原来是有人在地下夺取山川地理磁场，让大地失去保护。好，我和你去。”

　　两个人都胆大妄为，一个朝着随心所欲方向发展，一个朝着至纯至真方向发展。这样两个人遇到一起绝非一加一等于二这样简单，而是复杂的化学反应，没有人能预料到结果会怎样。


第0112章 入地

　　天色刚刚大亮，西北方向传来隆隆巨响。

　　不到半分钟，数千艘百米长战舰排开阵势飞来。

　　它们快速调整方位落到地面，如同一座座肃穆的尖顶高塔，通体由黑红二色合金打造。塔顶散发出九道手臂粗细白光，与附近的塔顶进行串连组成穹顶，很快便形成一座攻守兼备营盘。

　　须臾，营地人声鼎沸，只听中央主塔传来宏音：“去，所有巡逻队进行地毯式搜索，把人类爬虫给我找出来。无论任何种族，闯入我们奥莱族的地盘只能物质湮灭，不能留在世间一片尘埃，这样我们的心才能获得宁静。”

　　“嗷嗷，嗷嗷。”

　　“嗷嗷，嗷嗷。”

　　奥莱族的巡逻兵举起标枪发出吼叫。

　　底层的奥莱人在成长起来之前没有太多个人思想，他们就像工蚁一样，只会遵照至上而下的命令做事和战斗。

　　正是因为这种可怕的服从性才使奥莱族与人类得以并驾齐驱，多年来在星际联盟内部，两族越来越对立，以至于结下世仇。

　　交缠在一起的恩怨已经很难化解，人类与奥莱人相遇只有一个主题，那就是谁能最终活下来。

　　这次高中争霸赛非常残酷，把四百五十所高中的精锐分子直接送入战场接受洗礼，十天期限绝对不算短，肯定有人会成为炮灰，从此埋骨他乡。

　　当然，有人陨落，必然有人脱颖而出。

　　奥莱族遵照恐怖的服从性作战，人类遵照竞争铁则，种族与种族之间的较量向来是冷冰冰的铁与血。

　　其实，身在高中还接触不到太多欺压，活在繁花似锦世界中，等到进入大学就会慢慢明白人类到底是在怎样的环境下求存。有的时候面对大族必须做出妥协，尽管人类是后起之秀，可是为了这个后起之秀付出了多少代价？已经无从统计。

　　种族的实力强弱取决于宗级人物多寡，取决于尊级人物的意志。

　　为什么第三次转职会以一个尊字作为主题？因为这个尊字代表了种族的尊严。人类与奥莱族的争斗就是缩影，由于两族强者的数量极为相近，处于势均力敌程度，所以拼杀得更加厉害。

　　如果奥莱族的实力远超人类，那么光幕出现裂口，人类强者会驾临谈判。反过来，如果人类的实力远超奥莱族，促使奥莱人割地都很有可能。

　　罗阳站在一块巨石上瞭望，巨石脚下有一处狭小洞穴，林天豹向高处挥手说：“走啊！大家都下去了，就差我们两个。”

　　“不急，先把收尾工作做好，必须抹去所有痕迹。”罗阳从高处飘落，猛然蹲下身体，用手指按住地面。

　　“嗡”地一声轮转，地面上有淡淡金光扩散，脚印和气味统统消失。

　　林天豹挑起大拇指：“哥你越来越厉害了，我就做不来这么精细的事情，小曼姐也变得特别厉害，我感觉自己又成了你们身后抹着鼻涕的小家伙。”

　　“呵呵，这才哪到哪？你要学的东西多着呢！我也要不断填充自己，否则很容易被这个大时代淘汰。”罗阳扫视一圈，处理掉几个细节，脚下踏上金色涟漪来到林天豹近前。

　　“阳哥，说实在话，有时候我挺想拉着你和小曼姐找个地方隐居。”林天豹趁着这个与罗阳独处的机会说：“外面的世界虽然精彩，但是人欺负人，哪有咱们村子自在？”

　　罗阳拍着林天豹的肩膀，语重心长的说：“我连父母的面都没有见过，为什么？因为他们去服兵役了。你眼中的小山村是因为叔叔伯伯们努力而祥和，我伯父之所以及早离去，除了为堂姐失踪而奔波，他还在为我的生计操劳。”

　　林天豹的思想很单纯，从来没有想过这些事。

　　“如果我们回到小山村生活，有一天战事来了，拿什么去对抗？若是那时我们有后代，难道再制造几个孤儿？丛林法则只能不断向上，让自己成为强者才能自保和保护身边的人。这是整个大环境产生的制约，生命需要进化，而进化之路从来都是独木桥，冲不过去就会被挤掉。”

　　“哥说得对，长辈们一直默默守护着我们，我不该拿孩子时代的眼光看周围。”林天豹用力拍了拍脑袋，猛然抬头看向罗阳，面色变得坚毅起来，瞬间突破了所有障碍，由一名山村少年正式成为战士。

　　注意到林天豹的变化，罗阳点头说：“好，这才是我的兄弟，不要逃避成长，要用肩膀扛起重任。相信自己，你一点不差。我和小曼是你的后盾，同时也需要你来守护。三角结构十分稳定，我们三人就是铁三角，彼此不可或缺。”

　　“对，我们是兄弟，我要守护你和小曼姐，我们是牢不可破的铁三角。”林天豹的身上涌起惊人气势，他是个认死理的家伙，捅破窗户纸后整个人变得越来越深沉，就像一座厚重大山。

　　“走，去地下。”罗阳钻入地洞，林天豹紧随其后。

　　他们刚刚离去就有一队奥莱巡逻兵打附近经过，深红色扫描射线横扫而过，没有探寻到人类的踪迹，立刻转换方位查找新的地点。

　　越来越多奥莱族高手出现，他们以小队形式搜索人类的踪迹，然后以迅雷不及掩耳之势灭杀。

　　短短五天时间，争霸赛的残酷本质体现无疑，总共四百五十家高中进入光幕裂口，战力相对保存完好的队伍不足二百支。

　　在激战之中，很多天才，鬼才，英才脱颖而出，他们展现出超乎寻常的适应能力，非但没有颓废，反而越战越强，甚至反过来干掉不少奥莱族精英，使战火一度朝着白热化方向发展。

　　又过去三天时间，金啸聚集起四支队伍，总人数达到五百人，让他百思不得其解的是，罗阳就像凭空消失了一样，不知所踪。

　　不但罗阳消失，沧海高中和凌云高中的队伍也与他一同绝迹于争霸赛。

　　以奥莱族的搜索力度来衡量，再不济也能涌起个浪花来，可是事情就是这么诡异，沧海高中和凌云高中的人马人间蒸发，确确实实找不到一丝痕迹。

　　“金啸，上面对你的进度很不满意，家族内部涌起一股接纳罗阳的呼声，想让他取代陈星汉的位置，拉入陆家阵营。”

　　“什么？上面那些人脑子里全是大便吗？接纳罗阳，他们是怎么想的？就算罗阳贪恋陆家的权势取代陈星汉，他们能放心使用？”

　　“这个不是你我该操心的事情，不过到目前为止上面还没有收手的意思。你应该有手下早就混入凌云高中的队伍，还有两天就到归期，为什么没有消息传出？”

　　“这正是我担心的地方。”金啸皱起眉头，愤恨的说：“前些天我差点落在罗阳手中，不知道他为什么中途放弃。以那个诸葛锦儿的小心程度，肯定会密切监视身边人的动向，如果他们处于某种封闭环境下，想要把消息传递出来那就更难了。”

　　几乎在金啸说完这句话的同时，他的腰间震动起来，窜出一道又一道红色光芒，在面前交织成简短信息。

　　“哈哈，等了这么多天，信息终于出现了。罗阳真能躲，居然钻到地下去，而且找到了一座非常稀罕的魍魉城。诸葛锦儿确实小心，硬是在地下憋了七八天等到摸清魍魉城附近的所有情况才行动，我的手下刚刚获得机会向外发出信息，我们只需在他们的必经之路上设伏就能渔翁得利。”金啸舔了舔嘴唇，就像发现猎物的猎人。

　　“不会是罗阳和诸葛锦儿设下的计谋吧？把我们故意引进去攻打魍魉城，到时候面对满盘皆输局面，你和我都要承受家族处罚。”

　　“绝对不会，哪怕我的手下有一丝犹豫，或者身体出现意外状况都不会传出这份信息。只是罗阳这个人非常狡诈，即便信息不会出问题，却有可能故布疑阵防止意外发生。所以我们要做多手准备，并且请沉天樽，随时准备对罗阳做致命一击。”

　　“沉天樽，你确定？”金啸身边显现出一名蓝袍青年。

　　“无比确定，家族送来沉天樽为的就是对付那几个刺头，现在罗阳与他们差不多，所以先让沉天樽在他身上开张。”

　　“哼，看来罗阳把你吓破胆了，要知道那几个刺头背后都有强势集团撑腰，还有高高在上的宗级人物力挺，你居然把一个乡下土小子拔高到他们的程度对待。”

　　“你见到他就知道我有多么正确了。”金啸的面容一怔说：“赶快让我们的人急行军，如果罗阳从地下撤出来，有两条路可供他选择。不过，这两条路我都不取，就在第三条路堵截他。”

　　“呵呵，我倒是忘了，你与那个诸葛锦儿一样是先知，而且还是先知中的异类。”蓝袍青年甩动衣袖化作残影离去，只留金啸一人站在戈壁滩上。

　　“隐先知可不是什么异类，诸葛锦儿身为战略师顶着我们先知的名头才是异类。罗阳，你给我等着，接下来的两天时间，沧海必亡。”


第0113章 地下六层

　　几名奥莱族哨兵由眼前经过，对沧海高中一行人视若无睹。

　　梦未央轻轻挥手，哨兵忽然倒地大睡。竺年生迈步上前，从其中一名哨兵的胳膊上抽出一罐鲜血，注入黄色小罐子用力摇晃。

　　当罐子变成深紫色，她抬起头说：“总算成了，这是一种十分复杂的混合毒素，由五种不易察觉的元素组成，四天的辛苦没有白费，这几名哨兵来自城中，毒素已经渗入到魍魉城居民的日常生活之中。”

　　“估计还有多长时间起作用？”罗阳站在一旁问。

　　“不出两个小时，魍魉城至少有一半奥莱人昏迷不醒，而另外一半人会陷入虚弱状态，我们的行动速度一定要快，这种毒素不是剧毒，以奥莱人的身体抗性和医疗水平，大概二十分钟就能产生抗性。”

　　“二十分钟吗？时间有些紧。”罗阳点头。

　　其实，大家知道，面对这样一座人口数量达到五百万的巨型地下城，能争取到二十分钟已经殊为不易。竺年生在最近四天中，毒剂师的气息不断浓缩，竟然有自行突破进入二级的迹象。

　　两个小时一晃而过，罗阳下令道：“开始行动。”

　　沧海高中汇同凌云高中总共二百二十人向魍魉城狂奔，华落和张纳米从岩壁上下来，哨卡已经被他们两个解决掉。

　　队伍长驱直入，没有遇到像样阻碍。那位坐镇魍魉城的天魁师已离去一日，如果他真在这个节骨眼上回来，那么罗阳只能自认倒霉。

　　竺年生掐的时间非常准，奥莱人正在成片倒下，根本来不及关闭城门。

　　就在这种情形下，罗阳第一个闯入魍魉城，只见所有建筑物以一种鬼魅形式建造，闪着或红或紫冷光。

　　奥莱人的眼睛结构很独特，他们讨厌阳光，喜欢阴暗环境。人类进入地下城觉得幽暗，他们在这里生活却像人类沐浴在阳光下一样。

　　罗阳穿上骨甲，促使白骨战靴分化出所有根系，用强大意志力控制骨甲探索魍魉城。

　　骨甲在城中肆虐，灰白色根系从建筑物的地基中伸展而出，吞噬一切可以吞噬的东西，摄取其中的高等金属和适合消化的能量。

　　随着一阵隆隆巨响，百座建筑物倒塌。

　　“华落，带人去西北方向第三街区，那里有一处交易集市，建筑物非常坚固，骨甲根系没能从地下钻进去，过去找找有没有好东西。”

　　“好的，分出二十名兄弟跟我走。”华落兴匆匆的飞奔而去。

　　“小竺，你去东南方向第五街区，在魍魉城边缘处有一座墓地，根系在钻入其中三座墓室时遇到疯狂袭击，陷阱基本上被捣毁，却有一层特别厉害的毒光出现使骨甲根系枯萎，你带人前去探索。”

　　“明白，分出十个人跟我走。”竺年生大感兴趣，因为凡是能毒杀骨甲根系的东西在她眼中都是好东西。

　　“第一层就这样，随我进入第二层。”罗阳强行命令骨甲收回根系，这家伙太贪吃，令城中怨气深重，仅仅这么一会工夫符印记录的超能摄魂就自动产生半袋蓝米。

　　队伍快速移动，印月忽然出现，只听“轰”的一声扩散，剑光挡住了一块金属瓦片。

　　“人类，你们好的胆子，敢来魍魉城作乱。”

　　靠近魍魉城的第二层入口，有一座火焰形态建筑物，大约十几米高的屋顶上站着两名奥莱人。

　　“他们是地魁师，看来这座魍魉城的天魁师身份不简单。”锦儿眼神微凝。

　　“交给你了，印月。”罗阳没有半点停下来的意思，身影离去前传音：“快点解决敌人，我们的突破重点在魍魉城三层以下。”

　　印月没有说什么，身上冒出无边锐气，向前踏出一步便来到屋顶上，下一刻掀起漫天剑雨。

　　来到第二层，罗阳仍旧以骨甲作为先锋，最大程度渗入魍魉城的每个角落，然后把身边的人派出去，攻破骨甲根系短时间内无法突破的难点。

　　魍魉城的第一层与第二层只是顺带清理，给大家一个机会收取战利品，真正的探索重点放在第三层，或者说从第三层开始。

　　到目前为止，无论华落用阴虚先行进城刺探虚实，还是梦未央控制哨兵从梦境探听情报，始终没有搞清楚这座魍魉城向地层延伸到底分作几层。

　　魍魉城的奥莱人竟然不知道自己居住的地下城有几层，面对这个意外状况，诸葛锦儿甚至想终止行动。可是罗阳考虑再三，决定维持原计划不变。

　　队伍进入第三层，这里要比上面两层都要昏暗。

　　按照人类的划分方式，第一层差不多有三十六个街区，第二层有二十二个街区，到了第三层骤然缩小到八个街区。

　　尽管只有八个街区，却让罗阳大为忌惮，因为住在第三层的奥莱人拥有强大抗性，他们几乎无人昏迷，只是变得虚弱而已，甚至保留了少许战力。

　　“人类入侵，攻击。”

　　闪着白光的标枪攻了过来，张小曼提前抛出金色种子，让粗大金属荆棘拔地而起将队伍保护进去。

　　这时，有一支闪着金光的标枪破开金属荆棘直奔罗阳而来，林天豹反应非常迅猛，举起塔盾磕飞标枪，受到巨大冲力影响向后退了半步。

　　“又是地魁师，而且十分狡猾。”诸葛锦儿用目光锁定一名看上去十分普通的奥莱人。

　　“我来对付他。”高郎大吼一声，带着二十几人冲了出去，他这个四方剑师并不白给，得到高家厉害人物指点，遇到阴谋诡计无法应对，面对面交战却绝对不差。

　　罗阳对暗夜和白羽说：“你们两个也去。”

　　“是。”暗夜和白羽快速绕过金属荆棘形成的防御墙，为高郎稳住阵脚。

　　“剩下的人去追我，我先行一步。”罗阳闪身穿过战场，他要找个地方运用骨甲探索第三层究竟有什么特别之处，居然处于半封闭状态。

　　时间不大，如同树根一样的灰白色根系在地下疯狂暴走，它们钻入建筑进行破坏，并在最大程度上遏制奥莱人，使战场扩大到整个第三层。

　　令罗阳感到惊奇的是，魍魉城的第三层就是兵站，高素质奥莱人的数量特别多，要不是毒素正在发挥作用，大大减弱了这些强兵的力量，恐怕以骨甲的凶性都不足以压制这些强兵反抗。

　　“破坏建筑物，快。”

　　已经有奥莱族强兵对毒素产生抗性，骨甲遇到的抵御越来越强。罗阳当机立断，让骨甲根系捣毁建筑物的地基，尽量把这些凶悍的奥莱人封锁在废墟中。

　　魍魉城的第三层不断有烟尘扩散，骨甲的根系四处穿插，如果只是单纯的破坏，做起来容易得多。

　　张小曼和林天豹追上罗阳，路上遇到了凶险袭杀。这一层的奥莱人太硬气了，即便处于虚弱状态，却没有半点避让的意思，仍然敢于迎头拼杀。

　　等了整整三分钟，诸葛锦儿这才率队杀出一条血路赶到。要不是骨甲四处破坏把第三层搞得乌烟瘴气，不要说三分钟，就此被陷住都极有可能。

　　这里毕竟是敌人的地盘，就算天魁师带走大量兵力，以庞大的人口基数做支撑，不论奥莱人有多么虚弱，只要凭着死斗决心搞人海战术，就沧海高中和凌云高中这二百号人能做什么？

　　以一敌万？那可能吗？百分之百会化作灰灰。

　　不过事在人为，罗阳并没有想着死磕，他把沧海战团当做特种部队，只要达到目的就会立刻撤退，绝不拖泥带水。

　　“走，去第四层。”

　　骨甲已经发现前往第四层的入口，尽管凌云的人还没有跟上来，罗阳却已经等不及。二十分钟分秒必争，在第三层浪费了计划之外的时间，接下来会越来越紧张。

　　就在快要靠近入口处的时候，缇娜忽然叫道：“等会，有机械类陷阱。阿哩哩，好的不灵坏的灵，乱，乱，乱。”

　　“滴滴”声由高处传来，紧接着入口上方产生变化，显现出五尊巨大机械来。它们看上去像螺旋钻头，不过上面镶嵌了成千上万条雷虎的蝎尾，就像密密麻麻的虫子，正在不停的蠕动。

　　“轰隆隆！”

　　狂猛到无法形容的雷霆旋转起来，五尊钻头相互碰撞起来，溅射出一道道耀眼电光。

　　罗阳当即叫道：“快找地方隐蔽。”

　　缇娜这个言灵师只对机械类事物起作用，没想到第一次建功会造成这么大的影响。也不知道眼前这五尊机械储存了多少电力，借雷虎的蝎尾形成可怕的毁灭力量，瞬间引发一场地震。

　　伴随着隆隆巨响，第三层前往第四层的入口消失不见，取而代之的是一座巨大天坑，五座机械向下陨落。

　　“跟我走。”

　　罗阳冲了出去，来到天坑边缘观看，不由得倒吸一口冷气。

　　这五座机械本身就是奥莱族的钻探机，看上面镶嵌着那么多雷虎蝎尾，而且威力巨大到不可思议，肯定价值不菲。

　　值得肯定的是，天魁师从来没有像缇娜这样使用过钻头，因为会引起地质结构变异，对他绝对没有好处。

　　从上面望下去，只见“天坑”捅穿了第四层和第五层，使机械残骸直接落到第六层，隐隐有岩浆从第六层涌出，形成丝丝昏红。


第0114章 天魁殿

　　“做得好，缇娜。”

　　老实说，罗阳有些后怕。

　　五尊钻头悬在入口上方，而且还是处于隐形状态，很显然是为了防备外人闯入。

　　就差那么一点，带队进入入口，“啵”地一声全军覆没，不会有第二种结果。看来回去后要想办法搞一件探测类宝具，老是这样惊险不是办法。

　　罗阳从第三层跃到第四层，两层之间隔着百米厚岩层。

　　放眼望去，第四层幽暗到近乎全黑，仅几处光源忽明忽暗变幻，依稀展现出六座古老祭坛。

　　“时古。”

　　“来了，看我的。”

　　时古喷出一丝丝酒气，这些酒气就像灯泡之中的灯丝，快速变亮照彻周围的一切。很快光芒驱走幽暗，使魍魉城的第四层完全展现在面前。

　　罗阳吃惊地看向祭坛，暗道：“难怪会这样小心，原来是藏着艾米西亚的祝福祭坛，在那个肆意消耗资源的年代专门用来为艾米西亚孩童祈福，现今已经十分少见。这也解释了为什么第三层会有如此多身体素质强悍的奥莱人，祭坛在潜移默化影响他们，使身体得以蜕变不断增加强度。”

　　“艾米西亚祭坛。”诸葛锦儿看到祭坛上的符号，虽然不知道这些祭坛的类型，却不妨碍她做出基础判断。

　　“看来计划永远赶不上变化快，剩下的时间不足以接受完整祝福。去，按照我传授的方法将祭坛打开，你们先进入左侧三座祭坛加强身体强度。”

　　罗阳瞬间做出决断，他要让身边的人吃掉祭坛残留的所有好处，不过这些祭坛已经对他不起作用，所以安排好大家后，他要向第五层进发。

　　有诸葛锦儿进行部署，大家迅速行动起来。华落和竺年生在这个时候追了上来，他们已经将第一层的交易区和墓室清理干净。

　　罗阳放心前进，魍魉城的第五层矗立着三座祭坛，不过这三座祭坛与艾米西亚无关，可以将它们看做奥莱人天魁师用来凝聚地脉磁光的机器。

　　“咦，怎么会这样？没有任何地脉磁光凝聚，这三座祭坛难道是摆设？”

　　“不对，镇压与封印，这名天魁师好厉害，居然另辟蹊径实现了封印师的手段。是借助艾米西亚祭坛的力量，还有他好像正在兼修地魁师，答案应该在第六层。”

　　这时候，背后落下一道清风。

　　“罗阳，留在城中的地魁师已经解决掉，不过奥莱人的基础职业者数量庞大，我们不是对手。”

　　“印月，你来得正好，随我去第六层。”

　　“嗯。”印月点头，竟然没有多说什么。

　　她仅仅是告之罗阳情况，凌云高中的同学也要在艾米西亚祭坛接受调制，只要不是太笨肯定想得到结果。下来前看诸葛锦儿气定神闲的样子，沧海这边多半已有对策，索性跟着吃好处。

　　二人一前一后飞速移动，从天坑跃到第六层，顿时一股热浪扑面而来。

　　第六层可要比第四层和第五层亮堂多了，不说地面上正在慢慢涌出的岩浆，四面八方的石壁都有蓝色磁光渗出，正向坐落于六层中央的一座大殿汇聚。

　　大殿的基座就像削掉尖顶的金字塔，看上去非常壮观。塔顶如在云里雾里，蓝色磁光化作溪流和瀑布将大殿包裹进去，仅能看到淡淡轮廓。

　　罗阳和印月拾阶而上，二人额头乍现灵光，只要有半分不对就会倾力出手。

　　也许是天魁师没有想过，有敌人能进入第六层。二人走得波澜不惊，直到穿越磁光站在大殿前方，全都安然无恙。

　　不过，二人非但没有放松警惕，反而更加小心谨慎。

　　大殿高十三米，周围用石柱撑起殿顶，在石柱上雕刻着大量图画，似乎记录着此地主人一生的功绩。令罗阳和印月吃惊的是，殿中一尊高大的奥莱人玉石像眉心睁开竖眼，正看向他们。

　　石像通体碧蓝，内里渗透出一些幽蓝细丝，明明是一座玉石像却形成气势，好像有一座大山压在二人心口。

　　“天魁师，天之骄子，尊崇于世，狗屁。”罗阳顶着压力向前，无畏无惧，无法无天，他就是要在这座天魁殿上撒野。

　　“呵呵，你这个人性子发拧，人家不让你接近，你就偏偏接近。”

　　印月很少发笑，觉得罗阳十分好玩。刚才听他说“天子骄子，尊崇于世”，还以为是在赞许天魁师取得的成就，结果后面来了一句狗屁，把前面的赞美全部推翻。

　　“美女，帮个忙，等会用你那尊贵的脚丫子踹一下玉石像的后脑勺。我有种感觉，必须加快行动速度，天魁师多半已经察觉到我们到来。”

　　“好啊！顶着压力过去踹一下玉石像，你得把眼珠给我。”

　　“不是吧？你也忒黑了，我找你帮忙就是为了挖出这颗磁光竖眼，地脉凝聚的磁光有大半储存在这颗眼球内部，得到它说不定可以在我们人类疆域的圣殿开发出天魁师这个职业。”

　　“不，想要产生天魁师必须牺牲大量地磁，使自然界遭到严重破坏，我正是为了断绝人类圣殿产生天魁师这个职业才决定毁去这颗磁眼。人类已经有那么多转职职业，贪多嚼不烂。”

　　“哈哈哈，印月你好伟大，和你相比我自惭形秽，想要找条地缝钻进去。”罗阳边说边接近玉石像，当仅仅相隔两米的时候，忽然大吼：“就是现在。”

　　不知道什么时候，在玉石像身后出现一道紫色剑光，微微闪烁之际，印月一步走出。

　　印月拥有类似张成修灵体遨游的能力，或者应该称之为投影替形，她抬起脚来踢向玉石像的后脑勺，劲力引发破空声，力量之强极为骇人。

　　罗阳早就发现印月有着恐怖的力量，甚至不下于动用不死身的张小曼。眼前这尊玉石像可不是任人摆弄的玩具，它暗藏大凶险，必须出其不意进行封锁，若有半点差池都会出问题。

　　“轰”地一声，玉石像极为坚固，在恐怖力道冲撞下，仅仅微微晃动半下。

　　在印月的惊奇目光下，数百柄玉石剑出现，围绕玉石像旋转起来，戛然之间停止动作，悬停在空中，剑身荡起细小涟漪。

　　“印月妹妹还没有趁手武器吧？既然你不同意人类圣殿产生天魁师，那么我就忍痛割爱毁去这颗磁光之眼，用它的能量和这尊玉石像给你弄把长剑。”

　　罗阳说做就做，他并未避讳，放出七百二十九柄秘典天星剑，组成一座封印阵势，嘴里发出超频音波，如果把话音放慢就会听到：“图灵镇封锁，天锁，地锁，明锁，暗锁，幽冥锁。”

　　要是唐凌风在场非得抓住罗阳问个明白，臭小子什么时候把他的绝招学了去，这也太混账了。

　　秘印剑师达到二级，符印刻录的五十六个艾米西亚基础符文便按照特殊模式重新排列，形成极为强劲的镇压能力。

　　图灵镇封锁可不是超能，它是一种职业手段。在秘典天星剑的合力镇封下，展现出诡异一幕。

　　玉石像表面“咕嘟咕嘟”冒出气泡。

　　看似气泡，实则是磁光浓缩由虚化实的一种必然现象。

　　紧接着，白骨剑全力向玉石像的眉心刺去，飘浮在大殿之中的磁力刚要反应，七百二十九柄秘典天星剑发出清越剑鸣将磁力硬生生锁在原地。

　　“封印师，秘典师，剑压师。呵呵，名副其实的大杂烩，也不嫌自己吃得太多。”印月今天第二次发笑，还是觉得罗阳好玩，竟然有胆子三位一体，在她眼中对方成了一个贪心的胖子。

　　罗阳就知道印月看待事物的角度与常人不一样，并非是她不正常，而是心性不凡。这丫头有自己的一套行为做事标准，有点像不食人间烟火的仙子，价值观绝对高于“一转”这个层次。

　　“哥这叫牛逼懂吗？哼，和你个小丫头说不明白。”罗阳直翻白眼。

　　“决定了，以后就叫你罗胖子，贪吃，贪吃，还是贪吃。”

　　印月脸上的笑意越来越浓，她忽然惊慌失措的捂住小嘴，嘟囔道：“我怎么这样开心？老妈说如果有男人可以让我笑，说明心在动，不利于修行。”

　　“滚一边去，我这么瘦，你居然管我叫胖子，让天下的胖子情何以堪？”罗阳又说：“麻溜的告诉我，你要一把什么样的长剑？”

　　印月用心去想，只是她想得有些慢，好一会才开口：“普普通通就好，我喜欢短剑，也不要太短，看没看过少女剑心这部电影？里面的主角有把灵光剑，她的用剑本领好差，不过剑的款式还行。”

　　“我滴个天，连电影都扯出来啦！不管了，随便给你弄把不长不短的剑出来，我就不该问你。”

　　罗阳集中精神，秘典天星剑忽然合为一体向玉石像的眉心刺去，耳轮就听有人咆哮：“你敢毁我天魁殿，断绝地脉磁光根基，我将上天入地追杀，直到把你和你身边人屠戮干净为止。”

　　“六级天魁师，能压制大部分人类的一转八级职业者，他在地面上一定杀了不少人。”印月又在呆萌，总是喜欢忽视重点，她好像更应该担心自己的处境。

　　“老子怕就不来了。”罗阳运使天星剑刺了进去，玉石像的眉心竖眼登时破碎，有丝丝缕缕精纯的血色磁光泄露而出。


第0115章 紧急关头

　　磁光如血，罕见异常。

　　秘典天星剑刺破磁光之眼后，陡然散开。

　　罗阳抬手放出一方玉印，上面有千万符号流转。

　　图灵镇封锁的力量飞速加强，血色磁光与殿外汇聚而来的蓝色磁光一同被锁入玉石像，秘典天星剑震颤起来，围绕玉石像穿梭攻击。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。”

　　剑鸣声大作，玉石像已经没了奥莱人的模样，成片石粉向下脱落。

　　在罗阳的步步紧逼下，磁光已经收拢到玉石像的中心，他暗自松了口气又赶忙蓄势，使剑影缭绕，加快雕琢。

　　大概过去四五分钟，随着“叮”的一声响，秘典天星剑如鱼群一般游回星辰册，原本玉石像的位置仅剩下一把短剑。

　　它有着血红色剑身，幽蓝色剑柄，通体润泽，磁场勃发。剑刃以一种玄妙弧度凹陷，剑柄上刻着“印月”二字，只需看上一眼就知不是凡品。

　　“叫印月剑吗？我以为应该叫天师剑。”

　　罗阳分分钟被印月的一句话打败，不由气道：“叫什么名字有什么关系？瞧瞧这质地，看看这做工，无论你怎么用，都会附带三分磁光攻击。如果找匠师细心改造一番，应该可以成为顶级宝具。”

　　“谢谢。”印月接过短剑非常正式的道谢。

　　罗阳可没有工夫和妹子说话，他三步并做两步向大殿深处冲去。

　　磁光快速平息，显现出天魁师的住处，玉石像所在区域是前殿，还有后殿。

　　后殿面积不大，也就五十几平方米，去掉长廊就剩下两间小屋。

　　前面一间是卧房，安装了奥莱人特别喜欢睡的吊床，划拉一圈仅找到两只不大的金属盒。罗阳没有轻易开启，将金属盒收入星辰册，闪身向下一间房走去。

　　来到后殿第二座小屋，只见围拢成一圈的货架上放着琳琅满目物品，左手边第一件物品就是金啸用来存放血蜈蚣的金色蚕茧。

　　很显然，这间小屋是天魁师用来存放战利品的地方。

　　罗阳可没有时间鉴别，他抬手将所有物品送入星辰册，暗道：“印月已经取得魍魉城最重大收获，应该不会与我计较这点东西。”

　　就在罗阳搞定天魁殿的时候，在诸葛锦儿的主持下，正在魍魉城第三层上演一场戏法。

　　先是较为密集的轰炸掀起大量尘土，接着有奥莱人看到人类快速撤离。不多一会，第二层和第一层的居民也看到人类飞速撤离。

　　人类这就想走？天魁师大人的脸面往哪放？魍魉城上下这么多兵士的脸往哪放？毒素引起的虚弱正在消失，奥莱族勇士们拿起武器向城外追去。

　　只是，当奥莱人追出魍魉城，发现人类队伍消失不见。这没有关系，通往地面的主要大路就那么几条，多派人手搜索也就是了，肯定能找到这些可恶人类的踪迹。

　　梦未央回到第四层向诸葛锦儿复命。

　　“未央好棒，有你这个噩梦幻灵师就是方便，只要少数奥莱人觉得我们离开，那么敌人就会把探索重点放在城外。希望他们可以早些发现陆家的队伍，要是没有他们牵制，我们会非常麻烦的。”锦儿甩了甩满头蓝发，脸上露出一点小得意。

　　“锦儿，凌云高中有他们的探子，这是我在梦中确认的事情。继续留着他们对我们无益，不如让我悄无声息……”

　　“不，凌云高中的人应该由他们自己解决，在这个时候不易妄动。你赶紧去祭坛加强身体素质吧！这次机会十分难得，等罗阳回来我也会进入。”

　　“好。”梦未央信赖锦儿，他在进入祭坛之前抛出一块巴掌大黑石。

　　只要有这块黑石在，即便有奥莱人大着胆子从第三层下到第四层来，也不会发现有人类正在使用祭坛。别看这块黑石不起眼，它却是一件黄金级宝具。

　　梦未央刚刚进入祭坛，罗阳就从第六层折返，看到诸葛锦儿站在祭坛外，不由得急道：“你怎么还在外面晃悠，赶紧进入祭坛调理。哪怕所有人错过这次机会，你也不能错过祝福祭坛。”

　　“呵呵，知道啦！这就去，怎么不见印月上来？”

　　“我叫她在下面练练剑，时间一到地下岩浆就会涌上来，到时候这座地下城二层以下将成为真正的废墟。”

　　“多句嘴，印月的颜值可不差，等会孤男寡女共处一地，可别让我们小曼姐担心。”

　　“哪来那么多废话？小曼从来不担心这些，再不去我把你踢进去。”罗阳装作发怒，实则心中特别得意，暗笑：“臭丫头，我看是你担心我才对，话说从来没有女才子稀罕俺，要不要展开一段伟大的恋情呢？呃，迫于曼姐的不死身太彪悍，即便要与锦儿好，也应该隐晦些。”

　　“好哥哥，你想多了。”锦儿发出一串银铃般轻笑走入祭坛。

　　“奶奶滴，原来是在调戏我。”罗阳抓了抓头皮，有些搞不清楚是他真的想多了？还是锦儿有那个意思，心中发出冷哼：“哼，才女型的女人就是烦，故弄玄虚。”

　　奥莱人的天魁师感受到家里出事，疯了一样向回飞。

　　这次沧海高中和凌云高中的运气非常不错，天魁师为了追杀两名特别刁钻的人类暗源师已经离开领地，没有半个多小时杀不回来。

　　等到天魁师一走，从一棵低矮小树的暗影中跌落下来两名英俊青年。

　　二人生得一模一样，唯一的不同是发色，左边青年有着一头红发，右边青年则是一头黑发。

　　“哥，真幸运呀！就差一点点，我们就要挂在这里。”红发青年揉着脖子，身上至少有百道伤口，还能如常说话简直是个奇迹。

　　“能让天魁师大怒折返，肯定有原因在里面。这次得总结经验教训，我们在六级天魁师面前没有一丝一毫胜算。”

　　“嘿嘿，反正活了下来，总结经验教训这种事还是老哥来做比较好。等我们到了六级，再来找他耍耍，希望那时候光幕裂口仍然没有关闭。”

　　“少逞能，光幕裂口最多持续五年，快的话半年就会消失。我倒是有些好奇，天魁师究竟遇到了什么事？居然气恼到就要找到我们而立即放弃。”

　　“哎呀，哥你就是想得多，管他因为什么？赶紧回去与大家汇合吧！”红发青年显然还没有度过叛逆期，听到哥哥唠叨几句就感到不耐烦，吵着回去。

　　兄弟二人起身，沿着小路飞奔，能在天魁师的追杀下跑出来如此遥远的距离可以说在同阶中实力超然。

　　半个小时可不算短，足以发生很多变故。

　　魍魉城的强兵汹涌杀出，从地下到地面进行搜索，他们没能发现金啸的队伍，却将另外两支参加高中争霸赛的队伍找了出来。

　　懂得往危险地方躲的人可不仅止于一个罗阳，巧的是灰烬高中赫然在两支队伍中。虽然他们在飞凤山没有折翼，但是这次就凶险了。

　　浴血奋战不足以形容遭遇海量奥莱人强兵的情景，灰烬高中拼杀到最后只剩下十个人，悍然杀出一条血路向外。

　　可是当他们来到地表非常倒霉地遇到魍魉城的搜索大队，十个人掀起一片细小浪花便淹没到标枪封杀之中，灰烬高中在争霸赛上就此除名。

　　罗阳守着六座祭坛简单清点了一下天魁师收藏的战利品，数量还真不少，零零碎碎差不多有四百件之多。好在星辰册得应龙拓展，用来存放物品的空间扩大不少，否则根本存放不下。

　　印月从第六层飞了上来，拍打裙子上的火焰问：“还要多久？我已经刻下剑痕，再有五分钟就会破裂，这里的地下岩浆受到地磁压制才没有喷发，应该是一座地下活火山，非常危险。”

　　“五分钟差不多，除了后面进去的人要多等会，其他人很快就会出来。”罗阳说话的时候就有人跃下祭坛。

　　凌云高中的同学们满面红光，他们在祭坛上坐了将近二十分钟，得到的好处太大了，只觉得浑身充满力量。

　　“唉！”印月叹了口气，要知道凌云的人是后来才进入祭坛的，结果却最先出来，说明他们的潜力不高，到了某种程度多坚持一秒钟都会产生不小的差距。

　　五分钟在别人眼中不算长，可是罗阳的手心硬是攥出一把冷汗。天魁师居然没有杀回来，他在心中一个劲念叨侥幸。

　　随着时间推移，地面开始剧烈摇晃，岩浆喷涌而出，快速淹没第六层的天魁大殿。紧接着就是第五层，三座用来镇封地脉的祭坛陷入火海。

　　沧海高中众人走出祭坛，可是有三个人没有出现。锦儿最后进入，没有出来还算正常，可是张小曼和林天豹也没有出来这就有些不合情理了。按理来说不会有意外发生，可是他们耗去的时间太长。

　　祝福祭坛能够调节不死奇种和身体间的平衡性，所以罗阳才让张小曼进去对身体进行调制。

　　“豹子，你跟着瞎凑什么热闹？快点出来呀！再不出来全都玩完。”罗阳心里着急，表现上却很沉稳，说道：“大家先走，我等到他们会在后面追赶，立刻行动起来，不要拖我的后腿。”

　　“走。”印月干脆利落，带领凌云众人向入口疾驰。

　　“老大快着点，别让我们担心。”寂昊天挥了挥手，大家快速离去。

　　当人影消失在第四层，炽热熔岩从天坑井喷而出，快速在第四层铺展开来，尽管六座祭坛的地势很高，却也不会支撑太久。

　　眼看着两座祭坛的基座燃烧起来，熊熊大火顺着阶梯向上爬来，还好不是三人使用的祭坛。

　　“阿阳。”张小曼脱离祭坛，身形如拉弯的弓弦瞬间绷直，带起狂猛呼啸跃到罗阳的身边。

　　“谢天谢地，姑奶奶你还知道出来。”

　　正此时，林天豹所在的祭坛呜呜作响，有一股浑然天成气息升起，正在狂涌而来的岩浆受到排斥，被阻挡在祭坛外三米。


第0116章 超拔之姿

　　“好样的，豹子。”罗阳大声叫好。

　　“天豹他怎么了？”张小曼感到林天豹的气息正在不断加强，却不明白这种状况代表着什么。

　　“他在御使祭坛进行防御，在某种程度上得到了艾米西亚文明的认可，也许与他使用的塔盾和骑枪有关，因为这两件物品得自艾米西亚御宗。看着吧！从今天起，我们这个从小玩到大的好兄弟要真正发光发热了。”

　　“是你逼得太急了，天豹的悟性不差，只是性子温吞，向来没有紧迫感。”张小曼对林天豹的了解不下于罗阳。

　　“人终究要成长，豹子不想落后只能一步一个脚印向前。快点，你去顾着锦儿，她最后一个进入祭坛，坚持到现在差不多了。”

　　“好的，锦儿在队伍中比任何人都要强，比任何人都要努力。我眼见沧海高中腾飞，她的功劳一点都不比你小。”

　　“姐呀！岩浆都快淹到我的脚面上来了，就不要为锦儿表功了。”罗阳直呲牙，张小曼发感慨不要紧，第四层可是正在陷落。

　　“锦儿出来了，我带上她离开，你小心。”前一刻还在发感慨，后一刻如霹雳惊鸿，张小曼仅凭跳跃便横渡五十米远，抓住刚刚走出祭坛的诸葛锦儿，如离弦之箭飞射而去。

　　“好快，赤果果的显摆。”

　　罗阳除了欣慰，还有些茫然，因为他已经把握不住张小曼和林天豹的未来发展方向，只能安慰自己：“刚才我还在说人终究要成长，他们能达到这种程度，不正是我希望看到的结果吗？”

　　岩浆的喷涌速度仍然很快，照这种速度向上淹没，魍魉城第一层恐怕都保不住。

　　“哈哈哈，我成功了，我获得认可了。”林天豹走出祭坛，他的双手手背嵌入紫水晶，大概有婴儿巴掌那么大，时而显现出飞禽走兽，时而显现出闪电纹路，里面包罗万象，景象奇异。

　　“随我走。”罗阳抓住林天豹，身体轻轻一震挪移出去，身体再震便登上第三层，就听背后轰然巨响，不用看都知道祭坛已经不复存在。

　　魍魉城的奥莱人做梦都没有想到人类仍在城中，居然胆大到呆了这么长时间。现在正是城中防御力量最弱时刻，而且城市地动山摇，显然有不好的事情发生。

　　沧海和凌云两支队伍的突破速度特别快，等到张小曼和锦儿归队，在大家的共同努力下已经穿越第三层来到第二层，沿着事先研究好的路线撤退。

　　魍魉城的第二层有通道直接通往城外地下河，罗阳是在队伍即将出城之际才赶到，有奥莱人发现岩浆涌了上来，城市陷入巨大恐慌，哪里还顾得上拦截？

　　队伍离开三分钟，就听一声呼啸，天魁师面色铁青归来。

　　“大人，救救我们。”

　　“蠢货，要你们有什么用？天魁大殿毁灭，你们都去陪葬吧！”这位天魁师根本不管城中正挣扎求存的奥莱人，他辨认踪迹火速追了下去，誓要斩杀毁他根基的人类。

　　罗阳带队飞奔出去两公里远，与印月联手破坏使通道塌方，大块岩石落了下来。

　　“阿阳注意，我埋下的警讯蔷薇发出强烈警示，有大敌在后方追赶我们。”张小曼把心提到嗓子眼，大敌显然是奥莱人天魁师无疑。

　　“快走，我和小曼负责殿后。”罗阳深深呼吸，老实说天魁师在这个时候才回来，已经为他减去好大心理压力，如果处理得当应该不用动用破法魔躯。

　　“人类，区区石块挡不住我。”天魁师感受到人类的气息，出手便是一道紫色光柱，通道中的塌方岩石瞬间化为流沙。

　　张小曼洒出大把金色种子，到了这个时候不得不破费。

　　金属荆棘疯狂生长，将通道堆得满满的。

　　罗阳将秘典天星剑放了出来，当即合并成一把翠绿巨剑，他站在通道中疯狂向剑身灌注超能。

　　金光沿着剑身上的纹路快速汇聚，大震荡破碎剑疯狂进行叠加，这可是由四级超能演化而来的战技，威力巨大不说，更带着凌威剑意。

　　“五次，六次，七次，八次，叠加，再叠加。”

　　天魁师正在飞速靠近，当他轰破最后的金属荆棘时，瞳孔一下子收缩成针状，展开一面薄薄的鱼鳞状光盾挡在身前。

　　“无畏。”罗阳大吼一声，秘典天星剑就像大炮一样，在电光火石间喷射出亮光。

　　叠加了整整十二次的大震荡破碎剑喷薄而出。

　　这里面不但包含着二级秘印剑师的最巅峰攻击力量，还包含着秘兵觐天瓶的力量，更凝聚着战天战地的超然战意，所以连六级天魁师都不得不认真面对。

　　跨越四个级别以二级对六级，按照常理来说没有半点胜算可言。只是他仍然无畏出剑，挑战奥莱族强者的权威。

　　没有轰鸣，只有碰撞与湮灭。

　　天魁师瞬间展开的鱼鳞状光盾破碎，面对如此锋芒，强悍如他也不得不后退，连续释放紫色光柱抵消剑光。

　　“叠加，一次，两次，三次……”

　　罗阳双手握住巨剑的剑柄，向剑身注入金光。当大震荡破碎剑再次叠加到十二次，又是一次炽烈的攻击，恍如骄阳升起，如日中天。

　　“什么？”

　　这次天魁师可是真的被震住了，区区一个人类转职者，明显就是二级气息，尽管探测不出具体职业走向来，却也不该有这种程度的力量。

　　“哈哈哈，天魁师不是很强吗？原来只有这么点能耐。日后我若到六级，取你性命如砍菜切瓜一样容易。”罗阳说话的工夫已经挪移出去百米。

　　“你永远都无法登上六级，因为今天就是你的死期。”天魁师怒吼，不停削减大震荡破碎剑形成的杀伤，整整用掉三十秒钟才继续向前。

　　恍然间，九道身影出现，锐利刺剑分光化影进行绞杀。

　　张成修出手。

　　“不够看。”天魁师动了真怒，不惜耗费力量，抬起巴掌便拍了下来，形成一圈恢弘的紫色光晕，当即将九道身影全部碾成碎屑。

　　与此同时，张成修的面色变得苍白，嘴角渗出一丝鲜血来。

　　“成修受伤了。”寂昊天背起张成修向前猛窜，罗阳回来与印月擦肩而过道：“小心，拜托了。”

　　印月闭上双眼，手持磁光短剑，陡然向前挥剑。

　　凝如实质的剑光轰然产生，瞬间激增到百余道，然后一窝蜂似的冲了出去，在通道的石壁上快速弹射，寻找敌人进行穿射。

　　百余道剑光之后又是百余道，仿佛没有穷尽，整整形成二十二波，印月这才脸色煞白的后退。

　　等到印月归队，张纳米将身上所有纳米丝钉到通道中。

　　纳米丝用尽后，张小曼又开始撒种子，硬是逼得六级天魁师哇哇大叫，想要冲过来对罗阳进行秒杀竟然不能。

　　林天豹冲在队伍最前方，当他踏入一座地势开阔的地下洞窟时，迎面射来一道明亮焰光。

　　“噗嗤”一声响，焰光想要将人拦腰截断。两米高的圆弧盾牌出现，轰然砸入地面，将焰光排斥在外，无法靠近分毫。

　　“咦。”

　　对面传来一声惊疑，对有人拦住焰光表示震惊。

　　“我沧海战团在此，挡路者，死。”林天豹抬起塔盾就冲了过去，顿时整座地下洞窟变得热闹起来，层层叠叠光色向他席卷。

　　“砰，砰，砰……”

　　塔盾绽放出光晕，防御力量随着攻击力量加强而加强。

　　“轰”的一声，林天豹的额头释放出浓烈灵光，他竟然在这个时候自行提升，从一级盾甲师成长到二级，大吼一声：“守御天下。”

　　塔盾像火车头一样向前冲撞，罗阳，印月，张小曼冲入大厅，四个人飞速靠近林天豹，同时向前方发起冲击。

　　“给我出来。”张小曼出拳砸向地面。

　　这种动作经常在陡弦月身上看到，想不到张小曼用出来更加狂暴，恐怖劲力向地下渗透，当即从地面上的孔洞喷出几道血泉，说明地下有人。

　　罗阳探手抓去，随着“噼里啪啦”爆响，硬是逼得两名身穿隐形衣的高手显露出身影。几乎在他们出现的同时，六把飞刀射来，带起六道血光。

　　华落脱离隐形状态，飞刀磕碰到对面石壁，发出叮叮当当响声飞射而回。

　　“罗阳，既入我的瓮，还想出去吗？”

　　金啸已经等待多时，他算准了沧海高中和凌云高中会从这条路回返地面，所以快速选取伏击地点，并躲过了先前十几波奥莱人的搜索。

　　说时迟，刹时快，沧海高中和凌云高中两支队伍全部进入洞窟，林天豹还在闷头向前冲。

　　“金哥儿，天魁师在后面追杀。”凌云高中的队伍中忽然有人出声提醒金啸，高郎当即瞪圆眼睛看向出声之人，大吼：“叛徒。”

　　“什么？天魁师能追到这里来？”金啸不是没有想过罗阳会把天魁师引来，只是根据路径长度进行了几次推演都觉得不大可能。

　　金啸是一个骨子里非常自傲的人，他在飞凤山远远观察过沧海高中所有人，将这支队伍勉强界定在上位的圈子里。

　　后来黑岩和陈星汉覆灭，他发现罗阳的战力超出估值，若是把这个异常数值计算在内，沧海高中倒是有稳居上位的态势。

　　只是再如何了得，遇到天魁师追杀，仅凭上位战队绝对逃不到他选择的地点。

　　“不可能，我的判断从来不会出错，超拔，上位，中位，下位，黑月行省这种地方怎么可能出现超拔战队？”金啸愣神的工夫，只听轰隆隆爆响，林天豹撞翻了五名拦截者，强行碾压出一条通路。

　　“不好，估算错误，这个大块头与罗阳一样，是异常数值。还有这名力道恐怖的植物系少女也是异数，怎么会这样？超拔之姿。”金啸陷入深深的惶恐。


第0117章 蓝袍

　　地下洞窟仅一条通道向外，林天豹撞飞把守通道之人冲了进去。

　　张小曼洒出金色种子，形成金属荆棘阻挡敌人靠近。沧海和凌云其他人纷纷出手，敌我双方进行一次硬碰硬比拼。

　　经过艾米西亚祭坛洗炼，沧海和凌云每个人的实力最起码拔高两成。最前方一群武装到牙齿的转职者身先士卒，十三件黄金级宝具第一次集体亮相，释放出耀眼光芒，险些晃瞎人的眼。

　　“阴虚。”

　　“土狼。”

　　“独爪。”

　　“血印。”

　　五十多头象限魔怪辅助作战，压得金啸一众手下抬不起头来。

　　沧海高中甫一拿出全副实力，让凌云高中的同学们看得直傻眼，想不到身边这些憨厚的少年如此土豪。

　　罗阳和诸葛锦儿至始至终就没有想过躲避金啸，甚至懒得收拾凌云高中给金啸暗中通风报信的人，因为那是人家的家事，与沧海无关。

　　“快用沉天樽。”金啸当机立断，对着已经靠近罗阳的蓝袍青年大吼。

　　蓝袍青年瞬间集中精神，不料罗阳与他对视一眼，惊奇叫道：“陆飞川，你怎么会在这？你是陆家人？”

　　仅仅这么一耽搁，蓝袍错过了时机，只觉得身后传来震动。紫色光柱碰撞过来，他不得不向后闪躲避让，眼睁睁看着罗阳晃动身形，用金啸的手下当替死鬼扬长而去。

　　“人类，你们都要死。”天魁师到来，看到这么多人类围在地下洞窟内，哪里管对方与罗阳是什么关系？他抬手放出数百道紫色电光，如同利刃般斩杀出去。

　　“快，动用沉天樽，不要再迟疑了。”金啸气恼至极，刚才那么好的机会，陆飞川竟然放过罗阳，简直愚蠢透顶。

　　此刻，陆飞川收敛心神，从眉心引出一道乌光。

　　“秘兵？”天魁师嗤之以鼻：“婴儿舞大锤，你舞得动吗？”

　　“谁说这是秘兵？睁大你的眼睛看个清楚。”陆飞川的身上猎猎生风，蓝袍疯狂飘摆，气势狂飙而起，双眼变成白色。

　　令人浑身发抖的气息弥漫，就连已经进入通道的罗阳都忍不住回身看了一眼，结果不敢再看第二眼，发力向前狂奔。

　　印月倒吸一口冷气，动容道：“有宗级高手在秘兵中储存了超凡力量，借助秘兵以战技形式施展出来，已经触及七级超能的边缘。”

　　“七级，那是个不敢想象的级数，又称作扬威期。”罗阳脸色凝重，他无论如何也想象不到在这里会遇到重生前的挚友陆飞川。

　　只是疑点重重，重生前陆飞川与自己同岁，三十六岁的一级天语者，职业还不错，可是混得郁郁不得志。刚才几乎没有认出来，因为对方年纪轻轻便成为二级天语者，到了十几二十年后怎么可能倒退回去一级？陆飞川现在就掌握着接近扬威期的力量，而且与金啸搭档，说明在陆家的地位绝对不简单。

　　“看来我不能再逃避了，必须深入记忆挖掘重生前封印秘兵时的点点滴滴，因为陆飞川曾经想参与行动，而他的身份显然不简单。”

　　罗阳稍稍分神的工夫，就听天魁师一声怒吼：“你妄想。”

　　轰鸣声震耳欲聋，陆飞川压制住天魁师，以凌厉气机传音道：“罗阳，不管你从哪里听说过我的名字，敢击杀陆家排名前十的顺位继承人，我陆家都不会善罢甘休的。”

　　“哼，你还是集中精力对付这名天魁师吧！他得到艾米西亚祝福祭坛多年，已经融合地魁师的专长成为天地魁师。”罗阳终究顾念重生前相处数年的情谊，出言提醒。

　　“天地魁师？”陆飞川心头一惊，急忙展开沉天樽的全部威能。

　　“臭小鬼，泄我的底。”天魁师身上的气息陡然变幻，竟然挡住镇压而下的浩瀚威能引发紫色雷霆，与宗级人物储存在秘兵中的力量争锋。

　　此刻，罗阳已经无法感知地下的战况，在大家全力突破下，杀得奥莱人节节败退，从地下冲到地面。

　　“总算出来了，还有一天半时间，不知道那些在我们后面进入光幕裂口的高中队伍什么时候能回去。”华落扭着腰活动筋骨。

　　林天豹一屁股坐到地面，胸脯就像风箱一样剧烈抽动，呼哧呼哧大喘。

　　“豹哥，好样的。”血牙挑起大拇指。

　　“豹子，牛到天上去了，真给我们光明盾甲师争光。”寂昊天拍了拍林天豹的肩膀以示赞赏。

　　“有豹哥在，看谁能打我们沧海的鬼主意。”大家聚集过来将林天豹高高抛起，发出欢呼。

　　林天豹用自己的实力证明了他在沧海这支团队的位置，赢得了大家的尊重。张小曼站在人群外与罗阳说：“天豹越来越棒了，两个在我身后抹鼻涕的小鬼居然能成长到这种地步，让我这个邻家姐姐非常骄傲。”

　　“其实，邻家姐姐变得更恐怖，我连站在你身边都会涌起阵阵心悸，有时候真的很好奇那位不死奇人的真正身份。”

　　“我只知道不死老师名叫泽西。”张小曼直摇头，这位不死奇人太过神秘，连名字都几乎从记忆中抹去，是因为死过一次才忆起这个名字。

　　“泽西？”罗阳微微皱眉，他还真听说过这个名字，不过对方可不是什么好人。

　　东兰大学的校长叫泽西，拂晓组织的东方域主也叫泽西，传说从来没有人见过这个人，因为见过他的人都死了。光是这些不足以说明他不是好人，最多是一个我行我素不喜欢暴露身份的强者，但是他每过十年会与一名女子结下情愿，当二人相爱后却要吸干那名女子的鲜血。

　　这本是拂晓组织的机密，是蒋姗姗喝醉酒时说的。

　　蒋姗姗的亲姐便是如此死去，正是因为有这层关系，她由东兰大学转入拂晓组织，期间颇受照顾，却也因此背负着巨大的心理压力，搞得很不开心。

　　“这个泽西不会就是拂晓组织的东方域主吧？他在小曼姐体内先埋下一枚种子，再在重要时刻吸走血液精华。”罗阳越想越觉得有这种可能，到底变态到何种程度才会吸食自己女人的鲜血？对于这种人物多半只有一个可能，那就是与力量提升有关。

　　“你知道泽西？”张小曼觉得罗阳的神思不对。

　　“我不大确定呀！听你一口一个不死老师叫得恭恭敬敬，要是说他的坏话多半会引来白眼。”

　　“那就不要说，受人滴水之恩应当涌泉相报，不死老师在最关键时刻救了我，并且让我走上自强不息道路，你不要说他的坏话。”

　　“不是吧？你这么绝，我们可是青梅竹马，两小无猜。”

　　罗阳郁闷之极，他现在什么都不能确认，而且不死奇人找到古星图，听他的意思好像要远走他方，真的不好嚼舌根。

　　“臭小子，别拿我当傻瓜，什么人好，什么人坏，我自己会判断。”张小曼微微一笑，罗阳关心她让她很开心。

　　“行，您老英明，坏人脑门上写着我是坏人几个字，您老一看就能看出来。”

　　“少贫嘴，赶紧叫上大家离开，此地不宜久留。”张小曼运足目力向周围看去，俏丽容颜上透出凝重。

　　“赶紧走，敌人即将过来。”张纳米从远处跑了回来，作为一支团队的斥候首领，永远不能放松警惕。

　　“走。”罗阳甩开身形狂奔起来，高郎对着同学挥了挥手，沧海和凌云的同学们踏上归程……

　　大概十分钟后，大地发生震动，很多地方陷落。

　　忽然，两道身影一飞冲天，在五百米空中碰撞一记，灰白色波纹与紫色电弧乱窜，威力延伸到地面形成一场飓风。

　　“该死的人类，你们毁了我的根基，又让我身负重伤，不可饶恕。”天魁师举起双手，缓缓托起一颗直径五米的恐怖紫色闪电球。

　　“本不想拼命，是你一再相逼，既然到了这种程度，需要用你的尸体来减少损失。”陆飞川狼狈不堪，身上的蓝袍已经烧焦，在他的胸前悬浮着一只古老酒樽。

　　“哈哈哈，想要我的尸身先看看你胸前这只酒樽还残留着多少力量吧？蝼蚁的数量再多终究是蝼蚁，无法与吾族强者抗衡。”

　　“哦？你就那么肯定？”陆飞川眉心的天语者印记突然绽放丝丝缕缕蓝光，他整个人被包裹进去，如坠光中。

　　“哼，自甘堕落，从二级跌落到一级换取力量。”天魁师冷哼，却不敢怠慢，将手中越来越巨大的紫色闪电球轰然推动过去。

　　“天语为尊，堕落擎天。”陆飞川从腰间取出一份金灿灿卷轴，瞬间展开圈住酒樽，顷刻间有一环环光晕闪现。

　　“轰隆隆……”

　　有可不思议力量生成，洞穿紫色闪电球命中天魁师。

　　“不，你别想得到我的尸身。”天魁师刚要自爆，却发现受到一股庞大力量阻隔，片刻间他的身体变成灰白色，面容好像冻结一样定格在惊怒表情，身体从空中缓缓向下飘落。

　　陆飞川落到地面，身体一下子瘫软下去，连小手指都动弹不得。

　　时间不大，金眼少年金啸从地下飞身而上，扫了一眼周遭状况，急忙来到陆飞川近前，低声咒骂道：“你疯了，还不到火候就敢从二级跌落到一级。”

　　“咳，咳，有什么关系？我赢了不是吗？而且天地魁师有多么难得，你比我更加清楚。天语者没有战力，只能在卷轴上记录其他职业者的能力。好不容易借沉天樽逞威，已经永久性失去记录暗源师的资格，这次我换做记录傀儡师。哈哈哈，驾驭天地魁师，看罗阳还怎么逃脱。”


第0118章 泣血回忆

　　奥莱人对人类展开追杀，目前还没有宗级人物介入，六级天魁师意外陨落，是这场种族交锋的最大亮点。

　　转眼间已经过去两天，沧海和凌云一路拼杀，冲破了奥莱人的封锁线得以回归飞凤山。

　　山间小路上传来话音：“听说了吗？六级天魁师被无定高中的人镇杀，连尸体都成为陆飞川的傀儡，他们轻易冲破了奥莱人在光幕裂口布置的封锁线回到龙泉行省。嘿嘿，陆飞川放话要斩罗阳于五省名校晋级赛。”

　　“是啊！这个陆飞川牛气冲天，现在成了争霸赛的最大热门，天语者这个职业如作弊，可以转换成任意一种记录在天语卷轴上的职业。”

　　“对了，这里可是飞凤山，听说沧海的队伍就在山头驻扎，我们少说两句赶紧回山。”身影加快脚步，小路恢复平静。

　　不多一会，张纳米和梦未央站到小路上彼此相视一眼，都从对方眼中看到了担心，敌人成为傀儡师掌握六级天魁师，这可不是什么好兆头。

　　飞凤山山顶，沧海大营。

　　缇娜坐在堆积如山的物品面前，手指在光脑键盘上快速跳动，收录每一件物品的数据。

　　罗阳拍了拍手说：“就这么多，有骨甲随机带回来的战利品，也有天魁师居所的珍藏，你在数据库中搜索一下它们的具体用处，然后分发给大家！”

　　“嘻嘻，这是我最喜欢做的工作。”缇娜非常兴奋，挑了挑好看眉毛，看向放在左侧桌面上的两只金属盒问：“竺年生鉴定过，无毒的，要不要现在打开？”

　　“嗯，这两只金属盒存放在天魁师的卧室，扫描射线无法透视盒子里面的东西，我现在就将它们打开，你要小心。”罗阳眯起双目，放出秘典天星剑环绕住自己与木桌。

　　“叮叮”两声轻响，两只谈不上厚重的金属盒被白骨剑斩裂。

　　没有遇到危险，罗阳再次抬起骨剑切割，渐渐将金属盒削成金属屑。

　　“叫我们来看一看，盒子里面究竟藏着什么。”缇娜非常好奇，运指如飞摄取数据，在浩如烟海的数据库中进行对照。

　　大约过去两分钟，数据才稳定下来，给出模棱两可的答案。

　　两只金属盒中，体积稍大的那个存放着一块四四方方黄玉，体积稍小的金属盒放着一块黑石。

　　“等一等，数据还没有校准。”

　　缇娜想要进一步分析下去，却被罗阳阻止：“不用费心了，这两件物品我知道，黄玉是艾米西亚文明用来打造随身玉牌的石料，我从御宗身上得到的戒律牌就是这种质地，对联盟圣殿有用处，可以高价出售，算是一种最为上乘的货币。至于这块黑石，是一块十分稀有的天然封印器物，适合打造秘兵，价值不好估量。”

　　“打造秘兵哩，真是好东西。”缇娜吐了吐舌头，秘兵这个层次太高了，她可不敢随意接触。

　　“你忙吧！”罗阳打过招呼，若有所思地向外走去。

　　夜凉如水，等他回到住处拿出警世钟发放的金属盒进入交易平台。

　　“您好，我是三六九九号联络员，由于您在争霸赛上取得的成绩，已经得到组织重视，所以给予更多权限和资源。”狭小屏幕上没有人影，只有一丝不停跳动的红线，证明联络器处于连接状态。

　　“直接联络吗？这可是一大优待。”

　　罗阳取出黄玉说：“以此物向组织内所有擅长寻踪觅迹和呈现过去光影的先知下达任务，我要找一名女子，她今年十九岁，小时候非常聪慧，六岁时失踪，我这里有非常详细的资料。”

　　“好，立刻传达消息。”屏幕上的红线出现颤动，显然认出了艾米西亚黄玉，用这么珍贵的事物找人，连那些触及宗级障壁的顶级大先知都会动容。

　　时间不大，交易平台失去亮光，罗阳在心中祈祷：“堂姐出现吧！重生前寻寻觅觅多年没有你的踪影，今生为了稳妥起见我直接用艾米西亚黄玉请警世钟的先知出手，最不济也要找到有用线索。”

　　堂姐罗欣是罗阳在世上的唯一血脉亲人，二人比同父同母的亲姐弟还要亲。

　　至今罗阳还记得堂姐有好吃的宁肯自己不吃也要给他这个弟弟吃，弟弟挨欺负就去找一帮野孩子打架，弟弟晚上踹了被子就起夜为弟弟盖好被子。

　　仅仅大上两岁的堂姐特别懂事，像小大人一样照顾着他这个弟弟，完美地诠释着姐姐这个词。

　　然而，所有的无微不至，所有的姐弟亲情在他四岁时终止。

　　姐姐突然失踪，当时附近的镇子也曾传出过孩童失踪的传闻，最后却与堂姐一样不了了之。

　　“还好伯父寻找堂姐多年将信息收集得十分齐全，连失踪前后的天气特征都一清二楚，希望警世钟的先知能在争霸赛结束前给出一个定论。”罗阳发出一声叹息，生怕这次再度让自己失望，因为他已经失望过很多次。

　　离开警世钟的交易平台，取出宝具泣血回忆。

　　这是一条血泪吊坠，可以让使用者回到记忆中经受刺激最强烈的时刻，站在旁人的视角重新经历一次悲剧。

　　罗阳略微沉吟，取出最近收集的蓝米，非常缓慢地洒在血泪吊坠上，顿时激发出一圈圈细微的蓝色波纹。

　　“来吧！回到重生前的时刻，让我看清每一个细节。”

　　当蓝米投入进去，感觉脑海自动生成一把血色钥匙，起初这把钥匙模糊不已，紧接着钥匙的轮廓变得凝练起来。

　　“好快，这条吊坠很容易被人掌握，我加入的蓝米似乎有些多了，直接达到了契合上限。”

　　转瞬间，随着“啵”地一声轻响，眼前景象快速翻飞。身后还是营盘大帐，身前却变成秋意萧瑟的枫林。

　　“阳，你在吗？”清风送来一道身影，踏着枫树的枝叶前行。

　　“可儿，我在这。”三十六岁的罗阳听到声音转过身来，仰头灌了口烈酒，看起来狂放不羁。

　　“笑什么呢？明天就要去天哭城了，那里三百年来吞噬了好多探险者的性命，我们小队从来没有接手过这样棘手的任务，你这个封印师加上我这个灵音师能做什么？竹篮打水一场空倒是好说，就怕……”随着温软细语飘落一名女子。

　　她的个子不是很高，用黑纱遮住左脸，右脸白白净净，看上去有着三分妩媚，却透露出一种经历世事的脱尘出俗，压制住所有妩媚，给人恬静的感觉。

　　“外面风大，你体内的毒素每到这种天气就会发作，怎么跑了出来？”罗阳上前将女子完全揽入怀中，用炽烈的男子气息将她包裹。

　　“阳，这具残躯拖累了你，左脸被毒素腐蚀得面目全非，你从未见过我的全貌。要是我们能提前十几年相遇该有多好？那时我风华正茂，可以把所有最珍贵的东西给你，而不是任性到……”

　　“哈哈哈，人都有失落的时候，今朝有酒今朝醉，想那些不开心的事做什么？”罗阳用笑声打断了女子的话，说：“陈可儿，记住你是我的女人，既然今生有缘携手，就应该珍稀这个缘分。做完这次任务起码能歇半年，我打算带你回黑月行省，伯父的坟应该还在，我带你到他老人家的坟上祭拜，之后你就是我罗家人了。”

　　“真的？”陈可儿喜极而泣。

　　“女人真麻烦，只是带你回趟老家而已，用得着哭成这个熊样吗？乖，其实你现在就是我们罗家人，我想着带你上伯父坟前告慰一下，让他老人家在天之灵也能跟着高兴。”罗阳紧紧搂住娇躯，用自己的方式传达着爱意。

　　“人家是高兴。”陈可儿擦去泪光，左手不自觉地摸向腹部。

　　罗阳看向四周，叫道：“这个陆飞川好混蛋，答应过来和我一起封印秘兵，他这次要借天语者的便利转换成封印师，结果等到现在连半个人影都不见。”

　　听到“陆飞川”三个字，陈可儿的面色“唰”地一下变白，深深呼吸问：“陆飞川也要来？”

　　“嗯，老陆说话还是挺靠谱的，作为拂晓组织外围小队的队长，只有他一人经常抛下自己的小队到处乱跑。要不是组织派高手封锁住天哭城的外围通道，又有飞川决定帮忙，我会傻到随意接手这么危险的任务吗？”

　　“你啊！太容易相信……”陈可儿像是有话要说，忽然眉头一皱闭口不言了。

　　“放心，即便有危险也是封印秘兵的时候，我有好几手准备呢！”罗阳微微一笑，用力亲向陈可儿的右脸说：“我很庆幸没有与你在十几年前认识，那时候你是东兰大学的骄女，而我是个四海漂泊的穷小子。听姗姐说你们差着几届，可是某位小女子的气焰经常惊动全校呢！”

　　“哼，恃宠而骄，辜负了家人的好意，如果能回到过去，我恨不得抽自己几个耳光。”可儿偏过头去，神情变得低沉起来，怏怏不乐的说：“你先回去，眼下没有什么风了，我想在林间独自呆一会。”

　　“也好，你帮我等等老陆，队里还有一大摊事情呢！我先回去，你可不要着凉。”罗阳深知陈可儿有心病，让她独处一会说不定会好些。

　　就在这时，旁边有人喝道：“停。”

　　声音落处，整个空间蒙上一片血色，硬生生定住。

　　十六岁的罗阳踏了进来，从三十六岁的自己身边笔直穿过，来到陈可儿身边。只见她挡住微微隆起的肚腹，戒备地看向左侧一棵枫树的树梢，那里明明有一道扭曲光影阻挡住风力推动。

　　罗阳的身体摇晃了一下，颤声道：“我好笨，居然没有看出可儿已经有了我的骨肉，她在戒备谁？陆飞川吗？”


第0119章 死不瞑目

　　飞凤山的夜蒙上一层阴霾，似乎预示着不祥。

　　记忆是座宝库，如果能挖掘出记忆中的点点滴滴，势必可以对自己进行一次全面解读，从而取长补短，增长智慧。

　　泣血就是这样一件宝具，对记忆进行全面搜索，帮助主人获取其中细节。

　　很多时候，细节决定成败，罗阳从未想过调阅重生前一天的情景会有这么大的信息量，好在他使用蓝米一下子达到了宝具的契合上限，可以使记忆中的场景快速转换。时间的流速开始加快，记忆之中稍纵即逝的画面层层铺展，直观的表现出来。

　　接下来，观察队里每个人的神情，发现三个人特别紧张，他们言行飘忽，目光闪烁，似乎在防备队里每个人，并且暗中与几名心腹联系，非常不老实。

　　“老虎，八级征服者，从老队长卫封尘的时代就跟着我，我们是生死与共的袍泽，曾经发誓有福同享有难同当，他怎么可能对我不利？”

　　“敬天雄，九级守护者，外形酷似林天豹，我把他当做弟弟看待，救了他三次性命，谁对我不利，也不会有他才对。”

　　“贪财鬼，胆小怕事的六级伪装者，遇到事情比任何人跑得都快。可是有一次当我遇到生命危险时，他没有跑，因为他拿我当大哥。”

　　罗阳皱起眉头，快速调整记忆，进入封锁秘兵当天。

　　天哭城正如其名，风声穿过布满孔洞的墙壁发出“呜呜”哭声，凄厉得令人毛骨悚然。

　　风沙大，光线弱，气温低。

　　这里就是天哭城，不过三百年来很多探险者前赴后继深入此城，想要找到传说中陷落在此地的秘兵。可惜，他们都没有成功。

　　直到拂晓组织的先知测算出秘兵的具体位置，设局吸引大量探险者前来搅起腥风血雨，渐渐将路铺平才出手封锁，准备享受胜利果实。

　　大局已定，罗阳小队的任务是来收尾。

　　本来任务的前半段十分顺利，运用种种手段布置封印，尽管还没有看到秘兵的真容，但是从地下传来的声音判断，秘兵就要落网。

　　恰在这个时候，天哭城的城外腾起三团蘑菇云，紧接着冲击波催动热浪横扫而过，耳边听到炮声，刚才还一切正常，仅仅隔了半分钟便乱得一塌糊涂。

　　“阳，快走。”陈可儿在呼喊，并且敲动手中的铜环，令音波快速传递叠起，形成一片无形领域进行掩护。

　　“再给我两分钟，就要成功了。”罗阳的双眼泛起亮光，从前方深井中传出一股力量，让他迷醉到骨头里。

　　“不。”陈可儿对准罗阳发动猛攻。

　　“你疯了。”罗阳险之又险避开恐怖音波绞杀，瞪圆眼睛看向陈可儿，真是做梦都没有想到同床共枕之人会害他。

　　就在这时有敌人出现，对着周围暗影大吼：“拂晓组织的人都该死，给我灭掉他们。”

　　密集型攻击悍然而至，深井附近成为白热化战场。罗阳赶紧找地方做掩护，可是他看到无法理解的一幕，自己人正在自相残杀。

　　“停。”现在的罗阳出现，画面突然间定格，他走入自己的记忆。

　　“可儿对我出手，应该是怕我迷失在秘兵的力量狂潮中。埋藏多年，竟然比觐天瓶还要霸道那么多。而陷入混乱后，队员自相残杀。细看才发现是与老虎，敬天雄，贪财鬼三人走得最近的队员在攻击同伴，他们三人前一天夜里就不正常。”

　　画面陡然动了起来，两个罗阳位于战场中，共同经历这场混乱。

　　不知道谁叫了一声：“来了，是炎九哥。”

　　来人相貌堂堂，鬓角垂下一绺红发，额头绽放灵光，双手持剑，神情傲然，是一名实力不弱的二级四方剑师。

　　陷入诡局的罗阳心头稍安，因为炎九哥是朋友，虽然没有陆飞川亲近，但是同为拂晓组织的外围成员，只要介入便是一大助力。

　　“罗阳，你还活着，死吧！”炎九哥出手。

　　“怎么回事？”罗阳反应迅速，抬手便是一溜乌光，牵制住炎九哥快速挪移，想从这个鬼地方先逃出去再从长计议。

　　轰然之间，四面八方都有攻击轰射而来，中止星旋挪移。

　　罗阳迅速清空储存在星辰册之中的超能，袖子中弹出一把短剑劈出星爆斩，与炎九哥的长剑硬碰一记，身体向后猛退。

　　就在这时，身后出现一层力量。

　　紧接着，细长刀身从胸口穿出，耳边听到熟悉的呼吸声，视野开始变得模糊起来，罗阳想要起身却单膝跪倒，死亡时刻临近。

　　“我的视野只有前方，可是死亡不会这么快降临，我一定还看到了其他东西。泣血为我打开记忆的闸门，我要从记忆深处看到更多东西。”

　　罗阳握紧拳头，呼吸不断加重，他没有忘记重生时的心痛，那是一段刻骨铭心之痛，肯定是临死之际看到或者听到了什么，虽然没有形成清晰记忆，却影响到潜意识，使这种情绪蔓延。

　　受到泣血的引导，记忆深处的画面开始波动，这一刻听到了声音。

　　“阳，要死，我们一家人一起死。对不起，我没能挽回局面。”陈可儿抱住罗阳，从背后而至的长刀并非刺中一人，而是刺中两人。

　　“哼，以为泄露消息制造混乱就能救他的命？笨女人，你从来没有聪明过，这一切的一切都没有逃出我们陆家先知的掌控。”

　　声音有些失真，但是罗阳还是听出来，这是陆飞川的声音，而且他提到了陆家。

　　陆飞川继续说道：“知道你为什么在罗阳身边吗？因为只有这个傻子才会接纳你这个身染毒素的天音家族唯一女继承人。我们陆家布局多年，拂晓组织也在局中，就是为了用你还有你肚子里的孩子引出天音家族最强秘兵。当然，封印师之血必不可少，这样我才能完成任务。”

　　“居然是陆家，原来我们天音一族的最强秘兵陷落在天哭城，否则也不会那么早败亡。你说他傻，错了，他只是心好，由怜悯生爱。”

　　陈可儿断断续续的说：“他是我陈可儿的夫君，在尔虞我诈的世界里，从来没有一个人像他那样对我好过。我爱过，已无悔。只是可怜我肚子里的孩子，没有到世上走上一遭，就随我们去了。陆家，倒行逆施，终会败落……”

　　“哈哈哈，挚友罗阳，你真该看一看此刻的情景，你们一家人的血液正汇向深井，天音家族的最强秘兵。不，它根本就不是什么秘兵，而是尊主级……”

　　突然，单膝跪在地面上的罗阳睁开双眼，他最后看到一幅画面，炎九哥正在出剑击杀老虎和敬天雄，贪财鬼已经身首异处，他们三人不是叛徒，而是提前感受到不妙，或者在陈可儿的暗中支持下忠心效死。

　　这一刻，罗阳死不瞑目。这一刻，恨意冲天而起。

　　可是，生命已经逝去，背后传来一丝温存，却让这股恨意更加强烈。

　　悄然之间，时空发生逆转，形成重生奇迹……

　　“咳，好痛，心好痛。”罗阳狂喷一口鲜血，退出记忆深处的场景，真是泣血的回忆，他的双眼流下血泪，滴淌到地面。

　　“陆飞川，我将你视作挚友，你却拿我当棋子。我死不要紧，你竟然用我的可儿，还有我那尚未出生的孩子进行血祭。我恨啊！我悔，我傻，我苦，我居然信任你这种人，我居然没有能力保护他们母子。”

　　“可儿，你比我还傻，为什么不提前告诉我。”

　　罗阳恍然大悟：“你是为了肚子里的孩子，你是为了默默保护我，他们做事何其周密，肯定会用孩子来威逼你。”

　　“不会错的，可儿在行动前根本不知道天哭城陷落的秘兵与天音家族有关，她没有一丝一毫辜负我。是我，是我辜负了她，我在怀疑她，不可原谅。”

　　“陆家，今生我们又产生交集，我再也不会让你们得意，我再也不会让你们从我身边剥夺走任何人。不管事情有没有发生，这笔账都要算在你们身上。”

　　“还是痛，我死不瞑目，我死都要睁开眼睛看一眼这天何其不公？重生前做好人，难道好人就没有好报？”罗阳用力跺脚，他实在是心痛到无以复加地步，身形轰然向上升起，以最快速度跃到云层中。

　　他需要发泄，他要寻找陆飞川。

　　云端传来悲壮吼声：“剑呀！你应是世间最公道的存在，你宁直不弯，你刚正不阿，今天我就用你来做我的脊梁。我罗阳蹉跎半生连亲人都无力保护，今生我不再向任何人低头，今生我要杀伐果决，今生我再也不让爱我的人伤心，我要击破整个陆家。”

　　浓云随着“咔嚓”一声巨响向外扩散，七百二十九柄翠绿玉剑出现，快速交汇到一起将主人的身体包裹进去，形成一把总长四米五巨剑。

　　“诸天万界的星光为我筑起剑魂。”罗阳全力运转星旋，借秘典天星剑接引漫天星力。

　　正是午夜时分，龙泉行省附近的星力猛然一颤，不知道多远的星力都开始响应，向着飞凤山的空中印来。


第0120章 五级淬炼中期

　　“陆飞川，你在哪？”

　　“你们陆家不是想取我罗阳的性命吗？我就在这，等你来杀。”

　　声音远远传播出去，凡是驻扎在山顶的营地都亮起灯光，正在熟睡的参赛者破口大骂，只是随之而来的浩瀚剑意压得他们透不过气来，赶紧把刚才的话收回来，连喘气都不敢太过用力。

　　本是黑夜，却亮如白昼。

　　罗阳疯狂接引漫天星力，夜空出现亿万星宿，大的星光如同磨盘，小的星光如同核桃，迅速汇聚成瀑布洗涤秘典天星剑。

　　星力由无形无质变为实体，与龙泉行省贯通的行省受到影响，星空变得晦暗，险些成为黑咕隆咚的黑洞。

　　四级星旋在脑海深处形成的金色大剑一分为九，星力很快注满九把金灿灿大剑，每把大剑又进行分化，同样是一分为九。

　　也不知道有多少星力响应，八十一把大剑也瞬间满贯，之后是七百二十九柄大剑，满贯速度终于变慢。

　　罗阳的意志由张狂变得低沉，再由低沉变得凌厉，最后秘典天星剑在天地间游荡，铸就一股炽烈的气息，犹如一颗浸透着鲜血的红日冉冉升起。

　　“少张狂，你凭什么与陆家叫板？你可知道陆家有多少转职者？你可知道当今最厉害的宗级高手有多少姓陆，或者与陆家有姻亲关系。”

　　“大哥说得好，这个跳梁小丑只会用他那卑贱的双眼看世界，只会用他那下贱的思维揣度上位者，真是无可救药。”

　　“嗡”地一声颤响，分不清是剑影动，还是剑意动。

　　传来话音的山峰陡然陷入宁静，只是这种宁静令人心头发慌。很快山间出现一场血雨，扬扬洒洒不知道铺展出去多远。

　　“天啊！李崇明两兄弟今夜在北冥峰上修养，他们的母亲出自陆家外戚，难道就这么片刻间的间隙，他们两兄弟已经遭遇不幸？”

　　“收声，能与陆家公开叫板，那是普通人吗？”

　　秘典天星剑包裹住罗阳继续飞行，恢弘星力竟然注满了七百二十九柄大剑。

　　接下来，令人绝难想象的一幕出现了。

　　在罗阳的脑海深处，七百二十九柄大剑竟然再度向九分化，形成六千五百多柄大剑，骤然将漫天星力拉扯过来。

　　围绕秘典天星剑形成大片涟漪。

　　涟漪如心湖微澜，反射到脑海深处使星旋大剑发出剑鸣。

　　这种剑鸣声好像是罗阳在哭，他在为逝去的爱人哭泣，他在为尚未出生的孩子哭泣。

　　“你叫罗阳是吗？我是陆家外戚庞秀。”有一名女子跃到山峰绝巅，隔着五六百米的云海与罗阳对话：“听说你干掉了陆天成和陆天侯兄弟，据我所知他们是不学无术的败家子，死掉活该，让大家的耳根子清净不少。不过，我们在意的是家族颜面，所以不得不出手抹杀你。”

　　话音还在云海上回荡，名叫庞秀的女子打出一道奇光。

　　这道光来得太快了，快得邪乎，眨眼跨越五百米印入秘典天星剑正在接引的星光之中，响起霹雳惊魂声。

　　“你杀我，我杀你，这就是大家族的颜面吗？好，给你面子。”罗阳的声音不咸不淡，如嘶如泣的剑鸣声突然由心中呈现出来。

　　“男儿有泪不轻弹，这剑鸣声？”庞秀的面色陡变，身形向后急退，只是她刚才打出的奇光竟然飞了回来。

　　快，这道光比飞向罗阳的速度还要快。

　　“怎么会这样？”庞秀大惊，奇光透体而过，血水当空洒落。

　　她太自负了，觉得从陆家带出来的杀手锏可以解决罗阳，只是诸天星力在今夜汇聚，以她的层次感受不到正有一股庞大到不可思议的力量升起。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“嘤嘤嘤……”

　　“滋滋滋……”

　　十道，百道，千道剑鸣声出现，仿佛对空朝拜。

　　凡是用剑的参赛者此刻都把握不住自己的兵器，龙泉行省附近的星力被抽取一空，而且抽取范围正在超速扩大。

　　“给我冲击五级。”罗阳身在秘典天星剑中，脑海深处的六千五百多柄大剑陡然向一起合拢。

　　四级叫沉淀期，而五级叫淬炼期，他现在就从沉淀期到淬炼期使星旋再晋一级。

　　没有任何悬念，集合浩瀚星力，凝聚无上剑意，星旋由四级晋升成为五级。本来只有从五级晋升六级才会当空显现出异象，只是星旋太过不凡，得古封印师的力量真种兴起，又有接近最顶级的上升潜力，所以在四级升五级便展现出漫天光色。

　　这光色金灿灿，亮闪闪，时而凝聚，时而分散，如龙在天，如剑临渊，诠释种种不凡，演化诸般精妙。原本已经暗淡下来的天空陡然亮起，遥远的星力如浪潮般涌来，继续为罗阳加持。

　　“他一定是疯了。”有人看到这种异象，只觉得头皮发麻。

　　“是啊！他疯了，不知道发生了什么事，逼得他不断燃烧潜能。古往今来不乏成名人物快速吸收星力，只是吸收能力再强也要有个限度，因为身体承接不起这样庞大的星力，那样不久后就会自爆而亡的。”

　　“管他呢？反正我们看热闹，绝对不会插手陆家之事。要是有这种高手出局，下面的晋级赛还能轻松些。”

　　“呵呵，陆家这么半天都没有反应，是不是罗阳把他们吓傻了？不过也对，陆飞川好像正忙着炼制傀儡，这是重创陆家的最佳时刻。”

　　那些上一届获得五十省名校和百省名校的高中中，有些人对罗阳嗤之以鼻，冷笑：“陆家的运气真好，这个罗阳也就这种程度了，没有什么可以注意的地方了。”

　　“哼，陆家的运气确实很好，听说他们最近吃瘪，我还以为可以看到一场精彩的戏码，结果就是这个愚蠢透顶的家伙，真是让人大失所望。”

　　“老话说得好，会咬人的狗不叫，叫得越凶证明越差。他急吼吼的跳出来真是不知所谓，在沉淀期不好好磨合便随意踏出那至关重要的一步。不过，超能进入淬炼期能展现出一些异象的人少之又少，这家伙能在小地方杀出来，甚至影响到雷霆集团和陆家，应该有两把刷子。”

　　罗阳才不管别人怎样议论他，当超能从四级沉淀期推动到五级淬炼期，秘兵觐天瓶突然间发出颤动，居然吞噬了大半星力，并且传递过来一种独特震荡，骤然加大了星旋对星力的吸力。

　　吸力变大在此刻绝对是好事，淬炼就如疾风，越猛烈越有效。

　　由淬炼初期提升到淬炼中期不知道要熬几个年头，可是在独特震荡的牵引和作用下，由初期到中期正变得简单容易，上升的壁垒并非牢不可破。

　　罗阳以剑为脊梁，他今夜所经历的一切，对自己就是一种世间罕有的淬炼，因此当星力汇聚到可观程度，天地间再次呈现出异象。

　　沉淀期晋升淬炼期的异象是光色多变，如龙在天，如剑临渊。

　　这一次淬炼初期升淬炼中期同样形成异象，不再是光色变幻，而是形成一道上擎天，下拄地的剑形暗影，于罗阳身后显化，透露出无边凝重。

　　远远看去，好像只要这道剑形暗影存在，世间就没有什么东西能逃脱它的镇压。

　　“真牛啊！不愧引走天魁师救了咱们哥俩的人。”高大古树上端坐着一对双胞胎，他们二人望向星光稠密所在，不由得发出赞叹。

　　与此同时，那些刚才对罗阳还嗤之以鼻之人皱起眉头。

　　有些人冷冷一笑继续保持高高在上心态，有些人则给予高度重视，奇道：“提升速度迅猛得匪夷所思，他真能容得下这样庞大的星力？”

　　“容得下星力又怎样？冒然提升终究会酿成恶果，这种年纪有几人敢踏足淬炼期？都是生怕积累不够。他可好，不但进入淬炼期，还爆发式进入淬炼中期。土包子终究是土包子，没有任何底蕴可言。”

　　“已成淬炼中期，他的超能到底是怎么回事？吸引来的星力又开始变多了。”

　　“咦，原来如此，金啸倒是英明，沉寂到现在是为了做布置。除了无定高中，三家高中已经进入位置形成天罗地网。”

　　此刻，秘典天星剑逐渐从罗阳的身上脱落，还原成七百二十九柄玉石剑，细小剑身受到星力洗涤变得格外苍翠，隐隐透出一股金属光泽。

　　金啸骑乘着一头蝠翼白虎，信手一指厉声下令道：“与我陆家叫板，杀。”

　　瞬息之间，层层光影裹挟。

　　东方雷电，西方冰霜，南方火焰，北方死光，上方磁场，下方风墙，面对这种集群式超能的轰炸，真可谓避无可避。

　　在这种威势面前，罗阳盘坐光中，身形不动如山，吐出一个字：“印。”

　　雷电，冰霜，火焰，死光，磁场，风墙将他埋了进去。

　　金啸不敢置信地看着这一幕，这可是四百人合力制造的威力，怎么可能一点功效没有，而且随着星力旋转，超能的光彩正在消失不见。

　　“灭。”

　　罗阳当空书写一个“灭”字，毅然从星辰册上扯下六张书页，上面绘满密密麻麻玄奥符号。

　　也就半个呼吸，六张书页剧烈爆炸，竟然将刚才雷电，冰霜，火焰，死光，磁场，风墙六种集群式攻击凝缩到一起，形成无比绚烂的光色送了回来。

　　“这个混蛋真够硬气的，竟然自毁一件与自身契合度相当之高的稀有宝具，将集群轰炸反转过来。”金啸赶紧避让，可是他把罗阳想得太简单了，怒意如大龙横空，想逃又哪里逃得掉？


第0121章 焚天祭

　　六团亮光疾掠而过，溅射出道道刺眼光芒。

　　金啸带来的三支队伍自食恶果，他们刚才轰击罗阳的力量十分强大，这份力量经过星辰册快速凝聚后，威力成倍增长反击回来。

　　星辰册总共有九张书页，短短片刻失去六张书页，等于废了三分之二，却也因此形成无法抵御的神威，对敌进行一场梦幻抹杀。

　　只见炽热洪流到处，人影化作烟尘飘散。

　　死光降临，当空抛下一张张人皮，血肉与骨骼已不知所踪。

　　寒霜铺展，连空气都迅速冻结，成为一片碧蓝世界，从空中摔落下来数十具人体冰雕。

　　杀戮速度太快了！金啸带来的三支队伍都是精锐，分别出自烟云，金鹏，魔星三家高中。

　　然而就是这些精锐，连同他们骑乘的飞兽，顷刻间消亡一半人马，迅猛得让金啸透不过气来。

　　就在集群式超能刚刚反转之际，罗阳抓住星辰册将绘制星图的第二页用力撕扯下来，抬手抛到高处，心中意志无比坚决，看向天空无限缅怀。

　　“今夜祭奠我逝去的可儿与孩子，纵然时间奇迹般退回原点，可是今日的可儿与未来的可儿决然不同！就用今夜的星空为你们送葬，诸天星宿响应我的召唤，降临这片天空为亲人祭！”

　　凡是驻扎着人马的山峰都听到悲戚大吼：“给我跪……”

　　罗阳当空傲立，背后不断有玉石剑升起，六团亮光的威力尚未过去，在头顶上展开一片浩瀚星空，形成璀璨领域，接引更多星光降临！！

　　庞大压力扩散，包括金啸在内只觉得气血翻腾，险些晕倒坠落。他急忙抵抗压力，不料骑乘的白色翼虎最先跪伏下去，不愿再受人驱使。

　　令金啸感到惊恐的是，膝盖正在一点点弯曲，他朝着罗阳跪了下去。再看其他人，也在万分惊恐地当空跪拜，不能抑制自己的动作。

　　“今夜，焚！天！祭！”

　　话音在空中回荡，星光骤然膨胀数百倍。

　　金啸瞪大眼睛，发出歇斯底里咆哮，却阻挡不住大如磨盘的星光对准自己垂落。

　　只听惨叫声接连响起，恢弘到无法定义的星力强行注入人体。罗阳承受得住，其他人却苦受其害，只觉得亿万蚂蚁在身上啃咬。

　　他们恨不得把皮肤撕破，把血肉全部撕碎，从空中一头撞向地面碰个脑浆飞溅才会松口气！

　　“罗阳，你这是自寻死路。”

　　金啸意志力强大，忍住痛苦说：“我们陆家会让你不得好死，让你身边的人一个又一个受尽世间最残酷折磨。不，你连这次争霸赛都闯不过去，因为陆飞川正在洗练天地魁师，锻造最强傀儡，三日后晋级赛你就会尝到被虐致死的味道。”

　　“祭！！！”

　　剑光横扫而下，罗阳不喜欢折磨人。

　　在他的认知中剑就应该是凌厉的，举行焚天祭涉及重生，前因后果极为复杂，他更加要挥剑斩去束缚，成就一往无前气魄！

　　金啸的身上忽然绽放涟漪，敢情他那么多话是在拖延时间，想要从星力的压制下挣脱出去。

　　焚天祭何等了得？那是爆掉星辰册蕴育了数个月之久的星图，对周天星宿进行定位，再施展淬炼中期星旋进行接引，也许数百光年外的星力都在响应，并且罗阳充分发挥了秘印剑师的优势，形成璀璨领域进行无上镇压。想逃？逃得掉吗？

　　“嗡”地一道颤音划过，金啸成为一滩血水从空中洒落。

　　死了，全都死了，陆家掌控的烟云，金鹏，魔星三家高中在争霸赛上除名，不过焚天祭并未结束，罗阳静静立在空中。

　　无边无际的星光飞来，远方星空正在变暗。从今日起黑夜将比以往任何时候都要晦暗，龙泉行省的星空会显得格外低沉。

　　此刻，所有星力向罗阳的身体灌注而来，几乎瞬间达到承载上限，好像亿万蚁类啃噬，远要比金啸等人遭受的痛苦剧烈十倍。

　　不过，罗阳一点都不在意！

　　他站在空中看亿万星光洒落，这是他为重生前可儿和尚未出世的孩子洒落的花瓣，这种痛楚让他的心痛反而好过些，只觉得还不够强烈。

　　秘兵“觐天瓶”开始运作，对星力进行转化。

　　罗阳的满头黑发被星力包裹生成一头及腰银发，额头上的秘印剑师印记快速变化，成为一道紫巍巍竖纹。

　　这道竖纹十分神奇，如剑！如电！如泪！如印！又如一颗看清世事的竖眼，折射出清凛光芒。

　　受星力汇聚影响，符印吸收了星光中足够多的“影”之力，也开始跨越藩篱向淬炼期进发。

　　罗阳此时此刻只想发泄一身气机……

　　什么沉淀期？他恨欲狂，他要力量！

　　超能符印就在这种心境下，如一颗徐徐升起的大日，绽放出无量灿烂符文，在脑海深处轰然突破桎梏，进入到淬炼期的领域中。

　　好多人的超能达到四级，之后十年苦修都不敢踏出这一步，因为这是一道分水岭，将平庸与超凡分割开来，泾渭分明。

　　符印进驻淬炼期，表面上没有产生任何异象，实则异象全部隐没于脑海之中。不过超能气息向上飙升，还是被某些敏感之人感受到了。

　　“了不起，罗阳的第二种超能也进入淬炼期了！”

　　“哼，我觉得他根本不知道沉淀期的重要性，可惜了一块好材料，要是出自我们家族，肯定会给予最高规格培养。”

　　“平庸与超凡就在沉淀期向上，想不到居然有人如此堕落，这种货色居然放出狂言要与陆家作对，真是不知所谓。”

　　就在这个时候，罗阳微微闭目。

　　脑海之中“叮叮当当”乱响，搅得心神不安，这种情况反而对他很有帮助，使脑子清醒过来。

　　“焚天祭？”

　　“我在祭奠可儿和尚未出生的孩子，也在祭奠我自己。”

　　“星旋进入淬炼中期，符印进入淬炼初期，为什么我会听到如此混乱的撞击声？是艾米西亚符文在搅动？”

　　“咦。”罗阳略微转移注意力，暗道：“怎么回事？五十六个基础符文无法协调共处，它们在造反吗？不对，是在相争，相触，相融。”

　　“水火相触，演化为气！”

　　“善恶相交，演化为运！”

　　“天地相融，演化为道！”

　　“因果相连，演化为法！”

　　“五十六个基础符文两两叠加，演化出二十八个全新基础符文。”

　　“这是一次非常奇异的简化过程，却又并非简化那样简单，二十八个基础符文包含的信息量反而加大。比如对气的阐述，呼与吸是气，云与雾是气，清与浊是气，我们生活在气体充盈的世界中。而气字符文与音字符文联系，又产生了诸如震动等变化。”

　　“如此一来，二十八个基础符文可以诠释宇宙，符印的结构正在变得越来越坚固，似乎也要由淬炼初期进入中期……”

　　种种玄妙在心头流淌。

　　五十六个艾米西亚基础符文化简为繁，罗阳仿佛领略了宇宙的诸般演化，只是以他此时此刻的心境兴不起半点兴趣，倒是符合了心静如水的标准，使符文的演化贴近于自然，效果极佳。

　　超能气息冲涌而起，很多被称作天才的高中生忍不住走出行军帐，抬头看向空中那道身影。

　　“不可能，第二种超能也提升到淬炼中期了。他的超能成长潜力到底高到何种程度？才会有这么大的造化。”

　　“淬炼中期而已又不是后期，你们太瞧得起这个乡下小子了，平庸终究要归于寂静，等我们跨越出去才会成为超凡。”

　　恰在这个时候，星空为之一暗！

　　罗阳抬头看天，双眼瞳孔显现出金色漩涡，满头银发在身后随风飘摆。

　　星力终有穷尽，夜空暗淡无光。

　　忽然之间，有金光窜起，形成一座巍峨大山。

　　转瞬间光色向中央收拢，使巍峨大山化作一道金色剑影，向外荡起一圈圈波纹产生十分古怪的吸力，竟然从高空吸引来一道刺眼光焰。

　　“终于走到这一步了吗？最大星力其实就在头顶上，来自每天都会升起的太阳，我早就预料到星旋触及瓶颈会借太阳之力突破，这才是焚天祭，以恒星磁场引来无边焰力焚天万里！”

　　“咔嚓！”

　　天地间响起雷音。

　　这不是普通的雷音，而是龙泉行省的大气层抵御太阳星力发出的撞击声。罗阳烈焰焚身，双眼之中的金色漩涡掺入丝丝烟火气，纵然此刻身处黑夜却无法降低焰力。

　　因为它存在多年，是这片星空当之无愧的霸主。前面的诸般星力与太阳星力相比，就像一群虾米与鲸鱼之间的差别，完全没有可比性。

　　“快看，这家伙终于自食恶果了，攀登进化金字塔从来没有捷径可走，像他这样不知道积累就胡乱提升，能坚持到现在已经不易，死了倒清净，省得在天上搞动静。”冷嘲热讽者不占少数，他们内心当中实为妒忌，又十足忌惮，自然不希望在争霸赛上遇到这种变态。

　　罗阳全身剧痛，可是他不在乎。

　　太阳的星力极为庞大恢弘，焰力只是这股庞大星力的杂质。

　　不过，无边焰力正好符合淬炼期的特点，丝丝烟火气烧灼，星旋正变得越来越精纯，迅速从淬炼中期向淬炼后期靠近……


第0122章 超凡

　　罗阳与陆家为敌，他需要力量！

　　这种力量不能依靠外力，只能依靠自身！

　　所以他踏出至关重要一步，使星旋与符印进驻淬炼期。

　　在超能的世界中，五级淬炼期犹如天堑，向前一步登天，退后一步平庸……

　　此刻，符印和星旋皆已达到淬炼中期。不过，这种层次不够，远远不够。

　　“焰力焚身，为我淬炼星旋与符印。”罗阳意志坚决，引无边焰力入体。

　　“砰”地一声巨响，身躯熊熊燃烧起来，绽放出刺眼光芒，恍如一轮酷热艳阳悬挂在夜空。

　　此情此景令人生畏，甚至惊动了官方，四面八方有高手隔空相望，或震惊！或深思！或点头！

　　秘兵觐天瓶适时运转，使星力凝聚而成的满头银发舞动起来，降低焰力的热度与伤害，快速加强身体强度，以适应焰力入体状态。

　　罗阳对秘兵的所作所为全然不知，他的意识沉入脑海深处，正控制焰力不断淬炼玉印与大剑。

　　想要跨越淬炼期，除了要在沉淀期进行深厚积累不断夯实基础，还要在淬炼期通过水磨工夫进行打熬。

　　毫不客气的说，这次来参加争霸赛的高中生，等到大学毕业的时候，五十个人之中能有一人成功就已经很了不起了，代表这一代人有兴旺之兆。然而，罗阳要将这一切压缩到一夜完成。

　　外衣碳化飞散，罗阳盘坐不动。

　　应龙江宝宝从星辰册中飞了出来，看到“老爸”的状态发出急切龙吟。

　　“不要，再这样下去会死的，你还欠宝宝好多年薪水呢！”

　　说时迟，刹时快，应龙缠绕住熊熊燃烧躯体，用力扇动翅膀为周围降温。

　　还真别说，江宝宝身为应龙确实有两把刷子，翅膀释放出湮灭奇效，竟然为罗阳消弭了三成热力，使身躯遭遇的损伤大为好转。

　　只是应龙因此引火烧身，绵绵密密焰力缠绕过来，纠缠住她的翅膀不断侵蚀。

　　感受到痛楚，宝宝没有收起翅膀，而是更加急切的消弭火力，她真的不想看到罗阳死去。

　　时间一分一秒钟过去，沧海高中和凌云高中众人远远赶来，张小曼抬头看向空中，几次想要起身营救，却被竺年生按在地面。

　　“不要去，我们这个时候靠近，只会成为焰力的攻击对象，到时候焚烧和碳化速度会快得连出手相救时间都没有，上去只有送死。”竺年生极力拦阻。

　　印月痴迷地看向罗阳，点头道：“了不起，我还以为他要摸索十年才能继续向上，想不到从奥莱族领地回来，他便铤而走险将大杂烩熔于一炉！”

　　就在罗阳身上的衣物化作飞灰之际，骨甲出现将他的身躯包裹进去。

　　焰力升腾，焚天炼骨！！！

　　骨甲如垂死挣扎的乌贼，不停向外延伸出根系。

　　灰白色根系就像触手，受到焰力炙烤化作灰烬，形成滚滚翻腾的浓烟飘落。

　　张小曼和林天豹松了口气，有骨甲代为抵挡焰力，罗阳的情况要好得多。

　　只是，大家苦苦等待了四个小时，仍然不见老大有收手的意思。骨甲就像柴火一样燃烧，洒落的骨灰都快赶上火山喷发时的火山灰了，覆盖住周围十几座山头。

　　当东方变亮，第一缕阳光照射，罗阳吸引而来的焰力突然变得气势磅礴。

　　“不对？”林天豹蹲下身体，想要依靠宝具的力量跃到空中为罗阳抵挡漫天焰力席卷。不料脚下传来金属碰撞声，张纳米已用锁链将他牢牢锁住。

　　“天豹，冷静。”张小曼急得眼含热泪，却又必须稳住林天豹，以防他遭遇不策。

　　“克制住，眼下到了紧要关头，我们不能跟着添乱。”诸葛锦儿攥紧拳头，她有些恨自己太聪明，越是分析越觉得罗阳凶险，可是别人真的帮不上忙。

　　当东方大亮，七百二十九柄玉石剑出现。

　　这些玉石剑并未分担焰力，反而雪上加霜，向骨甲疯狂刺来。

　　“咄，咄，咄……”

　　剑光缭绕，不断攻击骨甲。

　　骨甲“轰”地一声膨胀，所有根系向外伸展，如同瀑布般向地面垂落。

　　时间不大，形成一座白骨山，七百二十九柄玉石剑刺了进去，开始帮助罗阳吸引漫天焰力。

　　“醒醒，好热。”应龙全身冒出橘色光焰，不停扇动一对近乎毁灭的翅膀，想要为罗阳消弭热力，只是到了这个时刻她已经力有不逮。

　　此刻，脑海深处出现两声巨响，洁白玉印与金色大剑气势升腾。

　　“给我晋升！！！”罗阳于心中发出吼叫。

　　他刚烈无比，宁肯焰力焚身也不平庸而活。外人绝对想象不到，早在两个小时之前，符印与星旋就已经由淬炼中期冲入淬炼后期。

　　上前一步，登天！

　　退后一步，坠地！

　　如果不能一鼓作气跨越过去，那么他这辈子都未必有机会再向上挑战，又何谈与陆家为敌？

　　罗阳怕，他怕自己从此止步不前，怕自己无力保护身边人。可是超能由五级到六级想要一步跨越，不说痴心妄想，却也艰难异常。

　　“我不能败，秘典天星剑为我筑起通天桥梁……”

　　心志如铁，心声如剑！

　　符印与星旋快速发酵，由淬炼后期继续飙升，很快上升到巅峰阶段。与此同时七百二十九柄玉石剑不停攻击骨甲，剑身荡起涟漪，以一种饥渴状态吸引太阳焰力。

　　应龙发出欢叫，因为骤然之间五级星旋吸引来的焰力全部由秘典天星剑承接，不过剑身呈现出超高温状态。

　　太阳缓缓升起，方圆百里炽热如火。

　　罗阳猛然睁眼，瞳孔迸射出纤细火苗。

　　骨甲发狂般抵御秘典天星剑，离奇一幕出现了，七百二十九柄玉石剑就像冰块般化开，播洒出来的翠绿石液如有灵性覆盖到骨甲之上，快速向骨甲内部渗透。

　　此时此刻的骨甲经过一夜焰力炙烤，已经出现丝丝龟裂，哪里承受得住翠绿液滴入侵？顿时发出呜咽，好像受到重击的猛兽。

　　罗阳取出天地魁师收藏的黑石，思考片刻将仅剩下两张书页的星辰册一起投入骨甲，抬手向东方天空一抓，更为狂猛的焰力蜂拥而来。

　　“昂！”

　　应龙发出一声龙吟，叫道：“虽然我不待见你，却也不用寻死呀？”

　　“还差临门一脚，坚持住。”罗阳平稳回答。

　　下一刻嗡鸣声大作，骨甲成片向下脱落，多少年的积累化为飞灰。

　　很少有人注意到骨甲留存下来的部分正在升华，就像将泥坯送入瓷窑烧制瓷器，已到脱胎换骨的关键时刻。

　　“印！”

　　罗阳忽然出掌印在自己胸口，只见成百上千个翠绿符号以手掌为中心出现，在骨甲之上向着四肢扩展，并且形成连锁反应，激发出更多翠绿符号。

　　“锁！”

　　罗阳并拢双指，在心脏部位用力戳了下去。星辰册的气息喷涌而出，随即所有气息极为迅速的收敛回去，与骨甲俨然结合到一起。

　　“契！”

　　随着一声大喝，骨甲以更快速度脱落……

　　沧海高中众人在地面仰望，只看到满天灰烬飞散，大量骨灰飘落到地面。

　　天地为之一暗，隐隐有不可测度异象产生，似要形成狂雷，已经在远方酝酿。又似排斥宇宙能量，使天空沦为黑夜。

　　只是这一切并未发生，很多人听到一声高亢龙吟，紧接着看到身影从空中落下，张小曼赶忙跃起将罗阳抱入怀中。

　　“快，伤重，速救。”

　　罗阳紧锁眉头，身上穿着气息微弱的残破骨甲，嘴角向外渗出一股股黑血，全身上下几乎被烧成黑炭，没有一块完好的地方。

　　应龙的翅膀已经烧成灰烬，她躺到罗阳身边，大大的眼睛中折射出震惊，随即陷入深度昏迷。

　　竺年生奔了过来，跪到地面上施救，用来疗伤的好东西不要本钱似的往外掏，又让凌云高中看到沧海高中土豪的一面。

　　过了半晌，竺年生抬起头说：“气息越来越弱，赶快抬回营地。”

　　“担架呢？我来抬。”林天豹恨不得代替罗阳受伤，只是昨天晚上好好的，怎么会突然搞成这个样子？让人想不通。

　　仅仅过去十分钟，所有高中都知道罗阳陨落，有些人如释重负，有些人摇头惋惜。雷霆高中发出呼声，要惩罚沧海高中。与陆家有关的人站了出来，狐假虎威扬言要灭尽沧海所有人。

　　昨夜，罗阳这个名字让争霸赛上所有人铭记，却万万没有料到这个名字如此快陨落，他就像昙花一现，令人惊艳之余又不免觉得可惜。

　　在这种情况下，沧海高中如临大敌。

　　三天时间一晃而过，这一天是所有高中从奥莱族领地回归的最后期限。

　　四百五十所高中一下子去掉百分之六十还多，仅剩下一百四十三所高中参加五省名校争霸。

　　按照规则，五省名校五十所，十省名校二十所，五十省名校五所，百省名校三所，还有一所全国名校，总共也就七十九家能够挤入名校这个圈子。

　　这才是最激烈的竞争，这才是天才之间的较量，凡是在这场瓜分盛宴上崭露头角之人，未来几十年甚至百年都会成为焦点，甚至有机会主导人类社会的进程。

　　在大赛开始前的两个半小时，陆飞川才带领无定高中回归，当得知三天前发生的事情后，他当即暴怒：“走，去把罗阳找出来，我要将他碎尸万段。”

　　“不准去，以大局为重，还有两个小时就要进入争霸赛，很多高中已经前往鬼市废墟，你们要在鬼市的残破高楼上决斗，直到剩下七十九家高中为止，沧海不足为虑。”在陆飞川面前显现出一名白发老者，他并非实体，而是远方传递过来的一段传讯光影。

　　“炎长老。”陆飞川一阵愕然。

　　“家族一直在观望这次争霸赛，还好提前布置了一些后手，否则你和金啸那个不成器的家伙会把所有战力败光。”被称做炎长老的人忽然顿住话音，侧耳倾听片刻说：“好了，你可以去鬼市报仇了，沧海高中正骑乘沙漠飞龙过去。”

　　“哦？罗阳已经成了废人，沧海高中还敢参加？”陆飞川十分意外，不过旋即他便欣喜若狂起来，决定下死手屠戮。

　　阳光下，正有一队沙漠飞龙赶路。

　　为首红龙背上站定一人，他黑衣银发，微闭双目，不刻意收敛时有超凡气息向外搏动，就如宝剑在鞘，只需一个机会便可展现绝世锋芒！


第0123章 剑，印，袍

　　“他变了好多！”

　　张小曼看向罗阳的背影，心中不由得一痛，暗自猜测：“那一夜究竟发生了什么？怎么前后的差别这么大？我能感受到心痛，他在为谁悲伤？”

　　竺年生也在看罗阳，只是她与张小曼不同，并未感到心痛，而是感到心潮澎湃。因为在短短的三天时间内，她见证了一场奇迹，六级锻体竟然可以强到这种程度，自我疗伤机制超然。

　　“老大，前面就到鬼市。”华落的声音远远传来。

　　诸葛锦儿为大家做介绍：“这里原本叫钟秀市，建筑物以庞大和绿化为美，是龙泉行省一颗璀璨明珠。大约在两百年前，钟秀市附近出现一道光幕裂口，鬼云族发动侵略战争，使好端端的一座城市在两年内覆灭。大家需注意，缇娜在网上搜索到一些资料，钟秀市仍然有鬼雾弥漫，说有人在鬼雾中看到过鬼云族，也许是当年的伤兵没能离去，在地下管道生存到今天。”

　　“哼，我还真想看看鬼云族是什么样子。”陡弦月豪气干云。

　　“哈哈哈，陡爷真汉子。”大家大笑。

　　“老娘是女人，货真价实的女人。”看到陡弦月当空挥舞拳头，还自称女人，大家笑得更狂。

　　就在这时，听到“嘟嘟”响声，有一束红光传来。

　　“沧海高中请注意，你们必须在四十八号街区降落，那里等同晋级赛擂台，前面的五个小时会有其他高中来攻打你们，之后你们可以任意攻击其他高中。这是一场非常考验团队实力的攻防战，还请多多努力。”

　　“什么？五个小时只能被动防御，不能对外出击？”林天豹抬头，目光中带着愤恨。

　　红光已经退去，根本不给沧海高中提出异议的机会。

　　“混蛋，肯定是雷霆集团和陆家搞的鬼，五个小时内我们动弹不得，任何团队都可以过来搞我们一下再快速退出。”华落恨得牙根直痒痒，想要咬死阴沧海高中的人。

　　缇娜忽然摇头，大声说：“不，根据我从网络上搜索的信息看，四十八号街区是整个鬼市最危险的地方，很多冒险者被鬼市的力量吞没，连尸骨都找不到。”

　　“小狐狸，不要吓人好不好？”正说着，飞龙队伍已经接近鬼市边缘，为首红龙发出一声吼叫，龙背上久立不动的身影竟然在这个时候动了。

　　就见两道锐利金光射出，前方两座残破大厦上传来惨叫。

　　“咦，竟然有我们没侦查到的探子。”华落十分惊奇，他和张纳米已经搜索过多次，能够避开他们二人清理的人绝非易与之辈。

　　“让大家担心了，暂时可以活动一下。”罗阳长出一口气，牢牢锁住全身气息，连额头的印记都消失不见，如果不是背后妖异的银发随风而动，他看起来就像一名普通高中生。

　　“老大。”大家万分激动，主心骨正在恢复常态，这比什么都重要。

　　“五个小时，四十八号街区。”罗阳伸手抓向太阳，抓住丝丝缕缕烟火气，大声说道：“兄弟姐妹们，首先要明白一点，我们为什么会在这里。”

　　“是为了证明自己。”寂昊天捶了捶胸口。

　　“是为了干掉敌人。”华落如好斗的公鸡，窜到飞龙的头顶上大声呼喊。

　　“是为了沧海崛起。”诸葛锦儿脆生生回答。

　　罗阳十分有气势的对大家说：“很好，你们知道自己为什么会在这里，所以无论前方有多么凶险，我们都要勇往直前面对。从今天起，或者说从此刻起，沧海高中要举世为尊，我们要踏平所有敢于拦在前路上的人和物。不要不敢想，我们的目标是争霸赛第一名，是全国名校。”

　　听到老大放出狂言，包括诸葛锦儿在内，全都愣在当场。

　　争霸赛第一名，强于百省名校的全境名校，在人类疆域只有区区六家，大家从来没想过会与自己产生联系。

　　这已经不是奢望，而是近乎呓语的妄想。

　　“不争夺第一名，我们来争霸赛做什么？”

　　“不争夺第一名，沧海高中何谈举世为尊？”

　　“你们忘了外界怎么称呼我们吗？土鳖，杂鱼，垃圾，废物。你们还在等什么？难道是在等他们啐在我们脸上的口水风干？”罗阳质问之后，深吸一口气说：“他们不尊重我们是因为他们不怕。”

　　“是的！他们不怕。”声音放大：“所以我们要打到他们怕，打到所有人怕，打到天地崩毁也在所不惜！以此来告诉世人，任何敢于欺压对我们不利，对我们不敬的人都要付出代价……”

　　变异人少年们深有体会，发出怒吼：“我们不是杂鱼！我们不是垃圾！”

　　“好，跟紧我的脚步，证明给世人看！！！”话音铿锵如铁，红龙一个加速穿入鬼市，在残破的楼宇间快速穿梭。下方是厚重的雾霾，给这座巨大的废墟增添了几许神秘色彩。

　　没人说得清雾霾之中有什么，常规探测手段受到屏蔽，龙泉行省官方对此束手无策，看来又是想利用免费炮灰来清理地盘。

　　放眼望去，数千栋大厦的楼顶如怪兽一样趴伏在雾霾之上，通过这些大厦可以看出此地当年有多么繁盛，只需其中一栋大厦就可以让所有沙漠飞龙降落，说是数千座空中小城都不为过。

　　队伍向前飞了能有十分钟，华落指向一栋大厦说：“看，上面有四十八号街区字样，我们到地方了。”

　　沙漠飞龙迅速偏转身形，拍打翅膀围绕残破大厦转了一圈。确认没有危险，之后飞龙排着队滑翔降落，仿佛一下子进入原始森林。

　　很多大厦枝叶繁茂，像盆栽胜过像城堡，说明这些大厦已经失去对植物的调节功能，植物的肆意生长破坏了建筑物的结构。

　　“好多藤蔓，这种环境应该很适合小曼姐施展。”华落眯起双眼，已经选定几处适合做陷阱的地点，准备好好布置一番。

　　然而，令沧海所有人没有想到的是，远方闪现红光，预示着晋级赛正式开始，就听不远处的高楼上有女人冷笑：“哼，沧海高中，知道什么叫出头的橼子先烂吗？可笑，不知道罗阳有没有随队过来，以为自己很了不起吧？在众目睽睽下晋升，结果成了争霸赛上的最大笑话。”

　　“兄弟们，听声音怎么有些耳熟？”

　　时古拍了拍脑壳，故意大声叫道：“啊，老子想起来了，是被我们生擒的雷霆高中女班主雷傲雪。记得放她回去的时候可是换了不少好东西，怎么好了疮疤忘了痛？”

　　“哼，只会逞口舌之利，等会看本班主撕烂你的嘴，让你跪在面前求饶。”雷傲雪气得够呛。

　　呼啸声起，数百头沙漠飞龙从四面八方飞来。

　　“是雷霆高中，还有雷霆集团掌控的高中，他们全都来啦！呵，真是急切。”诸葛锦儿说话的工夫，就见身边轰射出去成千上万道金光，罗阳出剑！撼天动地！

　　“这是什么？”雷傲雪心头一惊。

　　瞬间，金光发出“轰轰轰”巨响，轰在雷霆高中众飞龙的防御壁垒上。

　　只见青光交织而成的漂亮华盖上溅射出一串串火花，雷霆集团为争霸赛准备的中等排斥护罩在金光射杀下就像纸糊的一样脆弱。

　　“好强的剑光！”雷霆高中众人大惊失色。

　　下一刻，血染长空。

　　起码有三百道身影被剑光带离鞍座向浓厚雾霾中落去，没有坠落的人更惨，直接被后面更加狂猛的剑光轰成血雾，在飞龙背上飘散。

　　“嗷嗷，嗷嗷……”

　　有些飞龙尾随主人向着雾霭中急速坠落，有些飞龙则如受惊的马匹开始四散冲撞，围攻之势瞬间打破。

　　“杀！”华落疾驰出去。

　　“出击。”林天豹拿起塔盾，抬起骑枪，驾驭飞龙冲锋陷阵。

　　雷霆高中绝对没有想到沧海会成长到这种程度，他们觉得自己突飞猛进，却不知道在罗阳的带领下，沧海战团如狼似虎早已今非昔比。

　　罗阳的身前出现一把奇异长剑，剑身洁白无瑕，看上去有几分厚重，质地如羊脂白玉。剑柄和大部分剑刃则是翠绿宝玉，看上去古香古色，又惊艳唯美，向外绽放出一环环金色光晕。

　　这把剑名天星，是白骨剑与秘典天星剑融合炼制出来的结晶体，坚不可摧，深不可测，仅仅轻轻一挥便有万千剑芒形成，刚才袭杀雷霆高中只是牛刀小试。

　　与此同时，罗阳的头顶上浮现出一颗拳头大小洁白玉印，印上盘踞着一条长龙，细看就会发现长龙与江宝宝的形态一般不二，不过没有双翅。

　　围绕玉印正有丝丝缕缕幽蓝升起，快速凝聚成一粒粒饱满的蓝米飘浮在玉印周围。

　　这颗印名白骨，是骨甲全力升华的产物。星辰册仅剩的两张书页之中，用来储物和培养应龙的书页与之相合，同时也是“符印”化虚为实，在这个世界上的承载之物。

　　除了天星剑与白骨印之外，还有身上这件黑色风衣，它是那块天地魁师收藏的黑石与星辰册相融，借骨甲做模具熔炼出来的战袍。

　　这一剑，一印，一袍与罗阳息息相关，虽然仍处于开发状态，却深不可测，正欲大放异彩……


第0124章 灭雷霆

　　张小曼高高跃起，身形如弓弦一颤，像炮弹一样向前飞去。

　　雷傲雪看到是这名沧海的青藤女杀来，顿时起了轻慢之心。不过她并未留手，打定主意要给沧海一个深刻教训，所以擎起大剑全力轰去。

　　“轰！”

　　纤纤玉手握成拳头与大剑碰撞在一起，雷傲雪露出残忍笑容，然而这笑容在她的脸上瞬间定住，近而演变成惶恐。

　　美少女的拳头完好无损，可是大剑却布满裂痕。这把剑虽然不是罗阳用来兑换金环圣杯的伪魔灵剑，却也不该如此不堪一击。

　　“不可能……”雷傲雪登时把眉毛竖了起来，她进入雷霆集团内部圣殿苦修，已经成为一级剑压师，怎么可能挡不住娇柔少女的一拳？

　　张小曼可不管雷傲雪的心情，她的想法非常简单，沧海放过雷傲雪一次，可是这个女人非但不知道感恩，反而在重要晋级赛上第一个跳出来，这就有些不可饶恕了，应当给予教训。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　拳头如雨点般砸落，张小曼的瞳孔引入一片磅礴青绿，顷刻间提升到顶点的力量将雷傲雪的沙漠飞龙打得脖颈弯曲，发出一声惨叫向雾霾中沉去。

　　“不，我是剑压师，怎么可能败给你这个伪善的女生？”雷傲雪瞧不起张小曼，她曾经作为俘虏在沧海高中呆过一段时间。

　　正是这段耻辱的经历，让她对张小曼有了了解，知道这名精灵般少女心地好，甚至阻止了华落暗中下毒手，可是眼前遭遇的情景颠覆了她的认知。

　　“哼，你白瞎了我的好心。”张小曼探出手臂“轰”地一声将大剑轰成碎片，再旋转身形踢出数十道腿影将雷傲雪完全笼罩进去，带往下方的雾霾之中。

　　此刻，沧海高中大部分人马升空，有罗阳开场打下的基础，杀得敌人四散奔逃，再不济也能重创他们的坐骑，让沙漠飞龙的主人跌入雾海。

　　然而，事情总是出人意料。

　　就在近乎所有人离开大厦楼顶出击的时刻，有一把声音传来：“罗阳，想不到你的修为非但没有跌落，反而增长了不少。是不是觉得自己带起来的队伍很了不起？是不是觉得杂鱼也有咸鱼翻身的时刻。哈哈哈，五省名校，你觉得自己配吗？”

　　质问声当空回荡，罗阳看都不看一眼，划出一抹剑光。

　　“不好。”

　　说话之人看出这一剑非同凡响，急忙施展浑身解数抵挡。可是他挡得住吗？当即拉扯出一片血雨，从空中暗影中跌落下去一道身影。

　　“该死，雷方铎就这样死了？”暗影完全展开，显露出五道身影来。

　　为首一人正是雷方爵，他的两侧站着司徒浩与雷方天，再后面是白绫与一向神秘的李天曌。

　　至于死掉的雷方铎，正是雷霆高中侵略沧海高中一战中，被罗阳削掉双腿的家伙。失败一次还没有吸取教训，死了活该。

　　看到白绫出现，沧海高中唯一一个与罗阳站在楼顶的人物出手。

　　电光火石间，九道气息分光化影前行，九把刺剑带着鸣音杀到。张成修微闭双目，他曾经与白绫一战，却被对方灭去灵体。感受到敌人的气息，自然不会放过。

　　“手下败将也敢横剑？”白绫挥手便是一片白影，她从沧海高中撤回雷霆高中之后，可要比雷傲雪用功多了，取得了雷家古老相传的印信，已经成为一名稀少的剑羽师。

　　出剑轻柔，如羽毛纷飞，于细不可察处制敌于死地，这便是剑羽师的特色。

　　可是，白绫偏偏遇到喜欢化解敌人招数于无形的兵解师，而且还是一个武痴二级兵解师，当即杀得她没有半点脾气，只觉得空有一身技艺施展不出。

　　雷方爵与雷方天这对冤家对头居然混在一起，而且向沧海高中出手，实在是出乎意料，只是沧海高中展现出来的战力更加出乎意料！

　　“哼，赤魔锤，给我出击。”雷方爵怒气狂飙，从身上升起一道妖异红光，当空就向罗阳的脑袋砸去，风雷之音扩散。

　　蓦地，剑影交叠。

　　耳边听到几声细微的“叮叮”声，妖异红光顿时偃旗息鼓，震得雷方爵双手狂颤，大惊失色地看向下方，不知道刚才发生了什么。

　　他不知道，却有人知道。

　　“逃。”

　　向来神秘的李天曌转身就逃，司徒浩慢了半拍，结果身体一下子打散，成为一团血雾飘散。

　　就是这么快，就是这么绝！！！

　　雷方爵和雷方天这对兄弟从来没有像此刻这样心齐过，二人背靠背聚在一起，身上涌起各色刺眼光芒，证明他们正在遭受攻击。宝具的光芒湮灭一道又一道，却阻挡不住恐怖力量入侵。

　　“罗阳，你让我们活，我们永世不与沧海为敌。”雷方天看出形势，急切间求饶。

　　“你不是替身，你是真正的雷方天。”雷方爵不可思议地看向弟弟，因为冒牌货身上不可能携带这么多重量级宝具。

　　“轰”的一声巨响，已经飞出去数百米远的李天曌身体一栽歪，从空中笔直坠入雾海。

　　这是罗阳有意为之，因为他看不清脚下这片鬼雾，却隐隐感受到一种威胁蔓延，所以要用人做炮灰打头阵。雷霆高中如果有人能落入四十八号街区而不死，那么放一条生路又如何？

　　能让此时此刻的罗阳感觉到不妥，而且生出忌惮之心，那就是真的不妥，绝对没有侥幸可言。

　　“不。”雷方爵和雷方天同时大吼，就见身上的光彩骤然消散，他们看到了死亡，同时看到剑光，之后没有任何悬念，二人被绞成两团血雾。

　　为什么是血雾？

　　因为皮肤，骨骼，血肉全部被绞成物质微粒成为雾状，这是罗阳出剑的一大特点，骨头不够坚硬，连尸骨都不会留下。

　　雷霆集团的两位继承人就这样死了？他们勾心斗角多年却抵挡不住一道锐利剑光，空有一身诡计而未能完成，令急匆匆赶回来的诸葛锦儿发出感叹。

　　“雷方天呀！你和雷方爵太自负了。死得倒也干脆，否则我会一步一步让你身败名裂。可惜罗阳不给我机会，怕我走向极端。”

　　“嘀咕什么呢？陆家可要比雷霆集团难对付多了，赶紧回来布置防御。”罗阳双手拄剑，望向诸葛锦儿。

　　“是。”诸葛锦儿赶紧行动起来，心头暗叫：“怎么会这样？这样的眼神，带着一种莫名其妙忧伤，又带着一种惊心动魄凌厉，快要压得我透不过气来了，心脏却又怦怦直跳，好特别的感受。不会的，小曼姐与他才是一对，我要保持理智……”

　　风声呼啸，沙漠飞龙逐一返回。

　　可以说在罗阳解决掉雷方爵兄弟二人的时候，雷霆战队就已经不复存在，没有人能逃过沧海战团的追杀，大多数人跌入雾海，小部分人当场成为亡魂。

　　战事兴起得快，结束得也快。

　　白绫与张成修对阵看得吃惊不已，罗阳竟然逆天到这种程度。所以尚未分出胜负便爆掉一件宝具逃走，却倒霉地遇到华落与张纳米驾沙漠飞龙折返，当即又是一阵好斗，结果被硬生生轰入雾海之中。

　　仅仅过去几分钟，罗阳做出抓取动作，几粒饱满的蓝米落入掌心。

　　就算看不到雾霭中的情景，可是通过这些蓝米却可以判断出刚刚有人死去，而且他们在临死前遭受了难以想象的痛苦与折磨，证明先前的感知极为正确，四十八号街区绝非善地。

　　“叮”的一声响，又是一粒蓝米生成，闪现出丝丝缕缕血光。

　　“是雷傲雪，她的怨气好重。好歹是一名转职者，却没能支撑多久。”罗阳重视起来，有些好奇雷霆高中这些人到底遇见了什么，怨气正冲天而起，这些人在临死前激发了强烈脑电波。

　　不多一会，手中的蓝米越来越多，随着“叮”地一声脆响，可以确认白绫也丧命在鬼雾之中。

　　“救命，我愿加入沧海高中，从此与雷霆斩断所有联系。”雷霆高中最神秘的高中生李天曌跃了上来，华落刚要射出飞刀，却被罗阳探手拦住。

　　“噗通”一声，李天曌落到罗阳身前，再也没有暗影遮挡住身形，显现出一名男生来。他的眉毛很有特点，几乎垂到嘴角，不时燃起一些细碎的青绿色磁光，看上去如同永远不会缩短的导火索。

　　“哈哈哈，长得真有特点，眉毛快垂到嘴角了，要是白色的就更好玩了。”华落看到李天曌的真容乐不可支，形貌如此怪异，难怪会遮遮掩掩。

　　“下面有什么？”罗阳凝视雾海问道。

　　李天曌不敢怠慢，惊魂未定的描述道：“好多色彩斑斓，大概有婴儿手臂粗细的飞虫在建筑物间弹射，我亲眼看到它们重创了雷傲雪，围拢过去吸食她的脑浆。不过这不算什么，在虫群中有诡异身影在动，我想救雷傲雪的时候，护体磁光顷刻间破碎，我的超能万枯磁场很难抵挡。”

　　“全力戒备。”罗阳望向下方，只见飞虫贴着壁面快速窜了上来，而真正令他如临大敌的是虫群背后的身影。


第0125章 破法

　　“护佑！”张小曼半跪在地面上，双手紧紧握在一起。

　　楼顶上的植物动了起来，尤其那些韧性十足的藤蔓，当虫群“呼”地一声笼罩住楼顶，就听啪啪的鞭打声响起。

　　这是植物与虫群间的大战。

　　当虫群将楼顶完全遮掩进去，张小曼用双手按住地面，下一刻万千叶片如钢镖一样飞射出去。

　　五彩斑斓虫群瞬间被扫灭大半，竺年生扬手洒出黑色粉末，以不可思议速度毒杀剩下的飞虫。

　　李天曌心中惊骇，单单这两名女生守护，那么厉害的虫群居然不能靠近？

　　不过，扫灭第一波虫群后，听到“嗡嗡”声靠近，海量飞虫从雾海中升了起来，死命向楼顶发起进攻。

　　“数量好多，出手。”时古喷出一大团酒气，飞虫陷入进去便烈焰焚身。

　　沧海众人齐齐出手，时而雷电横空，时而风力鼓动，还有十分可怕的音杀穿插其中。再有就是象限魔怪，以及各种稀奇古怪的东西。

　　第二波虫群如雨点一样砸落，却不能靠近楼顶分毫。

　　“就是这样，切记不要让飞虫靠近，因为它们有毒。”竺年生大声提醒。

　　张小曼一个人，凭借遍布大厦楼顶的植物便封杀了近乎一半飞虫。

　　沙漠飞龙喷出吐息，大家群策群力灭掉另一半飞虫，配合得相当默契。

　　罗阳又向下方看了一眼，竟然安心将战场交给诸葛锦儿，自己找地方修炼去了。

　　好嘛！哪有这么不负责任的领队？李天曌看得直傻眼，心中充满忧虑，他好歹是雷霆高中的有数高手，知道敌人有多么强横。

　　可是令他感到奇怪的是，自始至终那些虫群背后的身影都没有出现，甚至在飞虫进行了几波攻击之后，攻势一下子减弱。

　　“大家休息，鬼云族不会上来了。”

　　罗阳一句话，李天曌注意到，沧海这些人真的坐下来休息，仿佛一点不担心会再次受到侵袭。

　　“不妥，那些诡异身影。”

　　“省省心吧！有我们老大在，鬼鬼祟祟的东西不敢上来。”华落说到了点子上，经过观察和试探后，敌人确实不敢轻举妄动了。

　　不说沧海高中众人有多么难缠，罗阳稍稍放开身上的气息便威慑八方。

　　不是那些潜藏在暗处的杀手怯懦，而是他们窥探到大凶险，不愿与对方碰个鱼死网破……

　　世上没有不透风的墙，有人知道雷霆高中去找沧海高中的麻烦，可是进入四十八号街区后便没有回来。

　　不管是沧海高中厉害，还是四十八号街区真的像资料中提到的那样凶险，这个地方都被列为禁区，暂时避让。

　　如此一来，当晋级赛如火如荼进行时，四十八号街区却反而异常平静，罗阳带头盘坐在楼顶修炼，物我两忘。

　　转眼间，五个小时过去，就听钟声响起。

　　紧接着有洪亮声音宣布：“五省名校晋级赛完结，留下的队伍全部通关，恭喜各位同学已经是五省名校的一员，你们为自己的学校争得了荣誉。”

　　话音一顿又说：“从现在开始，有志向争夺十省名校的高中可以留下，尽快向四十八号街区集中，余者退场。”

　　“怎么回事？要到我们这里来？”沧海大部分人睁开双眼。

　　李天曌失神地看向天空，突然转过身来，神色凝重的说：“原来传闻是真的，上面那些集团觉得沧海高中是异类，不符合他们的利益，所以要全力封杀。”

　　罗阳动都未动，他正在弥补不足。

　　强行淬炼超能，使之达到别人十年甚至几十年才能达到的高度，这不是一句话或者两句话说得清楚的。

　　符印与星旋确实由淬炼期进入开锋期，也就是说从五级晋升六级，只是在最后关头出了问题。

　　太阳的星力极为猛烈，掺杂的焰力过于庞大，以至于罗阳不得不用黑石封锁住焰力，将化解时间一点点拖后。

　　问题在于焰力是太阳星力的杂质，必须由他化解才能让自身变得完美，从而给进入开锋期的超能筑起雄厚基础。

　　也就五六分钟，两支队伍赶到。

　　其中一支队伍骑乘着机械角马，人数不足五十人。

　　他们正是凌云高中众人，看来经过惨烈厮杀才取得现在的名次，侥幸进入五省名校范畴。

　　另外一支队伍，由一对双胞胎暗源师带领，二人离得很远就开始自报家门。

　　“罗阳，你和你的队伍引回天魁师，救了我们哥俩的性命，这份大恩必须回报。所以，今天谁来挑战沧海，谁就是与宏图高中为敌。”声音扩散，意志如枪！

　　“宏图重义，前来报恩！”骑乘蓝眼大鹰的彪悍少男少女们捶打胸口，以示对沧海高中尊敬。

　　恰在此时，远远传来话音：“李元图，李元凉，你们两兄弟凑什么热闹？知道有多少高中要向沧海出手吗？最明智的做法是现在退出。”

　　“小婊子，有能耐你过来，别整天狐假虎威。”弟弟李元凉十足的叛逆青年，对着话音传来的方向大声叫道。

　　“哼，你们两个无可救药的蠢货。”尖锐女声听起来像是气得不轻。

　　“我们兄弟做事发乎于心，哪里容得下外人说三道四？”李元凉咧嘴一笑，嘴炮占据上风比打了一场胜仗都高兴。

　　又过去五六分钟，只见四面八方都有队伍赶到。

　　很显然，有些队伍充满敌意，因为他们快速将沧海高中所在大厦环绕进去，特意选择附近的楼顶降落。

　　冷不防听到高空一声怒吼：“罗阳，纳命来。”

　　说时迟，刹时快，彪悍身形俯冲而来，正是奥莱族的天魁师。

　　几乎在天魁师出现的同时，四十八号街区晃动起来，那些结构松散的大楼顷刻间向下塌陷。

　　“不好，赶紧躲避，陆飞川这个混蛋借天魁师引起了地磁颠倒，他是想利用大地震弄倒沧海高中所在楼宇。”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　雾海之中轰鸣声阵阵，快速从远方向罗阳所在建筑物集中。

　　只见一条条粗大裂缝在大厦的壁面上延伸扩展，仿佛下一刻楼体就会崩塌坠落。

　　令人惊奇的一幕出现了，闪着金属光泽的粗大荆条出现，在关键部位将楼体缠绕进去，那些正在扩张的裂缝一下子停住！

　　不等大家为张小曼欢呼，天魁师已经携带庞大冲力杀到。

　　“守御天下。”林天豹用双手擎起塔盾，轰然之间深蹲跃起，与大敌碰撞在一处。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的轰鸣声在大家头顶上形成，林天豹狂喷一口鲜血从空中砸落，身躯捅破了大厦的顶层楼板，不停向下陷落，直到陷下去十四层才堪堪卸掉雄厚力道。

　　“杀。”华落与张纳米杀了上去。

　　面对六级天魁师，哪怕他已经被陆飞川炼制成一具傀儡，也是极其危险的。

　　只见紫色光柱向外搅动，轰飞数十道身影，将近百人的队伍竟然拿这尊傀儡没有一点办法。

　　张小曼转换成不死身迎战，粉嫩双拳与紫色光柱对轰，虽然她在不断后退，却遏制住敌人的凶性，总算没有伤害到身后那些不具备近身作战能力的同学。

　　“他是傀儡，真正的天魁师已经死去，冲锋！”林天豹跃到顶层，抬起厚重塔盾撞了上去。

　　“罗阳，你不是很强吗？怎么连动都不敢动，灭杀金啸时的狂妄呢？”

　　陆飞川得意说道：“我承认，沧海高中这些垃圾经你训练变得很强，居然粉碎了雷霆集团的野望。不过，陆家不是雷霆集团，身为陆家的一份子，生来就是天之骄子，你怎么跟我们比？”

　　话音未落，天魁师的身体爆发紫色光焰，竟然引发了大规模磁场震荡，使紫光不断向外冲涌。

　　“哈哈哈，接下来你会看到非常凄惨的画面。”陆飞川大笑，他不惜让天魁师的等级从六级跌入五级，悍然发动难以抵挡的力量。

　　“不。”张小曼险些瞪破眼角，她抖手射出五颗豆粒般寒气逼人种子。

　　五颗种子尚在空中便爆了开来，可怖冻气飞速蔓延，竟然让天魁师的动作变得迟缓起来。

　　张纳米就地一滚，用锁链缠绕住天魁师的镰足。

　　竺年生反应同样迅速，她抬手打出一道乌光，使天魁师浑身气息错乱，刚刚形成的威势顿时削弱，并且有着溃散可能。

　　“萤火之光怎能与皓月相比？”陆飞川暗中加了一把力，天魁师轰然冲破束缚，如一尊死神挥舞出可怕紫光。

　　在这种威势面前，人数多已经不起作用。

　　六级就是六级，何况这还是一名六级天魁师？可以越级与八级强者厮杀。

　　就在陆飞川觉得胜券在握之际，忽然响起一种极为独特的声音。在罗阳身边立起一道月牙形光斑，竟然分出四肢手脚，举起一支海螺吹奏起来。

　　“呜呜呜，呜呜，呜呜呜……”

　　螺音悠远，笼罩天地！

　　“噗”地一声异响，天魁师挥出的紫光溃散开来，好像清风扑面。

　　附近楼宇上正准备招数，想要封杀沧海高中溃散“余孽”之人，吃惊地发现招数全部失效！

　　不止这些，那些依靠宝具和自身能力飘在空中的高中生，还有争霸赛举办方派出来监控赛事的高手，忽然失足从空中坠落。

　　这些人就好像下饺子一样，跌入鬼市最凶险的四十八号街区，罗阳不动如山，螺音威慑群雄！


第0126章 通杀

　　螺音一响，至少有五百人倒霉。

　　华落趴着墙头看得直乐，大家领教过那些飞虫的厉害，不知道有多少人能逃出生天。

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜。”

　　螺音再响，只听陆飞川一声惨叫。

　　他竟然被天螺强行破去与傀儡之间的联系，使天魁师跌跌撞撞向后，从楼顶上坠落下去。

　　“罗阳，你不要得意，看看周围有多少高中甘愿为我们陆家所驱使。”陆飞川气急败坏，他万万没有想到对方留有这种底牌。

　　“陆飞川，何必躲得这么隐秘？既然想杀我就出来一战。”罗阳缓缓起身，身上的烟火气快速收敛，他已然大功告成。

　　“发射。”不知道从何处传来一声断喝，紧接着成千上万道光影从四面八方轰射向沧海战团。

　　敌人心思毒辣，并不针对罗阳，而是针对沧海高中所有人。

　　光影中包裹着三指长细小毒箭，见血封喉，即便竺年生医术了得，也不可能救助所有人。

　　箭影的速度太快，而且数量太多，令人防不胜防。

　　罗阳既已起身，又怎会让敌人在自己面前凶狂？就见他身边手持海螺的牙形光斑轻轻一颤定住所有箭影，形成一幕奇景。

　　眼看着箭影已经在身前半米，却突然停住，是个人都会觉得惊奇。

　　竺年生伸手抓住一支毒箭，用死光进行冲刷，面色不由得一变，冷笑道：“好的很，用最毒的毒蛇牙齿磨成毒箭，既能避免被磁属性超能俘获，又能保持原汁原味的剧毒，简直是杰作。”

　　“快，使用裂变之眼。”陆家的爪牙真不少。

　　天空忽然出现一道横贯数公里长的红色缝隙，轰然之间向两边扩展。

　　它就像一只恶魔之眼，正缓缓睁开。

　　炽热浪潮从天而降，垂落到沧海高中所在大厦顶楼。与此同时，罗阳放出来的破法魔躯再次震颤，凝聚起无量威势。

　　不得不说这些人处心积虑，破法天螺已经清空两次，居然还有后手没有失效。裂变之眼释放出恐怖热流，数百万度高温可不是闹着玩的。

　　罗阳本不欲开放破法魔躯的全部威力，可是陆家欺人太甚，那就只能打开潘多拉盒子了！

　　片刻之间，破法魔躯从中心炸裂，紧接着向外洒出万千月光。首当其冲的便是横贯天空的裂变之眼，皎洁月光洒落上去，令高温瞬间消散。

　　整个四十八号街区，除了沧海高中，凌云高中，宏图高中三家所在楼宇。其他建筑物不管你是突出雾海，还是淹没在雾海之中，全部分崩离析。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声此起彼伏，罗阳冷着脸清场。

　　可以说，谁来四十八号街区谁倒霉，包括后面过来的队伍，只见光芒飞速穿射，骑乘的飞兽瞬间死亡，拖着主人向下坠落。

　　陆飞川也没了声息，雾海之中升起大量怨气，罗阳随便一抓便是一把晶莹剔透的蓝米。

　　破法天螺和皓月魔躯是幽冥船上的一等奇珍，通常会用来打造秘兵，还没有人奢侈到用土魅强行驱动进行区域类封杀。

　　罗阳摆明了告诉争霸赛举办方：“你们不是让所有队伍向四十八号街区集结吗？陆家不是要封杀我沧海高中吗？好啊！统统过来，我这边进行一次彻底反封杀，就看雾海中那些飞虫和遗留此地的鬼云族给不给力了。”

　　答案是很给力。

　　就见雾海涌动，在摄魂赋予的独特视角中，升起一缕缕黑气，迅速突破千道，情景十分惊悚。

　　“老大，我的偶像。”华落激动得热泪盈眶，刚才那一击太帅了，居然干掉了那么多混蛋。

　　“会死好多人，不是几十，而是几千，阿阳你下手太重了。”张小曼偏过头去，虽然什么都看不到，却不忍面对雾海。

　　封杀并未结束，在十分钟之内没有人能跃出雾海，空中遍布一个又一个发光符号。与天魁师相比，罗阳才是真正的死神，他正在收获“果实”。

　　只听“叮”的一声响，罗阳有些意外地看向刚刚形成的扭曲蓝米。

　　这粒蓝米闪现出一丝橙色光芒，明显与人类死亡凝聚而成的饱满蓝米不同。很显然，下面的战斗异常激烈，有鬼云族高手死去。

　　十分钟说长不长，说短不短。

　　破法魔躯的影响力终于散去，雾海向上升腾，令人头皮发麻的虫群出现，如吞天大口将窜出雾海的人影吞没。

　　“太刺激了，好地方，四十八号街区真是好地方。”华落这小子唯恐天下不乱。

　　“经过今天一战，不知道能不能决出二十所十省名校来，全军覆没的队伍一定不少，要怪就只能怪陆家，还有那些利益集团想封杀我们。”林天豹站到断壁残垣上，捂着胸口大发感慨。

　　“大块头别摆造型了，下来治伤。”竺年生敲着石墙仰头叫道。

　　“哎呦呵，胸口好痛，我这就下来，妹子你等会下手轻着点。”

　　“想让我轻点可以呀！请交额外服务小费。”

　　“还是算了，我皮糙肉厚，正攒钱准备娶媳妇呢！”林天豹挠了挠后脑勺，把大家逗得直乐。

　　看着林天豹，看着张小曼，罗阳身上的煞气快速隐没，他不可能一直纠结于未来，如果因此错过眼前人，那可是天大的罪过。

　　“兄弟姐妹们把眼睛擦亮，给我小心些。虽然作为领队有义务罩着大家，却不要把我当成万能型保姆，那样没个进步。”

　　“哈哈哈，老大万岁，我们一定好好提高自己。”沧海高中这边的士气越来越高，就见雾海不停翻腾，忽然出现漩涡，飞速消弭雾霾。

　　漩涡规模越来越大，庞大到难以想象的风力如磨盘转动。

　　就听一把粗豪声音破口大骂：“陆家狗臭屁，这次争霸赛被你们搅得乌烟瘴气。还有那个罗阳，你有能力避开凌云高中和宏图高中发威，为什么把我的队伍陷进来？我们和陆家非但没有关系，反而是死敌。敌人的敌人是朋友，你傻缺啊？连这么简单的道理都不懂。”

　　“我志在第一名，你觉得呢？”罗阳远远回了一句，立刻让骂声败退。

　　第一名啊！也就是说沧海要一家独大，除了关系特别铁的团队，其他人都是敌人，其他高中都要轰杀。

　　“哈哈哈，沧海罗阳，你大言不惭，以为搞到大规模杀伤武器就能独占鳌头？我呸，你算个什么东西？敢镇压我等？”从雾海中走出一道身影，看体型就知道是名女子。

　　“原来你要争第一名，好狂妄。”又有一人步出雾海，手中提着两颗绿色头颅，向下滴淌着绿色血液，散发出来的气味令虫群不敢靠近。

　　“小子，陆家是对的，雷霆集团也是对的，你这种人就该杀，因为不懂规矩。”残破披风猎猎作响，又有同龄强者步出雾海。

　　确实死了不少人，可是战力强横之辈都活了下来。

　　“算我一个，倒要看看穷乡僻壤过来的高中生有几分本领。”刚才吸引雾霾汇聚，对陆家和罗阳破口大骂的粗豪声音再度出现。

　　话音刚落，常年隐入雾霾的市区竟然露出真容。

　　整个街区就是废墟，受可怕风力碾压，落到地面上的死伤飞虫已经堆积成山，雄壮身影做出最后一击。

　　“轰隆隆！”

　　方圆数公里内再无一只飞虫存活，此人强大到令人瞠目结舌地步，敢与这么多虫群为敌……

　　罗阳缓缓向前飘去。

　　陆飞川只是依靠一件强大秘兵封存的力量侥幸战胜天魁师，他距离百省争霸赛的第一梯队还差得远呢！

　　所谓第一梯队是那些超级集团，控制百省名校和五十省名校，从数百万乃至数千万少年当中筛选出来的种子。

　　他们每个人都天赋异禀，有希望成为这个时代的耀眼新星。

　　这才是强者斗！这才是争霸赛！！

　　总共三十五名同龄强者来到空中，对罗阳或怒目而视或冷傲蔑视，觉得对方只是凭一件器物逞威，到头来终要陨落。

　　然而，下一刻三十五人心头骇然。

　　先下手为强，后下手遭殃，罗阳已然出剑。

　　没有人能快过他，也没有人能强过他，六级星旋悍然出手，形成排山倒海压力。

　　更加离谱的是，罗阳喝道：“战技，大陨灭歼星斩。”

　　“咔嚓！”

　　声震鬼市，浑厚到不可思议的能量催动五级战技，剑刃破开宝具和超能构建的防御，大陨灭歼星斩使天地骤然一暗。

　　罗阳虽然跳了一级，由淬炼期进入开锋期，却没有形成相应层面的战技。他只能由最熟悉的星爆斩入手，观想宇宙星宿覆灭瞬间，先整合出五级战技来。

　　在场的这些同龄强者，尚无人将超能推动到五级淬炼期，因为他们都知道积累，准备有一天厚积薄发。

　　用六级超能来催动五级战技，并借由秘兵觐天瓶爆发出来。那不是一道攻击，而是难以想象的数十道攻击。

　　由淬炼入开锋，迈出这一步便是超凡。

　　“不好，他跨越了淬炼期已经为超能开锋。”众人大吃一惊，想要逃之夭夭，可惜为时已晚。

　　罗阳既已出剑，哪管敌人怕是不怕？既然有胆子过来，就要做好陨落的准备，否则就别过来！

　　剑光暴走，撕裂长空，太快！太绝！太强！

　　碰上就是一个死，没有第二种选择，血雾摊开一团又一团，直到干掉第十八人才遇到阻碍。


第0127章 横行无忌

　　“锵，锵，锵……”

　　剑身颤动五六下，罗阳看向挡住天星剑之人。

　　对方正是第一名从雾海中走出来的女子。

　　只见她全身包裹在紧身皮衣中，左右肩膀上悬浮着两块类似磁铁的东西，看上去就像铜锤的锤头，在身前拉扯出耀眼电弧，防御力量惊人！

　　“天星疾走……”

　　眨眼之间，罗阳变幻攻击方式，天星剑一改狂猛之势，变得格外刁钻起来。

　　“噗，噗，噗……”

　　又是绞杀！又是清场！

　　不够资格抵御天星剑的人全部扫灭，化作血雾飘散开来，最后仅余八人在场。

　　罗阳看向八人，大声说：“百省高中争霸赛到现在不知道该怎样界定名次，你们这些利益集团不是很喜欢封杀我们这些穷乡僻壤出来的高中生吗？来吧！我就在这，凡是敢轻视我们沧海之人，杀到他怕为止！”

　　“你！”

　　八人大怒。

　　“少得意，云荒九头碑。”披着残破披风的青年出手，他的眉心升起一块石碑，上面雕刻着九个脑袋的怪兽，绽放出丝丝缕缕白光。

　　“轰隆”一声巨响，压力陡升，束缚向罗阳。

　　“天啊！莫倾天，你居然融合了这件莫家的古老秘兵。”其余七人大惊失色，赶紧向后退去。

　　“哈哈哈，云荒一出，谁与争锋！”

　　就在这个莫倾天得意之际，罗阳伸手穿越层层束缚，竟然奇迹般抓住秘兵云荒九头碑，用力向回一扯说道：“拿来吧！”

　　“什么？”莫倾天做梦都没有想到有人能徒手抢夺秘兵。

　　“归顺于我！”

　　“臣服于我！”

　　“皈依于我！”

　　罗阳大声吼道，手掌燃起蓝光，莫家传承多年的云荒九头碑刚刚要生出抵抗之意，便受到无数蓝光缠绕，瞬间洗去与原主人的联系。

　　“拿个破石碑就敢出来卖弄，叫你看看秘兵的真正威能。”罗阳说着，使云荒九头碑的表面荡起一圈圈蓝色涟漪，他把手中蓝米全部投入进去，获得了这件秘兵的操控权。

　　“轰，轰，轰！”

　　轰鸣声阵阵，云荒九头碑拍了下来，定住了包括莫倾天在内的五个人。

　　“自作孽，不可活！”

　　罗阳出手，剑光缭绕。

　　天星剑横扫，这五人确实不简单，可是莫家的秘兵更胜一筹。

　　“不，你不能。”莫倾天惊恐大叫。

　　争霸赛的本质便是生死斗，哪有不能杀之人？莫家又如何？

　　既然已经与陆家和雷霆集团为敌，多一个莫家很吃惊吗？何况罗阳的目标是争霸赛第一名！

　　莫倾天觉得自己携带秘兵，无论遇到多么激烈的争锋都能保住性命，却没有想过世上有人能徒手夺取秘兵形成反杀。

　　正像天魁师对陆飞川说的话，婴儿舞大锤，你舞得动吗？

　　云荒九头碑放在莫倾天手中，利用率绝对不会超过百分之三，可是放在罗阳手中，利用率可以瞬间达到百分之十。

　　这就是差距，这就是平凡与超凡！

　　五个人纵有一身本领，遭到云荒九头碑镇压，也别想动弹分毫。

　　也许给他们一点时间便能挣脱，也许给他们一个机会便可逞威，可是世间哪有那么多也许？

　　剑光展开，披靡纵横，唯我独尊！！！

　　杀意当空扩散，五具尸身坠落。

　　死了，就这么干脆利落的死了，在罗阳面前没有也许，只有让人窒息的结果。

　　“快，合力消灭他。”灭杀虫群的魁梧青年瞪圆眼睛，拍向额头熊熊燃烧职业灵光，从眉心放出一团紫巍巍亮光。

　　“该死，真是乱来，帝都严家居然也准备了秘兵。”皮衣女子口中吐出音波弹，攻击罗阳的同时，眉心同样放出光彩。

　　除了这二人，旁边还有一名身材瘦小的金发少年一直坚持到现在，同样从眉心升起一团光华护住自身。

　　好嘛！战场上仅剩三名敌人，竟然人人藏有秘兵。

　　“沧海意志，举世为尊！”罗阳雄姿勃发，威猛绝伦，拿着云荒九头碑就拍了下去，耳轮中就听滚滚雷音形成。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　三声令人惊恐的雷音本不该出现，却在鬼市第四十八号街区上空绽放。

　　罗阳有意为之，秘兵这个东西太扎手了，根本不是高中生能掌控的东西，起码不能在明面上掌控，否则日后会麻烦不断。

　　既称秘兵，就要注重一个“秘”字，拿出来炫耀等同找死。尤其在众目睽睽之下，更应该将云荒九头碑处理掉。

　　那么问题来了，怎么处理呢？

　　眼前现成的处理方案，三个人三件秘兵谁都别想好过。

　　云荒九头碑的关键就在一个“拍”字上，虽然罗阳只能开放百分之十的威力，却要看用它来拍什么东西。

　　秘兵主要是功能上强大，等同这个时代的热兵器，有些秘兵的质地并不算强，如果力量足够强横，可以造成一些破坏。

　　罗阳的体质已经达到何种程度？连他自己都不清楚，拿着云荒九头碑全力拍了下去，当即造成连锁反应，三件秘兵受到预料之外的攻击向外宣泄能量。

　　“隆隆隆……”

　　这是秘宝相撞，罗阳下定决心的同时，已经做好心理准备，引发滔天威能溅射后，他抛掉云荒九头碑闪身后撤。

　　刺目亮光当空搅动，把三件秘兵吞了进去。

　　冲击波向着地面横扫，魁梧青年，皮衣女子，金发少年那叫一个郁闷，他们从出生到现在就没有这么倒霉过。

　　云荒九头碑受到罗阳驱使，还在原地对空猛拍，建立起层层束缚，不让三人和三件秘兵好过。

　　“该死，这个家伙居心叵测！”皮衣女子气得咬牙切齿。

　　“快点，再不脱身，我们三个会被完全镇压住。”魁梧青年托起紫巍巍光华，大吼道：“殉葬兵锏，冰冻万里！”

　　话音刚落，白色冻气喷涌而出。

　　罗阳挑了挑眉，这名魁梧青年的真正能力不是控制风力，而是制造冰冻奇效。他可以冻结世间的万事万物，加上手中秘兵与其属性相合，真是如虎添翼。

　　冻气一出，近乎要锁死云荒九头碑。

　　恰在此时，罗阳瞳孔收缩，说道：“九头齐天，重力无敌！”

　　声音不大，却让在场所有人听得真真切切。

　　魁梧青年掌控紫巍巍光华，契合程度肯定没有罗阳高，这就是蓝米的神奇之处，可以在最短时间内掌控宝具和秘兵。

　　老实说云荒九头碑大大不如觐天瓶，而罗阳提升速度迅猛，已经由平凡走入超凡，所以才能出其不意掌控这件秘兵。

　　虽然罗阳与云荒九头碑的属性并不相合，但是架不住他的掌控能力高出对方好多，单单动用秘兵储备的能量就足以封杀。

　　“杀！”

　　凌厉杀意传递给云荒九头碑，顿时产生浩瀚神威，破开冰冻奇效封锁，“咔咔”地一顿猛拍。

　　“杀，杀，杀！”

　　“轰，轰，轰！”

　　短短瞬间，魁梧青年掌控的紫色光华开始破裂。另外二人太在乎自身安全慢了半拍，以至于秘兵尚未发挥应有威能，便出现裂痕。

　　四件秘兵同时出现裂痕，狂猛能量如浪潮般铺展，重力翻滚，冻气缠绕，磁光飞溅！

　　顷刻间，能量浪潮扫尽鬼市的厚重雾霾。

　　虫群成片跌落，铺到地面形成一层厚厚虫尸。鬼云族队伍愕然地看向天空，突然失去遮掩使他们的脑子有些转不过弯来。

　　秘兵并未破碎，只是出现损伤，短时间内无法再用。

　　然而，这对于罗阳来说就足够了。

　　“大陨灭歼星斩！”随着一声呼喝，天地间暗无天光，天星剑发出呼啸，仿佛代表宇宙间的至强裁决力量从上至下斩来。

　　不断有金光炸裂！

　　不断有星力涌起！

　　此剑无双，歼星灭世！！！

　　罗阳的剑是杀伐之剑，虽然刚刚步入超凡，在很多高手眼中还很稚嫩，但是他发出了自己的初啼，在战斗中快速成长。

　　“绝天回环术。”皮衣女子已经顾不得生气，她展开庞大身影，仿佛立起一尊巨人，死死挡住恐怖杀剑，飞身向安全地带挪移。

　　可是就在皮衣女子即将逃出杀剑范围之时，旁边突然伸来一条手臂，蒲扇大巴掌“轰然”印在她的额头上，直接将她的脑袋打成烂泥。

　　“宋辉，你……”

　　魁梧青年看向金发少年，只见这位他口中的宋辉，瘦小枯干身体快速膨胀，左臂先全身一步鼓胀起来，所以才能用蒲扇大的巴掌将皮衣女子拍死。

　　“罗阳，你不错，是同龄人之中的佼佼者。不过，到此为止吧！胜利属于我”这名很不起眼的金发少年正在变身，刚才还觉得他瘦小，仅仅一道清风刮过，已经成为一名身高近三米的金发大汉。

　　“你的超能是斗神榜排名第五的金尊体？”魁梧青年一个失神，无匹剑影迅猛划过，将他的左臂斩了下来，身形向地面坠落。

　　“金尊体？”罗阳感受到澎湃气息冲涌，猛然用右手紧握天星剑一拧，翠绿玉石在剑身表面疯狂生长，使天星剑化作一柄两米长大剑。

　　高手争斗就在此刻，两道身影不由分说，轰然战在一处。

　　空中刮起一阵旋风，拳影与剑光来回碰撞。

　　二人拔高，绚丽光斑不停出现湮灭，这个斗神榜上的第五名真是让罗阳吃惊，以四级沉淀期迎战六级开锋期，非但不落下风，反而越打越强，隐隐形成反制，使狂猛拳力渗透过来作乱。

　　宋辉比罗阳还要吃惊呢！对方体质强得惊人，居然正面挡住拳力渗透，无怪乎可以横行无忌！


第0128章 难堪的争霸赛

　　“大陨灭歼星斩！”

　　罗阳再次劈出恢弘剑光。

　　这招五级战技脱胎于星爆斩，由于一步跨过五级淬炼期，所以只能算作过度，此前没有经过任何锤炼，所以威力不尽如人意。

　　不过，战技这种东西架不住磨练。

　　有六级星旋做底子，又有觐天瓶帮着“节约”能量，刚好遇到一名罕有大敌，罗阳开始临场锤炼起战技来。

　　“我的剑是脊梁，宁折不弯！”

　　“我的剑是傲骨，独尊于世！”

　　“天星剑啊！与我融为一体战天战地，斩出一片天地来！”

　　天空似在震动，剑光陡然放大，当罗阳将大陨灭歼星斩施展到第三十五次，剑势轰然转变。

　　“咦，你小瞧我，竟敢临战磨练战技。”宋辉狂怒，用双拳捶打胸口，晃动身形攻了过来。

　　“今日第一次领略斗神榜成名超能的厉害，我没有小瞧你，所以才努力提升。”罗阳说话的时候，神情变得格外凝重，再次发出啸音：“大陨灭歼星！”

　　狂风起，天地恸！

　　云浩渺，星光沉！

　　天地间再无亮光，唯一的光源便是剑光，唯一的凌厉便是剑意……

　　“灭，灭，灭！”

　　陨灭无处不在，剑光快速裂变，先是唯一一道剑光，接着分化成两道，四道，十六道，就此拓展开来，无穷无尽。

　　蓦地，所有剑光由天空陨落，轰向那道三米高身影。

　　“金尊降世。”宋辉撑破了上衣，出拳轰击无量歼星剑影，口中发出猛兽般咆哮，双脚就像踏在坚实地面上，狂猛冲撞过来。

　　罗阳不避不让，擎起天星剑冲了上去，身上的黑色风衣扩展出层层叠叠蝶翼状黑色晶簇，令他看上去就如一头黑色神凤。

　　“狭路相逢勇者胜！”宋辉的双臂又加粗三分，他无惧剑影在身上轰出的伤痕，誓要叫敌人粉身碎骨。

　　“我自横剑向天笑，给我开。”罗阳全力以赴，二人就像两艘重量级战舰碰撞在一起，身形乍合即分，向后抛飞出去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道身影如流星般陨落，从高空砸入地面的废墟之中。

　　罗阳大口咳血，宋辉确实是一名少有劲敌，覆盖天星剑的翠玉陡然出现裂痕，迅速收缩回去。

　　宋辉起身，他想冲过来继续战斗，只是他的面色突然变得铁青，身上裂开一道道伤口，血雾喷射而出，渲染出一片瑰丽，使他单膝跪了下去。

　　“强者相逢，必决生死。”罗阳背对宋辉说：“你是一名令人尊敬的敌人，可惜要为那些集团的利益战斗，所以在这里说声对不起了。”

　　黑色风衣猎猎作响，风沙扫过，背影远去。

　　“噗”地一声异响扩散，宋辉整个人干瘪下去，不论四级金尊体有多么不凡，他敌不过太阳焰力锻体，已经成长起来的罗阳。

　　埋骨他乡，于寂静处响起苍凉悲歌，这就是丛林法则的写照。

　　罗阳回到楼顶，抬头看向天空，扬声道：“争霸赛到此为止，还不宣布结果吗？从今天开始到下次争霸赛举办，我沧海就做全境名校。你们必须颂扬沧海，你们必须遵从沧海。我不管什么陆家，也不管什么雷霆集团，统统都去见鬼。”

　　“好狂妄的口气。”天空降下白光，于光中矗立宝座。

　　“哈哈哈，这也叫狂妄？只一个陆飞川便不知道比我狂妄多少倍。”罗阳信手挥去，雁翅形剑光出现，瞬间穿入一座倒塌的楼宇，片刻间响起惨叫声。

　　“失去天魁师，你竟如此脆弱。送你离开世间，可以少为陆家骗些人。”话音在陆飞川耳边响起，他惊恐地发现自己正在失血，却连小指头都无法动弹一下，只能听着那细微的滴血声。

　　“罗……”

　　陆飞川想要求饶，可是他无法呼喊。

　　人在封闭环境下流血，身体无法动弹，心中会产生巨大恐惧。

　　因为你不知道什么时候会流尽鲜血，如果心志不够强大，有很大几率在流尽鲜血前就会自己把自己吓死。

　　罗阳用这种恐怖来惩罚陆飞川，杀这种人比屠鸡杀狗还容易，而且眼不见心为静，隔着断壁残垣就把他镇杀在废墟中。

　　“有谁不服我沧海高中，现在站出来。”话音在第四十八区传递，隐隐透露出一种威压。

　　确实有很多人不服，可是不服又能怎样？

　　冲上去就是一个死，谁能想到一个乡下小子会成长到这种地步？同龄人之中无敌，至少在百省范围内，想要找到战胜他的高中生不容易。

　　四十八号街区鸦雀无声，鬼云族戒备地缩了回去，向地下深处转移。

　　过了好一会，悬挂在空中的白光传来话音：“真是失策，各大集团对这次争霸赛的结果太过有信心，结果让你钻了空子。如果明智一些，应该主动放弃全国名校这个封号，因为以沧海高中的底蕴差得太远。”

　　“少废话，既然你无法做主，就让能做主的人来。”罗阳怒气上涌，都到了这种境地，这些高高在上的势力还想从中作梗。

　　“哼，怎么说话呢？给我放尊重些，本座抬手就能把你捏死。”白光荡起波纹，想要在结果形成前恐吓一番，不曾想一道剑光轰然升空。

　　“嘭。”

　　白光晃动，矗立在白光之中的宝座险些跌落出来，罗阳傲然道：“胜者为王，你有本事就现在干掉我，最好再封杀我们所有人，否则就别在空中唧唧歪歪。”

　　狂妄吗？在有些人面前不狂不行。

　　“好你个罗阳，你是吃定了我不敢灭掉你。”白光一阵剧烈晃动，那是真的气冲顶梁，想要任性胡作非为，可是想到几种可能，最后不得不忍气吞声。

　　不但忍气吞声，还要改变态度。

　　“是，我承认，你的提升速度令人惊艳。”白光话锋一转说：“不过，沧海高中不配拥有这么高的成就，你一人强不代表沧海所有人强，强行占有与自身实力不符的封号，日后会遭殃的。”

　　不待罗阳回话，白光直接道出重点：“交易，我们交易如何？你想要资源就有资源，你想要地位就有地位，并且从今往后陆家和雷霆集团不会找你的麻烦。”

　　如果换做别人，能用一个名头换来更多资源，而且摆脱陆家和雷霆集团这两个大麻烦，肯定会欣然同意。

　　可是罗阳不同，就算陆家不来找他，他也会去找陆家。至于雷霆集团？做得太过分也没个好。

　　“轰”地一声，罗阳再次用剑光给出答案。

　　沧海高中有一个算一个，齐齐向空中白光出手，就连凌云高中和捡了大便宜的宏图高中都开始对空攻击。

　　“混蛋，好心当成驴肝肺，你会为今日的决定付出巨大代价的。”白光快速离去，遭遇狂轰乱炸还不能还手，要多郁闷就有多郁闷，还废个屁话呀？

　　谈判破裂，争霸赛举办方极为尴尬。

　　为什么尴尬？那不是明摆着的事情吗？

　　原本以为只是走个过场，论资排辈让所有集团和家族根据最近几十年的发展程度，瓜分高中这块蛋糕，以确定未来几十年的兵源。

　　当然，对立集团会有一番恶斗，却没有想过出现罗阳这种异数，并迅速影响到整个争霸赛。

　　各大集团和家族培育出来的精英死的死，败的败，最后还要承认沧海高中的地位，你让这些眼高于顶的势力组合如何接受？

　　简而言之三个字，“不适应”。

　　从云端一下子打落地面，换做是谁都不会好过。

　　不过，百省高中争霸赛的规矩仍在，不论他们多么不想承认，却要受到人类法典约束，那是最高行为准则，谁敢做出一些违逆的事情，下场会非常凄惨。

　　“宣布吧！”不知道从哪里传来声音，让罗阳心头不断紧缩，有一种如芒在背的感觉。

　　“恭贺黑月行省沧海高中取得全境名校称号，从今日起将得到官方机构大力扶持，从资源到权限全面开放。”

　　“恭贺红月行省凌云高中取得百省名校称号，从今日起将得到行省机构大力扶持，在资源和权限方面给予极大便利。”

　　“恭贺天域行省宏图高中取得……”

　　“喔吼吼，发达了，我们成了百省名校。”凌云高中和宏图高中的同学发出欢呼，可不就是发达了吗？正所谓一人得道鸡犬升天，随着罗阳在争霸赛上取得胜利，他们两家跟着崛起。

　　沧海高中这边则先是沉寂，接着爆发出冲天吼声。

　　“我们成功了！”

　　“我们可以衣锦还乡了！”

　　“哈哈哈，沧海成了全境名校，看哪个家伙还敢耀武扬威，在老子面前说三道四。”

　　“老大万岁！”

　　“老大威武！”

　　这是收获的时刻，华落急匆匆跑了出去，叫道：“傻乐呵什么？赶紧打扫战场，我明明看到好几件宝具完好无损落到废墟之中。”

　　“是哦！我看中了那个皮衣辣妹顶在肩膀上的电光铜锤。”林天豹手搭凉棚，拿塔盾做滑板从楼顶向地面滑去。

　　印月站在凌云高中的队伍中气道：“你们怎么那么笨？快啊！连抢夺战利品都要慢上半拍。”

　　“我去，做土豪的机会就在眼前，那些飞虫不知道干掉了多少精英，我们好笨。”凌云高中的同学反应过来，在高郎的带领下冲了下去。

　　诸葛锦儿来到罗阳身后笑道：“这次可真是玩大了，华落必须在沧海呆足五年才能刑满释放。”


第0129章 圣殿征召令

　　罗阳回到飞凤山收拾情怀，决定一切以眼前人为主，毕竟重生前那些事尚未发生，不料突然接到印月发来的警告。

　　仅仅两个字，快走。

　　几乎在警告到达的同时，营地外面的天空传来话音。

　　“罗阳听令，圣殿宣召，让你前往帝都。”

　　罗阳走出大帐，散去满头银发，不咸不淡问道：“哪座帝都？人类疆域可是有着六大帝都。”

　　只听空中回话：“不是我们百省所在的乾灵帝都，而是以雄奇著称于世的乾安帝都，鉴于你在争霸赛上的表现，将代表乾灵百省参与圣殿组织的探险活动。”

　　“帝都乾安？那可是个好地方。”罗阳非但不怒，反而心头一喜，因为他重生前的重点就放在乾安帝都。

　　“哼，圣殿征召令是最高形式的兵役，你不服从也得服从。”空中这道声音十分张狂，仿佛已经看到罗阳受死。

　　“陆家的行动速度真快，仅仅几个小时就打通层层关系直接向我下令。”罗阳看向天空淡淡说道：“不过你们只有一次机会束缚我，而且我听说提前服兵役会给很多好处，平常人想得到圣殿征召令几乎是不可能的事情。”

　　“问那么多做什么？到时候你自然知道自己的行程。”声音渐渐飘远，张小曼和林天豹来到近前，脸色十分难看。

　　“老大，他们欺人太甚。”血牙气得直跺脚。

　　“赶快收拾行囊，你们以最快速度回归黑月行省。从今天起，你们每个人都要独当一面，而我，小曼还有豹子会一起离去。”

　　“什么？老大你真要去？”大家急忙聚了过来。

　　“去啊！公费旅游为什么不去？而且还有各种方便。”罗阳一笑：“别为我担心，这次陆家算是做了一件好事，我必去乾安帝都。”

　　张小曼和林天豹听到罗阳要带着他们一起前往，立刻安下心来，只要三人在一起，相信可以克服所有难关。

　　“圣殿征召令没有办法撤销，以前是特权阶层镀金的黄金通道，直到最近几年民间反对特权阶层的浪潮一波高过一波，这才刻意表现得公允些，派一些有能力的子弟去试炼。”

　　缇娜“噼里啪啦”，又在她的便携光脑上查找资料。

　　通篇阅览一遍，小狐狸对大家说：“除了不可撤销这个特点外，确实有不少好处，可以让人舒舒服服的旅行，而且有权限动用各大行省的通讯塔。只是陆家不安好心，我觉得问题出在探险活动上面，肯定隐藏着巨大危机。”

　　“不如我们大家一起去吧？”华落的性子变野了，有些不想回沧海高中的深山老林修炼。

　　“你们以为现在能松上一口气到处旅游？”

　　诸葛锦儿扶额，大声说：“老老实实跟着我回黑月行省，接下来不知道有多少人会盯着我们沧海高中这块肥肉，又不知道有多少人会投奔过来。恭喜各位升官，这里的每个人都是班长。”

　　“什么？要我们做班长，不是这块料啊？”

　　“操练，操练，再操练。”诸葛锦儿露出狡黠笑容说：“你们可以尽情去磨练那些充满斗志的少年，让他们除了每天睡觉，兴不起兴趣做任何事，那么我们沧海高中内部就和谐安全了。”

　　“哈哈哈。”大家笑了起来，好像罗阳先前就是这样对他们的。

　　“就这样决定了，我们三人去乾安，大家回到沧海高中好好学习和修炼。可不要松懈，因为我们不知道什么时候敌人就会出现。”

　　“记住，我们是沧海战团，现在的人数还不达标，你们要为我选出可战之士，在一年后随我升入东兰大学。”

　　“是，老大。”众人齐声回应。

　　既然无法抵消圣殿召集令，就只能让罗阳踏上新的征程。这次大家有幸参加争霸赛，从离开黑月行省算起，每个人都得到了历练，回去不会给这支团队丢脸的。

　　回到住处，罗阳简单收拾了一下行礼，取出警世钟发放的小盒子。

　　“时间有些短，不知道那些先知有没有收获。”

　　打开金属盒形成“电话亭”，罗阳走了进去，没想到空间忽然扩展，竟然形成了一座很气派的静室，对面盘坐着一道身影。

　　“老妖。”

　　“你来啦？好好看看周围，这次可不是全息影像留言，而是实打实的即时通讯，组织为了你动用大量资源，特意开辟出这间静室。”

　　“不知道对于我来说，这是好消息，还是坏消息？”

　　“屁话，当然是好消息，证明你受到警世钟看重，将得到更多资源倾斜，让你水涨船高。”

　　“姑且算是吧！我这个人不喜欢较真。”罗阳坐到老妖面前，打量了一番静室问道：“我雇佣先知找人，结果如何？”

　　“臭小子，提起这件事老子就有气，你有圣殿黄玉这种东西，应该自己留着才是，胡乱发布什么任务？搞得那些先知一个个差点上房揭瓦不说，也让你这次乾安之行失去一大仰仗。”

　　“哦？警世钟的消息这么灵通？”罗阳动容：“营地这边刚刚接到消息，你就知道我要前往乾安。圣殿征集令，陆家可真是肯下功夫。”

　　“这有什么？陆家也有我们的人，自然能打探到一些情报。”

　　老妖拿起烟斗，吧嗒吧嗒猛抽起来，二人就这样对视三分钟，他才说：“你要小心，老实说陆家很无耻，想用你为年轻一代抵挡灾劫。”

　　“这话从何说起？”罗阳微微皱眉。

　　“从圣殿说起。”老妖的神情变得凝重，压低声音说：“你以为圣殿是什么地方？而陆家又凭什么把持圣殿体系多年？”

　　“圣殿不就是让大家晋升的地方吗？”

　　“哼，晋升晋升，你这一到圣殿晋升，还能保住什么秘密？以圣殿的技术水平，可以扫描到最微观层面，只要拥有足够高的权限，想怎么剖析一个人就怎样剖析。”

　　“什么？”罗阳一下子站了起来：“按照你这么说，圣殿岂不成了高等文明监视人类的中枢？”

　　“很震惊是吗？圣殿确实拥有长期建立档案的机制，针对每个到圣殿晋升的人。”老妖看向罗阳，露出一副苦瓜脸。

　　“这么说人类身在牢笼中，高等文明可以随时随地通过圣殿奴役我们，只不过这种事情从来没有发生，大家才降低了警惕？”

　　“没错，警世钟的存在意义恰恰在此，为人类敲响警钟。不过，我们也很无奈，因为人类对职业晋升体系已经产生很强的依赖性，只能按照那些创造圣殿的文明制定的游戏规则向前。”

　　“那与陆家有什么关系？”罗阳问道。

　　“关系大了，人类的人口基数极为庞大，那些真正把持圣殿的强大种族没有时间管理，所以设置了分区代理。陆家便是其中一家，掌控了五十行省的主要圣殿。”

　　听到老妖介绍，罗阳才知道陆家为什么如此强硬。

　　掌握着人类五十行省的圣殿，等同掌握了千千万万名转职者的晋升，甚至连许多宗级高手都要给陆家面子。要不是顾忌法典对高中生的保护，估计有多少个沧海高中都不够陆家碾压的。

　　老妖继续讲道：“陆家这次为什么只派一个陆飞川出来？这么大的家族，年轻一辈难道没有高手？问题就出在乾安，有好多家族和集团参与进去，否则不会只有一个金尊体出现。”

　　“乾安？”罗阳仔细回忆重生前在乾安的点点滴滴，心中不由得一动，暗道：“难道阿修罗圣殿现在就开启了？不可能吧？时间应该在十三年后，那个时候我已经超过进入年龄好多。”

　　“消息已经得到认证，在乾安地下发现了一座原始圣殿，建造时间可以追溯到六十亿年前。”

　　老妖不断爆料：“那时候艾米西亚文明与人类差不多，还是朝气蓬勃的新生种族，而银河系掌控在几支大族手中，他们开始尝试建立职业晋升体系，希望为所有文明建立一种共性。”

　　“嗯，不得不说这种想法很美妙，只是他们忽视了进化的残酷性，而来自银河系之外的敌人层出不穷，令他们疲于应对。”

　　“这些暂且不谈，单说原始圣殿。”

　　“根据组织掌握的资料显示，通过这座原始圣殿可以获得高端权限。不过对参加者有着年龄限制，年纪不得超过三奎安年。”

　　罗阳叫道：“这是好事呀！天大的好事。”

　　“哼哼，好事？”

　　老妖用鼻音哼道：“五天前也许是好事，现在却成了普天之下最糟糕的事。不知道谁意外触动了圣殿之中的内部网络，使这座原始圣殿与帝都乾安附近的所有圣殿联网。于是能量疯狂输送过去，造出来千百尊阿修罗，那是一种原始守卫，充斥着凶性和野性，谁进去谁倒霉。”

　　“果然是阿修罗圣殿。”罗阳暗自欢呼。

　　“你小子不走运，偏偏在这个时候冒头，陆家还有那些大集团大家族有很多年轻人被封锁在原始圣殿中，他们要把你送入最危险的大厅投石问路。”

　　罗阳抱起肩膀，貌似没心没肺的说：“我觉得还不错，能进入原始圣殿的机会可不多。”

　　“混小子，你太高看自己了。”老妖气得够呛，不过想想也没办法，圣殿征召令一出，只能服从命令，就连特权阶层都不能豁免。

　　“对了，差点忘记和你说，组织的大先知找到了罗欣当年失踪时的线索。”

　　“找到线索了？快告诉我。”罗阳紧张万分，生怕线索对他无用，又充满期待地看向老妖……


第0130章 罗欣的踪迹

　　“那么大一块黄玉，你就胡乱甩出来发布任务，不要说让他们找线索，就是让他们把自己的祖坟刨掉，都百分之百照做。”

　　许是觉得背后说人坏话不好，老妖咳了一声说：“尽管你提供的资料十分详细，但是他们仍跑去查找你堂姐失踪前后的记录，在不断扩大追查范围之下，终于取得重大进展，只是问题极为棘手，他们没敢继续追查下去。”

　　二人之间升起一串串数据，展现出警世钟组织大先知做出的批言，使罗阳了解到追查全过程。

　　先从失踪地点附近的小镇查找，总共找到八条儿童失踪传闻，其中四条传闻年代久远，自动剔除。剩下的四条信息貌似没有联系，可是经过查找之后发现，每名失踪儿童都展现过超能。

　　四条信息前后贯穿八年，大先知进一步扩大搜寻范围，把所有儿童失踪事件，包括近些年的新闻一起找出来，得出一个惊人结论。

　　有人不定期沿着特定路线拐带儿童，也许一年一个，也许一年几个，又或者隔上几年，总之从来没有停止过。

　　这是有计划有组织的行动，而且具有极强的针对性，大凡从小展现出超能特质的天才儿童都有可能成为他们的猎物。

　　如此一来，根据罗阳伯父的描述进行推断，罗欣六岁时家里曾经三次失火，查找当时的气候特征，以及罗家与邻里之间的关系，不大可能是自然原因和人为纵火，那么答案呼之欲出。

　　罗欣在六岁时就可以召唤热力或火焰，只是有可能连她自己都不知道，却落入有心人眼中。

　　失踪原因找到了，下面便是追凶。

　　令警世钟大先知没有想到的是，追查起来困难重重，对方显然也有先知一类的人物，竟然对痕迹进行处理，前后大概二十九年，五百三十七名天才儿童不知去向。

　　这还只是一个黑月行省，不知道其他行省有没有类似事件发生。

　　对方非常狡猾，专门选择那些乡村和小镇下手，绝对不去那些繁华所在拐带，而比较偏远的地方最容易随着时间推移消除线索。

　　为此，大先知开始深入方方面面查找线索，全面调阅每次失踪事件前后的现场记录。

　　哪怕附近快餐店随意摄入的图象，旅行者随手拍下的街景画面，统统从毫无烟海的信息中检索出来，开始进行拼图游戏。

　　没错！这就是拼图游戏。

　　既然儿童失踪案背后有联系，那么执行人之间肯定也有联系，只要把这种联系找出来，就能查找出幕后真凶。

　　功夫不负有心人，最主要还是罗阳给的报酬太过丰厚。

　　大先知发动手下的先知玩了命似的加班加点进行追查，最后总算定格到三幅画面上，三个人的左手尾指都套着绿色指环。

　　同一款式的指环，以十五年作为跨度，在失踪案的相关画面中出现。如果说没有联系，这个概率得有多低？

　　所以查找到这一步，答案呼之欲出，绿色指环就是线索。

　　不过，大先知又遇到难题。

　　拥有绿色指环之人在黑月行省逗留的时间并不长，他们竟然拥有自己的跨省传送渠道，今天在黑月行省出现，明天说不定就跑到十几个行省之外，为追查带来极大困难。

　　不难就想得到黄玉？连大先知自己都觉得不大可能。

　　“查，动用组织资源给我查下去。”大先知一句话，不知道忙坏了下面多少小跑腿。

　　查呗！警世钟组织虽然结构松散，但是发动全力调查绿色戒指的来历，就算横跨一百个省也能找出来。

　　不到两个小时便得到答案，却也因此令大先知惶恐。

　　“怎么会这样？是传说中的绿蝉组织，再追查下去会触碰到禁区的，到时候连警世钟都会受到拖累。”大先知至此收手。

　　不过他太想得到黄玉，所以做出三条重要批言交给老妖，自称这三条批言绝对物超所值。

　　第一条批言是：“天黛绿蝉藏梅林，十步到头回身走，二八佳人莫怜悯，夜半歌声最忧心。”

　　第二条批言是：“劫劫劫，莫不信，纵然宗级也饮恨，巧夺天工才能入，七巧塔，转芯轮。”

　　第三条批言是：“真亦假，假亦真，找到又如何？十年一剧变，禁区碰不得，唯有一线牵。”

　　对于罗阳来说，知道堂姐罗欣是被绿蝉组织带走的，这就足够了。

　　重生前没有方向，现在至少找到了方向。不过，对方令大先知忌惮成这个样子，说明这潭水出乎意料的深，所以当务之急还是提升实力。

　　有了实力管你什么绿蝉红蝉？提着剑便杀进去，不交出堂姐灭个干净。

　　“还是太弱了，弱小得可怜！”罗阳轻轻一叹，对着老妖点头：“多谢前辈，你们应该能找到我拿黄玉，就此别过。”

　　“哎呦我去，你个臭小子，问完事拍屁股就走人，也不问问我老人家大老远，怎么就那么有闲心做接待员。”老妖目光不善，磕打着烟斗说：“坐下。”

　　“有事您说话，别吞吞吐吐的。”罗阳坐了下来。

　　“我什么时候吞吞吐吐啦？明明是你急三火四，平心静气懂不懂？记住，以你现在的实力连打听绿蝉的资格都没有。”

　　老妖斜了罗阳一眼，语重心长的说：“你小子表现得不错，不过花钱速度太快，组织决定给你追加到三百万点积分的借贷上限，同时再给你五十万点积分，而且开放内部交易平台。”

　　“太少了，要两千万。”罗阳抱起双臂直摇头。

　　“什么？你也不怕把自己撑死。”老妖大为光火，觉得现在的孩子怎么这么不靠谱？上嘴唇碰碰下嘴唇就敢要两千万，想当年他出道的时候赚到几百点积分都会乐半天。

　　“我想说两个亿，你们敢给吗？”罗阳直翻白眼，他看上的东西绝对不平凡，以警世钟内部的物价来衡量，两个亿刚好够完成一次长远储备的。

　　“把你给能的，你要是老头子的孙子，肯定吊起来打一天。”

　　“老爷子，平心静气懂不懂？淡定。”

　　“淡定你个头，如果你真借贷两亿点积分，光还利息就得把你给压死，到时候我这个介绍人得为你背债，背黑锅明白吗？”老妖怒视。

　　“呵呵，还有这种好事？”罗阳直乐，伸出手去说：“借给我两个亿吧！强烈要求组织挖掘我的闪光点，提前下注，买定离手，日后肯定大发利市。”

　　“做你的春秋大梦去吧！还提前下注，要我说三百万都高得离谱，你居然敢往两个亿上抓挠。”

　　“别啊！老妖前辈，三百万真心太少，让晚辈无法接受。最低，我是说最低，借贷上限也得达到千万数量级。”

　　“滚犊子，我倒要问问，你拿了那么多积分买什么。”老妖恨不得踹过去，可惜二人是在远程联系，如同面对屏幕一样，让他无法如愿。

　　“暂时不知道，交易平台上有什么感兴趣的东西就买什么，肯定有用。”罗阳十分认真的说。

　　“你个混小子，快要把我气死了。”

　　老妖站起身来背着手转圈子，边转圈子边教训：“难怪你用那么大块黄玉下任务，敢情你就是个四六不分的二杆子。滚蛋，给我滚蛋，老头还想指点你一番，心情不好全都省了。”

　　“前辈，作为介绍我加入警世钟的领路人，您看我什么时候做过吃亏买卖？说不定就因为您老的一次冒险而成就组织多少年的交易传奇。嘿嘿，两千万点积分真不多，少了无法囤货。”

　　“又是两千万？你，你，你……”老妖已经找不到字眼来形容罗阳。

　　看着挺不错的孩子，结果在花钱上面大手大脚，难道稀罕人才都有这种通病？不闹点特别的缺点出来不足以标新立异，不足以显示自己的不同？

　　“就两千万，对您老人来说洒洒水啦！”

　　“洒你妹的水，我算是知道了，积分来得太容易让你不知道珍贵。”气得老爷子直爆粗口。

　　“唉！在警世钟只有三百万的程度了，给你们一个圈住我的机会都推掉，日后如果有人埋怨老爷子，可不要后悔今日的决定。”罗阳摇头叹气，背着手向回走。

　　“等等。”

　　老妖迟疑起来，转了转眼珠子，过了好一会咬牙道：“你说得对，这是一个圈住你的好机会。”

　　他终究经历过风浪，毅然说道：“只是组织不会多给你哪怕一点积分，所以我决定用自己的退休金为你做担保。”

　　“刚才干什么去了？这么不痛快，现在从两千万涨到四千万了。”罗阳回头，以一种气死人的语气说。

　　“小子，你天生是来跟我作对的是吗？”老妖暴跳如雷。

　　“五千万，吼一句涨一千万。”罗阳伸出手指比了比五这个数字，又比了比一这个数字。

　　“好，我不生气，我要平心静气，每逢大事要有静气。”老妖呼哧呼哧直喘，结果脑子还是混乱，连怎么回去的都不知道。

　　事后老妖在信用等级上一查，差点把眼睛瞪出眼眶，因为他要为借贷六千万点积分作保。

　　另一边，罗阳欢欢喜喜地打开交易界面，嘴里念叨着：“虽然没有进入过阿修罗圣殿，但是在乾安生活，耳朵都快磨出茧子来了。刚好定制一批顺手的东西，陆家把我搞过去投石问路算他们倒霉。”


第0131章 离别

　　翌日清晨，沙漠飞龙排成一排接受检阅。

　　“回去三件事！”

　　“第一件事，修炼！”

　　“第二件事，修炼！”

　　“第三件事，还是修炼！”

　　罗阳站在队伍前方说：“超能是个什么东西？那就是古人说的内功，只不过属性不同。战技又是什么？那就是相应内功体系催发的大招。不过，在这个时代能够翻天覆地，震慑环宇。”

　　队伍中有人发笑。

　　“笑个屁，人类进化时间悠久，很多古老的东西到了今天仍然管用。”

　　罗阳大声说：“回去抓紧时间学习知识，人体力学可以帮助擅长锻体超能的同学，而古代很多貌似华而不实的搏击招数，实际上就是人体力学的早期开发。”

　　“我知道，老大。”时古举手说：“到了大学会接触到古老的搏击技术，甚至有导师专门指导修炼，以期从中领悟出超能战技来。”

　　“不错，就是这样。”罗阳点头：“大家看我弄出来的战技似乎很炫，其实那就是花架子，在真正玩超能战技的高手面前，稚嫩得可笑。”

　　“什么？老大的招数那么强，会是花架子？”大家不信。

　　“人外有人，天外有天，我的战技真的不行。”

　　罗阳十分中肯的说：“我没能形成一个行之有效的系统脉络，只是胡乱琢磨。咱们乾灵帝都统治的百省在这方面有欠缺，我这次前往乾安帝都就是想找机会学习高明战技。”

　　“哇，原来老大是去学艺！”

　　“超能强大再配以相应招数，便是内功与招数相辅相成。不对，超能可以飞天遁地，古代那些过时的玩意怎么能相提并论？”

　　“静一静，我们正在道别。”诸葛锦儿清了清嗓音喊道。

　　队伍一下子安静下来，大家齐刷刷看向罗阳。

　　“兄弟姐妹们，超能的世界很精彩，不过光有超能而无法形成攻击力，或者找不到与之匹配的施展手段，终其一生都未必出头。”

　　“我尚且孜孜不倦向上探索，你们还达不到我的程度，就更加没有资格松懈了。”

　　“总而言之一句话，落后就要挨打。等到再见面时，在场诸位要能接住我三招！”

　　大家变了脸色。

　　接住老大三招，他们现在连一招都接不住，这得给自己施加多大压力才能达到要求？

　　“走吧！回沧海高中，没有成长起来之前，不允许任何一个人出来。”罗阳的目光变得凌厉起来，扫视一圈挥手作别。

　　“早点回来，老大！”

　　“把敌人统统打趴下，让陆家哭一万年。”

　　“努力，加油攀登高峰！”

　　大家振臂高呼，骑乘沙漠飞龙向空中飞去，连同罗阳，张小曼，林天豹三人的坐骑一起带走。

　　队伍在高空盘旋三周，再次挥手作别，这才依依不舍离去。

　　“就剩下我们三个了。”张小曼心中涌起一丝丝甜蜜。

　　“三个好，就像小时候去野外探险，掏鸟蛋，堵蛇窝，坑野猪，山上那些飞禽走兽被我们欺负一个遍。”林天豹挠了挠后脑勺露出笑容。

　　“等会，我订的包裹就快到了。”罗阳翘首以待，就在昨天夜里，他把借贷到手的六千万点积分花了个干干净净。

　　六千万点积分呀！老妖暴跳如雷，这小子真敢花钱。

　　罗阳在内部交易界面上购买了三百多种奇珍，再配合一千多种比较常见的矿物，又花了大价钱请警世钟的匠师进行改造和冶炼。

　　工序倒不复杂，几个小时就能完工，关键是中间的花销真的不菲，以至于六千万点积分全部砸进去，差点不够用。

　　“没办法，据说阿修罗圣殿在开启初期非常危险，不过相应的收获也多。”罗阳正在回忆与阿修罗圣殿有关的事情，心神一紧。

　　“把黄玉扔上来。”有人传音。

　　“东西拿来，谁知道你是不是组织来人？”罗阳暗中回了一句。

　　“好，有这份警惕性去乾安起码不会吃大亏！”话音落定，身前出现一个不大的包裹。

　　罗阳甩手将黄玉抛到天空，看也不看由谁取走，急忙打开包裹观看。

　　不大的包裹中就四件东西！！！

　　第一件张牙舞爪，是一块经过加工，点缀上数十种宝石的生物化石。

　　它的外形酷似墨鱼，如果有懂行的人在，就会发出惊呼。因为这块化石来自六十亿年前，是奎安族的“心核”。

　　别看这块化石其貌不扬，却是地地道道的奎安人真身。他们曾在六十亿年前开发圣殿，就差那么一点便可掌控整个银河系。

　　奎安族到了今天已经完全没落，世人对他们失去敬重。不过，作为曾经纵横银河系的伟大种族，对这一族的研究从来没有停止过。

　　成年奎安族都是能量体存在，他们的真身便是面前这条墨鱼，不知道经历了怎样的转变竟然凝结成化石。

　　“就这么一块化石，花去了我两千万点积分。”

　　罗阳触摸着镶嵌在化石上的宝石，心想：“只要有它在，深入阿修罗圣殿应该不成问题。”

　　第二件物品是一面小镜子！

　　第三件物品是一只非常破旧古老的机械闹钟，扔到垃圾堆估计都不会有人要。

　　第四件物品是捆绑在一起的纤细绳索。

　　化石，镜子，闹钟，绳索。

　　这就是罗阳花掉了六千多万点积分，从警世钟组织搞来的东西。

　　好嘛！要是让老妖知道他用养老金做担保，就弄出这么四件垃圾来，不是暴跳如雷，而是会当场气绝身亡。

　　“走，东西到手，我们去吃大餐。”罗阳的身体释放出金光，三人脚下轻轻一震，已经挪移出去千米。再震，挪移出去万米……

　　也就半个小时，三人来到龙泉行省的第二大都市，名叫锦绣绿洲。

　　这里很久以前确实是绿洲，只是绿化工作做得太好，从绿洲开始向外扩展，已经使整座沙漠成为森林。

　　“我们来这里做什么？”林天豹有些晕乎，罗阳施展星旋进行超频移动，时而在天上，时而在地面，没有狂吐不止已经很给面子了……


第0132章 跟圣殿杠上了

　　“豹子，你的体质不行呀！路上要加强训练，另外我们仍是高中生，不能把高中那几门升学课程丢下，回去文化课考个零蛋也不好看。”

　　“就我？体质不行？”

　　林天豹指了指自己，当看向罗阳和张小曼，只能咧嘴承认：“是，我的体质不行，一个六级锻体，一个天眷不死身，让我这个立志做肉盾的大好青年情何以堪？”

　　罗阳和张小曼笑了起来。

　　三人之间的友谊从来没有生疏过，就像一家人一样。

　　“滴滴！”

　　“滴滴！”

　　听到滴滴声，罗阳向前跨了一步。

　　转眼间，有一队圣殿护卫脚踏飞碟赶来，他们每个人的身上穿着一副黑色铠甲，在铠甲上遍布扭曲的红色印记，给人肃杀的感觉。

　　“罗阳，跟我来。”为首一名女护卫目光冰冷的说。

　　“这眼神挺能吓唬人！”林天豹小声嘀咕。

　　“急什么急，我想不用重复一遍圣殿召集令的权力吧？肚子饿了，先找地方吃饭，好像是由圣殿买单。”罗阳把双臂靠到脑后说道。

　　林天豹极为配合地摸了摸肚皮：“哥，你不说我还不觉得饿，你一说我才觉得肚子空得要命。”

　　“哼，果然是乡下来的土包子。”女护卫向一座楼宇指去：“你们最好快些，圣殿征召令有着时效性，晚上一分钟你们都别想好过。”

　　“哈哈哈，骗谁呢？征召令通常会给出两个月期限，在这两个月之中，有你们圣殿配合进行传送，我们就算爬也能爬到地方了。”罗阳大笑，他可不急，正打算沿途欣赏一下风光。

　　“无知，这次是加急令，你只有十五天时间。”女护卫将头盔取了下来，乌黑秀发如瀑布般泻下，不看她的眼神会觉得这个人很美。

　　“美女总是自我感觉良好，不管你是陆家什么人，想要我在十五天内抵达乾安，没门。”

　　罗阳背起手来，向酒店走去。

　　他已经调查清楚征召令的底细，确实可以赋予加急条款，只是并非针对征召之人，而是针对圣殿派出的护卫团队。

　　也就是说，现在是这名美女护卫有求于人，摆出一副臭脸给谁看？

　　吃饭是件开心的事情，罗阳包下了酒店最顶层。

　　面对美食，张小曼起初还保持着矜持，可是没过多一会就被两个狼吞虎咽的男生给拐带过去。

　　“嗯，这个好吃。”

　　“还有这个，松松软软，回味无穷。”

　　无论什么东西，到了林天豹这里肯定一口吞下，绝对不会有第二口。

　　三人的战斗力体现在饭桌上，撤下去一桌又摆上来一桌，让酒店的三十名大厨连轴转，眼巴巴看着自己的供应速度赶不上人家的消灭速度。

　　不曾想，这时候有人找上门来。

　　“罗阳，可算找到你了，去乾安可以和我们同行！到营地找你，沧海居然走得一个人都不剩！”

　　李元图和李元凉哥俩缓缓飞落，罗阳起身迎接：“宏图高中的兄弟们还没有吃早饭吧？赶紧叫过来一起吃。”

　　在美女护卫几乎要喷出火的双眼逼视下，三个吃货汇同一大帮吃货风卷残云，让当地圣殿的财政支出噌噌猛增。

　　“够了，你们这些酒囊饭袋。”

　　美女尚在克制，护花使者出现。

　　这是一名身材魁梧的五级圣骑士，属于圣殿体系下的一转职业者，在星际战场上甚至有能力主导一场小型战役的胜利。

　　男子面如冰霜，大声说：“罗阳，艾雪来自严家，而陆家与严家站在对立面，如果你不想让陆家太得意，就赶快随同我们前往乾安。”

　　“严家？难怪。”罗阳想起争霸赛上被他斩断手臂的魁梧青年，与这个艾雪倒是有几分相像。

　　严艾雪冷冰冰的说：“职责所在，不得不护送于你。我弟弟的手臂要三个月才能修复，全拜你所赐，希望你不要死在乾安，日后定斩下你一条手臂。”

　　“我的天！好凶狠。这里的特酿烧酒不错。”罗阳将酒杯里的酒一饮而尽，摇头道：“先不说你弟弟，严家与陆家敌对关我什么事？”

　　“是不关你的事，因为你就要被陆家弄死。”又一名护花使者出现，这是一位身材十分匀称的鹰钩鼻帅哥，额头上的印记代表他是四级圣射手。

　　“你们圣殿有多少一转圣职？为了护送我倒是兴师动众。”罗阳提起酒壶，仰头快意痛饮。

　　“好酒量！”

　　李元图和李元凉已经有了五分醉意，站起来陪着罗阳大口灌酒。

　　他们三人意气相投，要不是宏图高中距离沧海高中太远，否则今天肯定缔结盟约，成为最棒的战略伙伴。

　　“哈，痛快！”

　　罗阳越喝越精神，叫道：“侍者，告诉你们老板，给我准备五吨烧酒。哈哈哈，你们的食物华而不实，唯独这酒对我胃口，买酒钱记在圣殿的账上。”

　　“好的。”侍者急忙应答。

　　“圣殿诸位，我要去天域行省送朋友归校，再转道去天黛行省欣赏梅花，要是觉得太绕路就去乾安等我。该露面的时候，我会露面的……”

　　罗阳坐了下来，细细品味烧酒。狂饮有狂饮的好，细品有细品的妙，做男人就该无酒不欢。

　　“你今天必须跟我们走！”五级圣骑士用力跺脚，地面登时出现密密麻麻裂纹，迅速延伸到酒桌前。

　　“怎么？现在就想动手？”

　　话音刚落，圣殿护卫队感觉不对。

　　大白天的，有庞大星力从四面八方涌来，使罗阳的满头黑发变长成为银发。更加令圣殿护卫忌惮的是，不知道什么时候地面上出现一把长剑。

　　这把剑是肃杀之剑！

　　这把剑是超凡之剑！

　　“谁敢动我们宏图的兄弟？”李元图和李元凉亮出兵器，两条黑色锁链如蛇一般舞动，对准圣殿众人。

　　见到老大要打架，宏图高中其他人能坐着吗？有一个算一个，全都站了起来，要打就打群架。

　　“你们？”圣骑士有心出手，却必须考虑后果！

　　单单一个罗阳就已经非常麻烦，再把此次获得争霸赛胜利的宏图高中牵扯进来，指不定生出多少事端，甚至有可能影响到严艾雪。

　　双方人马剑拔弩张……


第0133章 踢美女的屁股

　　“哈哈哈，都说老虎的屁股摸不得，不知道美女的屁股是否踢得？”罗阳忽然大笑，众人只觉得眼前一花，严艾雪发出一声尖叫。

　　烧酒的后劲很大！！！

　　别看罗阳的精神越来越好，实则他已经醉了，而且醉得不轻。

　　毕竟不是重生之前，这副身体喝酒的次数屈指可数，可不是酒精考验的好战士，所以就容易放浪形骸。

　　严艾雪正气势汹汹与一帮酒囊饭袋对峙，完全没有料到罗阳会出腿偷袭，怪就只能怪酒鬼的速度太快。

　　圣殿高高在上，圣殿的女护卫也披上一层神圣外衣，划为不可侵犯的对象，尤其严家出来的女子，更加“高贵”。

　　不管有多么高贵，反正被踢得尖声惊叫！！！

　　这确实是罗阳的不对，可是谁叫一大帮圣殿高手要强行押他走呢？

　　两名护花使者不干了，在他们的眼皮子底下居然做出这种事情来，消息传回去之后，他们还有脸追求艾雪吗？

　　“你大胆。”圣骑士全身燃起银光，抬起手臂便刺出骑枪。

　　“有我在，没人伤得了阳哥。”林天豹没喝酒，他光顾着塞吃的，面对这名圣骑士轰然放出塔盾，再握住钻头长枪对阵。

　　“锵，锵，锵……”

　　两把骑枪碰撞在一起，溅射出耀眼火花！

　　罗阳呵呵直笑，叫道：“打得好，豹子你应该再用力些，五级而已，让他们看看光明盾甲师的厉害。”

　　“真是醉了。”

　　张小曼直摇头，却是十足的护犊子心理，那名圣射手取出弓箭，竟然瞄准罗阳的心脏，这是要下死手！

　　“轰，轰，轰！”

　　恐怖拳风暴走，逼得圣射手不得不认真抵挡。

　　“罗阳，你斩下我弟弟一条手臂不够，还敢羞辱我？是在找死。”严艾雪也就是高中刚毕业的年纪，脾气不小。

　　她及早进入圣殿工作，就像温室里的花朵，恼怒之下与喝醉酒也差不多，根本不考虑后果。

　　严艾雪出手，这让陆家暗中观察之人大喜。

　　罗阳还在喝酒，满头银发狂舞。

　　“瞧瞧你们一个个大惊小怪的，不就是踢了这个女人的后腚吗？”

　　“你混蛋。”严艾雪气急败坏，结果眼前一花，整个人再次飞了出去。

　　第二次被踢，严艾雪只觉得美臀快要开花，臭小子已经分不清轻重，只能回报一声刺耳尖叫。

　　“啊呀！”

　　“哎我去，你叫得这个难听。”罗阳踢了人家的屁屁，还嫌人家叫得不够动听。

　　他刚才那一脚属于超水平发挥，醉酒之后非但不影响实力，反而使身心与精神融合，展现出类似战心，战意，战体三者合一的状态！

　　喝酒竟有这种好处，罗阳晃了晃脑袋，扬起脖子说：“那个谁！再给哥准备几吨烧酒，等会结账。”

　　好嘛！五吨烧酒不够，还要加码？

　　严艾雪的面孔红得能滴出血水来！！！

　　罗阳第二脚下去确实不知轻重，而且将星旋震力加入其中。造成的后果就是，美臀由内向外颤动，让严艾雪恨意大起之余，又觉得下身传来怪异感受，使她变得特别无力。

　　女孩子都有敏感部位，这位冰山美人的敏感部位恰恰遇到震力，这种情况让她还怎么战斗？

　　“乒乒乓乓……”

　　周围打得格外激烈，宏图高中与圣殿护卫拼了起来，桌子打得稀巴烂，不时还飞起一只烧鸡。

　　令人绝对想不到的是，战场的中心特别平静。

　　严艾雪几次想冲过去狂扁罗阳，却又几次停在原地，震力一直在身上作祟，真想找一条地缝钻进去，再也不出来。

　　对面羞意大起，踢屁股踢到这种境界，罗阳也算前无来者。

　　袭臀醉汉摇晃了几下，六级体质可不白给，单单这么一会竟然自行化解酒劲。

　　嘿！双眼清澈，再无酒意！！！

　　罗阳的耳朵动了动，暗中传音道：“小曼，豹子，元图，元凉，风紧扯呼，圣殿有更多护卫朝着酒店过来了。”

　　通知大家之后，罗阳原地消失。

　　他可没有先走，而是去取订下的烧酒。

　　这酒喝得舒爽，差不多也接近成年了，多喝点酒无妨。

　　“风紧扯呼。”李元图和李元凉哥俩也清醒过来，和圣殿护卫打架哪有好果子吃？再说这些护卫有任务，要护送罗阳去乾安，他们横插一脚等着挨批吧！

　　宏图高中这些少年打架是一把好手，逃跑更是如同泥鳅，响起一声呼哨指引方向觅地集合。

　　等到了地方，大家畅快大笑，罗阳也赶了过来。

　　“兄弟，你厉害呀！女护卫又叫女圣者，说踢就踢了！”李元凉比较叛逆，觉得罗阳真是对自己的胃口。

　　“嘿嘿，小意思。”罗阳扫了一眼张小曼，这位管家婆还算给面子，没有当场发飙怪他不是。

　　“走，随我们去天域行省，到了我们的地盘，咱们再找地方喝酒。”李元图虽然不像弟弟那样叛逆，但是他好酒，罗阳也对了他的胃口。

　　“好啊！去传送中心。”

　　罗阳有意甩开圣殿这些苍蝇，所以加入宏图高中的队伍前往天域行省。另外，他真正想去的地方是天黛行省的梅林。

　　“加快脚步，不要叫苍蝇追上来！”百十来名高中生快步奔跑，三分钟后进入传送中心。

　　巧的是，正好赶上远程传送平台开闸。

　　“开闸！”

　　大家急忙涌入，伴随着螺旋光芒升起，罗阳，张小曼，林天豹三人踏上了无法预知的旅程……

　　“混蛋，混蛋，混蛋！”

　　严艾雪赶到传送中心的时候，被告知踢她屁股的混蛋早已离开，想要沿传送路线追击要等到明天开闸。

　　“艾雪，不要在意，由我陪在你身边，肯定不会有问题的。”年轻力壮的圣骑士刻意展现出温柔的一面。

　　“还有我，圣射手从来没有射不死的敌人。”鹰钩鼻帅哥目光阴沉。

　　然而，半个小时后，这两位护花使者便改变心意，在严艾雪毫不知情的情况下迅速离去。

　　“密令严艾雪独自一人追回罗阳，并在十天之内赶到乾安，违背密令逐出圣殿。”陆家突然向严家发难，想利用罗阳打开突破口。


第0134章 借酒彻悟

　　罗阳带着烧酒上路，李元图和李元凉成了酒鬼。

　　话说六级体质还真是件麻烦事，狂饮两天后就已经百杯不醉！

　　还好，带在身上的烧酒足够多……

　　每天痛饮千杯，佐以沿途美景，心情豁然开朗，有什么烦恼都抛到脑后去了！！！

　　“前面就是我们天域行省地界，从这里到宏图高中的大路有古香古色酒馆，好多出外冒险的职业者回来都要喝上几杯。”

　　“哦？这酒很有特色吗？”罗阳来了精神。

　　李元图和李元凉相视一笑，哥哥介绍道：“当然有特色，它由二十八种粮食混合酿造，送入外太空在失重环境下和阳光之中发酵，前后需要三百二十多道工序全部由手工完成，哥哥我敢保证，喝过这种酒之后，你就该把那什么烧酒扔掉了。”

　　“臭小子，这还是高中生吗？居然做起酒鬼来！”张小曼恨不得过去拧某人的耳朵，只是想到罗阳在争霸赛期间的悲伤样子，心中就没来由的一痛，觉得应该让他好好发泄一下。

　　酒鬼是怎样炼成的？

　　实话实说，是纵容的结果。

　　赶上三个酒鬼凑在一起，那就更加没辙了！

　　最近两天喝得痛快，哥几个推杯换盏，连林天豹都朝着这个方向发展。经常可以看到百十名高中生醉醺醺赶路，要不就是大家往野地里一趟呼呼大睡……

　　队伍穿越光幕进入天域行省，只见波涛滚滚的江边矗立着一座复古派酒楼。

　　远观好像一座宝塔，采用大量琉璃做材质，宝塔上雕刻着大量龟蛇图案，飞檐斗拱，器宇轩昂，傲然面对奔腾大江。

　　景致倒是一般般，关键是这个意境。

　　喝酒在意什么？就在于这个意境，罗阳发出一声啸音，只觉得心神比以往任何时候都要通透。

　　“哈哈哈哈，好地方！好酒香！”

　　还没有喝到酒呢！光是闻到酒的香气，再观看酒楼所处环境，便让罗阳生出一种明悟来。

　　还得说他的层次到了！！！

　　罗阳并非单纯的喝酒，而是为了补齐从淬炼期到开锋期的关键一环，也就是这个意境。

　　超能是内在，如果没有一个好的意境去支撑，何以独步天下？开锋期就是锋芒期，就像这座矗立在大江近前的宝塔，琉璃光色冲天而起，如一把利剑刺向苍穹……

　　“傲笑天地，锋芒毕露！！！”

　　话音隆隆作响，压制住大江的波涛声，罗阳的气息发生变化。

　　前一刻他还是收在剑鞘中的宝剑，这一刻这把宝剑已经出鞘，就是要让世人看到他的光芒。

　　开锋期该当如此！

　　如果一个人总是藏着掖着，顾忌这个，顾虑那个，那么这个人没个成长。

　　进入这个阶段就要与人尽情争斗，用各种各样的战斗来磨练自己才能使锋芒越来越盛。如果缩头度日，终其一生不可能进入扬威期。

　　这就是明悟，这就是窍门！！！

　　罗阳的转变让李元图和李元凉兄弟俩觉得惊艳，旋即发出畅快笑声，他们为兄弟的提升骄傲。

　　“好，好一个开锋期！！！”

　　李元图的见识比弟弟多，大声赞道：“超能六级是进化伊始，只有真正步入超凡，人类才能转变成与宇宙同呼吸共命运的超级生命体！”

　　“你们两个家伙也要努力，几百年后不要让我对空独饮。”罗阳哈哈一笑，飞身落到宝塔的顶层，对下方说：“豹子，去打酒，今天在塔顶上喝。”

　　“好嘞……”

　　还真别说，双胞胎兄弟介绍的这家酒楼确实不错，这酒甘醇，凶猛，力强。

　　酒中王者概莫如是！！！

　　罗阳悟透开锋期的关隘后，喝酒之时又是另一番滋味。

　　“人生如酒，醉生梦死，也许就该像这酒的后劲一样霸道，回味起来才觉得过瘾。”

　　“好酒！”

　　“来！不醉不归，狂饮三百杯。”

　　塔顶上三位老大喝，塔下边同样喝得畅快。

　　时间不大，就见视野尽头涌来一片黑影，到了近前才看清是数千头蓝眼大雕。

　　“恭迎，我宏图勇士凯旋！”

　　“恭迎，我李家骄子回归！”

　　宏图高中的人来了，还有李元图和李元凉哥俩背后的家族。

　　“哈哈哈，你们迎出来好远，这次是捡了便宜，要感谢我罗阳大弟。看好，从今天起，你们见到罗阳就等同见到我们兄弟。”

　　“哥哥说得对，我们世代交好。”李元凉含笑醉倒。

　　这一场酒喝得天昏地暗，日月无光，因为到了黄昏，罗阳自然而然接引漫天星力过来，等到傍晚时分，星空已经黯淡无光……

　　之后罗阳睡了两天两夜，当他完全醒转的时候，就见屋外梅花绽放，空气中带着丝丝凉意。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　林天豹走了进来，呲牙一笑：“是小曼姐的主意，说你跟着李家兄弟就知道喝酒，所以尽早启程，来到天域行省的临省。”

　　“临省天黛？”罗阳反应过来，急忙出屋观看。

　　这里是一座小型度假村，天黛行省的梅林十分有名，不过可不止一处，而是有几百处之多。

　　“可不就是天黛，你吵着要看梅林，我们就带你过来。怎么样，如愿以偿了吧？”小曼端着炭盆走近，屋里屋外气温不高，纵然三人体质卓绝，弄得暖和些总没错。

　　“梅林？我已经身处梅林了？”罗阳拍了拍脑袋，觉得这次真是喝大了，居然来到此行的目的地都不知道。

　　张小曼放好炭盆说：“不用和李家兄弟告别了，医师说他们哥俩体内酒精浓度超标，那座酒馆专门卖酒给转职者，你仅仅睡两天两夜算是好的，估计大李和小李再睡五六天才能清醒。”

　　“呵呵，还是我厉害。”罗阳颇为自恋的摸了摸下巴，发现自己开始长胡子了，又经历一遍青春期，感觉怪怪的。

　　“说吧！来这里做什么？”张小曼和林天豹靠近。

　　“咦？你们怎么知道我来这里要做事？”罗阳看向两名死党，拍了拍脑袋恍然大悟：“又是女人的直觉，还有对我的了解。”

　　“当然。”张小曼挑了挑眉：“你啊！从小到大没有什么事情能瞒得过我，不可能单纯的跑来欣赏梅花。”


第0135章 假戏真做

　　“好，好，好，我说！”

　　罗阳极为慎重，拿出一张白纸，快速书写起来。

　　张小曼和林天豹十分奇怪，因为白纸上没有半个字迹。

　　几分钟后，罗阳将白纸交给二人。

　　“神神秘秘的。”张小曼接过白纸的瞬间，面色陡然一变，差点惊叫出声。

　　“天黛绿蝉藏梅林，十步到头回身走，二八佳人莫怜悯，夜半歌声最忧心。这是大先知的提点，已经说得非常明白，天黛就是天黛行省，而此地最有名的风景便是梅林。”

　　“绿蝉组织也许就藏在梅林之中！虽然我们现在的程度还很肤浅，但是在外围查探一下，我觉得应该可以做到。”

　　白纸上暗藏艾米西亚符文，可以将意识直接传递到脑海中，张小曼和林天豹明白了前因后果。

　　“不错，就是来找她。可是以我们目前的能力，估计很难做到。”罗阳一叹：“所以，这次来是为了探路，或者稍稍试探一下深浅。”

　　“必须小心，不能让她担心，也不能让她难做。”张小曼有些激动，又有些紧张。

　　罗阳在屋中踱了几步，转身在桌面上敲击几下，顿时显现出一张透明屏幕。

　　拜这个时代科技力量所赐，只要有网络的地方，想要查消息非常容易。罗阳打开手掌，掌心有一点红光向屏幕飞去。

　　忽然，屏幕上刷出数据。

　　这点红光是离别前让缇娜制作的特殊程序，可以对所有梅林进行筛选，由于必须利用天黛行省当地网络搜索，所以到此刻才能用。

　　红光十分神奇，快速抹去不符合要求的梅林，最后仅剩下三处地点。

　　隔了片刻，随着“叮叮”两声响，由三处地点变成一处。

　　“原来如此，天黛行省最早的梅林，从两百年前陆续传出一些恐怖传闻，到今天已经近乎于废弃。有些人在梅林失踪，不过官方予以否认，抹去了不少痕迹，缇娜这次又帮了大忙！”

　　“我们该怎么办？”张小曼揽住罗阳的手臂。

　　“好办！喝酒，做情侣，闯梅林。”罗阳笑着说：“豹子，去租车。”

　　“没问题，半个小时搞定。”林天豹转身出去，给罗阳和张小曼创造机会享受二人世界。

　　只是，不到二十秒钟，二人世界终结。

　　有一把寒气森森的长剑直指林天豹，把他从屋外逼了进来……

　　“混蛋，终于找到你了……”来者不是别人，正是严艾雪。

　　只见这位冰山女比几天前还要冰冷，乌黑长发垂到腰际，没有穿护卫铠甲，而是轻装上阵。

　　“嗯，还不错，这身打扮可要比圣殿的半身铠甲好看多了。”罗阳从头顶看到靴子，不住地点头，刚才他还在担心自己与小曼凑成情侣，林天豹单着不好，没想到转眼间问题迎刃而解。

　　不过，罗阳是不会告诉严艾雪去做什么的，朗声笑道：“正好，你随我们一起去探险吧！”

　　“探什么险？你必须跟我走……”严艾雪恨得牙根直痒痒，不过她此刻才想到，自己一个人能不能打过屋里这三个家伙。

　　“没办法，谁让你在这个时候找上来呢？即便把你干掉也是不稳定因素，所以你先配合我们探险，我就配合你去乾安。”罗阳说得清清楚楚。

　　听到“干掉”两个字，严艾雪有些害怕，心中恨透了陆家的威逼，捶拳说：“陆家想用我做突破口，占领龙泉行省圣殿……”

　　“不用说这些，陆家是陆家，严家是严家，而我是我，与你们两家毫无关系。”

　　“哼！陆家就是利用你这种想法，让敌人与敌人进行争斗，他们好坐收渔翁之利。你这个人怎么这么拧，听不进人家半句话。”

　　“哈哈哈，就是发拧，另外我吃软不吃硬。”罗阳向外走去，觉得偶尔逗一逗女圣者，心情舒爽。

　　“混蛋！！！混蛋加五级！！！”

　　严艾雪气不打一处来，摊上罗阳这种人，她倒了八辈子血霉。

　　倒霉也要跟着，而且还要在规定时间内将对方送到乾安。这是陆家的毒计，利用严家正处于虚弱期进行打击。

　　“说什么也要完成任务，不能给陆家任何借题发挥用我颠覆龙泉行省圣殿的机会。”严艾雪紧咬嘴唇，决定配合罗阳行动，哪怕觉得这是无耻的要挟！！！

　　也就十几分钟，林天豹弄来一辆悬浮汽车。

　　“我来开车，你们去哪？”严艾雪是分秒必争，她开车肯定可以快些。

　　“去该去的地方。”罗阳呵呵一笑，拿出酒瓶子猛灌，还递给张小曼喝。

　　在严艾雪的惊奇目光下，张小曼这个出尘女孩拿起酒瓶子仰头就喝，林天豹也在咕咕牛饮。

　　“哼，三个酒鬼。”严艾雪更加瞧不起三人，她是绝对不会喝酒的，因为圣殿守护者要时刻保持清醒。

　　前往近乎废弃的梅林进行查探，没有一点伪装怎么能行？而且这处梅林在当地经常传出恐怖传闻，四个清醒的大活人过去，不令人怀疑才怪呢！

　　所以装醉，装成四个喜欢旅游猎奇的小年轻，甚至可以借严艾雪的存在，带上一些世家子弟的轻浮，这样更能降低对方的警惕性。

　　“上车接着喝，把音乐放大，我们今天放松心情度假。”罗阳第一个钻入后车座，等到小曼进来，大手顺势上去揽住小蛮腰。

　　“臭小子，正事要紧，只能让你占便宜。”张小曼凑到某人耳边呵气如兰。

　　“自然些，你的身体怎么那么僵？情侣应该这样！”罗阳露出笑意，大手攀附而上。

　　“你，你，你……”

　　张小曼惊慌失措，瞪圆眼睛，身体僵住不敢乱动。她从来没有体会过这种感觉，小混蛋今天特别大胆，居然要把她的身体摸一个遍。

　　“你是我的，生生世世都是。”罗阳一把将张小曼拥入怀中。

　　重生前没有勇气表白，却一直把张小曼当成初恋，今生一定不会撒手，牢牢把握住她。

　　感受到炽烈如潮的男子气息，张小曼就着半分酒意依偎过去，生出一种荒谬的感觉，好像自己等了一生一世，心中不由得回应：“我是你的，生生世世。”


第0136章 山间别墅

　　车子发动起来，就像离弦之箭，不断加速前冲！

　　女人烦躁的时候是非常勇猛的，严艾雪把满腔怒火发泄在车速上！！

　　“好，好，好，让我们飙起来，男人爱美女，妈妈爱儿子，爸爸爱野花……”林天豹也是蛮拼的，知道去找罗欣姐，要用醉酒做伪装，真的把自己灌醉了。

　　“土包子，土包子，土包子！！！”

　　严艾雪在心中大叫，林天豹就坐在她身边，喷出的酒气差点把她熏死。

　　“哈哈哈，音乐呢？我要最劲爆的音乐。”罗阳大笑。

　　不多一会，车上轰轰隆隆乱响，就像在打星际战争。

　　这种找虐的重金属音乐传播出去，令雪原上的小兽惊慌逃窜。

　　天黛行省比较寒冷，就连最热的赤道部位都常年飘雪，南极和北极区域很少有人生活。

　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！！！”

　　“梅花，只有在寒霜之中才会盛开，加上世代改良，点点寒梅的耐寒性就更高了……”

　　罗阳说话时呵出白色酒气，由于一行人去的地方位于苦寒地带与寒霜地带交界处，所以尚在路上就冷得要命。

　　很多人来天黛行省赏梅，路上遇到不少游客，他们只在赤道附近周游，唯独这辆传出重金属音乐的车子快速消失在视野尽头。

　　“到了……”

　　大概两个小时后，严艾雪停下车子，当她的目光触及远处，冰冷面容有些动容。

　　连绵起伏的群山上生满梅树，点点寒梅傲然绽放，使她想到了自己的冷艳，与寒梅何其相似？

　　女人嘛！尤其漂亮的女人，而且出身还不错，总有自恋的时候。罗阳已经下车，搂着张小曼向前走，步子歪歪斜斜，时而大吼，时而大叫，好像生怕别人不知道他来。

　　林天豹更过分，跑到车后去撒尿，还拍着车门欢叫：“哇，快出来看！冻住了，我的尿被冻住了，真艺术。”

　　严艾雪瞬间从寒梅意境中跌落出来，恨不得撕烂林天豹的嘴巴，尿被冻住居然和艺术挂钩！

　　三人放浪形骸，因为他们心中清楚，这里不是善地，说不定已经进入某些高手的视野，必须用轻狂和醉酒做掩护。

　　这样做管不管用，罗阳也不知道。不过，他太想念堂姐了，这是他的唯一亲人，知道堂姐的失踪与绿蝉组织有关，他不能什么都不做！！！

　　“你们三个就来这里探险？景致倒不错。”严艾雪紧走几步追了上来，她不敢让罗阳离开自己的视线，怕这小子又金蝉脱壳脚底抹油。

　　“传说这里有人失踪，哈哈哈，我们是正义的使者，我们是高高在上的强者，要为世间灭除祸患，要为民众除暴安良！”

　　罗阳说话的工夫，悄然间展开感知。

　　“哼，吹牛有你。”

　　严艾雪嗤之以鼻，心想：“这个家伙特轻浮，连那些纨绔子弟都不如！嗜酒如命不说，身边带着美女还踢我的屁股，属于典型的花心大萝卜。也许目前阶段有些小能力，毕竟斩断了我弟弟一条手臂，但是这种人绝对无法成就大事。”

　　就是这样一个无法成就大事的轻浮小子，已经踏入连警世钟大先知都不敢追查的地界，沿着山间小路向前走。

　　陡然之间，罗阳心头微动……

　　林天豹没有感觉，张小曼只是略微觉得不适，旋即便不放在心上，可是拥有超能“摄魂”的他感受到怨气扑面而来。

　　在摄魂开启的视野中，梅山之前变了样子，丝丝缕缕黑雾升起，却受到地理磁力圈禁，无法散逸开来。

　　“这里死过好多人，而且受尽折磨。”罗阳低下头去，醉眼朦胧向前蹭，时间不大遇到一栋怪异建筑。

　　说怪异是指摄魂视野，实际上这栋建筑物是一栋小别墅。

　　小别墅的八面竟然挖了八口井，靠近才发现黑光冲天而起，阴冷气息顺着地面铺展，若不是此地本就寒冷，恐怕大白天会让气温降低四五度。

　　“万人坑，不，坑杀百万人都不会有这种情景。”罗阳心头狂颤，实在猜不透堂姐究竟身处怎样的环境，而十几年过去，又是否安然无恙！

　　心焦！心急！却仍要装作不知！！！

　　“这里有栋别墅，不知道有没有人在。”林天豹已经按向大门上的门铃。

　　“救命。”忽然响起一声惊叫！

　　“谁在那？”严艾雪按住长剑，作为圣殿女护卫，她接受过专业训练，警惕性还是很高的。

　　“快来救我，我被这栋别墅的主人囚禁在地下室，他出去买东西了，我找到了通风通道，却出不去。”声音特别好听，让人心生怜悯。

　　“好的，你不要慌，我这就救你出来。”严艾雪喊话之后，看向罗阳说：“给你个机会，英雄救美。”

　　“呵，这里挺阴森的，我们三个在外面看你去救人就好。”罗阳打了一个酒嗝，依着张小曼慢慢坐到地面上。

　　“混蛋，少耍心机，等我进去之后，你会立刻溜走。”严艾雪气得紧咬银牙！

　　“那你和我一起坐在这，等我缓缓酒劲再进去救人。”罗阳躺倒在地，不顾寒风呼呼大睡……

　　“你还是不是男人？”严艾雪看向林天豹，想抓个壮丁在身边，结果大块头软倒下去，同样顶着寒风大睡。

　　“你们？你们这些没人性的家伙！！”女圣者“锵”地一声出剑，劈开门上的铜锁，跳入别墅的院子里，快步向地下室走去。

　　罗阳真的在呼呼大睡，林天豹也趁这个机会醒酒，张小曼则回到车子里找了两条毛毯，回来给他们盖上。

　　令人惊奇的是，严艾雪去了半个多小时，声息全无……

　　张小曼紧了紧衣装，忽然听到小别墅传来呼喊：“姐姐快来救我们，你的同伴受伤了，那个强暴我的混蛋在走廊上设置了陷阱。”

　　“艾雪她还好吗？”张小曼大声问。

　　“不好，我一点都不好。”别墅中传出严艾雪的声音，只是这声音听起来有些呆板。

　　罗阳晃晃悠悠起身，过去踹了林天豹一脚骂道：“笨蛋，我睡你也睡，出来前艾雪的家人是怎么说的？让我们保护好她，赶紧给我滚进去救人。”

　　“哎呦，老大你下腿好重！”

　　林天豹忙不迭起身，三人走入近在咫尺的别墅小院，身后“嘎吱”一声响，大门紧闭……


第0137章 杀佳人

　　大门关闭，冷冰冰的小别墅变得温暖起来。

　　确实很暖，暖得林天豹脱去外衣还想脱去内衣，恨不得赤条条站在地面上。

　　“不对。”张小曼意识到不妙。

　　周围非但不暖，反而冷得邪乎！！！

　　温暖是大脑产生的幻觉，如果忍受不住幻觉脱掉衣物，恐怕很快就会冻僵成为一座冰雕。

　　在这种时刻，那些位于院落中的井台涌起丝丝凉意，让人忍不住就想靠过去。

　　“好热，井口凉快。”林天豹大步流星走过去，罗阳甚至没来得及阻止。

　　三人距离井台只有十步，诡异的一幕出现了，林天豹吓得脸色发绿，转身往回逃，张嘴对着罗阳和张小曼大叫，却听不到半点声音。

　　十步很近，却犹如天堑！！！

　　林天豹的身体化作气泡，消散开来，踪迹全无……

　　“怎么会这样？”张小曼大惊失色，想要上前寻找林天豹却被罗阳一把抓住。

　　“姐姐，哥哥，太好了，你们进来了，赶快把我带出这个可怕的地方。”

　　不知道什么时候，前方几米远出现一名美丽少女，看年纪只有十五六岁，皮肤像瓷娃娃一样白皙，再过几年必定倾国倾城。

　　“好美！”连张小曼看到这名女孩，都情不自禁发出一声赞叹。

　　罗阳目光阴沉！！！

　　在摄魂视角下，这名女孩丑陋异常，脸上爬满酷似蜈蚣的红虫，身上缠绕大量怨气，从她的腹部鼓起一张张扭曲人脸，就像林天豹刚才那样，张嘴大叫却传不出半点声音。

　　“批言果然灵验，十步到头回身走，二八佳人莫怜悯。”

　　“哥哥，你说什么？我的下身好痛，这里的主人每天强暴我，好痛！”少女凄美一笑，真是美得祸国殃民，美得惨绝人寰！！！

　　张小曼反应过来，急忙问：“在我们前面进来的那个姐姐，还有与我们一起进来的同伴呢？”

　　“啊！你们没有看到那位姐姐吗？这里到处都是陷阱，先带我出去好不好？”少女貌似胆怯地伸出手来，光是看她的芊芊玉手，就让人觉得是一件世间罕有艺术品，想要握在手中把玩。

　　就在少女要触及张小曼的时候，罗阳抓住如艺术品的嫩手，将美丽少女向怀中一带，无礼的笑道：“小美人，到哥哥这里来，往后没人能欺负你！”

　　“不，不要这样！”少女佯装挣扎，突然她的动作定住……

　　“哈哈哈，叫我来看一看你到底是个什么东西？”笑声狂傲绝伦，罗阳目光如炬，哪有半点醉意？符印悄然发动，释放出摄魂之力。

　　蓝光将少女缠绕进去，就听一声歇斯底里惨叫！

　　“放开我，快放开我。”声音变得阴森恐怖，小小院落刮起狂风，八座深井冒出黑光。

　　“小美人，和哥哥回去，让你做世界上最幸福的女人。”罗阳心中骇然，短短片刻竟然让他收获五口袋蓝米，也就是五千粒。

　　这名凄美少女身上缠绕的怨念，比科尔博纳送过来的宝具地狱囚牢，凝聚的怨念还要多出来数倍，甚至是十数倍！！！

　　罗阳没有半点欣喜，相反随着吸收的怨念越来越多，心中对此地生出一种大恐怖。

　　“是你逼我的，世人不都喜欢美丽的一面吗？我给你看最美的一面，为什么要逼我？”少女轰然发力。

　　“噔，噔，噔……”

　　无匹力道狂涌，将罗阳甩出去七八步远，身后就是刚才林天豹冲过去纳凉的井台。

　　“这里阴气太重，让我来给你晒晒太阳……”

　　说时迟，刹时快，罗阳锋芒毕露，狂傲气焰如剑，瞬间沟通整个天地，引太阳星力前来！！！

　　“呼，呼，呼，呼……”

　　明亮焰力从天而降，这次别墅前后真正变得温暖，隐隐听到一声声惨叫，仔细聆听却又以为是错觉。

　　“怨气，怨念，怨力，还不过来，更待何时？”罗阳托起一方白骨印，向外绽放出无量蓝光。

　　嗡鸣声震天动地，从八口深井中涌出黑潮，就像油井往外喷油一样，几乎要把蓝光淹没。

　　“我滴个天！好在老子进入开锋期，又有一件秘兵护持，这么庞大的怨念是怎么来的？此地怕是另有内情。”罗阳暗自惊叫，却没有放过凄美少女。

　　“锵，锵，锵！！！”

　　剑光与利爪碰撞……

　　凄美少女显现出本相，她的身体佝偻，脸上爬着怪虫，屁股后面翘起三条尾巴，竟然是一名狐女。

　　“狐女？”张小曼面色一怔，却又摇了摇头，因为对方给她的感觉与小狐狸缇娜完全不同。

　　“她不是狐女，而是十分稀有的貂女，不知道发生了什么转变，居然可以操控寒毒，另外她吃人，吃了好多的人！”

　　罗阳战力全开，他就是剑，剑就是他！！！

　　他扬手将白骨印抛到身后自行吸收怨念，开始全身心投入战斗，使剑芒轰隆隆折射，大陨灭歼星斩的威力爆发！

　　“只有持绝世锋芒挺近才能扶摇直上，超能越向高端发展越困难，六级仍然不够强，真正的强大在扬威期！”

　　“给我扫灭敌人，我要变强，变强，变强……”

　　罗阳并不知道，自己头顶冒出一道剑形虚影，丝丝缕缕焰力融合进去，慢慢淬炼着无双剑意！

　　貂女“嗷”的一声，散发出可怕寒毒。

　　然而，这股寒毒触及剑光，先是被压制，接着被封锁，再之后完全崩溃，直接湮灭消散……

　　“你的火候还差了些，不要留在世间受罪了，送你超度！！！”

　　话音刚落，剑光呈阶梯状涌起。

　　“轰，轰，轰……”

　　耀眼剑光拔升，于高处化作亿万丝线，仿若绽放一朵朵金莲，由貂女眼前轻轻划过！！！

　　鲜血喷射而出……

　　她的面孔从扭曲变得安详，仿佛接受了自己的命运，甚至抬起手来抓向剑光，失神道：“剑光好美，你是个温柔的人呢！没有毁坏人家的身体。”

　　“噗通”一声，貂女就像随意丢弃的破布娃娃，跌倒在地。

　　罗阳忽然抬头看向别墅之外，阳光骤然消逝在山巅，夜的气息迅速弥漫，半山腰响起歌声……


第0138章 灭歌妖

　　“歌声？赶快找到豹子。”

　　“明白。”张小曼飞身而去，她在林天豹和严艾雪的身上撒了跳豆，只要接近他们便有反应。

　　罗阳扫视四周，到现在为止没有超越常规的力量出现，说明装醉策略还是很起作用的，如果绿蝉知道有人冲着他们来，以大先知都要忌惮的程度，想要灭杀他们四人何其简单？

　　越是这种隐世组织，行事越小心谨慎，只要不触碰底线，他们会保持沉默。

　　关键就在这个度上，浅尝辄止，目前还不宜深入。

　　只是，当罗阳听清歌声，登时定在原地不动，泪水一下子夺眶而出，止都止不住……

　　“小淘气啊！真滑稽，爸爸做事他看树，又学猴子又学鸟，逗得姐姐笑起来。小淘气，脸蛋胖乎乎，吃饱了饭睡呼呼，蹒跚满地走，帮着姐姐来浇菜！！！”

　　“姐！”罗阳差点喷出一口心血，硬生生把这个字给咽了回去。

　　因为白骨印转换海量蓝米后回到脑后，绽放出宝光，剔除了影响。

　　“该死，差点中招，竟敢欺骗我，是魅妖之歌。”

　　歌声快速靠近，别墅外面出现亮光，仿佛有一道身影踏来……

　　这道身影脱尘出俗，正是日思夜想，在心中逐渐塑造出的姐姐长大之后的形象。

　　罗阳太在意罗欣，太想念姐姐了，所以让对方趁虚而入，在心灵深处播洒涟漪，使心湖出现异变，险之又险受幻象操纵！

　　“真是夜半歌声最忧心，大先知肯定知道一些绿蝉组织的情况，这还没有到半夜呢！就如此凶险，花费一块黄玉确实值了。”

　　“阿阳！”张小曼忽然呼唤。

　　“小心些？我这就来。”罗阳大声喊道，身形快速挪移，等到再次出现时，已经进入深井。

　　地下是一片开阔空间，到处都是枯萎植物，放眼望去竟然望不到边际……

　　“在这里，严艾雪中了寒毒昏迷不醒，天豹被困在黑色藤蔓中，这些藤蔓充满阴冷，我无法靠近。”

　　“看我的。”罗阳顺着声音找到张小曼，抬手便是一大片蓝光，黑色藤蔓发出吱吱响声收缩回去，将林天豹放了出来。

　　“哎我的天啊！好恐怖，好寒冷，我感觉和好多死人躺在一起，他们瞪眼看着我。”林天豹抱住双臂直哆嗦。

　　“还好你心志坚强，要是胡乱在藤蔓中挣扎，就会将自己越捆越紧，到时候把自己给缠死都极有可能。”罗阳打量四周。

　　“这些黑色藤蔓是魔鬼藤？”张小曼抬手放出一片熊熊燃烧的蒲公英，照亮大片地面，只见黑色藤蔓如血管一样延伸出去。

　　“就算这里有魔鬼藤，也不可能造成这么深厚的怨念。时间差不多了，带上严艾雪立刻离开此地，动作要快。”罗阳隐隐感到不妙，不想继续在此地呆下去。

　　张小曼抓起严艾雪握住罗阳的手，林天豹也凑了过来，下一刻三人脚下轻轻一颤，已经脱离地下回到小院。

　　“哼，这座别墅有磁场进行封锁，怨念长期积累又影响地磁，产生了一种循环效应，看我将它破去。”

　　“轰隆隆！”

　　剑芒吞吐而出，撞在一层无形结界上，顿时打破了某种束缚，使阴冷气息飞速向外扩散……

　　“好哦！这样一来，死在此地的人可以安息了。”张小曼点了点头，然而她忽然一愣，因为歌声在耳畔响起，正是她与罗欣小时候经常唱的一首歌。

　　“噗”地一声，张小曼口喷鲜血，歪倒在罗阳怀中。

　　“不好。”罗阳没想到张小曼受歌声影响这样厉害，居然喷出一口心血！！！

　　“小曼姐。”林天豹接过严艾雪，看到张小曼面色苍白，有些不知所措，他只听到一阵刺耳噪音，可没有听到什么歌声。

　　“不可饶恕！！！”

　　罗阳怒火冲天，居然有人伤害到张小曼，这比他自身受伤都要痛苦，龙有逆鳞，触之即死！

　　“死！”

　　随着一声断喝，翠玉疯狂生长，完美覆盖住剑身，形成一把近两米长大剑。

　　风声呼啸，罗阳已经跃到空中，拿大剑当机关枪使，发出咆哮：“大陨灭歼星，灭天，灭地。”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　梅山如白天一样清晰可见，剑光如同迫击炮的炮弹从天而降，在地面上炸出一个又一个大坑。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！！！”

　　地面涌起土浪，且一浪高过一浪，罗阳直接对整个区域进行封杀，额头闪现出灵光，觐天瓶威力全开，不把全身力量消耗个七七八八，绝对不会收手……

　　“呜嗷”一声惨叫，从下方跃起一道身影。

　　罗阳为的就是逼出敌人进行轰杀，他的手腕一转，瞬间调整大剑的朝向。今天就算惊动绿蝉组织，他也要为张小曼报仇雪恨。

　　冲冠一怒为红颜！！！

　　杀意涛涛，威猛绝伦……

　　翠绿大剑迸发出危险气息，罗阳已经锁定敌人的身影，接下来大剑就像打桩机一样突突响起。

　　“突突突，突突突，突突突！”

　　剑影井喷而出，百道，千道，万道……

　　这是罗阳在四级时钻研出来的大震荡破碎剑，剑鸣如嘶如泣，哪怕是一块金刚石也要一剑剑锉平，绝不让对方留存于世！！！

　　身影笔直扑来，在剑影风暴冲刷下，“噗”的一声消散开来。

　　“是象限魔怪形成的替身。”罗阳几乎想都未想就挪移出去，耳中听到一声巨响，刚才飘浮的地方轰轰隆隆升起一朵色彩鲜艳的小型蘑菇云，冰冷与古怪热力交替出现。

　　“拼上一切！！！”

　　罗阳发出震天动地吼叫，满天星力向他集结，黑发瞬间变成银发，在背后如烟气般狂舞……

　　恢弘剑光从天而降，剑光使方圆十里亮如白昼，很快形成难以想象的杀意，从地面拔起一道血泉喷上天空。

　　当灰尘散尽，只见一名身形消瘦的男子定在原地，不可思议地看向胸口，他的五脏六腑全部绞碎，剑气疯狂扩散，头颅陡然爆掉。

　　“噗通！”

　　半具残尸摔倒在地。

　　罗阳从空中落了下来，就见从群山之中飞来一道刺眼光芒，根本不是他能对付的力量……

　　“快走！”

　　随着一声呼喝，纤细红光窜起，再找罗阳四人的踪影，已经消失不见。


第0139章 小曼绝不答应

　　“那是剑光吗？隔着数十座高山出手，取我的首级如同探囊取物。”

　　罗阳坐在传送中心的私人平台上，抚摸着应龙背上的伤疤说：“多亏了你，宝宝，要是晚上片刻，我们四个人都没有命在！”

　　“嗯哼，有你这么让女儿操心的老爸吗？虽然你只是人家的养父，但是每次惹事都要我这个养女出来收场，脸红不脸红？”

　　“呵呵，闺女救老子，天经地义，脸红什么？”罗阳探手取出一袋蓝米：“喏，奖励给你的。”

　　“哇，有蓝米吃。”应龙一下子扑过去，用身体卷了袋子就走。

　　罗阳一把抓住龙尾问：“着什么急？快告诉我，你在梅山暗地里刺探虚实，结果怎么样？”

　　今天的行动非常大胆，罗阳，张小曼，林天豹在明处吸引敌方的注意力，真正查探绿蝉组织的重任落在应龙身上。

　　“山里太玄乎，都是空间阻隔，还特意引来恐怖力量悬在每座梅山的山顶上。我只深入一点就不得不退出来！”

　　应龙摇头晃脑讲道：“找到一处入口，就在别墅向内的第三座梅山的山脚下，不过有好多机械类陷阱，以老爸现在的程度进山，会被隐藏在山顶上的力量打成筛子……”

　　“劫劫劫，莫不信，纵然宗级也饮恨，巧夺天工才能入，七巧塔，转芯轮。”罗阳咀嚼大先知的第二条批言，心中如拨云见日，豁然间变得通透起来。

　　“第三座山正好是三道劫，看来封锁在山顶上的力量是为了防止宗级人物攻入，我要想进去得想个保险办法！”

　　“批言后面才是关键，七巧塔和转芯轮一定是打开入口的关键。可惜先前不知道，从警世钟借贷了那么多积分，还欠着老妖前辈好大的人情，不能再麻烦他了，所以得自己想办法！”

　　“任务十分艰巨，找到抵挡宗级力量的办法，再找到七巧塔和转芯轮，或者找到它们所代表的事物。”

　　罗阳一个头两个大，这难度杠杠滴！！！

　　“阿阳……”

　　张小曼苏醒过来，好就好在她是不死身，尽管心神受损影响很大，但是性命没有危险，需要找个地方静养。

　　“我就在这，好好休息！都怪我，应该提前警告你。”

　　“不怪你，是我警惕性不够……”

　　“小曼最细心了，要不是你提前搞到天黛行省传送中心的坐标，我们恐怕都会死在梅山！！！”

　　“咳，看看严艾雪，她中了寒毒……”

　　“你就是心好。”罗阳走过去翻开严艾雪的眼皮，不由得皱起眉头来。

　　“阳哥，这个圣殿女护卫没事吧？”林天豹抓耳挠腮，他一点忙帮不上，觉得自己很没用。

　　“哪能没事？这可是世间少有的寒毒，十分阴损毒辣。你只是沾染到一点气息就脱光衣服跑到井边去，她直接中毒，你想会没事吗？”

　　罗阳叹道：“唉！叫她别去，偏偏要去，觉得自己很威武，结果中了算计。人呐，总是固执己见，只看表面。”

　　“那怎么办？要不要救她？”林天豹问。

　　“救她容易，我和她口舌相缠十分钟，将寒毒全部吸入体内借焰力炼化，差不多就能帮助她恢复过来。”

　　“啊？”林天豹看向张小曼。

　　“哼哼，看我做什么？难道就只有这一种办法？”张小曼才不干呢！她和罗阳都没有嘴对嘴亲密过，怎么可能把爱人让给别的女人？就算治伤也觉得心里别扭，她再心好也有个限度。

　　“还有就是在一天之内赶到乾安，并且找到帝都圣殿的大祭司，想办法来为她拔毒。”罗阳摸了摸下巴，觉得严艾雪没有帮上忙不说，反而成了一个大累赘。

　　关键是，想要在一天之内赶到乾安谈何容易？换另一种方法和姓严的小妞打啵十分钟，也是高难度任务，何况张小曼在身边？

　　罗阳有心不救吧？可是毕竟是他把严艾雪带入魔窟的，而且这个小妞正义感十足，心地不坏。

　　如此一来，这就成了原则性问题。

　　人肯定要救，只是比较坑爹！！！

　　“扶我起来，咱们立刻赶路，务必在一天内赶到乾安，我此前查找过路线，只有三处小平原需要穿越光幕，没有办法直接传送。”

　　张小曼握住罗阳的手说：“辛苦你了，不断带我们进行挪移，相信可以赶在最重要的几处闸门开启前赶到对应传送中心。”

　　“我怕你吃不消！”罗阳不无担心的说。

　　“哼，那你和她热吻十分钟，我就吃得消啦？”张小曼给了罗阳一个白眼：“笨蛋，这不是明摆着的事吗？或者说某个家伙看中圣殿女护卫的姿色想要轻薄一番？”

　　“不，不，不，怎么会呢？”罗阳急忙摆手，鬓角直冒热汗……

　　于是乎受形势所迫，三个人开始疯狂赶路。

　　张小曼拿出缇娜玩光脑的劲头，将路线图“噼里啪啦”设置了一遍又一遍。

　　好在罗阳带着圣殿召集令的印信，可以在传送中心得到极大方便，否则光是支付传送费用就会倾家荡产。

　　远距离传送旅行，尤其涉及到大规模跨省，有时候要直接穿越十几个行省，消耗相当巨大。

　　就这样一天折腾下来，罗阳苦不堪言！！！

　　带着三个人不停施展超频移动，这个行为真心找虐。张小曼几乎晕厥过去，林天豹的身体和四肢不停打摆子，严艾雪的状况也不算好。

　　所谓超频移动是用星力形成震力把身体一点点震偏，只不过在瞬间完成，所以看起来很神奇。

　　手机调成振动模式震个十几个小时都受不了呢？何况是人？

　　当最后一次传送，跨越漫长的星路，耳边响起一声鸣音，张小曼和林天豹彻底晕了过去……

　　“哎呦我个天啊！总算到了。”罗阳呲牙咧嘴，直接躺到地面上，将将在一天之内赶到乾安！

　　“传送中心，快来几个人，把我们四个送到医院，老子有圣殿征召令！”声音远远传了出去却没有回应。

　　“人呢？”罗阳喘过这口气，大叫一声。

　　“叫什么叫，不就是圣殿征召令吗？你知道这些天来了多少人？人人都有征召令，人人都想要特殊待遇，搞得我们连正常工作都无法进行。”从传送平台外飘来一名小胡子男子，身穿复古衣装，腰间挎着虎头刀。

　　“征召令，很多？”罗阳微微一愣，觉得事情与自己想得不同……


第0140章 二十年前那些人

　　好不容易！四个人进了医院。

　　严艾雪的身份得到重视，不过大祭司忙得很，才没有时间顾及这样一个小护卫。看在严家的面子送来几瓶丹药，没能根除寒毒，却大大减缓了病症。

　　“性命算是保住了，能不能根除寒毒要靠她自己慢慢修炼。如果不够勤奋，寒毒很有可能还会发作。”

　　“好的，这样很好。”

　　张小曼已经苏醒，看向病房外来往穿梭的人影问：“这里的人穿衣打扮怎么这么古怪？好像走入古装电影一样，都好古老的样子，倒是十分漂亮华丽。”

　　“没错，这是乾安的一大特点，这里的人喜欢复古，衣食住行崇尚古法，建筑也喜欢宫殿式古建筑，想要在这里吃得开，首先就要从衣装上进行转变。”

　　罗阳就是赶路太累，歇息几个小时便恢复过来。

　　他从旁边拿出一叠衣物，拍了拍宽袍大袖说：“喏，这就是我要穿的东西，像不像古代行镖的镖客？再戴上草帽，嘴里叼根草叶子，这就是时下最流行的装扮了。”

　　“好丑，女人的装束不至于这么丑吧？我看外面有好多小护士穿宫装，好美。”张晓曼有些羡慕地向病房外看去。

　　“女人复古没有天理，那是怎么复杂怎么来。你可以一边休养一边上网了解乾安，顺便找找自己感兴趣的衣物。我呢！出去逛逛。”

　　“真稀奇，男人还逛街？”张小曼对乾安的衣装很感兴趣，已经召唤出光屏进行联网。

　　“正事，听说有不少接到圣殿征召令的年轻人过来，眼下乾安尽是年轻一辈高手，我出去打探下消息，陆家把我搞来也没个下文，看样子原始圣殿最近有变化，他们没工夫找我的麻烦。”

　　“你要小心。”

　　“呵呵，放一百二十个心，这里可是帝都乾安，干扰阵列塔厉害着呢！连零级超能都被锁住。”

　　“咦，真的！除了一身力量，超能已经锁住。”张小曼用力尝试，窗台上的植物动都不动。

　　“慢慢享受乾安的生活吧！我会晚些回来，找豹子给你打饭，那小子就是发晕，根本没事！”

　　罗阳安抚好张小曼，自己一人走出医院。

　　站到宽敞的大街上，看着附近几栋标志性建筑，感受明媚温暖的阳光，心情说不出的好。

　　“我来了，乾安！可以视作第二故乡的地方！”

　　随走随看，没有高楼大厦，只有钟楼木塔！没有机械车辆，只有异兽华车……

　　“这里有大把机会，这里就像天堂一样！”

　　罗阳做的第一件事是召集重要手下，他暗自推算道：“时间向前推动二十年，陈老虎要比我大四岁，他从老队长卫封尘的时代就跟着我，我们是生死与共的袍泽！如果没记错，他正在北市场卖肉。”

　　“敬天雄比我小两岁，从孤儿院出来就不学好，差点做了帮派头目。孤儿院最疼爱他的老院长临死前苦心劝慰使他洗心革面。也好在走了正路，他加入的帮派之后两个月就被人灭掉。”

　　“至于贪财鬼，比华落还要小上一岁，这个时候应该做着蹩脚的小偷，每天要受养父毒打。”

　　脑海快速整理过资料后，罗阳招来一辆马车向北市场赶去。

　　乾安的范围非常大，总共有大大小小数万个市场，其中东市和西市最庞大，进去买东西可以住上一宿，第二天都未必能出来，简直就像小城市一样。

　　北市场和南市场虽然也在东西南北四市之中，规模却要小得多。

　　马车的速度飞快！！！

　　这可不是普通马匹，而是经过基因强化的基因马，快抵得上二级锻体超能了，所以发力狂奔就像一阵风。

　　比较幸运，医院距离北市场不远，十几分钟便看到牌坊。

　　没错，就是牌坊，这里的街道喜欢竖牌坊，像是北市场这么重要的地方，更是四通八达树起近百块牌坊，都写着北市场，不过道路编号不同。

　　好就好在罗阳熟知陈老虎的一切，包括他家住在哪里都知道，所以不费吹之力就找到了他卖肉的摊子。

　　这小子就是一个屠夫，初中没毕业便出来卖肉，后来不知道怎么着和老队长混到一起，硬是成了征服者。

　　“来啊！纯天然饲料饲养，人工宰杀，让你吃得放心。”

　　年轻力壮的小伙吆喝一声，赶紧手脚麻利地给人切肉称肉，里里外外就他一个人忙，看生意还不错。

　　“今天你卖的肉我全包了。”

　　罗阳随手抛出四块沉甸甸的马蹄状黑色金属说：“从今天起往后半年的猪肉我也包了，你帮我做几件事。”

　　“要我做事？”

　　小伙有些莫名其妙，可是看到四块马蹄金，心中禁不住一阵滚烫，从头到脚将罗阳打量一遍说：“这些钱确实值我半年收入，而且还有得多。只是我就是个卖肉的，估计帮不上什么忙。”

　　“帮得上，第一件事帮我找两个人，一个是混混，一个是小偷，你在街面上人面广，找得到。”

　　“第二件事，我有事的时候，帮我照顾一名女孩，主要是做些家常菜给她送去，她需要休养。”

　　“第三件事有些难度，在朱雀大街有一座年久失修的木楼，我想把它买下来，可是这座木楼挂在一名怪老头名下。他不喜欢职业者，每天坐在街角下棋。听说你的棋艺不错，你的任务就是陪他下棋打动他，让他把木楼转卖给我。”

　　罗阳看向年纪轻轻的陈老虎，心中不由得发出感慨：“年轻真好，老虎啊！我们兄弟又可以在一起并肩作战了，只是人生轨迹已经悄然发生转变，不知道老队长卫封尘现在怎么样？”

　　“就这三件事吗？”

　　“嗯，就这三件事，第三件挺有难度的。”

　　“哈哈哈，对于我来说，第三件事反而最简单，你说的怪老头一定是程伯，我这点棋艺还是向他学的，老爷子去年就想把木楼处理掉，却偏偏立下规矩，不愿意卖给职业者。”陈老虎拍着胸脯说：“我去劝劝，肯定管用，你就瞧好吧！”

　　罗阳一怔，突然抓住陈老虎的手腕，把他拉到没人的地方说：“不，你把木楼买下来，记在你的名下，我只想进入木楼一次，多一次都不会进入。”


第0141章 炎黄木楼

　　夜深人静，街道尽头矗立着一座破旧木楼。

　　这座木楼虽然破旧，却如同鹤立鸡群，比周围的复古式建筑都要高大。

　　隐隐看到一点昏暗灯光亮起，罗阳大步流星走了过去。

　　“来啦？”

　　陈老虎提着油灯照向罗阳的面庞，咧嘴笑道：“我办事，你放心，磨了一下午嘴皮子又拿出百分之百士气下棋，终于搞定程伯，愿意把这座木楼转卖给我……”

　　“很好。”罗阳点了点头，背起手打量木楼。

　　“还不知道你怎么称呼？”陈老虎变得认真起来，他在察言观色，生怕这个年轻人有问题。

　　对方究竟是怎样的一个人，居然花大价钱雇佣屠夫做事？这让他想不通，而且大方到第一次见面就送给他一栋木楼，只为进入木楼看一眼，要说不好奇那是假的。

　　“我叫罗阳，你以后叫我老大。”罗阳当仁不让，他就是手下兄弟的老大，从找到陈老虎的那一刻起，已经接收他进入团队。

　　“罗老大。”陈老虎目光闪烁，没有想到对方如此干脆，开口就让他叫老大，这难道是接纳他的意思？不会是黑帮吧？

　　“呵呵，叫你的人出来吧！我真的只是进入木楼一观，你今天立下大功，会有更多报酬丰厚的任务交给你。”罗阳微微一笑，以他对陈老虎的了解，这个屠夫最是忠诚可信。

　　“你知道？”陈老虎瞪圆眼睛，他可是千小心万小心，特意选在晚上接头，就是为了让发小兄弟们隐藏在暗处，怕这个人有什么不可告人的目的。

　　“知道，总共有十六个人，而且程伯也来了。”

　　罗阳忽然转身看向左侧暗影，深施一礼说：“前辈，晚辈得大先知提点，想要进入木楼一观！”

　　暗影处传来话音：“倒是个知趣的，没有冒然踏进去。”

　　话音停顿片刻，又说：“我只是一个看门人，木楼从多少个世代之前代传承到今天已经不堪重负，随时都有可能坍塌！！！”

　　陈老虎张大嘴巴听着对话。

　　“不知道是哪个混蛋先知在背后嚼舌根，居然暴露了此地。也好，你的资质不错，就是路子太野，正差这最后的系统归总。而且对老虎有心，我告老还乡，木楼与我再无瓜葛。”话音徐徐飘散，暗影再无异常。

　　罗阳拍了拍陈老虎的肩膀说：“走吧！随我一同进楼，程伯已经离去。”

　　“啊！”陈老虎如梦方醒！！！

　　“你不相信我，难道还不信程伯？事先不知道你和他的关系这样好，近乎师徒情谊！看来他有心将木楼传到你手中，却又有些迟疑！也许是因为最近外来的天之骄子太多了，让他动心。”

　　寥寥几句话，罗阳已经想通此事……

　　这里有栋极为重要的木楼，还是重生前陈老虎说给他听的！只是有幸得到木楼之人，是一名在成为职业者之前就天赋惊人的少年。

　　这名少年不凡，仅仅十年时间便声名鹊起，在乾安百省占据一席之地。

　　程伯并未将木楼传给陈老虎，以至于罗阳错误的判断，老虎与程伯之间没有太多联系，可是看老人暗中维护的意态，又可以断定并非如此！！！

　　“真想见一见那名少年，究竟是什么样的资质？让程伯放弃了感情不错的老虎，把机缘拱手送了出去。”罗阳闪念之间想了好多……

　　“啊，这是怎么回事？程伯就这样走了吗？”陈老虎仍然丈二和尚摸不着头脑。

　　“程伯是这座木楼最后一位看门人，这座木楼曾经是帝都乾安最强势大学的钟楼，拥有守御监天之能，那些留在大学任教的老师个个拥有经天纬地神威，开创了一个辉煌大时代……”

　　罗阳抬头看向木楼叹道：“可惜好景不长，盛极而衰来得太快，时间要追溯到上一次的百族暴动，无数师生冲天而起，为帝都乾安抵劫。这座木楼实为一座丰碑，见证了太多可歌可泣故事，令人感怀！！！”

　　“哦？这座破旧木楼有这么多内情？”陈老虎很吃惊！

　　“百族暴动很恐怖的，每过一段悠久岁月就会爆发一次。有人说是因为资源分配不均，有人说是因为那些大族压制小族成长，还有的人说是银河系之外的敌人渗透进来蛊惑人心。”

　　罗阳像是在同陈老虎说，又像是在自言自语，迈步走入木楼道：“如果生不逢时，正好赶上百族暴动发起岁月，那么这一生注定与战斗结下不解之缘，或者说普天之下所有人都逃不掉宿命，如果不去争就会被淘汰出局，下场凄惨。”

　　“呵呵，说得这么恐怖，还好现在不是那个什么百族暴动时期！！”陈老虎缩了缩脖子，他急忙向四周挥手，通知他的人退去。

　　二人进入木楼。

　　表面上看这里十分简单，到处都是木质结构，不过在罗阳眼中却看到一层瑰丽宝光紧贴木墙。

　　“向上！”

　　“好！”

　　陈老虎随着罗阳踏上楼梯，走了一层又一层，直到走上去六层，见到一尊古老的铜钟，上面雕刻着花鸟鱼虫，人文故事，表面已经斑驳不堪。

　　铜钟高两米，当罗阳站在他面前，身形登时一动不动……

　　“怎么回事？人好端端的，怎么一下子就成了木雕泥塑？”陈老虎伸出手来，在罗阳的眼前用力晃了晃，可是对方没有一点反应。

　　陈老虎过去摸向铜钟，没有发现什么异常……

　　就在这时，好像远方传来读书声。

　　“深更半夜的，哪里来的读书声？附近又没有学校，真是怪了。”陈老虎抬头看去，只见有氤氲光彩铺展，铜钟好像连接着另一个世界，让他生出无限向往。

　　此时此刻，罗阳的心神缓缓下落，不知道经历多少次晨钟暮鼓，不知道跨越多少岁月，眼前豁然开朗显现出两个厚重大字，炎黄……

　　“名叫炎黄吗？”

　　正在罗阳动念间，耳边有人说道：“每个人进来都会分配一名老师，今天有意思，看门老头居然把职业者放了进来，看来本钟楼已经逼近大限……”

　　话音刚落，霹雳惊鸿，光彩渲染，恢弘大气！！！

　　光影交叠到一起，走来一道曼妙身影说：“你有艾米西亚符文的气息，又继承了封印师一系的转轮印真种。我来做你的老师，记住为师的名字，在那久远的过去，我叫舞千秋……”


第0142章 恩师名千秋

　　不知道什么时候，罗阳已经进入一座空旷的训练场……

　　对面站着一道身影，她风华正茂，剑眉秀目，普天之下就没有一个女人能像她一样催发出撼世英姿，她往面前一站就像一名保护神，凌厉之中却让人心安！！！

　　“舞千秋！”罗阳念着这个名字。

　　“嗯，隔了久远岁月，能有一名弟子传世，这是世间少有的缘分。”舞千秋嫣然一笑。

　　这一笑不说倾国倾城，也是寒梅傲雪，又化作春光雨露，其中有傲然，有自信，有沧桑……

　　“老师是剑宗吗？”

　　罗阳忽然发问，他重生前仅止于一级封印师，虽然后来下苦功弥补缺失，但是没有进入大学接受过师长指点，实为平生遗憾。

　　“我站在这里给你宝剑出鞘的感觉，所以让你误以为我是剑宗。”

　　舞千秋摇头：“宗级只是中坚阶层，你觉得炎黄学院的明师只是宗级？错了，大错特错，能在炎黄占据一席之地者必然进入尊级！”

　　“尊级？”罗阳倒吸一口冷气看向这位美丽得不像话的老师：“学生还在高中读书，也只是听说过尊级而已，却从来没有见到过。”

　　“不奇怪，每个圈子有每个圈子的界限，受诸天掌印大御宗监管，如果让进化有成者与基层职业者混杂在一起，会出现很多死伤。”

　　舞千秋背起手来为罗阳讲解：“这是所有种族都不想看到的事情，当你进入强大阶层，遇到进化障壁就会想方设法寻找星路，前往一处处上古战场，最终抵达银河系边缘。每个种族在边缘世界都有领地，现今的人类疆域只不过是摇篮……”

　　“什么？现在的世界还只是摇篮？”罗阳非常震惊。

　　“呵呵，小家伙真是孤陋寡闻到可爱。”

　　舞千秋轻笑：“如果有一天你发现一大片从未记载在书籍上的人类行省，千万不要吃惊哦！”

　　“老师告诉你，人类的疆域可不仅仅六大帝都，人类先祖深知不要把鸡蛋放在一个篮子里的道理，另有好几手布置。然而，我们生活在这里，这里就是我们的家乡，当大难临头还是会挺身而出的，不可能甩身就走！！！”

　　罗阳长出一口气：“老师，您颠覆了我的世界观。我想问宗级之上，那是怎样的世界？”

　　“不错，不懂就问。”

　　舞千秋满意的点点头，温柔地看过来：“既入吾门，便是吾徒，从今往后你便是我在世间的后继者，说是老师的孩子也不为过呢！”

　　接下来，舞千秋的声音变得庄严起来，说道：“传道授业解惑也，这是老师的职责。你一定要牢记，向上的阶梯一共分作六道，分别是师级，宗级，尊级，皇级，圣级，神级，进化的终极奥义便是成神，成为驾驭天地万事万物的神灵！！！”

　　“成神？”罗阳觉得有些难以接受……

　　“很惊奇是吧？生命进化的极致便是与宇宙同呼吸共命运，同样是银河系的智慧生命，那些强大种族有神灵出现，为什么我们人类无法达成？”舞千秋说着，脸上展现出一种不屈不挠。

　　“老师，能不能说说各个等级的特点？学生实在摸不到头脑。”

　　“嗯，不要着急，老师一点点说给你听。”

　　“只有那些普通大学才会看重职业体系，像我们炎黄从来都是蔑视职业体系，我们度过基础职业后，最多接受圣殿一次转职，从此以后再也不会踏足圣殿一步。就算踏足，也是把圣殿轰个稀巴烂，才不会让圣殿记录我们的身体状态。”

　　“想要晋升，依靠额头上的灵光足矣！灵光便是奥义种子，它的主要作用是帮助我们与宇宙建立联系，渐渐滋生出一丝丝神性！！！”

　　“下面说一下六大层次的特点。”

　　“世间所说的基础职业在炎黄通常都是直接过去，什么征服者，什么开拓者，大言不惭才会如此称呼，也不知道万年来他们征服了什么，开拓了什么……”

　　“从师级说起，这是集众家之长的过程，也是打基础的过程。道有千万条，师级最重要之处在于选择！很显然你已经做出选择，不过还要进行系统学习，以便更好地掌握自身状态。”

　　“宗级的特点是至少掌握两种超能，而且这两种超能要双双进入扬威期才行。按照我们炎黄的说法，便是内在修为小成。”

　　“尊级的特点是掌握三种超能，并且这三种超能都要进入传奇期，按照炎黄的说话就是内在修为大成，够资格出外行走了。没有尊级的修为不要出外闯荡，很容易被人杀得骨头都不剩！”

　　“至于皇级，要将三种超能化繁为简，尽量进行简化领悟力量真谛，整合出最贴近自己状态的战技，使修为由大成到大能。所以，有时候称呼皇级中人为大能之辈。”

　　“到了圣级至关重要，要让三种超能互相攻击，抹去两种保留一种，之后使超能进入最后的神法期，使额头灵光放大光明，身动法随，延寿数千年！！！”

　　“再向上是神级，老师已经不知前路，究竟将神法蕴育到何种程度才能进入神灵世界？希望我的徒儿日后有机会探索……”

　　话音在训练场上回荡，罗阳只觉得舞千秋为他推开一扇大门，而门后的世界波澜壮阔，多姿多彩。

　　舞千秋继续讲道：“看你由封印师入剑道，再附带一些秘典师的杂七杂八东西，在师级这样搞确实可以，等到宗级便不行了。”

　　“所以，到了宗级你仍要做出选择，到底要走哪条路？”

　　“这个暂且不谈，你的气息驳杂，超能到了这种境界竟然没有经过系统学习，并且选定一门剑法，真是令我吃惊。”

　　“我炎黄有三千六百门剑法总纲，延伸下去总计有七十二万种剑法，可以与各式各样的超能进行契合。还有拳法，枪法，盾法，秘法不计其数，你可以任意选择。另外，可以找到专门供给象限魔怪修习的术法，很少有学子收服应龙呢！”

　　听到这句话，罗阳傻在当场！！！

　　“我的乖乖！这么多技法？而且老师你的眼睛也太毒了，居然把学生看了个底掉，什么秘密都瞒不住老师这双眼睛……”


第0143章 九星冲灵剑

　　舞千秋抬手招来一把金剑，笑道：“我只是很久以前印入学校钟楼的身影，你还处于很低的层次。老师看学生，看穿也就看穿了，总比敌人看穿你好，没有什么可以值得大惊小怪的。”

　　金色长剑陡然刺来，罗阳反应速度超快，直接召唤出天星剑，翠玉在剑身上疯狂生长，形成两米长大剑。

　　“锵，锵，锵……”

　　天星剑与金色长剑碰撞，罗阳就觉得震力沿着剑身传递，大剑险些脱手飞出！！！

　　舞千秋直摇头：“不妥，你太注重物质层面了。老师看得出来，你的力量来源于星力，搞出这把大剑是为了压制住星力引发的细微震颤，与人交手时可以使握剑的手更稳。这确实是个办法，却已经落入下乘，给了敌人可乘之机。”

　　罗阳用力抓住发抖的手腕，骇得额头冒出冷汗……

　　就刚才那几剑，舞千秋取他的性命如碾死一只蚂蚁一样简单！！！！！

　　更加令他骇然的是，这位英气逼人老师压制住修为，在同等层次出手。而且根本就没有花费多少力气，仅仅用了一点巧劲！！！！！

　　败了！彻彻底底的败了！

　　“老师，原来我是如此粗鄙，连井底之蛙都算不上，以前那些值得骄傲的地方连狗屁都不如！”

　　“哈哈哈，我舞千秋的学生岂能粗鄙？”

　　舞千秋手持金剑放出豪言：“既入吾门，那就是我的孩子，什么宗级尊级都要靠边站。你要是粗鄙，天下就没有几个人高明……”

　　这话让罗阳当场愣住，怀疑自己这位老师是不是已经踏足皇级？那可是大能之辈！

　　舞千秋讲道：“刚才老师出剑是为了让你看到自己的不足，现在应当为你选上一门剑法了。”

　　话音未落，训练场上展现出密密麻麻名称。只听她说：“这些就是这个时代的剑法，需要运用超能去推动。野路子往往想一招制敌，直接轰出自身最强力量，完全不考虑衔接，也不考虑对身体造成的影响，这样不好！”

　　罗阳看向名称，发现所谓剑法总纲是根据超能属性来划分的。比如火剑，冰剑，雷剑，水剑，还有影剑，木剑，凡此种种多不胜数，直接寻找星剑就可以了。

　　很快，星剑一项跃入眼帘，他在字符上轻轻一点，立刻扩展出好多内容，差点把眼睛闪瞎！

　　“这，这也太多了？？？”

　　“向高处看，剑法分为三色，白色最好学，却无法精深。金色较难学，因为十分繁琐。只有黑色既简单又实用，而且威力巨大，不过消耗也是巨大。你有一件秘兵，倒是可以帮忙……”

　　“老师连秘兵都看出来啦？”

　　“少废话，赶紧寻找适合自己的剑法。”

　　罗阳赶紧闭嘴，身体缓缓飘起，看向排列在空中的黑色字符。

　　“星轮剑法！”

　　“超新星堆叠剑法！”

　　“无定分星剑法！”

　　“星宿狂绝耀阳剑法！”

　　“大星空屠龙告死剑法……”

　　好嘛！虽然黑色名称相较于白色和金色名称已经很少，却也有将近四千种之多，这要从何处找起？怕是半个月都筛选不过来。

　　不过罗阳的感知力不错，依稀辨认出字符中潜藏着某种韵律。

　　这些韵律便是剑势，如此多的剑势济济一堂，总能找到一种最贴近自己的剑势！！！

　　此时此刻，罗阳感到幸福，有老师和没老师就是不一样，在沧海高中那算什么？就是随意放养的羔羊，为了节约教育成本，官方连老师都省了。

　　到了大学已经筛选下去一大批年轻人，所以师资力量跟得上。不过，能入炎黄门墙，投入到舞千秋门下，这个际遇超级难得……

　　正所谓名师出高徒，舞千秋就是一位名师！

　　时至今日，从来没有听说过炎黄这样的大学，或许是因为现在的大学数量变多，所以把方方面面的力量给摊薄了，反而不如以前的教育质量过硬！

　　不管怎么说，机会摆在眼前，必须牢牢抓住。

　　“这种剑势？不行，残暴有余，灵活不够！”

　　“再看这一种，也不行，以星空的暗作为主题，在某种程度上正好与我对立！”

　　“这种中正平和，等等，它正合适……”

　　罗阳忽然伸出手去，点向六个黑色字符，赫然是九星冲灵剑法。

　　“咦，你怎么选择这样一门平凡无奇剑法？”

　　舞千秋十分奇怪，旋即恍然大悟道：“小滑头，九星冲灵剑法最擅长冲破等级束缚，与宇宙星空沟通。而且，你的超能掺入了封印师一系的轮转印，便于吸引稀薄能量入体，二者配合相得益彰，威力起码加大五倍！”

　　“另外，以你的气息论断，想让这门中正平和的剑法变得狂傲，那么它就是狂傲之剑。想让它变得嗜杀，那么它便是嗜杀之剑。”

　　“呵呵，什么都瞒不过老师这双眼睛！”

　　罗阳发出感慨：“观看种种剑势韵律，我发现世上没有最厉害的剑法，只有最适合自己的剑法。所以，就九星冲灵剑了！！！”

　　“你能明白这个道理，很好！”舞千秋目露赞许。

　　电光火石间，九星冲灵剑法几个大字突然炸开，形成漫天星光将罗阳笼罩进去。

　　恍恍惚惚，感觉脑海挤入了很多用剑体会，就像已经使用过千百次九星冲灵剑。不过，细细追寻起来，又觉得无比生涩……

　　“原来如此，剑法的最后一式便是战技，可以从前到后任意叠加，也可以跳跃性出招。整个施展过程就是一式随着一式推动，从而产生几何级威力！”

　　这时，由头顶传来一道钟声……

　　舞千秋有些着急的说：“时间紧迫，我还是快些教给你一些重要东西吧！你还要为你的应龙进行选择。艾米西亚符文和轮转印都是举世难求的力量真种，做老师的不能藏私，我自己传你一套艾米西亚符法，注意体会其中的奥妙！在我们炎黄有不动明尊曾经做过预测，当钟楼的铜钟出现损毁预兆，那么距离新一轮百族暴动就不远了，你要小心！”

　　“是，学生谨记！”

　　罗阳非常感激，炎黄大学以抵御百族暴动为己任，这是一批令人尊敬的前人，还有他的老师舞千秋，不知如今埋葬在何方……

　　“印！”

　　随着一声清喝，罗阳只觉得脑海深处的符印耀闪出漫天光芒，而舞千秋的身姿正在慢慢淡去！


第0144章 下下任族长他爹

　　天亮了，阳光洒在二人身上。

　　陈老虎突然睁开双眼，大叫道：“老师，您用心良苦，我一定多加努力，绝不堕了您的名头……”

　　罗阳也睁开双眼，抚摸向斑驳铜钟，叹道：“千古功与业，多少人淹没在历史浪潮中，千秋老师风华绝代，虽然你我相处的时间并不长，而且隔着悠久岁月，但是我认您做老师，此生绝不会再认第二人，恩师一人足矣！”

　　“原来有那么多可歌可泣的故事，只恨我能力低微，眼睁睁看着老师壮烈牺牲。”陈老虎的眼睛变红，之后跪在地面嚎啕大哭……

　　很显然，老虎继承木楼，得到了更加完整的传承！

　　“别伤心，逝者已矣，我们生在这个时代，肩负的重任可不轻。”罗阳转身向楼外看去，帝都乾安刚刚开始新的一天，只是这片祥和又能持续多久？

　　“能不伤心吗？他奶奶的，那些外族好凶残，没有半点人性，烧杀抢掠无恶不作。默然老师最后说，木楼铜钟出现陨落之兆，便是百族暴动烽烟再起之时……”

　　陈老虎很悲伤，忽然看到罗阳递过来一只酒坛，他想也不想拍开封泥狂饮起来！

　　“酒能解千愁，好好喝上半天，之后履行承诺，做你该做的事……”话音渺渺，罗阳已经从楼上走下来，叫来速度最快的灵鹫车向帝都西市飞去。

　　西市是乾安最繁华热闹的地方，各式各样的建筑物密密麻麻，叫买的，叫卖的，人群摩肩接踵！

　　人多，挥汗成雨！

　　兽多，嘶鸣处处！

　　不要说第一次来乾安的人，就算在乾安住上几年，都未必知道西市的大街小巷怎么走。很多孩子充当向导，实际上是小偷和盗贼……

　　当然，可以从网上下载路径导航。不过，只需几天时间，就要更新导航。

　　因为随时随地都有大商家离去，又有无数新商家进场，门牌和门脸随时在变，很容易迷失！

　　“这位小哥，要不要向导？我们是西市的飞毛腿，不论你想去哪，不论你想买什么，都可以在最短时间内将您送到。”

　　两名大汉抬着滑竿走了过来，滑竿中间绑着一只粗糙木椅。

　　“呵呵，把我随便架到没人的地方就可以抢劫了。”罗阳嘴里虽然这样说着，却坐到滑竿的木椅上，指向西北方向说：“望月阁与凌烟阁之间是不是有一家新店铺入驻？就去那一家。”

　　“您是说天音阁？”两名大汉彼此对视一眼，顿时收起所有小心思……

　　虽然不知道天音阁的底细，但是能在望月阁与凌烟阁之间竖起招牌，来历必然不简单，就连客人都不是他们两个得罪得起的。何况，这名年轻人一看就是老油条，出来混眼力最关键！

　　“好嘞，天音阁！”

　　两名大汉架起滑竿沿着街道挤开人群狂奔，他们凭着一副好身板确实称得上“飞毛腿”……

　　罗阳看向街边景象，心中暗叹：“可儿，虽然你与我在一起的时候尽量回避身份，却又哪里回避得了？不经意间讲的一些奇闻怪趣便与天音家族脱不开干系，天音阁开张后，望月阁屡出奇招拆台！！！”

　　“算算时间，第一回合和第二回合交锋怕是已经过去，天音阁基本上维持侥幸胜出，关键就在第三回合上面……”

　　“天音阁和望月阁都是拍卖行，兼做当铺的生意。凌烟阁的层次要高一些，基本上就做拍卖！”

　　“有道是同行是冤家。”

　　“好端端的天音家族挤进来夺食吃，天音阁和凌烟阁能放过对方吗？免不了明争暗斗，诡计接连不断，而我今天横插一手是为了赚钱。”

　　“这个钱不是普通的钱，起码要艾米西亚黄玉一级的货币，随便拿出一块可以令大先知趋之若鹜。”

　　“呵呵，钱从哪里来？”

　　“眼前就是机会，拍卖行最考验眼力，三家拍卖行斗得水深火热，把积攒了多年的家底全部拿出来斗法，这里面可以捡漏，而且是天大的漏！天音族为此亏得血本无归，三年后都没有缓解过来，天音阁也自然烟消云散……”

　　罗阳现在是什么心态？他拿天音阁当自己的东西。

　　这一族再有几年就要败落，族长之位最后落在陈可儿头上，也可以说是落在陈可儿肚子里的孩子身上。

　　甭管事情有没有发生，在罗阳近乎于固执的念头里，他就是下下任天音族族长他爹。儿子的东西，做老子的帮着保管！！！

　　两名大汉累得吭哧吭哧直喘，终于把滑竿上的小爷抬到地方了。

　　人太多坑爹，他们根本不是专职干这个的，打劫随便找个胡同就解决了，哪里会跑得这么远？

　　“不错，在这里等着，办完事把我再抬回去。”罗阳迈开大步向天音阁走去，气得两名大汉差点晕过去。

　　三处宫殿群矗立眼前，左边是凌烟阁，右边是望月阁，中间是天音阁。

　　原本中间的宫殿接近荒废，被凌烟阁和望月阁利用起来接待那些提前到来的客人，不过乾安官方不愿意错过这样一块商业宝地，把宫殿兑给了有意开设拍卖行的天音家族……

　　罗阳没有去天音阁，而是先去凌烟阁。

　　任何人都可以进入展厅，墙壁上展示出即将在两天后拍卖的宝物。当然，只有宝物的图影和介绍，宝物放在地下仓库中，不会随意开启……

　　展厅很安静，除了三名侍者，就只有罗阳一人。

　　想要参加拍卖会的人完全可以从网络上获取资料，很少有人在拍卖会之前跑过来。今天偏偏有一个怪家伙非但跑过来，而且还指着一块四色宝玉的图影说：“天音家做出来的灵犀妙石真是以假乱真，居然让凌烟阁误以为是四色通灵玉。”

　　“哪来的混小子，胡说什么？”侍者赶紧过来，即便展厅没有客人，随便质疑他们凌烟阁的权威鉴定，是一件非常失礼的事情。

　　“不信？”罗阳转过头来嘿嘿一笑：“那你们就等着拍卖会当天出丑好了！”

　　撂下这句话，他转身就走……

　　十步，二十步，三十步，直到罗阳走出展厅，要完全离开凌烟阁的时候，忽然身后有人洪声说道：“小兄弟不要急着离开，请到后殿品茶详聊。”

　　罗阳心中暗笑：“好，鱼儿上钩了！”


第0145章 敲竹杠

　　宽敞明亮的后殿大厅中飘起茶香。

　　“小兄弟，灵犀妙石确实可以伪装成四色通灵玉，不过我们凌烟阁的鉴定师验证过，这块四色通灵玉只是成色稍差，绝非假冒。”国字脸中年男子坐在茶桌前，边为罗阳倒茶边说。

　　“要是你心里真有把握，就不会把我叫回来了。打开天窗说亮话，我是受人之托，有人看出你们三家斗法，这里面有油水可捞，所以叫我出面敲竹杠……”罗阳的话音拉长，端起茶杯慢慢品味，似笑非笑看向中年人。

　　“敲竹杠？”中年人的面色不大好看！

　　“没错，就像你们凌烟阁有一位隐藏得很深的造假大师，这次不也出手要敲竹杠吗？将三件得意作品拿出来，放到了天音阁，准备在关键时刻亮出底牌……”罗阳不紧不慢说道。

　　“什么！”

　　中年人陡然起身，身上气息狂涌。对方居然知道钱老，连他都是刚刚知晓，凌烟阁确实准备在天音阁的拍卖会上动手脚，到底哪里泄露了风声？

　　“坐下，你们觉得行事周密，却不知道螳螂捕蝉，黄雀在后。”罗源干脆拿过茶壶，自己给自己倒满一杯茶，他喜欢牛饮，小小的茶杯不够喝！

　　“这话怎么讲？螳螂是谁？黄雀又是谁？”

　　“你们难道就没有想过，天音阁与望月阁联手，在你们两天后的拍卖会上搞点鬼吗？不用和我说望月阁与凌烟阁私下里有协议，在日后滚滚而来的红利面前，那就是一声屁。”

　　“不可能，绝对不可能，谁知道你是不是信口开河？”中年人从来没有像此刻一样失态过。

　　“有什么不可能的？凌烟阁长期占据高端市场，人家望月阁还做着当铺生意呢！你们凌烟阁却笼络住那批高端客人。”

　　罗阳笑着端起茶杯，吹了吹一根根飘浮而起的嫩绿茶叶，慢条斯理的分析道：“天音家没有进来前，望月阁也就认了，毕竟他们一家势单力孤，没有实力与你们叫板，现在大好机会摆在眼前，为什么不暗中阴上一手？如果把凌烟阁搞臭了，你说他们每年得增加多少交易额？”

　　“哈哈哈！”

　　中年人竟然笑了起来，说道：“小伙子，不管你代表哪一方，还是收起那点挑拨离间的鬼把戏吧！来历不明，凭你一张嘴就想让我们凌烟阁入局？未免把我们想得太低级……”

　　“哈哈哈，不好意思，在我背后那些人眼里，你们凌烟阁还真就低级！”

　　罗阳大放厥词：“今天我的竹杠敲定了，我看你们挂在名单上，准备在两天后拍卖的奥德赛基因进化液不错，可以获得奥德赛天力之助的狂猛巨人变身……”

　　“你真的以为我把你请进来喝茶？”

　　中年人当即变脸，忽然大叫：“罗阳，你的名字清清楚楚记在圣殿的通讯录中，不管你与陆家有什么关联，到了乾安少给自己找麻烦，这里可不是你们乾灵统治下的百省，而是乾安！！！”

　　“呵呵，陆家算什么？知道我弄死了多少陆家人吗？他们没有办法，才不得不动用一个什么圣殿征召令把我弄来。刚好接手一项敲竹杠美差，所以我就过来了。”

　　罗阳耸耸肩，丝毫不去避讳与陆家为敌的关系。今天这出戏就要九真一假，有警世钟在背后撑着，多多少少算是有跟脚的人，可以拉大旗作虎皮……

　　“你……”

　　中年人迟疑起来，因为根据暗中传过来的资料显示，这个罗阳昨天才来到乾安，今天就直奔凌烟阁，说明背后确实有人支使。

　　还有就是这个罗阳太镇定了，看他的样子完全有恃无恐，就像真的传个口信拿东西一样简单！

　　思虑再三，中年坐了下来，目光阴沉地看向罗阳：“说，你到底知道多少内情？又哪里来得自信？可以狠狠敲上我们一笔。”

　　“好说，凌烟阁想一家独大，借着这次机会不光搞掉天音阁，连着望月阁一起算计在内。我就不说你们怎么坑望月阁了，这是第一笔封口费。”

　　“你们往天音阁送的东西，那是要让天音家族陪得吐血，因为牵扯到乾安皇室，这可是一把双刃剑，要是有人提前把戏法戳破，你觉得后果会怎样？这是第二笔封口费！”

　　“还有，我在外面说天音家做出来的灵犀妙石以假乱真，事实就是天音家族压根就没有做过这块石头，某位管事趁机搞鬼，买通了鉴定师发大财，是不是应该给第三笔封口费？”罗阳看向中年人淡淡一笑。

　　“你？”中年人险些从座椅上摔趴下，对方竟然连他暗中做鬼都知道。

　　这块灵犀妙石是他早年收集的东西，如果送到其他拍卖行很容易被鉴定出来，可是放在自己这里就不同了，假的变真的！

　　即便出事也可以推给天音阁，只需裁掉那名借由他人之手买通的鉴定师就行了，损失由家族来承担。况且，如果真的拿下天音阁和望月阁，到时候家族会在乎这点损失？

　　这件事可以说天衣无缝，却不知道怎么就出了纰漏，也许是先知一类的人物捣鬼。偏偏家族对吃里扒外行为向来施重手惩罚，所以必须小心谨慎对待此事，以免出问题……

　　“不用你你的，咱们公平交易。”

　　罗阳又是一杯清茶入口，说道：“第一笔封口费就用我刚才说的奥德赛基因进化液来兑现！”

　　“第二笔封口费用五百颗乾安彩钻兑现。第三笔封口费嘛？五件宝具你看着给，必须黄金级以上。最后还有一笔费用是安抚我，你在茶水里放了不该放的东西，就把那块以假乱真的灵犀妙石送给我吧！带回乾灵没准可以当做四色通灵玉骗骗人。”

　　“不行，这个代价太大了！而且你怎么能保证守口如瓶？”中年人心中恨透了罗阳，却不敢表现出半点怨怒。

　　“真的不行吗？是不是我再加点东西上去，你才答应。另外说到守口如瓶？你只好选择碰碰运气，否则现在我就捅破所有好事……”

　　半个小时后，罗阳如愿以偿，拍了拍胸口向凌烟阁外面走去，心道：“下一家望月阁，接着忽悠！！！”


第0146章 赤血大安锭

　　老实说，罗阳根本不知道凌烟阁怎样算计望月阁，只是知道有这么回事，所以第一笔封口费完全是在虚张声势，奥德赛基因进化液到手。

　　在奥德赛基因进化液上面，可以说捡了一个小漏，这东西会拍出大价钱，几位宗级高手因为它血拼起来，好像与冥月堡的战事有关……

　　第二笔封口费索要五百颗乾安彩钻！

　　按理来说，这个价码有些偏低。

　　其实，恰恰是因为偏低，正说明罗阳的背后雇主对乾安皇室同样忌惮，以此来增加可信程度。

　　果然，成功敲得第二笔封口费！！！

　　如果揪着此事不放，那么凌烟阁很有可能下毒手，不惜付出惨重代价，不惜碰个鱼死网破也要全力封杀此事，罗阳可不希望这种情况出现。

　　第三笔封口费是冲着凌烟阁管事去的，五件黄金级宝具对于这种人来说已经压榨到极限……

　　不过，后面抓住茶水下东西这件事要的安抚费才是大头。

　　罕有的五色通灵玉因为比四色通灵玉多了一层隐藏色，居然被当成人工制造的灵犀妙石，也是蛮拼的。

　　这位凌烟阁管事完全不知道手中握有一块重宝，还眼巴巴的想鱼目混珠把重宝当成相差好多的四色通灵玉拍卖掉，这是一个天大的漏！！！

　　重生前听陈可儿当成奇闻说过好多次，因为凌烟阁走宝是一件令她非常开心的事，所以对于这段掌故极为熟悉。没想到有一天能用上，五色通灵玉到手……

　　又过去半个小时，罗阳从望月阁出来，手中多出五件物品。

　　这五件物品都是不算压轴拍卖品的压轴拍卖品，也就是说大黑马！因为有人需要，所以竞拍激烈，最后拍出高价。

　　如果那些肯于花高价竞拍的人知道如何敲诈拍卖行，他们肯定比罗阳积极一百倍。这些人正眼巴巴看着拍卖会网站，结果前后不到一个小时，他们想要竞拍的东西居然下架。

　　这不是坑爹吗？虽然凌烟阁和望月阁给出还算合理的理由，说物品所有者宁肯交付高昂罚金也要退场，却让他们无法接受。

　　拍卖行最重信誉，搞什么飞机？岂有此理！！！

　　很快事情出现转机，因为这些高人想要竞拍的物品在天音阁的网站上出现，只不过换了一家拍卖行而已，连地点都在一处，还算可以接受……

　　此刻，罗阳坐在天音阁的后殿，面前摆上一桌山珍海味，他正和拍卖行正副管事还有五名天音家族高手喝得热火朝天。

　　“来，小爷，红云敬您一杯。”护卫首领是名女子，名叫陈红云，她豪爽地举起酒杯向罗阳敬酒。

　　“自家人不用客气，哈哈哈，今天早上还没吃饭，闲着没事过来蹭顿饭吃。”罗源开怀大笑。

　　“哎呦，这哪里是蹭饭？明明是财神爷，倩儿也敬小爷一杯。”声音十分悦耳动听，天音阁的副管事是名女子，名叫赖倩儿，别看她年纪不大，却是十分厉害的鉴定师。

　　仅仅这么一会工夫，罗阳居然成了天音阁的座上客，他凭的是什么？

　　还是沾了陈可儿的光，了解到一些天音家族的隐秘。

　　在日后，这当然不算什么隐秘，只是让人感慨的故事。天音家族曾经发出过几块令牌，用来感谢那些有恩于家族的高人。

　　就有这么一名少年拿着令牌找上门来，胡作非为，惹是生非，最后竟引狼入室，使天音家族加快了覆灭速度。

　　令牌是真的！人也是真的！

　　陈可儿只是感慨，当初得到令牌的前辈居然有这种后人，看来感恩图报未必是好事，天音家族就是受名声所累，以至于走入末路！！！

　　这令牌什么样子，罗阳再清楚不过，就放在他和陈可儿的住处垫桌脚，随便找块金属用焰力塑形，想要多少块就有多少块……

　　所以，分分钟西贝货出炉，大摇大摆来到天音阁，享受贵宾级待遇。并且他毫不避讳，把坑蒙凌烟阁和望月阁的事情说出来七八成。

　　世上没有不透风的墙，凌烟阁和望月阁在天音阁能没有眼线？

　　罗阳深谙真真假假的精髓，所以连着天音阁一起坑，故意隐去最重要的几件事，仅仅道出部分玄机取信于人。

　　酒过三巡，菜过五味，宾主尽欢……

　　“好酒啊！看来到天音阁算是到家了，我很期待两天后的拍卖会。”罗阳放下酒杯，从怀中掏出宝玉说：“这件宝贝有资格做压轴拍卖品！从凌烟阁捡了一个大漏。来，倩儿参详一下。”

　　“咦？这块四色通灵玉是凌烟阁的拍卖品，竟然也到了小爷手中！看来在小爷背后出谋划策的先知和鉴定师很了不起。”赖倩儿接过玉石微微一愣！

　　“呵呵，看好，它是四色通灵玉吗？如此暗淡的四色通灵玉，世间少有。”罗阳微微一笑。

　　“暗色？”赖倩儿花容失色，陡然站了起来，对着灯光观看，喃喃自语道：“果然暗藏一层晦暗宝光，这不是四色通灵玉，而是最为稀少的五色通灵玉，可以作为顶级压轴拍卖品！！！”

　　“好眼力！我可不懂得鉴定，都是身后人指点。”

　　罗阳接着忽悠：“你们与凌烟阁还有望月阁斗法。我呢！赶巧知道一些底细，所以就过来帮帮忙，顺便捡漏捞点好处，呵呵……”

　　“众所周知，四色通灵玉经过雕琢以后，可以令师级加快额头灵光增长速度，从而大大缩短晋升时间！五色通灵玉就更了不起了，可以让宗级高手受益！”

　　“那么问题来了，我为什么要把它拿出来，自己留着不好吗？或者身后那些人都不需要？”

　　“咱们一家人不外道，打开天窗说亮话，我看中了天音阁的赤血大安锭！”

　　“这块东西有意思，原本是古老王朝的高等货币，特意打造成金锭的模样。不知道什么原因沾染上一片血光……”

　　话音微顿，罗阳道出最终用意：“用五色通灵玉来替换这件拍卖品，还有前面那些从凌烟阁和望月阁坑来的拍卖品一起计算在内，不知道天音阁能否给我这个面子？”

　　酒桌上的众人皱起眉头，因为赤血大安锭是最后一件压轴拍卖品，尚未公布出去，对方竟然知晓。

　　先不说这位小爷是如何知道的？赤血大安锭地位尊崇，五色通灵玉可支撑不起这样一场顶级拍卖会，此事让大家十分为难……


第0147章 乾安宝月洞

　　见到众人面有难色，罗阳“啪”地一声，把天音感恩令牌拍在桌面上，冷声道：“我想加上这块令牌，分量应该足够了吧？”

　　天音家族重义，却也受义字所累！！！

　　当即天音阁大管事起身，深施一礼：“不敢，小爷祖上对我们天音家族有大恩，要是叫家主知道我们只顾生意，而失了应尽的礼数，肯定会怪罪下来。您赶紧把令牌收回去，我们天音愿意奉上赤血大安锭，而且您交给我们拍卖的物品，连手续费都不会收，天音阁分文不取！”

　　到底是大管事，说话做事自有一番气度，到了关键时刻拿得起，放得下！！！

　　“好，我满饮这杯酒！”

　　罗阳仰头把酒杯中的烈酒喝光，面色缓和下来……

　　大约十几分钟后，两名大汉抬着滑竿挤开人群向远处奔去，赤血大安锭已经到手。

　　经过这么一搅扰，望月阁，凌烟阁，天音阁三家拍卖行的上层都不安宁，他们赶紧派出人手进行打探，三家拍卖行的管事站在高处望向罗阳的背影……

　　时间不大，凌烟阁的中年人接到密报，当他看清楚罗阳在天音阁做的事情后，长出一口气！

　　“还好，这小子没有坏规矩，并未把老子供出去，而且保住了凌烟阁要坏天音阁的那件最为重要的拍卖品，也保住了他自己的小命，这是一条不可跨越的底线，只是……”

　　“该杀千刀的，我当做赝品的四色通灵玉居然是五色通灵玉。该死，你肯定要死，居然捡漏捡到老子的身上来……”

　　凌烟阁之上怨念深重，望月阁那边也好不到哪去！

　　先是获悉盟友凌烟阁不太牢靠，接着罗阳进入天音阁点出他们下的几手妙棋，同样没有触及底限，看上去天音阁仍然会死，答案在两天之后就会揭晓……

　　天音阁大管事闷闷不乐，他毅然做出决定将赤血大安锭双手奉上，又怎能不心痛？可是天音家族最重义字，人家的祖上曾经拯救过整个家族，难道连一件压轴宝物都舍不得回馈？

　　所以，他只能这样做，而且要做得漂亮，送宝就是送宝，不能占这位小爷一毛钱便宜！

　　“唉！零叔，还有两天时间，我们去哪里找一件重量级宝物做压轴拍卖品啊？”大管事身后传来一声叹息，半是无奈，半是气恼。

　　“倩儿，失去赤血大安锭，天音阁已经元气大伤，此次拍卖会再也经不起风雨，我怕凌烟阁和望月阁还有手段。家族内部纷争不断，要有一个人站出来负责，你来接替我的位置……”

　　“零叔不要气馁，说不定会有转机！”赖倩儿赶紧安慰。

　　“你啊！还需要历练，这位小爷能够安然离去，是在给我传达一个信号，他没有说出凌烟阁和望月阁的真正底牌，否则当这两家不敢当街杀人吗？”大管事直摇头，只觉得自己老了。

　　“真正的底牌？”赖倩儿变色。

　　“他提供的那些消息，我们自己就掌握了好多。甚至想借机反咬凌烟阁和望月阁一口，结果他插手进来，反而让诸多算计落空！”

　　大管事零叔叹道：“如此一来就成了比拼底牌，谁的最终底牌厉害，谁就能屹立不倒，日后生意兴隆！”

　　“哼，这个家伙真是胡来，到底家族发放了多少块令牌？功臣之后未必是好人，长久下去肯定出问题。”

　　“收声，家族策略不是你能置喙的。”零叔皱起眉头，眼前这一局云山雾罩，到现在他完全看不懂了，所以才会感叹自己老了……

　　再说罗阳，离开西市后，没有回去见张小曼和林天豹，而是一路走走停停，再搭乘飞驼车落在一座大山脚下，只见破败山门上写着“乾安宝月洞”五个大字。

　　这座大山原本是著名风景区，却因为出现连环杀人案，而且杀得还是特权阶层，所以封闭掉！

　　官方没有给出原因，民众就算再好奇，编撰出不少版本的原因，可是随着时间推移也有厌倦的一天。

　　结果宝月洞这一封就是六十几年！

　　如今这个地方已经荒芜，甚至连干扰阵列塔的压制力量都逐步调往周边地区，使大多数人可以在这个地方动用一点微末力量……

　　罗阳之所以急着来到宝月洞，是因为与六十几年前的杀人案有关，同时与几年后宝月殿出土也有关系！！！

　　“宝月殿啊！那可是个好地方，蕴藏亿万血煞，而赤血大安锭正是对付血煞的宝贝，不知道符印得到血气激化可以增幅几成。在进入阿修罗圣殿之前，总要做足准备才行。”

　　闪念之间，身形挪移出去……

　　山上景色秀美，树木旺盛，花香四溢！可惜大量亭台楼阁已经荒废，琴楼，棋楼，书阁，画阁等十三处重要地点没有半个人影，六十几年前还有反重力长河倒挂空中，现在也不见踪影！

　　仅仅几分钟，罗阳已经穿过密林，站在一座巨大的山洞下方。

　　这里就是宝月洞，因为洞中盛产宝月石而得名，原本珠光宝气，瑞彩千条。可是景区被官方封锁后，运用机械人大肆开采，所以几十年前洞中便暗淡无光……

　　罗阳看向周围的环境，心中又是一阵感慨：“几年后宝月殿出土，这里会再度繁盛起来！”

　　恰在这时，洞中传来脚步声。

　　“有人？”罗阳真是没有想到，当即小心隐去身影。

　　时间不大，从洞中走出五十几人，他们有的狼狈不堪，有的昏迷不醒，有的皮肤赤红，就像逃荒的难民，浑身上下散发着恶臭……

　　“回去多休息，二十天后集合，我就不信攻不破这道关口！”为首少年松了松衣领，贪婪地呼吸着洞外的新鲜空气。

　　“还来？轩少，我们佣兵团从去年到今年挂掉了好几个人，您不要再折腾我们了好不好？”

　　“不行，眼看着就要突破关口，怎么可以随意放弃？”

　　少年握紧拳头，可是当他回身看去，只见一张张灰突突面容落在眼中，他鼓了几次勇气都没能说出狠话，最后只好低下头去。

　　“对不住大家了，收益和付出完全不成正比，还耽误了你们不少时间。”少年神情落寞，连佣兵团离去都不知道，不料旁边忽然伸来一只大手……


第0148章 血符结界

　　“什么人？”

　　“大好人！”

　　少年问，罗阳答！

　　二人的年纪实际差不多，只是少年的身形偏柔和，而罗阳与之相比完全归于高大类型，加上成熟稳重，所以看起来像二十岁的青年，其实他还不到十七岁。

　　“张辰轩，是你吗？”

　　“咦，你认识我？”少年十分吃惊。

　　“呵呵，不认识，不过我听说过你的名字。”罗阳咧嘴笑了笑，心中暗道：“巧了，这名少年正是继承炎黄木楼之人，昨天夜里我还在念叨，想见识一下他现今的资质，想不到今天会在宝月洞碰上！”

　　罗阳重生前不但听说过张辰轩这个名字，而且还看过他的画像，毕竟是在乾安占据一席之地的名人，多多少少有些关注。加上陈老虎比较在意，见到这张面孔时猛然记起名字，却不敢确认，所以才出言问了一声。

　　“看你确实不像坏人，可是坏人不会把我是坏人几个字写在头上。”

　　张辰轩想要离开：“不管你是怎么找到这个地方来的，明天我就去天厅公布发现，让城主府的叔叔伯伯们找人去宝月洞深处探险吧！那里有一座大殿，如果你有兴趣可以下去看一看。”

　　“哦？你这就想放弃？”

　　“下面很危险，以我目前的实力还无法突破。”

　　张辰轩正说着，不由得眯起双眼，因为罗阳取出一块金锭，瞬间升起明亮红光，就像有鲜血在燃烧，特别奇异。

　　“去不去？看看地下深处到底有什么？”

　　“你也探索过宝月洞深处的大殿吗？我感觉这块古老的金锭能克制血煞。”

　　“去了你就知道。”罗阳飞身向洞中射去。

　　张辰轩急忙跟上，他的家世不凡，却不像其他特权少年那样高高在上，而是喜欢寻幽探秘。

　　去年通过一个偶然的机会，他了解到宝月洞曾经出现过连环杀人案，官方之所以封禁此地是因为查找到资料，说地下深处镇压着某种极端危险的古老生物……

　　原本调查到这里就该收手了，可是张辰轩另有发现，他在几册秘本卷宗中得知，宝月洞深处隐藏着一座图灵族大殿。

　　顺藤摸瓜调查下去，最后确认那些死在此地的人完全是自找的！！！

　　他们想借助图灵族的力量结下某种超常血契，以至于打开了禁忌的力量，放出好多血煞……

　　弄明白前因后果后，张辰轩也是胆子大，打起图灵族大殿的主意。

　　他找到外祖父的佣兵团，充分发挥“轩少”这个身份的光和热，每个月要下去一次，对大殿展开探索，直到对他恭恭敬敬的佣兵怨声四起，这才颓然放弃！

　　可是万万没有想到！这时会有一名年轻人出现，而且好像跟自己差不多，也喜欢寻幽探秘。

　　罗阳在前，张辰轩在后，二人的速度都很快。

　　他们用去几分钟穿过山体溶洞进入矿区，再由矿区搭乘矿井电梯向地下深处进发，等到度过漫长岩层，眼前豁然开阔。

　　“就是这里，长宽高十公里的地下空间，大殿嵌在左侧五公里的石壁内，不知道规模有多大！”

　　“规模很大，大到不可思议。”罗阳随口说了一句，起身向幽暗冲去，就见四面八方有血影飘起，向他这里集中。

　　“不要鲁莽。”张辰轩惊呼一声，看到离奇景象！

　　无论冲过来多少血影，陡然之间打散开来，片刻工夫消失不见……

　　“这是怎么回事？”

　　“快走啊！跟在我后面。”

　　罗阳向前飞速挺近，他费尽心机搞到赤血大安锭，为的便是降服宝月殿的血煞。至于天音阁的死活，他并非没有放在心上，而是还不到时候解决……

　　张辰轩跟了上去，从入口到大殿门前的五公里距离，从来没有走得这样平顺过。

　　殿外的低级血煞只认罗阳，对后面的小尾巴则视而不见。

　　二人很快来到大殿门前，没有任何犹豫便深入进去，张辰轩就发现这个双眼炯炯有神，气势凌厉的黑发帅哥对宝月殿的熟悉程度远在自己之上。

　　“第一层第三处岔路口向左，别走错……”

　　“我们已经到了第二层，第五处交叉路口有镜像，往回走才是向前走，向前反而是原路退回！”

　　“这里是第三层，注意有一团银红色血煞，不要惊动它，绕着走，千万别惊动……”

　　话音总是在前方响起，张辰轩瞪圆眼睛，这位大哥根本没有触碰到他此前在意的关口，甚至连方向都错了开去，却走通了如同迷宫的地界。

　　“好强，他是寻幽探秘达人！真的有这种人存在，被奉为天生的冒险王！”

　　好嘛！罗阳在张辰轩心目中的地位噌噌往上升，却不知道几年后，是个人进入宝月殿就知道怎么走，因为殿外有公共地图。

　　当然，现如今他们绝对是第一批探险者！！！

　　到了大殿第八层，罗阳忽然停住身形，就听手中的赤血大安锭“啵”地一声轻响，生出浓烈血气，向外辐射开来……

　　“成了！”罗阳心中激动，重生前他专门在这里收集血煞，想让超能拓印得到增幅，却收效甚微，苦心积累数年时间都未成功。

　　想不到今天得到赤血大安锭，仅仅深入到第八层就得到契机。不过，今生的起点高，眼界也随之提升上去好多，不会满足于重生前的境界。

　　“以血为引，吾之疆域，血符结界，永恒固化！！！”

　　话音在大殿中传播，张辰轩听得真真切切，等到赶到罗阳近前，就见到一环环泛着浓烈血气的神秘发光符号将身影缠绕进去……

　　“好惊人啊！同龄人居然可以达到这种程度，看来我要抓紧时间学习和提升，不能拉下太远！”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　身影大踏步前进，产生一种山摇地动效果。

　　赤血大安锭被高高举起，就见四面八方的血煞蜂拥而来，却瞬间安静下去，成了一片片没有威胁的血气，使血符结界进一步固化！

　　原本，罗阳的想法是使符印得到血气激化从而产生增幅效应，这样就可以了。可是当他触及赤血大安定转化而来的平静血煞时，脑海中猛然跳出千秋老师传授的符法。

　　其中有一种符法叫血符结界，修炼到高处可掌血狱，可挡万法，可穿青冥，可禁日月……


第0149章 六十六层

　　宝月殿第三十三层，张辰轩只觉得晕眩！！！

　　这座地下宫殿太宏伟了，到底还有多少层？完全没有概念。而且每一层都是迷宫，每一层都有特别危险的事物存在，要不是罗哥带着他下来，连第三层都下不来。

　　二人一路探索，还是相当有默契的，罗阳看到了张辰轩的资质，并非十分惊艳类型，然而他在不断寻幽探秘的过程中，把基础打得异常牢固！

　　想通了，这就完全想通了……

　　为什么程伯不喜欢职业者？为什么他要物色张辰轩？陈老虎与之相比确实差了许多，好就好在木楼尚未崩塌，也许还有机会……

　　“罗哥，这里的血煞有些不一样！”

　　“呵呵，你才发现呀？其实每层的血煞都不一样，煞气一层比一层深重，而三十三层是一道分界线，再向下就算手持赤血大安锭也会遇到危险。所以我们要多滞留两个小时，等到我的血符结界真正固化下来，再去三十三层以下探一探。”

　　罗阳说着盘坐下来，身外血符铸成光环。

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜！”

　　随着呜咽，人头大小的血色毛球蜂拥而至。

　　它们张开血盆大口向罗阳凶猛咬来，不料血符光环轻轻颤动使它们的动作慢了半拍，以至于九成血色毛球化作一缕缕红光投入成人拳头大小的金锭之中。

　　赤血大安锭并非金色，而是带着一种黑色金属光泽。随着吸收和转化的血煞越来越多，它正朝着黑化方向发展，在暗源师眼中价值无法估量！

　　之所以黑化，是因为受到负面能量影响。

　　如果变成一块纯黑锭，恐怕连宗级之中的大高手都会毫不犹豫的出手抢夺……

　　罗阳盘坐半个小时，也不知道转化了多少血煞，就听张辰轩忽然叫了一声“小心”。

　　“不是吧？三十三层有这种大家伙？”

　　从北边通道射来一道红色匹练，看上去好像一条十几米长的大蟒蛇，排开其他血煞笔直冲入血符结界之中。

　　“给我定！”

　　正在环绕罗阳运转的万千血色符号忽然定住，红色大蟒蛇就像被夹子夹住，脑袋刚刚探进来便无法动弹，后边的身体疯狂搅动想要挣脱出去。

　　“既来之，则安之！”

　　话音未落，就听“轰”地一声巨响……

　　翠玉长剑颤颤巍巍插在地面上，红色大蟒蛇的脑袋上多了一处碗口粗细的大窟窿！

　　匹练破碎，使赤血大安锭升起一缕缕黑烟。

　　光这条大血蟒蕴藏的负面能量就超过千颗毛球血煞，令罗阳深深呼吸，花费半分钟承接突如其来的血气……

　　“罗哥，好险啊！你到底想找什么东西？我看这下面除了血煞还是血煞，没有啥价值！”

　　“这里是图灵族的大殿，应该有血契卷轴，可以用来解开血契，也可以用来建立血契。还有图灵族献祭大量象限魔怪，搞出来的血冥兽雕像。”罗阳只是挑两种最简单的东西说，其实他最想弄到手的东西是六十六层的冥血石板。

　　这块石板太有用了，经过强者的血液浸泡，可以加快象限魔怪成长。

　　虽然应龙已经进入半成熟期，却不知道要等到何年何月才能进入成熟期。

　　半成熟期与成熟期之间的差别，就好比淬炼期与开锋期之间的差别，进一步可登天！！！完完全全的化作真龙，翱翔于九天之上！！！

　　虽然应龙现在也可以出来助战，却不够拉风，遇到危险情况还要罗阳当保姆，体现不出身为稀有象限魔怪的神威来！而得到这块石板就可以满足心中的祈盼！

　　“走了……”

　　刚刚过去一个小时，罗阳就招呼张辰轩。

　　“这么快？那个血符结界稳定下来了吗？”

　　“嗯，稳定下来了，你可以站在我身边，等会速度会非常快！”

　　罗阳十分兴奋，按照正常速度修炼，想要固化血符结界必须在星际战场上苦熬十几年，用心收集血煞才能完成。

　　妙就妙在收集血煞这项工作已经由图灵族完成，而手中又有赤血大安锭这种妖异宝物，可以降服和净化具有攻击性的血煞……

　　在这种情况下血符结界还不能飞速成长，那才怪呢！！！

　　张辰轩刚刚与罗阳站在一起，便感到身体颤动，起初有些不舒服，不过他很快就适应过来。

　　看到张辰轩如此快适应超频移动，罗阳眼前禁不住一亮，暗道：“看来这个家伙不像表面上那样简单！肯定有我没有看出来的地方，却被程伯看出来了，可以帮上一把让他加入炎黄！”

　　“轰，轰，轰……”

　　刚刚进入第三十四层，迎面遇到十几条血蟒！

　　“好多。”

　　张辰轩发出一声惊呼，便见罗阳带着他笔直撞了过去。

　　耳轮中轰隆隆爆响，只见环绕在身体周围的血色符号转动起来，好像一把把锋利的刀子往复切割，竟将血蟒绞成碎片。

　　罗阳一路碾压下去，让张辰轩见到了他霸道的一面……

　　二人在第四十三层找到了十三箱保存完好的古老卷轴，在第五十九层找到了二十五尊血冥兽雕像，在第六十五层找到五具玉质骨骼……

　　终于要到六十六层了，迷宫变得特别广大。

　　血蟒已经演变成血龙，每条血龙的身长超过三十米！！！

　　这些庞然大物气血滔天，还好它们不是实体，只是一段段拥有攻击力的厚重血煞罢了，否则这么庞大的躯体进行物理冲撞，有几个罗阳都不够玩的。

　　耳边轰鸣声不断，血符结界运转到极致，赤血大安定上面刷出一道又一道黑纹，看样子距离完全黑化已经不远……

　　“下去，在六十六层搜索！”

　　遇到的阻碍越来越强，重生前据说有人走到第九十九层，可是最后不得不退出，因为其中蕴藏的血煞太过恐怖。

　　有先知预测一百年内大殿的血煞不会有任何减弱趋势，二百年开外还有希望，而且要一年年持续不断清理，或者有强大势力介入才能快速推进。

　　可是这里除了血煞之外，没有太多有价值的东西，久而久之成了公共打怪玩闹的场所。大家通常在三十层以上活动，能深入下去的人少之又少……

　　“不在这！”

　　“也不在这！”

　　“到底在哪？”

　　罗阳快速搜索第六十六层，却看不到任何与石板有关的东西，心中疑惑：“难道重生前听到的传闻是假的？”


第0150章 星骸兽

　　“既然找不到，那么我就把第六十六层清理干净！”

　　话音霸道绝伦，罗阳双脚悬空，操控九万九千道血符环绕住自己与张辰轩，向前方威猛碾压！

　　不时有恢弘匹练射来，触及血符结界总会僵持片刻，当即听到剑鸣声大作，之后粗大的血色匹练就会被轰成碎片。

　　罗阳发现在宝月殿六十六层练剑不错，索性边操控血符结界向前碾压，边摸索九星冲灵剑。

　　这套来自炎黄大学的剑法从前到后总共有十八式，前面六式最好掌握，越到后面难度越高！

　　“将十八式剑招分拆开来，前六式是弓字剑，中六式是绝字剑，后六式是星字剑。”

　　“好精妙，弓字剑的奥义在于洞穿，用星力构成一道又一道弓弦来增威，以便将长剑射出去达到无物不穿境界！”

　　“第一式是藏弓式，发动之前要将星力藏起来，让敌人丝毫察觉不到，出手迅疾如雷，霹雳惊鸿，出其不意，攻其不备！”

　　“第二式是惊弓式，惊魂一剑，绝杀瞬间，快到巅毫！”

　　“第三式是伤弓式，遇强则强，不计代价，勇往直前！”

　　“第四式是虚弓式，真真假假，不假便真，虚实交替！”

　　“第五式是地弓式，由下至上，千剑万剑，破天穿云！”

　　“第六式是天弓式，由上至下，流星陨灭，裂地碎山！”

　　罗阳集中精神于六式剑招，直接推动到第二式，连带着修炼第一式，这是惊魂一剑，主要就在一个快字上，干净利落，绝不拖泥带水……

　　“藏弓式！”

　　“惊弓式！”

　　“基础很重要，我必须练好弓字剑才能向绝字剑突破，否则就会出现千秋老师不费吹灰之力便险些让我大剑脱手的状况。”

　　张辰轩张大嘴巴，就见罗哥的出手速度越来越快，快得他根本看不清，杀伤效率快速提升……

　　“伤弓式！”

　　罗阳将剑法推动到第三式！！！

　　要知道帝都乾安建有大量的干扰阵列塔，即便在地下也要受到压制，所以目前最多只能施展出二级星旋。

　　也就是说，从始至终罗阳都是以二级星旋催动剑招，没想到杀伤力非常之强，根本不是自己琢磨出来的战技所能比拟的！

　　不过，二级星旋只能推动到虚弓式，再向上推动就要使星旋增加一级，以至于罗阳只能翻来覆去练习前四式。

　　舞千秋打开一扇大门，门后世界波澜壮阔，精彩之处恰恰蕴含在这些剑招上。虽然目前只能推动到第四式，罗阳却乐此不疲。

　　“藏弓式！”

　　“惊弓式！”

　　“伤弓式！”

　　“虚弓式！”

　　“轰，轰，轰……”

　　不知道多少道长龙一样的血煞被刺成筛子，罗阳的剑是越来越快，他已经物我两忘，全身心投入进去，忘记了要找冥血石板，忘记了身边还有一个大活人，忘记了时间……

　　张辰轩是个妙人，他跟在罗阳身边并不觉得枯燥，时不时用手比划几下，觉得受益匪浅！

　　就这样，两道身影在宝月殿第六十六层迷宫来回奔走，杀来杀去，直到“叮”地一声异响从罗阳手中之剑扩展开来，已经过去一天一夜……

　　“哈哈哈，明白了，我说差了点什么！”

　　又是“叮”地一声异响，罗阳手中长剑消失无踪。

　　下一刻剑鸣声大作，就见血符结界外靠拢过来的血龙不停抖动，它们的身上出现一个又一个碗口大小窟窿，而且是洞穿式伤害。

　　“破！！！”

　　随着一声断喝，附近血龙陡然崩溃，被摄入赤血大安锭，迅速转化成血符结界的食粮……

　　其实，血符结界发展到此时此刻，已经可以自行吸收血煞，甚至掺入负面能量对于血符结界的成长会有好处。

　　不过，罗阳还是运用赤血大安锭，那是铁了心要让这件宝贝黑化。

　　练剑颇有心得，没有找到冥血石板，看看时间竟然过去这么久，罗阳想要回转地面，却不料地面震动，远处传来发动机械绞盘时的“咯楞楞”响声……

　　“咦，这个动静不寻常啊！好像是触碰到某种机关。”张辰轩十分诧异。

　　“过去看看，有危险立刻退出……”

　　罗阳说话的工夫已经飞身而起，身形几个闪烁便来到机械绞盘发出声音的地方。

　　当二人看清前方情景，都禁不住张大嘴巴！

　　“快跑吧！罗哥。”张辰轩觉得自己是挺胆大的一个人，可是看到这个阵势还是觉得腿肚子直转筋……

　　墙壁正像大门一样向两边缓缓拉开，在墙壁里面有十几头猛兽向外冲撞，它们绝对不是什么血煞，而是称之为星骸兽的鬼东西。

　　身长在十米以上，没有统一外形，却怎么扭曲怎么长。

　　传说它们是星体残骸之中诞生的生命！

　　有人说它们是无数生命死去，血海之中游出来的浮游生物！

　　又有人说它们是经过无数灾难，摧残成恐怖模样的强大超能物种！

　　不管怎样解读，星骸兽是麻烦的代名词，是疯狂屠戮生命的刽子手，这是毋庸置疑的事情！！！

　　谁能想到宝月殿六十六层隐藏着十几头星骸兽，它们是如何活到今天的？也许这些恐怖生物本身就有自我长眠系统，谁又说得清楚？

　　罗阳一眼看到缓缓打开的墙壁内，矗立着一坐小型祭坛，而祭坛之上插着一块菱形石板！

　　“跑什么？帝都的阵列塔既然能压制我们，难道会放过这些大家伙？”罗阳强自淡定，指向石墙内的祭坛说：“等会我把你扔过去，你把祭坛上的石板给我取下来。”

　　“啊？罗哥，咱们无仇无怨，小弟还想多活几年呢！”张辰轩的脸上直流热汗，这位明明是想草菅人命啊！亏他还叫一声罗哥。

　　“放心，我肯定把这些星骸兽拖住，你动作麻利些就没问题。冲你叫我一声罗哥，事后有丰厚奖励。准备好，它们这就出来了。”罗阳不等把话说完，抓起老实孩子，运起星旋就把他抛了出去。

　　“不带这么坑人的？”张辰轩大叫之后才发现他已经到了祭坛之上……

　　罗阳赶紧蹲下身体，将先前从第五十九层找到二十五尊血冥兽雕像拿出来，心说：“星骸兽怕个屁阵列塔压制？光是它们的不灭魔体就能把我打成血泥，眼下得靠这些血冥兽，本想拿回去分给兄弟们，现在一尊都留不下！！！”


第0151章 石板！两块

　　雕像破裂，升起红烟，快速汇聚成庞大身影……

　　片刻间，血冥兽舞动身躯与星骸兽战在一处。

　　“嗷嗷，嗷嗷，嗷嗷！”

　　吼声震得迷宫颤抖！！！

　　别看血冥兽的身躯庞大，与星骸兽相比就像大人与小孩的区别，可是它们皆非实体，仅仅是古老的空间力量与血焰的堆砌产物。

　　这些血冥兽的形态不一，轮廓形似烈焰，内里虽然致密，但是分对付什么东西，星骸兽跃身冲撞两三下就能把它们搞得四分五裂……

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　星骸兽的杀伤速度特别快，没用两分钟就弄破大部分血冥兽，使它们的身体化作一片片火焰红云飘浮在空中。

　　“好猛！！！”

　　罗阳赶紧向后退去。

　　这些星骸兽不知道被封锁了多少年，浑身上下充满着暴虐因子。它们当中有几只形似岩浆灼烧的雕像，仅有双臂，没有下身，却能利用力场弹跳，要多古怪就有多古怪。

　　还有几只形似冰冻的猴尸，身上泛起一个个奇形怪状的银色脓包，光是这副卖相，让人看到就会觉得心惊胆颤！！！

　　“嗷”地一声惨叫，有一团血冥兽碎裂而成的红云爆了开来。

　　当即，血焰沸腾，流光冲击……

　　接下来，惨叫声此起彼伏，血冥兽感受到星骸兽的强大竟然集群自爆！！

　　罗阳赶紧找到一处拐角躲藏，就听风声呼啸，拐角外面不停有血焰冲刷而过，造成强烈腐蚀。

　　“好猛烈，不知道张辰轩有没有拿到石板。”

　　心中闪过念头，这时候血焰冲刷已经接近尾声，罗阳向外探头一看，甭提有多郁闷了！

　　要知道二十五尊血冥兽雕像同时使用，完全可以对付十数名师级高手，甚至可以让身陷重围的战团反转战局，可是用来对付这些星骸兽没有半点用处……

　　星骸兽还是那些星骸兽，除了身上出现一些腐蚀痕迹，连行进速度都不见减慢。

　　令罗阳心里“嘎嘣”一声的是，有三头星骸兽转头向祭坛奔去，他赶紧大喊：“辰轩，搞定没有？没搞定也要撤！太危险了。”

　　“等一会，我已经拿到石板，不过这座祭坛好像还有其他好东西……”远远传来声音。

　　“去你大爷的，你不要命啦？赶快给我撤，有三头星骸兽冲着你去。”罗阳破口大骂，心中发怒：“看着挺聪明一孩子，怎么就那么二呢？也不看看是什么时候，居然要东西不要命！！！”

　　突然，地面狂震，乌光扫来！！！

　　罗阳瞪圆眼睛，攻击来得太突然，以至于他完全没有准备！

　　说时迟，刹时快，罗阳施展出星旋构成超频震荡，身体一闪一闪地超速倒伏下去，之后横卧着向后滑行。

　　只觉得头顶有东西扫过，随即落下几缕头发来，险之又险躲过乌光！！！

　　真是有些后怕，就差那么一点，他几乎被拦腰截断！

　　乌光是一条细长尾巴，微微一晃消失不见。

　　接着，罗阳翻身快速跳动，身后出现成片轰鸣声，出现一圈又一圈龟裂大坑……

　　“该死，是脓疮猴子，它们的尾巴竟然可以在超频震动这个层面同步攻击。”罗阳心头骇然。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　剑鸣声大作，九星冲灵剑法的前四式悍然出手。

　　“叮，叮，叮，叮，叮，叮！”

　　不断有反震力传递而回，要不是血符结界抵消震力，罗阳肯定大口吐血。

　　就见星骸兽的身上出现一个个白色细点，很快便消失不见。真想不到它们的身体竟然坚硬到这种程度，差点反伤天星剑……

　　“不成啊！这些恐怖存在根本不是我现在能对付的东西……”罗阳十分着急，就听一声呼喝远远传来，心中充满惊喜：“张辰轩这小子得手了。”

　　这个时候不跑更待何时？

　　撒丫子跑啊！

　　帝都那么多高手，肯定有人能解决星骸兽！何况看这些大家伙的样子，能不能从第六十六层迷宫绕到第六十五层都成问题。

　　罗阳向左拐，向左拐，再向左拐，几乎转了一个圈，就见张辰轩顶着两块菱形石板飞奔……

　　“两块石板？”

　　顾不得追问了，张辰轩身后传来震动！

　　“走……”二人急忙转变方向，抄了一条小道狂奔。

　　好在对第六十六层迷宫无比熟悉，要不然哥俩今天都得没命，星骸兽实在太恐怖了，也许连宗级都拿它们没办法。

　　“呼哧，呼哧，呼哧！”

　　二人一口气冲到第六十三层，这才扑倒在地呼哧呼哧直喘。

　　“行啊！弄来两块石板。”

　　罗阳凑过去仔细观瞧：“第一块石板是冥血石板，不会错。第二块石板是记事板，说与星骸兽结下血契的图灵族强者在这座大殿深处长眠，如果过了九个漫长的图灵纪未能醒来，那么这座地下宫殿便是他的坟墓。”

　　“什么？这块石板只是用来记事的东东？”张辰轩的脸色很不好看，他冒着天大风险，结果就搞来一块图灵族的记事板，收获与所冒风险完全不成比例……

　　“呵呵，你应该谨记教训，下次不要鲁莽了。”罗阳边笑边把两块石板收起来。

　　“不对！罗哥你骗我，第二块石板一定很重要，看你这副欠扁的笑容就知道，绝对不简单！”

　　“反应速度不赖嘛……”

　　罗阳抱起肩膀说：“既然提到图灵族强者，提到九个漫长的图灵纪元，又怎么会是一块普通的石板呢？而且放在祭坛上这样重要的位置上？”

　　“难道第二块石板是打开宝藏的钥匙？”张辰轩眼前不由得一亮！

　　“臭小子，世上哪有那么多宝藏？反正应该有用，改天找先知问问。”罗阳耸了耸肩，他是真的不知道，正琢磨着是不是该把石板卖给警世钟的大先知。

　　接下来，罗阳和张辰轩花去三个多小时的时间，从地下迷宫回到宝月洞。

　　总算是从地下的憋闷环境中出来了，山风一吹无比舒爽。不过令人奇怪的是，二人蹲在地上时而画圈，时而写字。

　　大多数时候罗阳在说，张辰轩在听。最后罗阳将赤血大安锭交给张辰轩，二人拍了拍彼此的肩膀作别，顺着不同山路离去……


第0152章 开场大黑马

　　第二天，清晨！

　　帝都乾安的西市变得格外热闹！

　　天蒙蒙亮，那些小商小贩就来到街面上，看到奇装异服或者打扮比较现代的客人，恨不得把人家拴在摊位前。

　　为什么如此积极？因为今天的土豪多。

　　东南西北四市每个月只有两天轮流开市，平常自然也要经营，但是这一天不同，所有大商家都会推出活动，还有诸如拍卖行这种地方，会把好东西留到开市时集中拍卖。

　　反正到了这一天，大商家的交易额必定爆表。

　　住在乾安的人早已习以为常，可是架不住远道慕名而来的人多。

　　多到什么程度呢？人流如织，车马如潮已经不足以形容这种场面，反正除了一条笔直的皇室特权石道，其他道路会被人流占满。

　　早点来还能进去，来晚一些又没有熟人带路，就等着苦苦煎熬吧！也许到晚上都未必能看到自己想去的店铺。

　　三家拍卖行气派非凡，望月阁，天音阁，凌烟阁提前一天就开始接待四方来客……

　　甭管现代网络有多么发达，也许敲敲键盘就可以竞拍，但是拍卖行要的是一个人气！

　　你看不到我，我看不到你，大家闷头摆弄数字有什么意思？竞拍需要气氛，没有你争我夺的狂绝气焰做烘托，那些大脑袋土豪和有钱人会打了鸡血似的往上加价吗？何况很多贵重宝物要当面呈交。

　　“那个罗阳没来吧？”凌烟阁内，中年人管事低声问道。

　　“没来，请管事大人放心，我们一直都在监控。”几个低眉顺眼的手下急忙回应。

　　“哼，让我放心，如果不是你们几个没用，在自己的地盘上竟然把人跟丢了，我会不放心？”

　　这位凌烟阁大管事一脸厉色，因为他怕今天出问题，只要出问题就是大问题，而且经过罗阳这么一搅和，三家拍卖行上来就得动用底牌。

　　除了底牌还有什么？其他先手全部露底，怕就怕临场出现变故，因为这个罗阳是不安定因素！

　　“报告大人，情况有些不对。”忽然有人前来回报。

　　“什么不对？是罗阳来了吗？”中年人一下子站起身来，目光中爆发出杀机……

　　“不，不是！”手下怯生生的回报：“罗阳并未露面，是天音阁的人流明显比我们这边和望月阁的人流多，至少多出三成。”

　　“你个混球，给我滚出去，人流多有什么不对？天音阁刚刚开业，自然要壮大声势，把能找的人全部找来捧场。这叫托，知道吗？”中年人没个好脾气，他今天的火气特别大！

　　“是，小的滚，这就滚……”

　　手下吓得屁滚尿流，心说：“混碗饭容易吗？奶奶的，把老子逼急了，下午就去投奔天音阁！”

　　这位凌烟阁的大管事不在乎，可是天音阁的大管事反而惊奇起来。

　　今天天音阁确实叫人来捧场，甚至安排了一些“托”，可是上人的速度也太快了，快得有些诡异，快得有些莫名其妙！！！

　　“零叔。”赖倩儿走了进来。

　　“外面什么情况？”大管事微微皱眉问道，他生怕听到不好的消息。

　　“说来奇怪，到我们天音阁来的人明显比另外两家多。侄女小心查探了一下，发现他们专注的拍卖品都是那个罗阳送过来的东西……”

　　“哦，会有这种事情？”大管事明显一愣，背起手来在厅堂中踱步，摇了摇头：“已经查过这个罗阳，在乾灵百省的高中争霸赛上大放异彩，与陆家有一些瓜葛。以他的出身，为什么会有令牌呢？而且知道令牌的用法，这件事我到现在都想不通！”

　　大管事叹道：“如果说他是另外两家派来的细作，这就更加说不通了！他明显在坑凌烟阁和望月阁，难道他们两家要上演一出苦肉计？”

　　“细作？”赖倩儿想到那块令牌，新是新了些，可是她亲自验证过，与家族发放的令牌没有任何差别，连几种特别隐秘的验证手法都潜藏其中，能骗过别人却骗不过她这个鉴定师……

　　世上哪有绝对的事？罗阳连眼睛都不眨一下该忽悠就忽悠，把人家凌烟阁和望月阁的黑马都忽悠出来，天音阁才能壮大声威！

　　那是真的壮大！！！

　　就算凌烟阁和望月阁的反应再迟钝，在拍卖会真正开始的时候也反应过来。

　　天音阁的客人确实超乎想象的多，而且成分复杂，有许多宗级人物到场，他们绝对不是“托”！

　　开玩笑，有多少宗级人物闲得没事给一家拍卖行当托？就算有也不会多到这种程度，所以肯定存在他们两家不知道的原因……

　　“欢迎各位，拍卖会从现在开始！”

　　“第一件拍卖品，奥德赛基因进化液，可以获得奥德赛天力之助的狂猛巨人变身，是战场上攻城掠地的大杀器，底价五百颗乾安彩钻……”

　　天音阁的拍卖台上传播出话音，大管事还是怕出事，所以灵机一动改变了竞拍次序。这本就是可操控环节，他打算先试试水，看看罗阳到底搞什么鬼？

　　人群议论起来：“这批进化液成色还不错，可是拿到帝都来出售，未免太冷门了！我们乾安百省与外界接壤的地方并不到，数百年无战事，谁会闲得蛋疼买这玩意？”

　　议论声犹在耳边，就听一个声音吼道：“两千颗彩钻，四倍于拍卖底价，老子魔月宗要了！”

　　声音如同炸雷，震得好多人头晕眼花……

　　“呵呵呵，魔月宗算什么？我这个御海宗在此，就会摆弄污秽玩意的魔月靠边站。”十数名侍女众星捧月一般，拱卫在一名身穿海蓝色华服的美艳女子身边，衬托出她的高贵与不凡。

　　“怎么？大家都接到消息，要这批奥德赛基因进化液吗？”气温开始变低，让人彻骨生寒的话音传来：“那就按照拍卖会的规矩来，价高者得，我这个剑气宗愿意出四千颗彩钻。”

　　“四千？老子出到八千……”

　　天音阁大管事见到这种场面，十分不讲形象地吞了口口水，这是爆了大冷门呀！他有些后悔把大黑马安排到开场。

　　“一万二……”

　　“一万五……”

　　竞拍数字狂飙上去，天音阁拍卖会顿时成了帝都乾安方方面面关注的焦点。


第0153章 仿制品？

　　这真的是一个大冷门！

　　因为涉及到十几个家族，他们全力在市面上搜刮奥德赛基因进化液，是为了让家族之中即将登上战场的年轻一辈，尽可能多的活下来！！

　　兵役可不是闹着玩的，虽说可以使用特权抵消，却有着严格的限定标准。平常自然不用他们这些宗级操心，但是最近获得几个重要消息，战事有可能全面激化。

　　经过大先知推演，在越来越危险的冥月堡战场上，使用奥德赛基因进化液不但可以增加活命机会，还有可能凭此建功立业……

　　如果是一个先知这样推测也便罢了，这些家族的先知几乎都瞄准了奥德赛基因进化液，所以能不争抢吗？

　　奥德赛基因进化液需要沉淀十年才可使用，平常无人问津的东西顿时成了大热门，价格疯狂飙升到三万颗彩钻，竞价这才慢了下来。

　　天音阁大管事直抓头皮，心中对自己大叫：“我傻缺啊我，发扬什么风格？居然连手续费都不收。”

　　赖倩儿则痴迷地看向这一幕，曾几何时见过这么疯狂的场面？作为这家拍卖行的接班人要学的东西还有很多。至少在洞察先机上面，要比罗阳背后那些人差好多。

　　罗阳背后有啥啊？从前到后都是他老哥一个人耍单帮，要的就是心跳，玩的就是空手套白狼！

　　接到消息，凌烟阁大管事当即就把自己心爱的茶杯摔了，咆哮道：“被耍了，罗阳肯定知道奥德赛基因进化液的价值，他在帮天音阁……”

　　冷门？这只是第一个，后面还有五个冷门，外加一块五色通灵玉。

　　时间过去大约半个小时，就听天音阁传出话音：“我靠，爆了，今天又爆冷门了，这帮大脑袋土豪争个什么劲？不就是一支用来飞行的穿云梭吗？”

　　“兄弟，那你是不知道内情，我这边刚刚得到消息！”

　　“怎么？听你的话音还挺感慨？”

　　“能不感慨吗？人家能成为土豪，那是有原因的。这支穿云梭是一位大人物母亲曾经用过的东西，而这位大人物是孝子，又恰逢他的生日。听说有大先知可以动用时光回溯看到事物原主人的音容笑貌，你说这件礼物怎么样？人家土豪精明着呢？哪里会花冤枉钱？”

　　“还有这么一段？天音阁行啊！把生意做到这种地步，消息一定非常灵通。”

　　“嗯，我那有件三王樽的宝具，改天拿过来问问，如果给的底价还成就出手。”

　　就这样，人气无形当中被拉了上去，天音阁确实是在西市刚刚开张，但是今天举办的拍卖会硬是压过了凌烟阁与望月阁不止一头……

　　等到拍卖会举办到中午，又爆出一场冷门拍卖，冷灶瞬间变成热灶，掀起不小的浪潮！！！

　　“不得了，又是大爆冷门，罗阳交给我们的所有拍卖品都是黑马，居然让这次拍卖会一浪接着一浪向上扬起！”赖倩儿十分激动，她今天见证了奇迹。

　　“罗阳是在帮我们，可是望月阁和凌烟阁亮出底牌的时候，我们未必承接得住！”零叔反而叹气，眼前的局面真可谓百年不遇，如果顺利度过今天，那么天音阁就真正飞起来了，可是捧得越高，摔下来的时候也就越重。

　　倒不是怪罗阳，而是天音家族的底蕴不够强，也许让这位持有令牌的小爷十分难做，想要提醒又有颇多顾虑。或者人家已经做过提醒，而自己没有看出来！

　　恰在这时，拍卖大厅哗然……

　　有一名年纪不小的老人站了起来，扬声说：“诸位，天音阁现在拿出的这件拍卖品是假的。”

　　“假的？”

　　“这根云龙八锦杖怎么可能是假的？”

　　“不像啊！这个老家伙一定是眼神不好使，看不到那么耀眼的光芒！”

　　说什么的都有，今天大家看到了几次精彩的竞拍，见识到好几位宗级高手的风采，觉得没有白来，所以在心理上比较贴近天音阁。

　　大管事零叔及时出现，镇定自若说道：“你说它是假的就是假的吗？真是奇怪了，你都没有靠近拍卖台，如何知道这根云龙八锦杖是假的？”

　　“你问我为什么知道这根云龙八锦杖是假的？老夫今天本来是想拍得那块十分稀罕的五色通灵玉，不曾想撞破了你们天音阁的好事！这根云龙八锦杖是老夫以前闲暇时，逗弄孙儿造出来的仿制品。”

　　“哈哈哈，难道老夫还认不出自己的作品？”

　　“真的没有想到，你们天音阁竟然用仿制品来冒充真品，要是今天有人上当受骗，探寻这件仿制品的出处，岂不是要怪罪到老夫头上？”

　　“哼，仿制品就是仿制品，你们居然敢在众目睽睽之下出售，天音阁啊天音阁，令人所不齿！”

　　好嘛！老家伙义正言辞，把自己推了个干干净净，再把天音阁装了进去。

　　毫不客气的说，如果今天真的验证出这根云龙八锦杖是假的，那么天音阁的名誉会一落千丈！

　　“你说它是假的，先拿出证据来，不要血口喷人。我们的人已经去请帝都鉴定院的大鉴定师前来裁决，看看我们天音阁有没有这么无聊，拿一件仿制品来逗大家开心！”零叔目光深沉。

　　这是望月阁为天音阁挖的坑，而且有极大把握成功。

　　因为仿制这根云龙八锦杖，本身所有材料就十分名贵，再配合近乎失传的打造技法，这才使此杖应运而生……

　　老人非常得意，挑起眉毛笑道：“答案就在此杖第一条云龙的眼睛中，在云龙的瞳孔中心用微雕技术刻着老夫的名字！”

　　“哦？竟然刻了名字，那检验起来就方便多了。”零叔背起手来说：“放大，把扫描画面给我放大到可以看到微雕的层次上去。”

　　多少双眼睛看着，老人忽然皱起眉头。天音阁的大管事竟然这么痛快，立即对云龙八锦杖的云龙眼睛进行扫描，不大对头啊！

　　“快看，哪有什么名字？这个老神经病……”

　　“是哦！好过分，这样污蔑栽赃人家。”

　　老人定定站在原地，天音阁显然识破了望月阁的用计，竟然大手笔换了一根真杖。真是用心良苦，转瞬赢得一局！


第0154章 犯了忌讳

　　在外人眼中，神经病老头跳了出来只是一段小插曲。可是在天音阁管事眼中，这是一场惊涛骇浪，差点就陷进去万劫不复……

　　商场如战场，披荆斩棘，前路艰难！

　　“唉！侥幸，倩儿拥有微观之眼，看到了微雕技术刻印而成的名字，却来不及更改拍卖品的名单了，好在家族库房中刚好有这样一根云龙八锦杖！”

　　“零叔，这就是商场吗？尔虞我诈，杀机重重。”倩儿望向大管事，觉得这位自幼看她长大的族叔真的老了，眉宇间有着一种难以掩饰的疲惫。

　　拍卖会得以顺利进行下去，望月阁和凌烟阁能够屹立多年也不是浪得虚名的，将天音阁的手段化解于无形，虽然被几匹黑马抢了风头，却走得四平八稳，静静等待最后时刻的到来！！！

　　下午三点钟，大钟刚刚报时，拍卖会进入重要时刻，那些压轴拍卖品纷纷登场，很多大人物恰恰在此刻进场，不早不晚……

　　此刻，罗阳戴着草帽，嘴里叼着草根，歪头看向那条笔直的皇室御用石道，正有一架奢华到极点的马车向前行来。

　　乾安百省遵循帝制，皇家贵不可言，在帝都无论到任何地方，都要先修一条御道，这是此地的规矩。

　　“呵呵，还真来了。”

　　“驾，驾，驾！”

　　奢华马车气势汹汹驶过，转眼间消失在御道尽头。

　　与此同时，望月阁和凌烟阁接到消息，两名管事已经聚在一起，二人仰头大笑，抬起酒杯庆祝道：“好，大势已定，只要这人一到，天音阁就算彻底完了！”

　　时间一分一秒的过去，三家拍卖会不时爆发出精彩环节，拍卖一次又一次翻新记录……

　　终于，到了最后三件压轴拍卖品出场时刻。

　　天音阁的拍卖台上传出洪亮话音：“大家请看，相信很多贵宾注意到，两天前我们天音阁在网上登载了这样一件宝物。它是世间最稀有的珍宝，持有它等若获取一个美好未来。不论给家族晚辈，还是自己留用都很合适。相信三万彩钻的底价正合乎它的身份，五色通灵玉！！！”

　　“哇，这就是五色通灵玉？”

　　“赶快的，抬一把价，老子得不到，别人也别想低价得到……”

　　罗阳捡的这个漏太大了！

　　五色通灵玉直接针对宗级人物，而且还是宗级之中的高手。在他们眼中，乾安彩钻这种东西没有半点用处，他们要的是可以提升修为的宝物。

　　“五万！”

　　“五万就想得到五色通灵玉？我直接出到二十三万，谁敢跟我抢？”有一个横行无忌的家伙跳出来，根本不讲规矩，直接把拍卖价格拉到高位，却听一个淡淡声音说道：“二十五万。”

　　“我的天，这就到二十五万了？这东西值那么大的价吗？”

　　突然，热火朝天的拍卖会出现冷场，包括那些有心加价的宗级人物，全都看向一道明黄身影。

　　在乾安以黄为贵，这是皇族的颜色。

　　“竟然有皇室到场？天音阁好大的面子！”有人窃窃私语，却不敢把音量放大。

　　就见两名黑衣侍卫身后坐着一名目光阴冷的年轻人，他身穿明黄，腰系玉带，面红齿白，扫视一圈说：“继续呀！既然没有人跟本王争夺这件拍卖品，本王很想看一看下一件拍卖品。”

　　很多人品味出来，觉得势头不对！

　　自称为王！便是皇室嫡系，真正的超级特权阶层，可要比那些一捞一大群的贵族值钱多了！！

　　能称王必然是皇子和皇孙或者是皇玄孙，可是听这位“王”的语气还不明白吗？哪里是来给天音阁捧场的？分明是来拆台的。

　　大管事零叔的身体一抖，只觉得五雷轰顶。

　　“没有听见吗？下一件拍卖品。”两名黑衣侍卫骄纵惯了，丝毫没有把在场人物放在眼里！

　　就在这时，有一人来到零叔身边，高声说道：“欢迎这位小王来玩，真是让我们天音阁蓬荜生辉。麻溜的，下一件拍卖品。”

　　“是你，罗阳？”零叔被一把扶住。

　　“我可是恩人来着，当然是哪有热闹往哪凑！”罗阳呲牙一笑，显得很不正经，他面对这位皇室小王散发出来的一波波威压竟然面不改色。

　　帝都设置了干扰阵列塔，压制所有使用超能的人。不过，皇室成员拥有豁免权限。虽然他们同样受到压制，却不是半点超能无法施展。

　　眼前这位小王就可以动用二级超能，衣袍滚滚而动，形成慑人压力，这便是最大特权！！！

　　“好，下一件拍卖品。”零叔此刻看到罗阳，顿时生出一丝胆气。

　　拍卖台上介绍道：“请大家注意，这件拍卖品十分特别，它是一只绝品熏炉，可以帮助人体调整新陈代谢，同时拥有很强的解毒功效。它自然生成淡淡香气就像少女的体香，又像一种沁人心脾的芳香，想必会受到广大女士喜爱。”

　　“果然！”小王站起身来，怒不可遏！

　　“你们好大的胆子，连皇室的东西都敢拿出来拍卖。这只熏炉来自沉香殿，你们犯了本王的忌讳……”

　　这时，拍卖会场鸦雀无声，掉到地上一根针都能听到。

　　可是，此刻偏偏有人发笑。

　　“呵呵，老九，这就是你的不对了，什么忌讳不忌讳的？想要这件物事尽管向哥哥来拿。皇室有皇室的规矩，可不能随便干涉民间商业的运行。瞧瞧你，急三火四的跑出来，就为一只熏炉，传出去多不好听？”

　　“你？”小王瞪圆眼睛，实在没有想到在这个地方竟然有人敢与他叫板。

　　左边人群中坐着一名年轻人，翘起二郎腿，手中把玩着一枚黑色元宝。身上穿着便服，暗藏雍容与华贵，旁边三名黑衣侍卫也和他差不多，懒懒散散，站没站相，坐没坐相！

　　就这么四个货，把身上的衣服一扒，就像四个正在搓麻将的小混混，却镇住了尊贵的小王……

　　“八哥，真稀奇，这座拍卖行是你的？”

　　“哪能是我的？朋友开的，过来捧捧场。”这位老九口中的八哥邪邪一笑，特意显摆手中的黑色元宝，当盛气凌人的小王看清楚之后，面色突然变得铁青，声音低沉的说：“我们走。”

　　如此人物竟然说走就走，预示着一场泼天祸事烟消云散，零叔抓住罗阳的肩膀问：“这究竟是怎么回事？”


第0155章 邪帝燕北归

　　天音阁的拍卖会很快散场，大家甚至连最后一件压轴拍卖品都没有细看。不过，完全不存在轻视，而是对这个地方更加敬重！

　　八皇孙燕北归出场，把气势汹汹的九皇孙挡了回去，为了一家拍卖行如此大动干戈，这里面的关系简单得了吗？

　　所以，从今日起，定当多来天音阁，回家翻箱子倒柜弄几件东西出来，与天音阁的大管事和副管事交好，说不定哪天就能通天！！！

　　客人都走了，燕北归仍然坐着，他转过头来看向罗阳：“你行，今天不断弄出黑马来！恐怕我成了今天最大的黑马！”

　　“哈哈哈，别怪我，也是被逼无奈。凌烟阁找了一只熏炉打擂台，本是你们家这位九爷送给你们家老爷子的生日礼物，结果他送上熏炉的当天舅舅身死，母亲失势，这只熏炉就成了他的忌讳之物。没人提起还好些，偏偏有人煽风点火把天音阁搞进去，结果可想而知！而我知道在帝都乾安想要制衡一位皇室成员，往往要旗帜鲜明地投入另一名皇室成员的怀抱……”

　　罗阳坐了过来，伸手捞向茶壶。

　　“小子，这里哪有你坐的地方？”

　　三名黑衣侍卫刚才还懒懒散散，突然变得不凡起来，同时出手进行钳制！

　　“嘭嘭嘭”三声轻响，罗阳手臂轻颤将三名黑衣侍卫给震了回去，大手牢牢握住茶壶，先给燕北归倒了杯茶，再给自己倒了一杯，吸溜一口牛饮起来。

　　三名侍卫大惊，齐声道：“六级锻体？”

　　“我去，你小子糟蹋好东西，这不是你们天音阁的烂茶，是我带来摆谱的海妖龙心茶，就你这一口起码干掉五颗彩钻。”燕北归瞪眼直叫。

　　“嘿嘿，是挺香的！跟今天早上在早点铺喝的茶水不一样！”

　　“你娘的，区区升斗小民与本王平起平坐也就罢了，竟然拿早点铺的烂茶渣与无比珍稀的海妖龙心茶相比，要是换做三年前我胡作非为的时候，非把你的舌头拔掉。”燕北归对着罗阳直白眼……

　　“你白眼狼啊？白来白去的。”罗阳毫不避讳，敲了敲桌子说：“今天谢谢你了，张辰轩办事还是挺靠谱的，把东西送到了你手上。”

　　“哈哈哈，送东西的臭小子就是个二愣子，还好他家里有点关系，否则见不到我的面就会被侍卫乱刃砍死。”

　　燕北归把玩着手中的黑色元宝，越看越喜欢，点头道：“你小子有心机，竟然知道本王需要海量负面能量，就投我所好送来这么个东西。关键是张辰轩说的地下迷宫，对我现在向高端发展至关重要，至少可以省去五年苦功！！！”

　　说到这里，燕北归禁不住感慨。

　　也许别人的人生有好多个五年，可是他的人生错过现在的五年，很有可能再也没有下个五年。

　　所以今天他必须来，哪怕和老九翻脸也要力挺天音阁……

　　“你刚才说错了，不是我投你所好，是天音家族投你所好。东西嘛！是天音家族的，我仅仅做了一次快递员。”罗阳无所谓的摊了摊手。

　　正如燕北归自己所说，他是今天最大的黑马！

　　这话一点不错，罗阳费尽心机抓的就是他这匹黑马！不过燕北归口中的黑马，和罗阳心目中的黑马还不一样。

　　黑马不在当下，而在未来！！！

　　乾安历史上最年轻的帝王，威信最高的邪帝就是面前这位。让他与天音家族建立联系，怎么也能弄个从龙之功吧？现在燕北归正是冷灶阶段，不烧白不烧。

　　“天音家族？”

　　燕北归摇头说道：“在我眼里他们只是一帮整天摆弄乐器的乐户，虽以天音为名，但是他们这一大家子百年来谁奏出过天音？”

　　零叔，赖倩儿，陈红云等人在旁边恭候，猛然听到这话，面色变得很难看。

　　他们没有办法不难看，天音家族以修持音攻为主，大多数人的超能可以运用声波，可是已经很久没有出现过可以奏出天音的人才了……

　　不料，罗阳这时忽然说：“有的，天然去雕饰，朴实见芳华。我听到过半个天音，可惜无法衔接下去。心有裂痕，难以维继！不过，应该有机会补救。”

　　“什么，你知道我们族中有人能奏出半个天音？”零叔不顾是否会惊扰到燕北归，急忙出声询问，因为这对于天音家族来说太重要了。

　　“哈哈哈，秘密。”罗阳貌似在开玩笑，脸上却透出一股骄傲。

　　“嘁，比我还能耍人玩！”

　　燕北归又丢了个白眼过去，冲着零叔招了招手说：“每个月收入的四成给本王送去，不定期会拿过来一些东西拍卖，今天某人抓黑马抓得好开心，就把黑马所得全部贡献出来吧！谁叫我穷得叮当烂响呢？”

　　罗阳大叫：“哎呦我勒个去！遇到打劫的了，燕老八你堂堂一个皇族，真开得了这个口，居然勒索我等屁民，这天下还有没有王法了？”

　　听到“燕老八”这个称呼，赖倩儿和陈红云几乎窒息。燕北归禁不住一愣，三名侍卫当即就想拼命，却听大笑！

　　“啊哈哈哈，说得对，我可不就是燕老八吗？”

　　燕北归转身就走，留声说：“姓罗的小子，这辈子你最好穷困潦倒，否则我把你的家底全部讹过来。不信，咱们走着瞧，你就等着当乞丐吧！”

　　“该死，被这个混球盯上可不是好事，不该叫他燕老八啊！”罗阳揉了揉头发，心情一下子急转直下。

　　未来的邪帝燕北归一向以异于常人著称，而且越不靠谱的事情他做得越认真！

　　话说还有比逼人当乞丐更不靠谱的事情吗？真是空潦寂寞仇，以后不知道要防备几手才能积攒家底。这特么的不是黑马，这特么的是个大麻烦……

　　就在天音阁大获全胜，又找到一座靠山之际，张小曼用来修养心神的房间大门被一脚踢开。

　　“罗阳在哪？这小子难道想逃避不成？哼，他逃得了吗？得罪我们陆家，不论上天入地都叫他化作灰灰。”三名骄横跋扈的年轻人闯了进来，当看清张小曼的姿色，三人眼前一亮……


第0156章 嚣张的陆家

　　“轰隆隆……”

　　随着一声巨响，烟尘滚滚！

　　林天豹搀扶着张小曼从医院中走出来，严艾雪则在二人身后，充满戒备地看向四周。

　　“走，去找老虎，他给我们留下了地址。”张小曼说着昏迷过去，顺着一双玉手向下淌血。

　　血自然不是张小曼的，而是击杀三名陆家子弟染上的血迹……

　　她第一次正面杀人！！！

　　没办法，心再好，面对三个想要侵犯自己的家伙，如果不出重手惩罚，那么她成了什么？

　　只是本就心神受损，再承受杀人时的刺激，所以张小曼昏了过去。

　　“你们竟敢在帝都杀人？而且杀得还是我们陆家人？”话音刺耳，林天豹挪动塔盾，耳轮中就听轰鸣炸响……

　　“该死，这帮家伙不能动用超能，居然随身携带着古董手雷。”严艾雪暗骂一声，急忙背起张小曼向前方窜去。

　　“走，我来殿后。”林天豹舞动塔盾，只觉得双臂异常沉重。在帝都受到巨大压制，他无法施展追加，往常舞动塔盾都是一次比一次威猛，现在却一次比一次疲弱。

　　星际联盟圣殿拥有很强的影响力，而陆家身在圣殿这个体系之中，拥有世人难以想象的权力！

　　长达五分钟，帝都治安厅装聋作哑，仅派出消防队灭火，却对张小曼三人视若不见。

　　治安厅可以控制帝都范围所有监控器，街面上有任何异动都逃不出他们的眼睛。可是，听到陆家两个字，有人叫住即将出动的治安队，并且将陆家的行为列为治安行动！！！

　　这是在讨好陆家，为追杀张小曼三人披上合法外衣。

　　因为陆家在圣殿体系扩展速度非常快，这次阿修罗圣殿出现反而给了他们机会，即将在帝都取得重大突破，以至于很多人见风使舵想要投靠过去！

　　不能使用超能，严艾雪与林天豹险死还生，好不容易摆脱了陆家人，全速来到木楼所在长街。

　　“是这里！”林天豹上气不接下气，左臂已经变成灰黑色。

　　“陆家好歹毒，竟然在爆炸物中装毒素。”严艾雪紧咬银牙！

　　虽然林天豹可以放出塔盾，却无法开启防御功能，它仅仅是一面平凡的盾牌。所以不算厉害的攻击便弄伤了他，要不是体质不弱，早就被毒素放倒了，不可能坚持到木楼。

　　严艾雪上前叫门。

　　“来啦！谁啊？”

　　陈老虎打开门一看，立刻知道不好。要是好的话？这三个人能晚上跑过来嘛？而且瞧林天豹和严艾雪的样子，明摆着的事。

　　“陆家找上门来，连我一起下毒手击杀，家里一定出事了。”严艾雪惊魂未定，她可是圣殿护卫，而且出自严家，可是陆家没有半点顾虑，死死纠缠并痛下杀手，林天豹的手臂中毒就是为她挡了一下的结果。

　　“快进来。”陈老虎急忙将三人迎了进来。

　　“陈哥，他们是谁？”

　　原来楼中并非陈老虎一人，还有一名全身上下扎着绷带的壮小伙和一名瘦小枯干少年。

　　其实，楼上还有一位，正在铜钟下打坐，双目紧闭，苦苦修持，心神沉入大钟已到最后关头！

　　“老大的人。”陈老虎回了一句，赶紧把壁灯打开，为林天豹撕开袖子，只见一股黑气冉冉升起，腥臭味道扑面而来。

　　“等等，我知道这种毒，出自阴损的降头帮，如果不能及时处理，会让全身上下溃烂……”

　　身上缠满绷带的壮小伙上前按住林天豹的手臂说：“大哥你忍着点，要想解这种毒没有别的办法，必须给你放血。”

　　“尽管来！！！”林天豹连眉头都不皱一下，他信任罗阳找来的这些人。

　　“我叫敬天雄，中毒面积太大，得切上十八刀，而且刀口要长。”

　　“呵呵，敬天雄？我叫林天豹，咱们的名字都有个天字，你是天雄，而我是天豹。”林天豹是条硬汉，从腰间取出一把匕首说：“我的皮糙，别的匕首割起来不痛快，用这把匕首！”

　　“好汉子！好匕首！”敬天雄打开匕首一看就知道这东西不凡，而林天豹的性格非常对他的胃口。

　　能不对胃口吗？罗阳就是觉得敬天雄和林天豹像，所以把他当做林天豹收在身边，结果今生他们相遇，二人识英雄重英雄，难免会惺惺相惜！

　　刚刚为林天豹放了血，就听木楼外面传来炸响，并且出现话音：“附近街区的人注意，我们前来缉拿凶犯，都在家里老老实实呆着。”

　　治安厅竟然配合陆家行动，而且打着缉拿凶犯的旗号，真是无法无天！！！

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声阵阵，陆家人吃惊的发现，目标人物逃入的这栋木楼绽放出光彩，纹丝不动。

　　“这是怎么回事？”

　　“咚，咚，咚！”

　　木楼响起浩荡钟声，沧桑，古朴，悠远！

　　“不管罗阳搞什么鬼，给我全力攻进去，把他和他的人干掉。”木楼对面的屋顶上站着一名相貌堂堂少年发号施令。

　　这名少年鬓角垂下一绺红发，冷哼道：“天成哥和天侯哥死在他手上，金啸和我表哥陆飞川也死在他手中，在乾安帝都的阵列塔压制下，就算他再能打也要饮恨……”

　　旁边有手下附和：“九哥快意恩仇，这样做是对的。家里人还想让罗阳去阿修罗圣殿，真是多此一举，做什么事情都喜欢遮遮掩掩，老家伙们越来越糊涂了。”

　　钟声惊动了不少人，其中就有罗阳一个，他本来要去看张小曼，立刻改变路线……

　　陆家强攻木楼，却不知道这座木楼的来历。好歹是炎黄大学的核心所在，即便再残破，若要完结也是自行崩塌，外力没有资格在这里逞威。

　　所以木楼巍然不动，比星际堡垒都要坚固！！！

　　这真是一件天大的奇事！让陆家和治安厅所有人傻眼。

　　“怎么还没有进去？区区一座木楼，竟然能挡住我们陆家？”名叫九哥的少年面有愠色！

　　恰在这时，听到一声呼啸，接着街面上响起惨叫声。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　几名陆家人被撞飞出去，罗阳急匆匆赶了回来。当他抬头看到站在屋顶上的九哥，顿时怒气冲天，“锵锒”一声利剑出鞘，甩手便是成片血光……


第0157章 当街杀人

　　“炎九哥！”

　　罗阳心中念叨着这个名字。

　　重生前顶着这个名字的人，与陆飞川一样是他的朋友。也是这个人与陆飞川一起，杀了他和他的爱人……

　　想不到宿命轮回，今生又遇上了，而且是在这样的场合下！

　　仇人就在屋顶上，罗阳能不怒吗？

　　“杀！！！”

　　杀气腾腾一声大吼，长剑变得阴森恐怖！

　　血光一道接着一道穿射，罗阳自然而然就把九星冲灵剑法使了出来。虽然无法以雄厚的超能作为基础引动威能，却仍然赋予长剑洞穿特性……

　　“快用手雷。”

　　炎九哥十分吃惊，万万没想到罗阳这么强势，几乎一剑就是一条人命，从稍远处杀了过来。

　　“九哥，我们的人还在下面。”

　　“我要你们用手雷就用手雷，下面的人遇到罗阳也是死，再迟疑下去我们都得死。”炎九哥颇有心机，把“我们”两个字咬得特别重！

　　谁不为自己的小命着想？所以屋顶上的陆家人也就顾不得下面兄弟的性命了，近两百颗手雷朝着罗阳扔了过来。

　　好嘛！两百颗，就算一人快速投掷出两颗，也有一百人。

　　罗阳没有躲避，他集中精神站在地面，手中之剑弹跳而出，口中念道：“虚弓式……”

　　离奇一幕出现了，原本只是一把长剑，却迅速分化出好多虚影！

　　这些虚影并非完全的影子，虚则实之，实则虚之，刺了出去发出一阵好听的“叮叮”响声！

　　“什么声音？”陆家人还在好奇，不曾想身边轰轰隆隆爆响，出现一团又一团阴郁的青紫色光芒，当即有十几道身影从屋顶上摔了下来，还有数十人发出惨叫，毒素在身体上肆意蔓延。

　　“哦？掺了剧毒？”

　　罗阳事先可不知道这些手雷掺了剧毒，六级体质哪里会怕手雷？完全就是妖孽般存在。出于试剑和反击的目的，他才把手雷全部点了回去。

　　结果没想到陆家人自己把自己坑了，这些手雷越歹毒，他们现在越倒霉！

　　长剑快速穿射，罗阳很快来到炎九哥身边，却偏偏有人插手。两把长剑“嗡嗡”碰撞，来人险些把持不住手中的黑色长剑，脸上露出惊怒交加神色。

　　“哈哈哈！”炎九哥向左右扫了一眼，仰头大笑：“罗阳，你这是自投罗网，帝都治安厅高手到齐，你这回插翅也难飞……”

　　“是吗？”

　　声音冰冷，就听“锵”地一声剑鸣声响起，彻骨剑光勇往直前，黑色长剑未能完全封住翠玉长剑，炎九哥发出惨叫。

　　“啊？我的耳朵，你这个混蛋！”

　　相貌堂堂的炎九哥，左耳已经被翠玉长剑绞成肉蘑菇，肉皮耷拉下来，要多难看就有多难看！

　　“给我弄死他，你们还看什么？我爷爷是陆家长老，就要到乾安来执掌圣殿。你们想好好在圣殿晋升，就给我干掉这个混蛋！！！”

　　“锵”地一声颤响，翠玉长剑再次划过，黑色长剑急忙封锁，却仍然带起一丝鲜血。

　　“啊！”炎九哥惊恐地瞪圆眼睛。

　　他实在想象不出，世间居然有人敢无视陆家，敢无视他这个陆家长老的亲孙子，平常不都是瑟瑟发抖跪在他面前吗？怎么可以这么凶狂？

　　继左耳之后，炎九哥的右手掉落在屋顶上，断手差不多快要绞成肉馅了，乱乱糟糟的一团！

　　手持黑色长剑的男子勃然大怒，暴喝道：“小子，你找死，赤炎大王剑……”

　　罗阳的瞳孔一下子收缩成针状，因为敌人突然之间展现出不俗剑意，黑色长剑升起丝丝缕缕热力，有一种炽烈在扩展。

　　“叮，叮，叮！！！”

　　两把长剑快速交击，溅射出一道道刺眼火花……

　　手持黑色长剑的男子不敢置信，他身为治安厅高手可以在帝都动用零级超能。加上精妙剑法和剑意，按理来说完全可以压制住一名高中生，怎么认真出手后，反而觉得束手束脚？

　　这也就是有干扰，如果没有干扰，漫天星光都会冲着罗阳而来。

　　即便如此，九星冲灵剑法何等不凡？微弱星力仍能为剑所用。虽然以目前的情况来看，仅能展开四式，却足以傲剑逞威了！

　　“给我快。”黑剑变得凌厉无匹，快若闪电。

　　结果罗阳比他还要快，分光化影，霹雳惊魂，神鬼莫测！！！

　　“给我烧。”黑剑快速转变，变得炽热无比，却不能逼退罗阳半步！

　　开玩笑，罗阳为了淬炼超能，前前后后承受了多少太阳焰力？星旋有一个附加功能就是星力淬体。结果这样一变，成了焰力淬体，以至于形成绝伦的六级体质，会怕一点点灼热波动吗？

　　所以，黑剑不可能胜……

　　随着两把长剑新一轮交击，手持黑剑的男子节节败退，他急忙发出呼喝：“快，都过来封杀凶犯。”

　　自己打不过，那就只好群殴喽！

　　治安厅的武者如同一只只老鹰，从附近的屋顶跃过来发动攻势。

　　群殴就群殴，罗阳怕他们啊？双眼之中有血符刷过，抬步就撞向敌人，挥舞长剑展开绝杀！

　　敌人单打独斗，那么罗阳也讲规矩。敌人过来群殴，那还跟这帮家伙客气什么？当血符结界和身上这件黑色风衣是摆设吗？

　　“杀！！！”

　　剑光陡然变快，刚刚冲上来的打手躺了一圈，大多数人身首异处，小部分苟延残喘，罗阳用血淋淋的事实告诉敌人，在他面前无法无天的代价……

　　“你敢攻击治安厅人员？你不想活了？”炎九哥连连倒退，他今天算是见识到了，有人不但眼睛都不眨敢杀他们陆家人，而且还眼睛都不眨敢杀治安厅的人。

　　难怪家里那些老家伙在处置此人上面如此慎重，现在才体会到姜还是老的辣，可惜为时已晚！

　　“你不就是想让我死吗？横竖在你眼里没区别，还问我想不想活做什么？世人贪生怕死才受你这种人压迫，遇到敢拼命的就成孬种。”罗阳说着甩动剑光，却没想到他这次杀炎九哥又被拦了下来。

　　“叮，叮，叮，叮……”

　　好多力道古怪飞镖飞了过来，罗阳不得不将翠玉剑扯回来抵挡，以至于有人抓住炎九哥就走。

　　“惊弓式！”

　　敌人退避速度超快，罗阳用出九星冲灵剑的第二式，这是惊魂一剑，瞬间绝杀，快到巅毫！

　　“啊！”炎九哥发出一声惨叫，下半截身体掉落地面，仅上半截身体被来人抱住，踏着飞行滑板远去……


第0158章 通缉令

　　“重伤而已，以乾安的医疗水平，这种伤死不掉。”罗阳看向救走炎九哥的背影，从身形来判断应该是名女子。

　　“这个女人不简单，怕是一直隐藏在附近，连绞碎炎九哥的左耳和右手都没有出现，单单最后抓住机会，十分不好对付！”

　　心中做出判断，罗阳用脚一勾，将黑色长剑勾起。

　　长剑的主人倒在屋顶上，他到死都不愿相信，叫人前来围攻反而死得更快……

　　“快，快派人，我们第九九三号治安小队几乎全军覆没。”有伤员拖着残躯，爬入街角请求支援。

　　就在这时，木楼发出沉闷钟声！

　　“咚，咚，咚……”

　　好像每一记钟声锤击在胸口，令人感到心情烦躁，憋闷得透不过气来。

　　陈老虎，林天豹，敬天雄等人从木楼中冲了出来，张辰轩跟在最后面，时不时还回头不舍地看上一眼！

　　“罗阳。”严艾雪第一个注意到罗阳，再看街面上已经血流成河，原来陆家停止攻击是因为遇到了劫数。

　　“哈哈，老大！”林天豹十分高兴，只要在罗阳身边，那么他就天不怕地不怕，无论去哪里都觉得踏实。

　　“治安队？”张辰轩显然对治安厅的人有了解，看到附近躺着许多身穿红黑袍服的人，眉头禁不住皱了起来！

　　“轰隆隆！”

　　炎黄木楼从上至下崩塌，古老铜钟化作点点光雨飘散，就此消失在尘世之间，成为无法追寻的过去！！！

　　“沧海桑田，谁主沉浮，炎黄走了，精彩由我们后来人来谱写！”罗阳无限感怀，之后背起张小曼就走。

　　“罗哥啊！你的胆子太大了。”张辰轩紧走几步追到近前。

　　“兄弟，恰恰相反，我的胆子不大，我怕死怕得要命才尽量扫清威胁。”罗阳扫了一眼街角的招牌，乾安到处都是治安厅的监视器，这在重生前就领教过了！

　　“怎么办才好？等一会治安大队就会蜂拥而来，除非能逃到一些特权地带！”

　　张辰轩用手不停拍脑袋，这时把心一横说：“去我家吧！我老爸在警备厅任职，我们家外面有人站岗，躲到我家应该没问题，至少治安厅不敢随便进来搜索……”

　　“呵，原来是个二世祖！听说警备厅与军队有关，治安厅肯定打不过警备厅。”陈老虎身边的枯瘦少年轻笑。

　　“大人说话，小孩子家家别插嘴。”陈老虎瞪了少年一眼，他这两天十分卖力，按照罗阳的描述不但找到了敬天雄，而且找到了贪财鬼。

　　罗阳直摇头：“不去你家，那样会给你添麻烦的。其实，有个地方很合适，趁着治安大队还没有反应过来调动人手，我们正好赶过去。”

　　“有这种地方吗？比我们家更适合？”张辰轩心存疑惑。

　　“自然是有的，陆家为了解决掉我这个大麻烦，甚至动用了圣殿征召令，为的就是把我送入阿修罗圣殿。正好我随他们的意，探一探这座原始圣殿。治安队要找麻烦好啊！他们有胆子就进去。”罗阳边走边说。

　　“不是吧？原始圣殿？”

　　张辰轩当场叫了起来，连忙摆手：“大哥，不行啊！我知道一些情况，那里特别危险，据说只有年轻人才能进去，可是激发变化之后，没人能从里面走出来！”

　　“你赶紧回家，别跟着瞎掺合，我和陆家的恩怨与你无关。”罗阳说得义正言辞，神情非常认真。张辰轩与这些事确实没有关联，老老实实回去做他的轩少，说不定以后还能找他帮忙。

　　“怎么没关系？我听老虎大哥说，你见他的第一眼就让他叫老大！我也可以叫你老大，带着我冒险吧！只有不断冒险不断探秘，我才觉得生命有意义！”张辰轩十分认真地拍了拍胸脯。

　　不等罗阳回话，就见灯光晃动……

　　“快点，不要叫人跑掉，封锁附近街区。”

　　“这也太胆大包天了，整整一支治安小队说没就没。要是叫我抓住该死的凶手，非得把他们打入十八层地狱！”

　　“别扯了，上面已经下达通缉令，而且是悬赏通缉，估计轮不到你我。”声音在远处，罗阳的耳朵灵，听得清清楚楚。

　　“赶快走，再不走就晚了！”张辰轩期盼地看向罗阳。

　　“行，你小子有胆色，背上贪财鬼跟我走……”

　　老实讲，用句好听的评语讲，张辰轩是位有志少年。用句不好听的评语讲，他是个放着优渥生活不过，偏偏要钻地洞的二杆子！

　　满满的叛逆与受虐倾向呀！不带他就跟你急，紧着要叫老大。

　　没办法，带着吧！说不定他这么选会给一生带来福气，毕竟说到对阿修罗圣殿的了解，无人能强过罗阳。

　　“加快速度……”

　　敬天雄说话了：“老大，往炊饼街去，黑帮有混混跑路都是从那里坐车，治安队设在炊饼街的监控器早就被改装高手给处理掉了，他们一时半会找不到我们。”

　　“专业人士呀！”张辰轩有些费解，难道罗阳一早就想到会犯事，才会让陈老虎特意找一个混混加入？

　　“走！”

　　大约十几分钟后，罗阳一行人登上了一辆破旧的飞鹫车。

　　能飞就是好的，只见六座飞行宫殿从头顶上呼啸而过，它们是治安大队的监管飞船！

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　宫殿高高悬挂在空中，随着一阵汽笛声传播，有粗大光柱从天而降，在街区上快速扫动……

　　“好险！天雄，你救了大家。”林天豹收回目光，拍了拍敬天雄的肩膀，已经拿他当兄弟看。

　　“呵呵，跑路算什么帮忙？老虎大哥把我揍了一顿，带回孤儿院见了老院长，我向他保证要洗心革面做人。”敬天雄笑了笑，总觉得哪里不对。

　　肯定不对！这叫洗心革面吗？帮着通缉犯跑路，而且自己也加入进来，恐怕比原来还要恶劣百倍！

　　罗阳可不是要敬天雄做顺民，他在车子里扫视一圈觉得有意思，屠夫，圣殿护卫，小偷，混混，少爷，高中生，多么奇葩的组合！如果说这支组合要闯阿修罗圣殿，普天之下恐怕不会有人相信……


第0159章 组队下圣殿

　　夜色已深，风声呼啸，蹂躏着世间的万事万物！

　　“好大的风……”

　　陈老虎喊了一嗓子，赶紧闭上嘴巴，因为呛了满口狂风，好像还有几粒沙子！

　　罗阳抬手打出十六个散发着浓烈血煞的发光符号，狂风遇到一层无形边界，顿时平息下来。

　　“前面就是阿修罗圣殿的入口，这里已经脱离帝都城市圈，阵列塔的压制削弱下去不少……”

　　张辰轩觉得奇怪：“罗哥，你来过这里吗？看你对路线特别熟，飞鹫车差点走错，还是被你纠正过来的。”

　　“我有情报，知道路线并不奇怪。”罗阳能说自己是从二十年后重生回来的吗？就算他没有进入过阿修罗圣殿，可是整天听着一帮小年轻在耳边念叨，耳朵都快磨出茧子来了！

　　“有道理，情报最重要，探险也需要情报来支撑，看来我以前忽略了很多东西。”张辰轩在旁边不住地点头，就听一把好听声音响起。

　　“阿阳，这是哪？”张小曼醒了，搂住罗阳的脖子问。

　　“前往阿修罗圣殿的戈壁滩，这里的风力特别强，迟早要建防护网！”罗阳背着张小曼继续向前走去，早把治安队这茬子事抛到脑后去了……

　　帝都的悬赏通缉榜刚刚刷新，罗阳一行人赫然在榜上。

　　治安大队毕竟属于国家层面的力量，找几个人能有多难？他们很快就锁定了炊饼街，利用最先进的仪器进行跟踪定位。

　　差不多在罗阳一行人从飞鹫车上下来的时候，治安大队就已经从天空锁定具体位置，只是他们犯起难来。

　　这个位置太敏感了，在新发现的圣殿附近，谁能保证冒然攻击不会引起恶果？没看到大主祭都直挠头吗？满头黑发已经变成白发。

　　帝都附近所有圣殿的能量几乎被这座原始大殿抽干，那是怎样的能量级数？实施远程打击必须经过圣殿高层批准！

　　治安大队必须承认，罗阳一行人太会逃了，竟然往这种地方钻。只能派人去追捕，没有简单快捷办法，可是派谁去呢？

　　那些大家族的年轻一辈已经困在里面好久，这辈子有没有机会出来都属于未知数，治安大队往里面投入人力多半会打水漂！

　　所以，权衡再三，治安大队只好暂时搁置此事……

　　前方出现一座三角大门，高三百米，宽二百米，框架光滑细腻，宛如冲刷多年的贝壳，上面刻画着密密麻麻符号。围绕三角大门产生巨大光晕，在五百米内形成磁场，飓风无法靠近。

　　“这里就是阿修罗圣殿的入口？”众人靠近之后，禁不住仰头望去，只觉得三角大门的尖顶似乎有眼睛正在扫视地面，这种感觉十分古怪！

　　“不用看了，尖顶上有阿曼德之眼，可以甄别进入者的年龄。如果有老家伙，想靠近三角门的光晕都难。”

　　罗阳仍然背着张小曼，他边向前走边介绍：“其实阿修罗圣殿是古老文明种族创造出来，给自家和关系密切种族的年轻人试炼的地方。”

　　“试炼？这里不是圣殿吗？”张辰轩是个喜欢问问题的好孩子！

　　“今天的圣殿变了味道，原本圣殿就是竞技场和试炼场，想要成为职业者必须精益求精磨练自己的战斗技巧，不像今天的职业者这样泛滥。”

　　“有时候参与试炼的种族会把试炼当成赌博，在圣殿各个地方放上许多有用的，或者没用的东西做彩头。”

　　“不得不说那个时代资源特别丰富，日积月累放进去的东西不计其数。也许我们进去后随便找到一些小玩意就能赚大钱，让我们风风光光的过一辈子！”

　　“哇，真的吗？”贪财鬼两眼冒金光。

　　“呵呵，贪财的下场通常很惨，所以你要先学会胆小。即便遇到好东西也要先衡量一下自己的情况，不要傻乎乎的把自己陷进去。”罗阳说话的工夫已经走入大门，突然涌起刺眼光芒。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦，噼里啪啦……”

　　电光好像鞭子一样在脚下不停向外鞭打，过了几秒钟才消失不见。

　　“快看，有人下来啦！”

　　“下来就下来呗，小爷是被逼而来，绝对不会跨越前面那道该死的黄线……”

　　“有漂亮妞哦！你们喜欢哪个？我喜欢长头发那个，双腿修长，前凸后翘，穿丝袜和女仆装肯定带劲。”

　　“哈哈哈，邪恶呀！我喜欢趴在小鬼背上的女孩，清纯，漂亮。”

　　罗阳一行人刚刚进入，就听到一片嘈杂声音，乱得跟菜市场似的。等到光影稳定下来，可以确定这里不是菜市场，而是难民营！！？

　　“打劫，把吃的东西交出来。”

　　从旁边跳出三名年轻力壮小伙，握紧拳头使双臂生出紫色火焰，只是火焰很快变弱，三个人互相搀扶着坐了下来，摸着肚子哀嚎：“饿呀！连打劫的力气都没有了！该死的圣殿把咱们送进来，居然不管饭……”

　　“活该，活该……”

　　不远处站着一名左眼戴眼罩女孩，她的肩膀上站着一只白毛鹦鹉，“活该”就是这只鹦鹉说出来的。

　　“该死的扁毛畜生，把你用火烤一烤，我们可以吃顿豪华鹦鹉大餐，可惜昨天晚上出手就差那么一点点。”三人有气无力的说！

　　这里是一座大厅，目测长度和宽度都是一百米，高度仅三米，地面和墙壁铺着散发出微光的洁白大理石。

　　整座大厅显得干干净净，没有出口也没有进口！

　　奇怪的是，这些年轻人宁肯挤在一起，也不愿跨越地面上的一条三指宽黄线，于是这条黄线就像将大厅分割开来。黄线另一边空空如也，而这边好像难民营……

　　有些出乎罗阳的预料，圣殿居然发了这么多征召令，看这些年轻人一个个特有性格的样子就知道没有几个简单人物。

　　“罗哥，我们怎么办？”张辰轩戒备地看向四周，这里差不多有三百多人，很多年轻人额头绽放灵光，显然已是师级中人。

　　“看我的。”罗阳咧嘴一笑，忽然大声叫道：“来，来，来，组队下阿修罗圣殿啦！我们小队还缺一名先知，两名盾师，如果有枪械师和擅长破解陷阱的机关师，速速过来报名……”

　　附近不少人就像看傻瓜一样看向这批刚刚下来的家伙。

　　还真别说，很快有人过来询问，正是不远处的独眼女孩，她小声问：“我是先知，加入你们管饭吗？”


第0160章 黄线

　　女孩生得白白净净，身穿红色短襟长裙，用一根金色飘带束住黑色长发。如果不看她的个性眼罩，还有站在肩膀上的扁毛畜生，很容易让人生出好感……

　　可是，这个装束让人想起了海盗船长！

　　“大弟，行行好吧！给哥一口吃的。我们哥三个是最先进来的那批人，到现在已经挺了一个多月啦！老实说我们三个原来是胖子，可是你瞧现在的体型多标准？”

　　打劫三人组的老大爬过来抱住罗阳的大腿就不撒手，后面的两名兄弟哽咽着说：“大哥，要有骨气，我们宁肯打劫也不能讨饭吃！”

　　尼玛！遇到这三个活宝真是让人无语！

　　独眼女孩叹气：“本来是可以出去的，可是圣殿为了让我们专心探路，不知道用什么方法锁住了出去的路！”

　　罗阳用手一戳身后的墙壁就知道女孩所言非虚，进来之后确实出不去，圣殿这一招够绝的！

　　这时，严艾雪开口道：“今天我得到一些消息，说乾安百省早在月前便调动境内所有合乎年龄标准的年轻罪犯，看样子是想将他们送进来，所以这里进得来出不去也在情理之中……”

　　“想要吃的跟我走，不过你们哥三个好像没什么用处啊？”罗阳摸着下巴看向打劫三人组。

　　“有用，我是枪械师。”

　　老大急忙毛遂自荐：“咱玩远程攻击的，你可以去我们哥三个的家乡打听打听，就我一个人祸害了山里多少飞禽走兽。现在想想就想哭，那时候浪费了多少鸟肉，如果能让我们哥三个回到过去，肯定把所有肉都吃光！”

　　“哼哼，就这种吃货还想回到过去？”罗阳嘴里嘟囔了一句，看向三人组另外二人。

　　“我也是枪械师，不过我不是玩远程攻击的，我玩枪斗术。就是把格斗融于枪械中，可以在近距离战斗中发挥作用。”二哥急忙说。

　　“兄弟，大哥和二哥是枪械师，我是研究子弹和改装枪械的锻造师，他们离不开我！”三弟赶紧介绍自己，因为大哥的眼力向来不差，能死皮赖脸缠住这个年轻人肯定有原因……

　　罗阳转身大喊：“有没有盾师？有没有治疗师？会疗伤的毒剂师也成。大家总是停留在黄线以外不是办法，官方正在调动犯人，要把他们送到这里来，你们觉得还可以在大厅呆多久？”

　　“不要说了，有胆子你就去，我们等到等不下去为止！”

　　“没错，兴许最近几天就有人出来，到时候圣殿也许会网开一面，把这里的人放出去。毕竟我们不是犯人，只是一些受到打压的倒霉蛋，现在进去只能做炮灰。”

　　独眼女孩小声说：“我们还是走吧！盾师和治疗师很早就被人招揽过去，懂得破解机关陷阱的机关师更是一个不剩！”

　　“哦？”罗阳看向几处人群。

　　这几处人群特别抱团，显然有人先一步吸收人才，看来真的招不到盾师，治疗师，机关师了。

　　“好吧！我们走。”

　　就在罗阳想要带队穿越黄线的时候，忽然有人阴阳怪气的说：“哎呦，怎么刚刚到这里就急着进去？”

　　有一名身穿束腰立领黑色皮衣的阴暗女子转过头来，发出冷笑。

　　在这名阴暗女子身边站着一名肥成球的金发男人，色眯眯地看向严艾雪：“队伍里跟着一名圣殿女护卫。老老实实回答我，是不是圣殿那帮杂碎有什么不可告人的秘密？又或者这名女护卫身上带着什么重要东西？看来很有必要收个身……”

　　有人察觉到不妙，赶紧躲得远远的。

　　有人则快速靠近，隐隐围拢住罗阳一行人。

　　听到“圣殿女护卫”五个字，立刻有十几名气息深沉的高手看过来，还有两处提前完成组队的人群明显对这边感兴趣！

　　片刻间，气氛变得剑拔弩张起来。

　　罗阳呵呵一笑说：“这位球兄，你胖得像个球，不知道身边的女人怎么承受？看来是巴不得让你跳出来拉仇恨。我一出手，你挂掉了，人家不但耳根子清净，连身体都可以少受些罪！”

　　“你说什么？”金发球男狂怒，身躯“嘎巴嘎巴”直响，竟然突然间向上长高，让罗阳想起高中争霸赛上遇到的那个金尊体……

　　“原来是玩变身的。”

　　罗阳抬起脚来，“轰”地一声踹过去，呼啸声如狂龙过境，金发球男猛然变了脸色，对方的体质超级恐怖，不是好相与之辈！

　　现在才察觉到对方是什么体质？不是太晚了吗？

　　就见金发胖子“噔，噔，噔，噔，噔”退了五大步，所有人都看向他。

　　“不！”

　　仅仅传出来半声吼叫，之后金发球男消失不见。因为他的左脚已经踏在黄线上，当即便落入阿修罗圣殿，且不知道被传送到哪里去了。

　　就在很多人尚未反应过来之时，罗阳的第二脚已经踹了出去，挡路的阴暗女子向后抛飞出去！

　　出腿干净利落，不带半点绷挂之处。

　　阴暗女子飞入黄线，身体尚未落地便消散无踪……

　　“你？”几名刚刚靠近的年轻人一愣，身体轰然向后抛飞出去，挡路就是这么一个下场！！！

　　全场皆静！

　　金发胖子和阴暗女子是那么好踹的吗？眨眼之间便被这位踹进黄线区域，不论这支队伍中的圣殿女护卫为什么进来，想要上去找麻烦还是趁早歇歇吧！

　　罗阳的强横不但镇住了外人，而且在自己人当中建立了威信。就连严艾雪看向他的目光也在转变，没有先前的针锋相对，正在一点点变得柔和。

　　然而，静了片刻之后，又有人说话。

　　“等一等，我们南云十二省的队伍有盾师，有医疗师，有机关师，如果你能加入我们，明天就踏入黄线进行探索……”

　　“不用了，人多不方便。”罗阳断然拒绝招揽。

　　“哦？那就现在进入，我们加入你的队伍。”话音未落，便看到从人群中窜出十二人，敢情南云十二省的队伍就这十二个。

　　罗阳刚想拒绝，耳边传来话音，他的面色禁不住一变，冲着十二人点了点头说道：“手挽手踏入黄线，我们走……”


第0161章 蛛网区

　　“哗啦，哗啦，哗啦，哗啦……”

　　耳边响起流水声，清新气息扑面而来。

　　“溪流，林子？哇，还有满树的果子。”打劫三人组瞪大眼睛，扑到小溪近前低下头狂饮。

　　“这里是？”

　　独眼女孩扫视一圈，叹道：“果然是我想差了！原始圣殿的主题在试炼上面，总要有处地方休息。只要迈过黄线就不用饿肚皮，可是我却没有勇气迈出这一步！！”

　　罗阳拿出两袋牛肉干，抛给独眼女孩和打劫三人组说：“溪水可以喝，少吃树上的果子，从我们踏进来那一刻起，阿修罗圣殿会给每个人打分。没有积攒到足够多的积分之前，谁都别想从此地出去……”

　　“积分？这么说我们一直处于阿修罗圣殿的监视之中？”张辰轩戒备地看向左右。

　　“嗯，算是监视吧！而且随着深入，难度会不断加深。”

　　罗阳看向南云十二省的队伍，说：“我们手挽着手进来就被视作一支团队，只要积分总数达到要求就可以离开。不过既然进来了，我是不会轻易出去的，呆上一年半载都很有可能！”

　　“没有问题，我是这支行动队的队长，名叫牟南，今年二十岁，擅长雷击。”只见个头高挑的高鼻梁青年上前一步，冲着罗阳深施一礼表示尊敬。

　　这十二个人虽然装束各异，却出奇的合拍，行动时就像一个人，他们大多数时候用眼神进行交流，罗阳之所以同意他们加入，是因为牟男来自警世钟……

　　“我叫雨晴，雨水的雨，晴天的晴，是一位擅长宇宙关系学的先知，很多生物和异族见到我都会产生好感。”独眼女孩咬了一口牛头干，面向大家介绍自己。

　　打劫三人组的老大笑道：“哈哈哈，幸会幸会，我叫李大郎，今年二十三岁，我比较擅长用远程狙击枪进行精准打击。”

　　“我是老二，李二郎，今年二十二岁，我比较擅长在黑暗环境下盲斗。”

　　“呜呜呜，牛肉干真好吃，我是李三郎，今年二十岁，喜欢改装各种枪械，还有你们的武器如果出现损伤，也可以交给我来修复。”

　　牟南小队，雨晴，李家三兄弟，加上罗阳带过来的人，凑成一支二十多人的小队，原地略作休整，之后向森林深处进发……

　　头顶上有类似地热熔炉的东西存在，所以身在这片森林中并不缺乏亮光。

　　原始圣殿在地下，这片森林也在地下，不知道当年动用了多少人力物力，搞出这种植被繁茂的地下环境，肯定花了不少心思！

　　探索了将近两个小时，前方出现一座空旷的广场，在广场中央矗立着一根图腾柱，柱身大概有百米高，五人合抱粗细，上面刻画了好多古老的图腾纹路，并向外散发出一层层金光……

　　罗阳停住脚步，压低声音说：“蹲下，动作一定要慢……”

　　“对，就是这样，趴到地面上。不要出声，安静趴着，三分钟之后再起身。”罗阳边蹲下做示范动作，边小声指导。

　　尽管大家心中奇怪，却没有一个人多嘴。

　　开玩笑，要是把老大惹怒了，抬起腿来踹上几下，谁吃得消？

　　静静趴下三分钟，罗阳站起身来，轻出一口气说：“走吧！可以了！”

　　雨晴起身时从地面抓起一把土壤，凑在鼻前闻了闻，语气凝重的说：“好多人死在这，而且连尸骨都无法保留，血水和骨渣渗透到土壤中，让这里的植物异常繁茂！！！”

　　“啊？我们站在死人堆上？”李三郎赶紧移动腿脚，发现这里的土壤与别处确实不同，特别的黑，特别的腻。

　　罗阳说道：“远古种族喜欢图腾崇拜，在进入真正的阿修罗圣殿之前，总会拜拜祖先和神明祈求获得好成绩，如果直接走过去说明是敌非友，自然要进行最彻底的灭杀……”

　　“好家伙，这么说我们刚才在鬼门关前走了一遭？”李二郎缩了缩脖子，完全看不出是修炼枪斗术的货。

　　玩枪斗术通常勇猛，可是看这货畏畏缩缩的样子，关键时刻不拖后腿就不错啦！！！好在罗阳不指望他这点积分，要不然带上这哥三个上路得悔死……

　　来到图腾柱下，登时从地面上弹射出十二道光门。

　　与其说是光门，还不如说成是十二面如同光镜的界面，它们环绕在图腾柱脚下，呈现出不同光彩。

　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、金、银、黑、白、灰！！！罗阳没有任何迟疑，迈步进入灰色光门，身形一下子拉长离开。

　　“为什么选择灰色？”张小曼一直美美地赖在罗阳的背上，就当自己是病号乐得偷懒。此刻她随着罗阳一起进入光色最为晦暗的灰色光门，禁不住好奇发问！

　　“那是因为灰色难度最低，我们刚进来要一点点适应，不能一下子就进入光鲜大门。”罗阳的解释有些牵强，不过张小曼深信不疑……

　　灰门暗淡，不如其他光门光鲜，应该就是由易到难的顺序！

　　脚下忽然一坠，接着身体向上弹起，反复多次才站稳身形。罗阳尚且如此，其他人进来更好不到哪去，那是弹了又弹，直到跌坐下来才好转。

　　“怎么回事这是？”

　　“好像小孩子的蹦蹦床，这种材质从未见过！”

　　大家放眼望去，只见光色暗淡，天上有一颗颗青色的，红色的星星一闪一闪，四面八方全是白色网络，而进入的地点恰恰在一片网络的宽大“白线”上。

　　“这里好像一张张蛛网。”严艾雪的洞察力还是不错的，经过她一说之后，大家觉得果然像蛛网，只不过这些蛛网也太大了，不知道延伸到何处。

　　“大家听好，我们头顶上的青光和红光可不是星星，那是阿修罗天蛛的眼睛，青眼天蛛和红眼天蜘最好对付，还有一种黑眼天蛛，遇到这种鬼东西，只有一个解决方案，那就是从蛛丝上往下跳，慢一点就得死。”

　　罗阳边打量四周，边给大家提醒。

　　“这些星星是阿修罗？”陈老虎倒吸一口冷气，因为数量多到令人头皮发麻！

　　“快看！”贪财鬼指向左侧，只见一道身影从高处垂落，闪着青光的眼睛逼视过来……

　　“轰”地一声，翠玉长剑威猛穿射，青眼天蛛的脑袋四分五裂，身体向外喷射白雾消散开来。

　　众人长出一口气，觉得这个天蛛不过如此。

　　可是转眼之间，数百道身影垂落而下，四面八方包括头顶和脚下全是体型超出四米的大蜘蛛。

　　周围亮起成片红光和青光，不要说几千，连几万都有！

　　大家差点哭出来，这就是罗阳说的最低级光门，让大家一点点适应的节奏吗？尼玛，坑死人没商量啊！！！！


第0162章 天弓地弓

　　图腾柱分化出十二座光门，仅仅一座灰门就让大家变色……

　　能不变色吗？数万阿修罗天蛛杀了过来，尽管很多杀伤手段对它们有效，却架不住数量多啊！

　　“老子最讨厌蜘蛛什么的，给我统统去死！”李二郎一改作风，双臂化作残影，只见一道道亮光乍然闪现，附近总会有天蛛化作白雾飘散……

　　大家群策群力，在罗阳的带领下向一处非常暗淡的地方奔去。

　　牟南小队实力过硬，在转移过程中出了不少力。陈老虎和敬天雄比较郁闷，由于进来得比较仓促，他们两个没有趁手武器！

　　张辰轩也没有武器，不过罗阳把缴获的黑色长剑给了他。至于陈老虎和敬天雄，先跟着队伍适应一下紧张的战场节奏，有机会就给他们找武器。

　　队伍风风火火杀了出去，林天豹手持塔盾和骑枪，展现出光明盾师的风采，没有天蛛能跨越他的防线，除非他死！

　　灰门确实属于最低程度，如果连这种程度都无法挺近，那么罗阳会立刻退出。因为灰门是闯荡阿修罗圣殿的底限，普通情况是从白门或者黑门开始……

　　看到牟南和李二郎还算镇得住，罗阳把冥血石板拿出来，让新加入的人好一阵羡慕。

　　敢情老大身上有压缩空间储存物品的宝贝，难怪随手就抛出两袋牛肉干，完全就是野外探险的作弊器，看来最近一段时间不用为吃喝问题担心啦！

　　“轰，轰，轰！”

　　雷音暴走，牟南亲自出手。

　　聚集过来的天蛛越来越多，有时候必须轰破一片蛛网才能让进攻势头稍稍得到缓解，不知道什么时候才是个头？

　　罗阳并未料到会有这么多天蛛，看来阿修罗开启初期，难度要比以后大得多。不过，他没有退缩，仍然按照预定方位挺近……

　　“突，突，突，突，突！”

　　狂暴枪声平息下来，李二郎跳着脚跑回来叫苦不迭：“奶奶个熊，这也太多了，我早说过用激光枪，三弟你偏偏让我用实弹枪械。这回好，子弹全突突完了，咋办？”

　　“凉拌！你不省着点用怪谁？”李三郎直翻白眼。

　　“大哥，借我点子弹成不？你也看到了，我不在前边突突，蜘蛛会把路堵住，到时候咱们哪都别想去。”

　　“哼，没子弹，咱们的枪不是一个型号，制造冰冻子弹需要补充能量，你现在别想。”李大郎赶紧捂住胸口，生怕这个老二把东西抢走。

　　“哎呀你咋那么多废话，从哪搞不到一点点能量？小牟能引来雷电，到时候没能量了，让他充充电不就完了？”

　　“给他，没有能量我想办法。”牟南忽然说。

　　“呵呵，就等你这句话呢！”

　　李大郎咧嘴一笑，赶紧从怀里掏出两只寒气逼人的弹夹来。也不知道这么冰冷的玩意，他是如何带在身上的，附近的温度骤然降低两三度。

　　“哈哈，小宝贝我们合体吧！”李老二仰头大笑，将弹夹插入手枪之中，随后不知道从哪里拿出一根雪茄来，叼在嘴里很有派头地持双枪冲杀出去。

　　多亏了有李老二，这家伙的枪斗术暴强，得到冰冻子弹之助，火力全方位铺展，杀得阿修罗天蛛嗷嗷直叫，推进速度一下子提升上去不少……

　　罗阳没有出手，他仍然在摆弄手中的石板。

　　“罗哥，有什么发现吗？”张辰轩觉得黑色长剑用起来很趁手，抖手便是一串剑花，让垂落到近前的红眼睛天蛛破碎开来！

　　“这块冥血石板不简单，会唤醒沉睡无数年代的强者之血。灰门不行，必须赶往那些厉害的光门才有机会开启。”罗阳将石板收了起来。

　　战场最能锻炼一支队伍的素质。

　　通过观察可以肯定，牟南小队值得信任！应该是乾安这边的警世钟组织得到消息，知道罗阳即将进入，所以派人调查阿修罗圣殿之前交代过……

　　“快看，下方有座平台。”

　　“小心，有黑眼蜘蛛过来……”罗阳大声提醒。

　　四只黑眼蜘蛛顺着蛛网爬了过来，它们的行进速度非常之快！

　　“快跳！”罗阳第一个跳了下去，林天豹想都未想就跳了下去，其他人微微一愣，就见黑眼蜘蛛张嘴射出寒光。

　　“噗嗤”一声响，牟南小队的盾师发出惨叫，身体剧烈抖动气化蒸发，这一幕惊呆了大家……

　　“跳啊！”

　　陈老虎跃了下去，贪财鬼和敬天雄紧随其后，大家的身体快速坠落，碰到蛛网一下子弹射到空中，之后再次下落。

　　“嘶嘶……”

　　黑眼天蛛体格庞大，虽然爬行速度不算慢，但是它们在蛛网之间穿梭往往会遇到阻碍，所以众人稳住身形后，暂时是安全的。

　　“向平台这边跑……”罗阳已经登上平台，张小曼和林天豹随后就到。

　　大家全速奔跑起来，用尽全力向平台靠近……

　　“天雄有危险，我去接应他。”林天豹顶着盾牌跑了出去。

　　其他人都好，就是敬天雄被数十只天蛛围拢进去，小混混什么时候见过这种阵势？原地翻滚躲避攻击，早就蒙圈了，根本不知道该往哪里跑！

　　罗阳深深呼吸，手中长剑发出嗡嗡鸣音，仿佛知道主人的心意一般。

　　“伤弓式！”

　　“叮”地一声脆响，长剑神奇消失，靠近平台的天蛛全部崩溃，化作白雾向外飘散开来！

　　“阿阳，你要做什么？”张小曼微微一愣，觉得一股凌人剑气冲霄而起，是那样的辉煌耀眼！

　　“地弓式！”随着清亮断喝，罗阳的衣袍翻腾起来，丝丝缕缕金光向外扩展，千道万道剑光正以不可思议速度生成。

　　地弓式由下至上，千剑万剑，破天穿云！

　　锐利破空声不断响起，不知道有多少只天蛛破碎，翠玉长剑带着好听剑鸣声飞了回来，落到罗阳手中。

　　“天弓式！”

　　刚才的地弓式是由下至上攻击，现在的天弓式是由上至下发动攻击，恍惚间深远星空悬浮到头顶上，接着群星带着毁天灭地雄威陨落。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　大家吃惊地看向周围，只见大部分天蛛已经消亡。

　　可是，如此煌煌剑威却也引动了大量黑眼天蛛，它们快速集结过来，要为子孙报仇雪恨！！！


第0163章 恐怖的资质

　　罗阳进入灰门是存了练剑之心。

　　目标多，正适合练习地弓式和天弓式，这两式剑招属于群杀绝技，有多少敌人都逃不出剑影诛灭……

　　“地弓式！”

　　“天弓式！”

　　第一次施展有些生疏，为了避开自己人杀得不够彻底。第二次施展掌握了一些窍门，把威力推动到四级星旋，剑影陡然变为气势雄厚剑光，在上方和下方来回绞杀！

　　这处平台位置绝佳，是日后高手刷积分的地方。

　　平台上共有八处站位，正好面向八个方向。目前只引动一方天蛛，另外七个方向还处于蛰伏状态，等到了一定程度，所有天蛛都会针对平台发起进攻……

　　“老大！”

　　大家飞奔而至，气喘吁吁的登上平台，就见罗阳剑气澎湃，抖手便是恢弘剑光。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　随着剧烈轰鸣声，又是新一轮星空陨灭，罗阳缓过神来说：“等会站到我身后，我把过来的黑眼天蛛干掉，之后你们选两个人钉在我现在的位置上，轮流进行攻击，灭杀过来的天蛛！”

　　“两个人？快选两个人。”听得出来，大家十分紧张。

　　很快，除了牟南小队倒霉死掉的那位兄弟，其他人都飞奔登上了平台，站到罗阳身后看着！

　　“嘶嘶，嘶嘶……”

　　这声音听起来并不恐怖，可是想到发出声音的鬼东西让牟南小队那位兄弟蒸发，而且一来就是数百只，感觉腿肚子转筋，没有不害怕的。

　　罗阳抓住天星剑，眉心绽放奇光……

　　“施展六级星旋进行推动，最高程度演化地弓式和天弓式！”心中升起一股凌人之气，猛然找到某种感觉，人与剑达到匪夷所思的和谐共振！

　　不得不说，罗阳选择这套九星冲灵剑法算是选对了。

　　这种运剑方式与他极为契合，仅仅摸索几次便掌握了精髓！如果罗阳的老师舞千秋在场肯定会大吃一惊，因为此类情况在炎黄大学的校史上都不多见！

　　“咔嚓”一声巨响，罗阳展现出奇迹……

　　地弓式和天弓式竟然同时施展出来，他就好像立于无量宝光之中，周身大放光明，恢弘剑势如烟如雾，轻轻一抖便令所有黑眼天蛛身体崩溃！

　　“啊？”

　　看到这一幕，罗阳第一个被惊呆。

　　没有办法，本来以为会有一场恶斗，可是九星冲灵剑的威力也太大了！竟然轻松抹杀了所有向平台发起进攻的黑眼天蛛……

　　绝对的出乎意料！！！

　　罗阳让大家站在身后是为了在战斗激烈时，运用血符结界抵挡黑眼天蛛的猛攻，结果就是仅仅一次攻击便解除了危机！

　　“好了！大家可以自由活动了，我挡住黑眼天蛛三波攻击之后，青眼和红眼天蛛会以半分钟两只的速度过来，每五分钟会有一次小爆发。等刷到你们想吐的时候，我们就去下一座光门。”

　　“嘿嘿，以半分钟两只的速度过来？感觉还可以，很容易对付的。”李二郎自信满满，拍着胸脯说：“不要说半分钟两只，就算十只我也能对付！”

　　“好，有胆色，就让贪财鬼和你搭档，钉在我现在的位置上。”罗阳微微一笑，他可没有说每五分钟小爆发的程度。刚开始肯定没问题，可是随着八方站位全部开启，会越来越难熬的！

　　“老大小心，第二波攻击过来了！”

　　罗阳再次沉入剑心之中。

　　他刚才进入人剑合一状态，灵光一闪想到了战心，战体，战意，以前只知道古人和好多高手推崇三者，却从来没有往深处思考……

　　现在突然之间有了非凡感受，战心，战体，战意三者合一放在用剑上同样奏效，而且感觉特别好用，好用得出奇！！

　　战心转变成剑心，战体转变成剑体，战意转变成剑意，就像捅破一层窗户纸，与天星剑共振便是这么来的。

　　其实，罗阳以无边焰力淬炼超能，身体受了那样沉重的伤势能够快速复原，就是战体之功！

　　为什么竺年生觉得惊奇？因为战体对身体机能的控制十分霸道！只要还有一口气在，就绝对不允许身体倒下。

　　这便是战体的精髓，压榨潜能进行自我修复，潜意识控制着身体机能。罗阳甚至不知道自己已经战体小成，不屈战意彻底融入到血脉与精神之中……

　　战心初期，战体中期，战意初期，这正是罗阳目前的资质！

　　没错，就是资质！

　　像是炎黄大学这种地方如果健在，是非常看重资质的。入学之人只要有一种达到初期，那么进入炎黄大学便算优秀，而两种达到初期绝对会成为导师争抢的香饽饽。

　　纵然这些资质不是天生，可以依靠体悟修炼出来，然而获得之人仍属凤毛麟角。

　　所以，罗阳的资质已经极为恐怖，当他接触到舞千秋传授的知识后，才能如此迅猛地提升！

　　“融合，剑心，剑体，剑意，我便是剑，剑便是我，天星剑只是我的延伸。”罗阳再次施展出地弓式和天弓式，只是用手一指。

　　身具无量光，光之所在，剑之所向，黑眼天蛛根本无法靠近平台，在远方便成了一缕缕黑烟飘散。

　　原始圣殿似有所查，忽然生成一个三角符号，由高处飞落印在罗阳的头顶上方。

　　“咦？这么快就认可我了？给了我观看积分的权利！”罗阳感到十分意外！

　　因为重生前想要得到这个符号，至少要在光门世界苦苦磨练一个月时间，如果处于比较低端的小队，也许苦熬三个月都不会有结果，所以才觉得意外……

　　“也好，多半是现在还处于阿修罗圣殿的开启初期，没有多少高手留下过好成绩，所以让我捡了个大便宜。”

　　心情不错，杀伤效率就特别高！

　　罗阳在形似八卦的平台上转战八方，杀灭了所有黑眼天蛛，然后让大家两个人一组站在相应的位置上刷分。

　　等到他闲暇下来，就用刚刚得到的三角符号来观察自己。

　　谁想一看之下大吃一惊，心中暗叫：“怎么回事？我的乖乖，五十六万点积分？为什么我得到这么多积分？不对啊！重生前的积分是红色的，为什么我的积分是黑色的？问题出在哪？”


第0164章 特殊积分

　　罗阳使用阿修罗圣殿赐予的三角符号观看自己，结果不看还好些，看过之后吓了一大跳……

　　“奇了怪了，五十六万点积分？这个数字高得离谱呀！”

　　“重生前那些小伙子议论时，都是几百点或者几千点的说，了不起苦熬了两个月才能过万。”

　　“就算他们不是高手，以十倍的差距论断，两个月积攒十万点积分，五十六万点积分要积攒差不多一年时间！！”

　　“积分的好处在于离开时可以兑换到东西，而且还可以兑换圣殿特权。现在问题来了，黑色积分与红色积分的差别在哪？是不是不值钱啊？”

　　“对了，我看一看李二郎，这小子杀了不少天蛛，应该已经得到一些积分。”

　　想到这里，罗阳握着三角符号当做镜片来用，看向李二郎的头顶，不由得皱起眉头！

　　“咦，他的积分是红色的，为什么我的积分偏偏是黑色的？”罗阳心中一动，暗骂：“我笨啊！不是有战队总积分吗？看看达到多少了。”

　　罗阳用力捏住三角符号，仍然当做镜片来使用，抬头向上方高处看去。

　　只见红色的奎安人数字特别清晰，赫然是五十六万点积分，没有多也没有少。说明无论积分是红色的，还是黑色的，好像没有什么区别……

　　“原来没区别啊？即便如此，五十六万点积分也很牛了，只要再搞到四十多万点积分，那么战队就可以出去了。”

　　“不对，有区别，我听说过！”

　　罗阳拍了拍脑袋，用尽全力去想，猛然想到关键，心中大喜：“是，肯定是，据说有人得到特殊积分，可以在阿修罗圣殿之内兑换物品。呵呵，红色积分肯定不能，让我来看一看黑色积分能不能做到。”

　　想到这里，罗阳在三角符号的中心轻轻一点。

　　这玩意就像多功能镜片一样，别人看不到它的存在，只有自己才能把握！

　　忽然冒出一面闪着花纹的淡淡屏幕，上面快速刷出一大堆符号和物品，让罗阳看得眼花缭乱。

　　“我靠，全是奎安人的文字，这也太古老了吧？乾安祭司还没有对这些文字进行处理，只能凑合着看看图片资料！”罗阳无比郁闷，未来阿修罗圣殿对外开放时，已经将古老文字转化成现今通用文字，目前阿修罗圣殿刚刚开启自然没有这种待遇。

　　不多一会，罗阳就发现看图也不错。

　　屏幕上的图片特别清晰，只要是自己知道的，日后比较出名的东西，肯定能从上面找出来！

　　雨晴看到罗阳对着空气不停点击，歪着头想了想，眼前不由得一亮，笑道：“队长，我认识奎安人的文字哦！”

　　“你认识奎安人的文字，嗯，很好！”

　　罗阳过了一会才反应过来，叫道：“什么？你认识奎安人的文字？”

　　“是啊！我看到你举动古怪，就猜测队长肯定引出了一些这座原始圣殿的东西，而那段岁月奎安文字几乎成为通用语！”雨晴说道。

　　“郁闷，要是你能看到屏幕就好啦！”罗阳突然来了精神，说：“不，可以的，页面上应该有搜索功能，只要键入奎安人的文字就好。”

　　尽管图片很清晰，但是种类太多了。如果能把类别区分开，锁定特定范围进行搜索，那是再好不过！

　　花费了几分钟时间，罗阳兴奋叫道：“是这里，肯定是在这里输入。告诉我，奎安人的刀字怎么写？我只会看奎安人的数字，却不懂得文字。”

　　“刀字很简单，奎安人的文字也是象形文字，队长可以向圣殿兑换东西吗？”

　　这又是一个冰雪聪明的先知，见微知著！

　　“没错，上面有好多图片，我想先给老虎和天雄弄两把兵器，他们用刀比较合适。”罗阳对雨晴毫不避讳。

　　因为先知太聪明了，除了在战力上超越她们，还是有什么说什么比较好，通常可以得到她们的好感与尊重！

　　“提醒队长一声，这座圣殿实在是太古老了，不管当时的封存技术有多么高明，都容易出现物质衰变。除非能定住时间，或者进行绝对冰封，可是那种极端情况无法长久维持……”

　　雨晴摸了摸肩膀上的白鹦鹉笑道：“呵呵，所以我猜有很多东西都用不上了，得小心选择哦！”

　　“嗯，物质衰变确实是个问题，不过奎安人的打造技术有一个特点，那就是一层一层对金属进行镀膜。所以找些巨大的兵器出来，别看外面已经衰变坏掉，里面的核心部分却是完好的。”

　　其实，罗阳才是一个彻头彻尾的先知，他是以未来人的见闻来说今天！

　　“哦？还有这种事？”

　　雨晴认真地打量起罗阳来，叹道：“术业有专攻，先知不可能什么都知道，我只是囫囵吞枣记忆了奎安人的文字，对他们所取得的成就并不知晓，仅仅了解一些他们的习俗，仅此而已！”

　　“呵呵，别气馁，你已经帮了我大忙。”罗阳的脸上堆起笑容，笑成了一朵花！

　　因为他看到一把大刀，这把大刀日后在拂晓组织十分有名，叫做神雀阎甲刀。

　　“神雀阎甲刀啊！好东西，将防御与攻击集合于一体，老虎这小子从加入拂晓那天起就眼馋这把刀，今天我来成全他！”

　　罗阳心中狂笑，拍向花纹屏幕。

　　顿时五十六万点积分去了十三万点，这积分来得快，去得也快，高兴之余不免发出一声感慨！

　　“叮”的一声响，完成兑换！

　　神雀阎甲刀从高处落到平台上，“锵”地一声刀鞘破碎，刀身表面出现裂痕。

　　两米长的大刀好像就这样废掉，其实它的核心完好无损，正是日后那把大放异彩的宝刀！

　　“老虎，这把刀你拿着。”罗阳也不多做解释……

　　既然知道了宝刀的价格，转眼间为敬天雄选了一把价值十四万点积分的鬼头大刀。也是落到地面连着刀鞘碎裂，目前还没有人知道它们的价值。

　　陈老虎和敬天雄觉得刀身太宽太厚，等到他们不断经历战斗，把外面的镀层一点点磨掉才能显现出超凡光彩。

　　如此一来，剩下二十九万点积分。

　　罗阳认真回想日后那些出彩的宝物，最好现在就能用得上。

　　突然，他拍了一下自己的脑门，心说：“哎呀！我怎么把这件东西忘了，威震乾安的大魔塔！”


第0165章 严家很了不起吗？

　　“大魔塔呀大魔塔，可千万不要超出二十九万点积分。虽然你不是秘兵，却比任何一件秘兵都威武，竟然可以在干扰阵列塔的压制下动用超能。”

　　“呵呵，只有燕北归这样的皇族才有特权，如果我拿到大魔塔就可以稳压他一头，再也不用受陆家的鸟气了。而且大魔塔在阿修罗圣殿中也大有用处，可以配合血符结界发挥出奇效！”

　　罗阳真是激动，赶紧向雨晴学习奎安人的塔字怎么写！

　　刀就是刀，塔就是塔，就算习俗再怎么不同，外形也不会相差很多。

　　很快，大魔塔跃入眼帘！

　　“没错，就是它……”

　　罗阳把东西搜索出来，别提心里有多兴奋了！而且只需三万点积分就可以把大魔塔兑换出来。

　　“咦，三万点积分？这也太少了，完全不符合大魔塔的身价啊？”

　　“等等，这上面有注释，我把字体抄下来，拿给雨晴看一看。”罗阳觉得事有蹊跷，大魔塔威震乾安，怎么反而不如神雀阎甲刀呢？实在有些说不通！

　　时间不大，罗阳把注释刻画出来，拿给雨晴逐字解读。

　　“好像是说一座塔形飞行器，虽然材质十分名贵，但是成长速度缓慢，是因为拘禁了岩浆中诞生的生命，无法达到理想状况，所以留给后辈使用！”

　　听到雨晴的解释，罗阳恍然大悟，禁不住啧啧称奇道：“乖乖，留给后辈使用，结果一下子间隔了数十亿年。如果是一件可以自行发展的宝物，就算发展速度再缓慢也快成精了……”

　　“叮”的一声响，完成兑换！

　　“呜呜呜……”

　　“呜呜呜……”

　　“呜呜呜……”

　　风声乍起，威压陡升，从高处落下一道庞大暗影，爆发出恐怖气焰。

　　“我擦，这是什么玩意？”李大郎瞪圆眼睛，罗阳的实力有多么雄厚，在地弓式和天弓式的剑光君临时，他算是深有体会。可是现在落下来的这道暗影，要比剑势爆发时还要强烈……

　　“竟有这么强的凶势？”罗阳非常吃惊。

　　塔高十五米，三米为一层，共分为五层，通体为黑色，塔身雕刻着各种灾难，由天灾到人祸皆刻画得惟妙惟肖，让人看到后情不自禁生出一种在世悲苦的感觉来！

　　其实，这座塔是奎安人的飞船。不过，奎安人通常把飞船当成护具，会动用庞大到不可思议的能量对宝塔进行空间压缩，直到压缩到可以随身携带为止。

　　“好有趣，这座塔自行成长了。”

　　雨晴完全不在意凶狂压力，围着大魔塔转起圈子来，点头说：“原来如此，我能感受到好多硅基生命的波动，他们正是注解中提到的岩浆生命，以这座黑塔为家园度过了漫长岁月……”

　　“嗯，就是这个样子，很久，很久！久到连这些半晶体结构的硅基生命都开始进化，不知道发展了多少代，他们之中终于出现思维速度较敏捷的族人。”

　　“他们发现黑塔在岁月洗礼下，正在朝着灭亡方向发展。为了避免让自己的家园破碎，他们积极破解黑塔的奥秘。”

　　“值得欣喜的是，经过了数十代人的努力，他们终于掌握了黑塔的知识，并且想尽一切办法延缓黑塔破败。”

　　“精彩的部分出现了，有族人尝试着与黑塔进行融合，发现可以大大延长生命，并且可以用自己的躯体来固化黑塔。”

　　“于是，这些半晶体生命就像珊瑚虫一样，用成百上千代人的身体融入黑塔，并且不断进行汰旧换新，让黑塔得以进化！”

　　“呵呵，还好这些细微到只有指甲盖大小的小东西吃得不多，阿修罗圣殿所在的地壳有大量岩石和岩浆，黑塔拥有摄取能力，定期卷进塔中一些岩浆就够他们吃了。”

　　“就这样到了今天，我们有幸见到花费数十亿年时间打造的杰作！”随着话音，雨晴释放出善意，黑塔的凶性快速收敛回去。

　　这股凶险只是黑塔的自我防卫，毕竟有人让他们换了个地方，不同仇敌忾进行反抗才怪呢！

　　听到雨晴道出前因后果，罗阳总算理清头绪，不由得赞叹道：“还真别说，我本以为你这个擅长宇宙关系学的先知没啥用处，想不到帮了这么大一个忙！你来说说，我要想用这座黑塔该怎么和这些半晶体生命打交道？”

　　“简单，定期给他们弄点不同口味的岩浆，我相信他们会欣喜若狂的，保证让他们做牛做马都愿意。”雨晴笑道。

　　“哈哈哈！”

　　罗阳跟着笑了起来，说道：“能让他们把塔弄小些吗？告诉他们，我以后很乐意带他们四处闯荡，宇宙中各个星球的岩浆管够喝。”

　　“好的！”雨晴的双目微微闪动。

　　黑塔果然缩小，由十五米到五米，再由五米到半米，最后缩到二十公分高，正适合托在掌心。

　　“好，你想要什么尽管说，只要在积分范围内，都可以进行兑换。”罗阳十分爽快，他知道先知的规矩，人家雨晴痛痛快快帮忙为了什么？也是想借机从圣殿弄点东西出来！人之常情！

　　“多谢，奎安人非常聪明，他们有好多可以预测未来的公式失传。我要几件隐藏着这种公式的道具，说不定可以帮我快速提升……”

　　“没有问题！”罗阳一口答应下来，最后为雨晴大概花了十万点积分，手头还剩下十六万点黑色积分。

　　本来嘛！刷怪刷得好好的，红色积分开始稳步增加，罗阳时不时再练练剑，也算有声有色！

　　可是偏偏有人让大家不安生……

　　仅仅过去五六个小时，尚未达到罗阳“刷到吐”的标准，平台上方落下来数十道身影。

　　这伙人从天而降，看到八个人站位攻击天蛛，不由得眼前一亮，其中一人说道：“这座平台现在由我们严家包场，你们这些杂兵可以给我滚了。”

　　“哪个严家？”罗阳目光变冷。

　　“哼，土包子，还有哪个严家？自然是乾灵百省占据圣殿半壁江山的严家。”好几名年轻人嚣张跋扈，看来他们也知道刷积分，所以才要霸占这座平台。

　　“严家很了不起吗？”剑光如飘絮抖开，平台上的气息为之一滞。

　　等到几团血雾喷射出来，严艾雪不由得面色苍白，她晚了半拍为这些人求饶，除了跺脚别无他法。在这个煞星面前，严家真的不算什么！！！


第0166章 紧迫

　　五名严家青年倒地不起，他们为自己的狂妄埋单，抛尸当场，命绝于此！

　　其他落到平台上的严家青年赶紧戒备，背靠背聚在一起，身上涌出刺眼光芒，将护身宝具的威力开放到最大……

　　“罗阳，给我个面子，放过这些人吧！”

　　严艾雪大声恳求，虽然这些严家青年属于精锐子弟，但是与身具妖孽之姿的罗阳没有可比性！

　　“你是艾雪？”严家有人认出严艾雪，只是看不清形势，竟然当场质问起来：“混账，怎么和外人混在一起，而且眼睁睁看着自己人被害？”

　　“别废话，杀了我们的人，必须死！”

　　有个词叫“眼拙”！

　　这些严家青年眼高于顶，年纪轻轻便踏入师级，仅仅瞄了几眼罗阳等人的装束，就把这些人归为杂鱼行列，那是半只眼睛都瞧不起。

　　至于他们死了五人，那是因为准备不够，被该死的混小子抓住机会杀了一个措手不及。

　　现在大家把宝具的光芒放出来，还不晃瞎这些土包子的眼？胆敢与严家作对，即便有严艾雪这个严家人在，也不能放过这些人……

　　“噗，噗，噗……”

　　长剑抖动，血雾不断！

　　罗阳身形定住，面无表情的说：“严艾雪，你为他们求情本没错，可是这些人领情吗？尽到自己的职责就好，不必挂怀！”

　　“噗通，噗通，噗通……”

　　站在平台上的严家人有一个算一个，就这么说话的工夫全部倒地不起，天弓式和地弓式融合出手，宝具构建的防御就像纸糊的一样。

　　“他们是我的族人和亲人，我眼睁睁看着他们死在这，你让我如何回去面对家人？”严艾雪怒目而视，握紧手中长剑。

　　罗阳背过身去，话音冷傲无双：“这些严家人该杀也该死，再来一万次，都是这个结果……”

　　“你，你，你……”

　　严艾雪气得发疯，浑身上下直哆嗦。本来罗阳在她心目中，形象正在一步步转变，甚至生出些许好感来，却没有想到对方心狠手辣，是个杀人不眨眼的魔鬼。

　　“我就是我，不会因为任何人而改变自己，凡威胁到我身边人安全的人，杀！！！”罗阳身上荡起浩然剑意，这不是杀生之剑，而是重活一世的誓言之剑。

　　可惜，严艾雪分辨不出剑意！

　　她最终没有勇气出剑，哪怕罗阳将后背面向她，却找不到出剑的理由。

　　“你好，都是你对。我走，我离开这。”严艾雪踏上蜘蛛网，快步向远方跑去。她只想尽快离开罗阳，找个地方为自己的懦弱而哭泣……

　　张小曼有些担心地看向严艾雪的背影，叹道：“阿阳！你的杀性越来越大，完全可以先废掉这些严家人，再交给艾雪慢慢劝说！”

　　“不，炎黄钟楼已经自我消亡，百族暴动距离我们不远了。”罗阳叹道：“我这点杀性在滔天浩劫面前算得了什么？看到这些严家人，让我悟透了当今的生存本质，弱肉强食才是主流！”

　　忽然之间，罗阳看向大家说：“打扫战场，从这些人身上获取一切对我们有利的资源，我们去其他地方。从现在开始，每分钟每秒钟都闲不下来，想活下去就用你们的命去拼……”

　　“遵命！”牟南第一个表态，他本来就有任务，查探罗阳的程度。如果对方不行，就让罗阳配合他行动。如果罗阳真的像资料中评估的那样，那么他就全力配合罗阳。

　　让牟南感到无比震惊的是，资料中做出的那些评估差得太远了！罗阳就是一柄绝世好剑，已经锋芒毕露！

　　“呵呵，这个活好，我来……”李三郎忙不迭上前，严家这些年轻人家底丰厚，刚才多少件宝具折射出光芒，根本就数不过来！每个人都是人形宝箱。

　　“严艾雪怎么办？我们既然一起进来就算是同伴！”张小曼看向罗阳，她了解眼前这个盛气凌人的大男孩，心中对自己人和外人分得特别清！

　　“是不是严家人无所谓，既然她没有对我出手就仍是同伴，让她冷静一段时间再想办法把她找回来。”

　　罗阳转过头来对雨晴说：“严家人突然到来，应该掌握了利用特殊积分的技巧。”

　　“明白，队长可以查找一下，有没有针对战队的选项，用奎安人的文字翻译过来是……”

　　大概七八分钟后，罗阳和雨晴有了重大发现！

　　“原来如此，使用特殊积分可以要求圣殿进行传送，而且传送范围相当广阔。共有十二光门空间，三大岩层平原，五大远古矿区，还有用来稳定地壳的金字塔阵列区。”

　　“是啊！越到后面越困难，那些金字塔阵列区除了稳定地壳，还在疯狂制造大阿修罗，已经发展到超等军团规模。这股力量若是上到地表，乾安可有得受！”雨晴随口说道。

　　罗阳快速调阅画面说：“我决定了，先去十二光门空间的赤门，这个地方是十二光门最危险的地方，先把积分刷上去，这样才能关照到严艾雪！”

　　“等等！从难度最低的灰门去难度最高的赤门？这……”雨晴觉得毫无把握。

　　“没关系，有了大魔塔，还有我提前准备的几件东西，进入赤门应该不成问题。”罗阳决定加快试炼速度，因为不急不行！

　　严家已经摸索出运用积分进行传送，那么陆家肯定也摸索出不少功能。而且，他们百分之百获得了黑色积分，可以立刻向阿修罗圣殿进行兑换！

　　记忆中有几件非常重要的东西，而且有两个十分特殊的权限，必须拿到手！如此一来就要与时间赛跑了，必须从灰门直接进入赤门。

　　大约半个小时后，罗阳问了一句：“都准备好了吗？准备好就靠过来！”

　　“准备好了。”

　　“走……”

　　在场众人化作亮光向上升腾，只见眼前光影快速晃动，进入一片岩浆沸腾空间，空中漂浮着数不清的身影。

　　未等大家看个清楚，剑鸣声已经响起！

　　“天弓地弓，杀！”

　　万丈剑光威猛搅动，瞬间绞灭十道身影。

　　“不是吧？老大的剑光只剿灭十道身影？”大家倒吸一口冷气，就见罗阳取出一面小镜子高高举起，定住了附近的身影说：“豹子，你来开路，按照我的指向走，以最快速度杀过去！”

　　“好！”林天豹戴上了深渊碑林找到的指环，也就是箭袖人的手镯，雄壮身形一下子向前冲撞出去，仿佛一支贴着地面飞窜的离弦之箭，向前，向前，再向前，速度越来越快……


第0167章 六翅大阿修罗

　　沸腾的岩浆，摇曳的山川……

　　赤门空间宛如末日！

　　在这种环境下，偏偏飘浮着大量身影，他们四处游荡，感受到异动便蜂拥而来……

　　“真难看，为什么叫阿修罗呢？脑袋像蚂蚁，偏偏有着人的身体，而且下巴上全是不停蠕动的花瓣状胡须。”李大郎拿着狙击枪，在后方为林天豹清路。

　　“嘭！”

　　枪声劲爆，迎面而来的阿修罗只是身体一晃，又如常向前杀来，双目爆发出深红色射线……

　　“该死，打偏了。”

　　李大郎赶紧进行精准定位，又是“嘭”的一枪轰出，后坐力非常之大，手指粗细的子弹飞速旋转，正好破入了阿修罗下巴上的肉须，使赤色身影一下子栽倒在地，跌入岩浆燃烧起来……

　　“轰，轰，轰……”

　　不多一会，又有深红色射线扫来，林天豹急忙抬起塔盾抵挡。他的肩膀上悬浮着两块如同铜锤的大锁，拉扯出刺眼电光，帮他抵消射线伤害！

　　这两只大锁是争霸赛的战利品，可以分解成铜片带在身边，林天豹十分喜欢，可是进入赤门空间后压力大增，他不得不拿出来对敌。

　　“嘿嘿，我喜欢他们的胡须，老大说得没错，这是唯一的弱点所在。”李大郎松了口气……

　　“该死的地方，该死的阿修罗，坚冰子弹必须五次命中他们的下巴，否则一点用处没有。”

　　李二郎搞得灰头土脸，边抱怨边后退，身上多处挂彩！

　　在赤门空间制造冰冻子弹慢得惊人，有时候必须给弹夹喂饱水，要不是在严家的枪械师身上发现了五六个便携式弹药链，他现在一点忙帮不上。

　　这片空间实在太热了，岩浆好像海洋，只有铺在岩浆上的黑色泥土区域适合行走，否则就只能顶着无数阿修罗的阻力飞行，那样无异于找死！

　　林天豹的倔强劲头上来，好像老牛一样在前面开垦，借助箭袖人的手镯制造恐怖冲力，钻头骑士枪溅射出火花。

　　尽管罗阳手持圆镜，定住了远处的阿修罗，可是进入到一定范围，这些身高两米的鬼魅玩意反应速度特别快，只要队伍仍在推进中，就不能避免交锋！

　　“快，小曼姐，过来十个大家伙……”贪财鬼吓得够呛。

　　这孩子的鞋子快要融化了，所以只能跳着脚向前跑。从小偷一下子成为探险者，这种转变对他来说有些大。

　　张小曼的反应速度可不慢，扬手抛出十几颗金色种子。

　　金属荆棘瞬间抽出枝条束缚向高处，黑色土壤很适合它们生长，不过生长到一定程度就会燃烧起来，停留时间为五十五秒！

　　这个时间不算短了，只要没有阻碍，队伍可以在五十五秒钟内冲出去好远……

　　“快要到地方了，快，快，快，加快速度。”罗阳在后方大叫，同伴们从来没有看到过队长这样急躁。

　　有厉害东西注意到这边，手中的小镜子确实神奇，可是不及早脱离范围的话，会非常难办！

　　“跟我来。”林天豹握紧手中钻头骑士枪，拼着身上的装备受损，横冲直撞就杀了过去……

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜！”

　　有十分诡异的声音传播，接着响起“嗡嗡”声，由远及近！

　　罗阳把小镜子抛给张辰轩，转身弹射向空中，大吼道：“去前面的石林等我，不要回头！”

　　“阿阳……”张小曼赶紧闭上眼睛，空中亮起无量剑光，比岩浆刺眼百倍，伴随着一串诡异的叫声，罗阳持剑与数十道身影拼杀起来……

　　“轰，轰，轰！”

　　轰鸣声好像炮击，罗阳一个人迎战数十名敌人被打得节节败退。不过他越战越勇，天星剑发出浩大剑鸣声，天弓式和地弓式同时绽放！

　　“呜嗷……”

　　敌人发出刺耳痛叫，虽然天星剑不能刺穿他们的身体，却可以割出一道道细痕，在他们有限的记忆中从来没有这样痛苦过。

　　“六翅大阿修罗，赤门果然艰难。”罗阳神情肃然，他抬手召回长剑，周身上下升起血符。

　　“好在有血符结界，否则遇到这些恐怖的东西，就算六级天魁师在此，也会身首异处！！！”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　六翅大阿修罗有六只眼睛，眼中爆发出难以测度的黑色射线，炸得罗阳不停倒退，血符结界的九万九千道血符碎了一块又一块！

　　“不行，得干掉他们，否则会追过去的。”

　　罗阳的双眼露出坚决之意，他双手持剑施展全力，身上有宛如水波的金色光纹涌起。脑海中浮现九星冲灵剑法的绝字篇，在六翅大阿修罗的疯狂冲击下，他不退反进向前一往无前杀去！

　　“九星冲灵剑第七式，绝尘萧瑟剑……”

　　“九星冲灵剑第八式，绝杀回肠剑……”

　　“嗡”地一声剑鸣爆发，天星剑偏转之际，形成庞大威压。

　　先是萧瑟无边，剑光细细密密，连绵不绝，化作岚烟，化作清风，带着几许沧桑，让人心中忽然变得空旷起来，宛如夜深人静面对星空，无边肃静，无限寂寥！！！

　　紧接着，剑光拔地而起。

　　受到绝尘萧瑟剑的影响，第八式剑招仿佛要随风化去，却突然激发出对世间的无限向往……

　　剑光经过先抑后扬，掀起浩然威能，宛如一下子进入铁马金戈岁月，绝天绝地，快意恩仇！

　　“绝尘！绝杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“叮”地一声，天星剑插入一尊大阿修罗的下巴，罗阳翻动手腕，瞬间将大阿修罗裁成两半！

　　“嗷嗷嗷！”

　　受到这个刺激，其他大阿修罗发出恐怖叫声，将罗阳笼罩进去……

　　空中隆隆作响，展开激烈拼杀。每次碰撞都犹如炮击，就算偶尔能干掉一尊大阿修罗，可是杀过来的大阿修罗越来越多，照此下去很有可能陨落！

　　死？

　　这是一个罗阳现在很少面对的字眼！！

　　然而，不想面对也要面对。大阿修罗的数量已经过百，还有好多阿修罗涌来，罗阳的身影被埋进去，如果不尽快突破而出，那么此地就是他的葬身地！

　　“没有办法了！开启大魔塔，秘兵觐天瓶给我出现。”

　　随着一声大吼，罗阳的头顶上出现一座黑塔，眉心射出一只绿色小瓶，悬在空中熠熠生辉……


第0168章 小宗级

　　大魔塔刚刚出现便吞噬岩浆与热力，让周围骤然昏暗下去。

　　超强屏蔽磁场层层升起，让大阿修罗暂时无法靠近……

　　借助这个机会，罗阳抓住觐天瓶，扬手打出一把又一把蓝米！

　　这些蓝米是前些天在天黛梅山的收获，那座古怪的小别墅地下不知镇封着多少怨念，不知有多少高手曾经死在深井下，使摄魂大发利市。

　　本来不急着与觐天瓶契合，罗阳计划去天哭城寻找天音家族那件失落至宝！到时候恐怕需要海量蓝米。可是计划赶不上变化快，眼前这一劫如果过不去，还谈什么天哭城？

　　“千秋老师见识非凡，眼力高绝，说这件秘兵可以辅助推动剑法。既然已经做出指点，那么契合就在当下！！！”

　　“秘兵契合！为我铸就雄厚根基！”

　　罗阳做出决定便不会更改，大量蓝米流水一样投入进去，觐天瓶一点点产生反应，先是剧烈抵触，接着稍稍接受，再之后传来清晰感应……

　　“百分之二十六，百分之二十七，融合比率还在向上飙升！”

　　“好，契合性飙起来了，蓝米打破了某种束缚，不知道上限在哪里？”罗阳继续投入，短短半分钟竟然将身上的蓝米耗去七七八八。

　　这时候，脑海得到答案，百分之六十三。

　　最后与觐天瓶的契合停在百分之六十三上面，罗阳不知道这是怎样一个概念。不过，额头上的秘印剑师标记轰然一震，瞬间打破阻碍……

　　秘印剑师提升一级，罗阳没有半点吃惊，因为他本来就在突破边缘。

　　九星冲灵剑法的最大奥妙就是加快晋升速度，刚才运用绝字剑斩杀了几名大阿修罗，便感到额头印记与宇宙空间产生微妙联系，有灵光汇聚。

　　“咦，晋升没有停下来，觐天瓶正在为我接引灵光？”罗阳这时才心中一惊，感受晋升带来的好处！

　　等级进入三阶后，生出种种妙悟，最后只归结到一个字，那就是“圆”。

　　“圆是通透，圆是始终，圆是圆满！”

　　“明白了，封印师也好，秘典师也罢，甚或剑压师，无非三个自成体系的圆圈，我等于强行把圆套在一起，使简单变得复杂起来。”

　　“圆就是圆，从始至终在自己的轨迹上运转。从现在起，我什么都不是，不是封印师，不是秘典师，也不是剑压师，我就是这个圆。晶莹剔透，有始有终，无始无终，直到臻至圆满！”

　　觐天瓶不停接引灵光，并非提升一级这样简单，它正在疯狂消耗灵光，为罗阳加持状态……

　　感觉符印与星旋突然变得狂猛起来，似乎跨越了如同天堑的界限，进入一片陌生领域。内心仿佛分割开来，一部分变得冷静，一部分变得狂野，真的有些不适应！

　　“这是，这是扬威期？觐天瓶为超能强行拔生了一个大层次？”

　　“不错，正是扬威期，不过不能持久！”

　　感受到自身状态，罗阳在欣喜若狂的同时，赶紧收束心神尝试起来。

　　这种际遇实在太难得了！等于让他提前一大步体会高端领域，要知道两项超能进入扬威期是资深宗级的标志。

　　也就是说，在觐天瓶发挥作用的时刻，他罗阳便是一名小宗级，可以尽情窥视扬威期的奥秘！

　　“再战！”

　　说时迟，刹时快，罗阳收起大魔塔，觐天瓶再次投入眉心。

　　他抬手便是万丈剑影，在空中划出一个圆。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　响声震耳欲聋，绝尘萧瑟剑与绝杀回肠剑两种剑势竟然全部浓缩在这个圆之中，威力自然比前面大了许多！

　　“扬威！”

　　罗阳的剑势变得大气磅礴，近处的十几名大阿修罗陷入其中，顿时发出刺耳叫声，身体透出锐利剑光，“嘭”地爆炸开来，气浪向外翻滚……

　　“好强，这就是扬威期吗？宗级该有的风采！”

　　得七级星旋之助，仗剑威力大到不可思议！只是施展绝尘和绝杀两式剑招觉得有些意犹未尽。

　　“继续推动，第九式绝迹浩渺剑，第十式绝代风华剑……”

　　绝字剑第九式和第十式展开，又是先抑后扬的风格，前面变得浩渺无常，后面陡然剑光冲天！

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　剑光绞碎了多少阿修罗，罗阳已经数不过来！

　　他只知道要抓住机会尽可能多的杀灭敌人，通过这个机会感悟扬威期，并以雄厚力量去推动剑势，以期九星冲灵剑能够更上一层楼……

　　如此时刻，罗阳进入悟剑状态！

　　时而锐气席卷，时而霸气铺展，天星剑往来纵横，绽放出绝世风采。

　　只见密密麻麻的阿修罗冲向天空，剑鸣声演变为颤雷，剑光当空圈引之下，洒下漫天血雨！

　　地面上的岩浆火焰竟然被阿修罗的血水生生浇灭，形成行进途中踏在脚下的那种黑色土壤！

　　原来这些黑色土壤竟是阿修罗的尸骨？

　　如果从极高处眺望，就会发现很多地方留有黑色小岛，它们是远古时期的少年强者杀出来的战绩，已经保留悠久岁月。

　　罗阳身下的“战绩”正在扩大，将附近好多小岛连在一起，形成一片不算小的地域。直到他把九星冲灵剑的第十一式和第十二式施展出来，制造出恐怖情景，心神这才轰然回返，好像回魂一样。

　　第十一式叫做绝顶通天剑，第十二式叫做绝世湮灭剑。

　　两层剑势叠加上去，引发了一场小型浩劫！！！

　　天星剑已然承受不住颤动，出现一道道裂痕。金色剑光超乎想象的浓郁，硬是化作黑色大日冉冉升起，形成锐利冲击波扫灭天空所有身影……

　　“呼”地一声，罗阳从天空坠落，陷入滚烫的黑色土壤。纵然以扬威期超能作为后盾，施展绝字剑的最后两式，仍然抽干了一身力量。

　　觐天瓶偃旗息鼓进入沉睡状态，无论怎样感知，都好像没有这件秘兵似的。

　　“咳，玩大发了，不单单觐天瓶沉睡，我也进入低谷期，短时间内恢复不过来，不知道这次搞到多少积分，希望抢在别人前头拿到那些东西。”罗阳轻轻咳着起身去找队伍，却不知道剑光形成的冲击波仍在远方扩展，阿修罗如同雨点砸在岩浆上，小宗级的风采竟然直超宗级！


第0169章 兑权限，得九宝

　　昏暗光色中行来一道身影。

　　不，是两道。身材高大魁梧的那个，背着身材修长的那个……

　　“哥，还好我出来找你，要不然你就陷入岩浆啦！”

　　“豹子，大家没事吧？”

　　“好得很，队伍已经进入你说的石林，天上忽然有光芒扩散，之后就见到那些飘浮在空中的阿修罗砸下来，我们想搞点积分都找不到敌人！”

　　“是吗？剑势扩散得这么远？嘿嘿，要说这一仗打得爽！好久没有这么爽过了，我现在就想喝几坛酒，细细回味一下。啧啧，剑可佐酒，回味无穷！”

　　“老大，你就别扯了，想喝酒就喝，谁也没拦你，还剑可佐酒。我咔吧咔吧把剑掰碎，你真能就着酒吃下去？”

　　“臭小子，学会抬杠了是不是？我的意思你不懂。”罗阳趴在林天豹的背上，摸索半天将圣殿给的三角符号摸出来，查看自己取得多少积分！

　　这一看之下，他不由得大叫起来：“喔喔喔，太他娘的爽了，阿修罗圣殿刚开启，奖励丰厚得不像话，老子这回发达了。”

　　“哥，老实点，你看着挺瘦，其实特沉。”林天豹的脚步直往黑色土壤中陷，偏偏罗阳还在后背上动来动去，等会两个人全摔进岩浆里，烧不死毁个容什么的，以后还怎么娶老婆？

　　“你慢着点走，我要兑换，等会天上会有东西掉下来，得赶紧捡起来！”来之前罗阳已经向雨晴问好一些关键词，所以他现在自己就能搜索。

　　“首先兑换权限，两个特殊权限，我和你一人一个。”

　　“不用了，给小曼姐吧！”林天豹很懂得谦让，他从来不争不抢，喜欢为罗阳和张小曼着想！

　　“是爷们就接着，以后成家立业用得上，哥不能总在你身边照看着。”

　　罗阳拍了拍林天豹的肩膀，语重心长的说：“你看那些大家族多嚣张？有点不痛快就要杀我们，而以你的性子很容易吃亏，有了这个权限算是多层保险。至于小曼，我等会给她兑换更实在的东西。”

　　听到罗阳这么说，林天豹点了点头……

　　很快，随着“滴”地一声响，从天空落下两团亮光，悬浮到二人的头顶上，快速融入到额头印记，散发出一层好看光焰，随即隐去！

　　“咦，星波殿二等使徒，这是个什么意思？”林天豹一阵纳闷，他的脑海灵光一闪，只获知这个称号，之后就什么都不知道了。

　　“星波殿是星际联盟的中枢，你只要知道获得这个称号，在圣殿可以横着走就行了，严家和陆家都没有资格对我们下令，相反我们在一定程度上可以对他们形成约束！”

　　罗阳打开页面寻找记忆中的宝物，他可是很忙的。单单兑换两个权限就消耗了将近两百万点黑色积分，要不是积分丰厚，他还真就玩不起！

　　就在几分钟后，黄门空间传来咆哮。

　　“是谁？抢走了我们陆家志在必得的星波殿权限？该死的，为了这个权限，我们不得不委曲求全与严家合作，为什么有人在我们前面完成兑换？是乾安这边的两大圣殿家族吗？混账！”

　　“圣子大人请息怒，我们还有机会的，可以使用积分确定得到权限之人，并且迅速赶过去将其击杀。只要抢在权限稳固下来之前出手，权限还是我们的！只不过……”

　　“只不过什么？都到了这种时候，不要吞吞吐吐的。”

　　“只不过要消耗大量黑色积分进行定位，还要花费近乎所有积分对目标进行封锁，以防他们传送离开。因为这个权限实在尊贵，我们等于以下犯上，要是被对方察觉，也许会受到反噬。”

　　“顾不得那么多了，既然两个权限同时消失，说明对方一定在一起。听好，不论付出多大的代价，都要找到他们……”

　　罗阳可不知道他这边兑换了两个权限，引来了好多人觊觎。星波殿二等使徒这个身份可要比他了解的程度尊贵多了，在人类疆域还体现不出来，等到从人类疆域走出去会有许多好处。

　　“咕嘟，咕嘟，咕嘟……”

　　酒气四溢，酒坛子“吧嗒”一声落入黑土，向下沉了半寸深！

　　“哈，好酒，可惜不如李元图和李元凉兄弟带我喝的那顿酒，回去的时候应该找他们兄弟再痛饮三天，哈哈哈，有剑有酒有女人才是人生……”

　　罗阳正在大发感慨，就听头顶上传来呼啸声，接着“轰”地一声在左侧出现一处深坑，有体积巨大的东西往下陷去。

　　“快点，豹子，赶紧过去，不要让这件宝贝沉入岩浆。”

　　林天豹背着罗阳狂奔过去，就见深坑中心矗立着一大颗桃核……

　　这玩意肯定不是桃核，通体由金银双色金属打造而成，中心向外释放出青光，扩展出去一圈又一圈，看上去很像霓虹灯！

　　当然，它也不是霓虹灯，具体是什么，罗阳目前还不知道！

　　之所以兑换了这么一颗金属桃核，是因为乾安日后要举行一场盛大拍卖会，好多宗级的资深高手出天价竞拍。反正只需两万点积分，便随手把它兑换过来。

　　“轰，轰，轰……”

　　呼啸声不断，在二人的前后左右砸出不少深坑来，算上那颗大桃核的话，总共有九件之多。

　　“收获的季节，能兑换出来的好东西全在这，其他好东西就要深入险境自己去搜罗了，可没有这种便利。”

　　“哥，我把你放下。”林天豹知道罗阳现在特别虚弱，所以很小心。

　　“瞧不起人，别看我正处于低谷期，喝点小酒睡上一觉，第二天保证又是一条好汉。”罗阳虽然嘴硬，却任由林天豹摆弄。

　　他在寻找队伍的路上便昏迷过去，要不是豹子找来，很有可能陷入岩浆。

　　不多一会，林天豹找来几块黑石，垫在罗阳身后让他坐好，之后便忙碌起来，去坑中把宝贝搬上来，聚集到一起。

　　“嗯，这边，把锁链放到这边。”

　　“那个木化石放远点，用你的钻头骑枪攻击，把外壳打掉再拿过来。”

　　在罗阳的指挥下，九件物品呈现出它们在这个时代应有的样貌，首先映入眼帘的宝物是一柄青铜剑，它静静悬浮在空中，好多几何图形在剑身上扩展，给人一种神秘莫测的感觉……


第0170章 被锁定了

　　“天星剑承受不起扬威期星旋，已经出现无法修补的损伤，幸好找到这柄稀世古剑，我记得它日后的名字叫太冲！”罗阳抬手放出布满裂缝的天星剑，天星玉快速解体形成七百二九块天星玉向太冲剑席卷。

　　“叮叮当当……”

　　天星玉化作玉液，紧紧包裹住太冲剑！

　　不多一会，体型超大的太冲剑发出古意盎然的剑鸣声，剑体表面变得斑驳不堪，有金属碎屑脱落，向内瓦解了一层又一层。

　　直到剑身缩小到一米六，这才停下来。

　　太冲剑的剑锷攀上两块翠玉，罗阳用手一招将剑收了起来，他现在可没有力气去试剑……

　　剩下的八件宝物分别是纹理奇异的黄色木化石，三指粗细的青灰色金属锁链，表面锈迹斑斑的特大铜钱，好似船锚的古老武器。再有就是紧紧封闭的古书，鸟头灯盏，琉璃小瓶，以及最先落下来的金属桃核！

　　罗源指向青灰色锁链说：“豹子，把这条锁链缠在身上，它是一件了不起的古老护具，等到锁链完全崩溃，你就是铜筋铁骨威震八方的存在！”

　　“哦？”林天豹眼前一亮，赶忙将锁链缠绕到身上，罗阳让他做的事情，他从来没有疑问。

　　“木化石，古老锚钩，鸟头灯盏是给小曼的东西，有了这三样东西她会迅速提升，而且那个指点她得到不死奇种的家伙要是居心叵测，可以防备一手。”

　　“小曼姐把种子放在体内培养，总感觉怪怪的，哥你一定要擦亮眼睛看护好她。”林天豹皱起眉头，别看他为人憨厚，心中却如同明镜，很为张小曼担心。

　　“我知道。”罗阳慎重的点点头。

　　九件物品中除了太冲剑，就属木化石耗用积分最多，加上古老锚钩和鸟头灯盏，是太冲剑的两倍积分还多。

　　另外，那只表面锈迹斑斑的特大铜钱也是为张小曼准备的，只是不是给她本人使用，而是要请动大先知之上的先觉宗进行占卜，可谓用心良苦！

　　虽然罗阳得到这么多宝贝，可是除了太冲剑，以及前面得到的大魔塔，其余他一件都不会留！

　　给林天豹和张小曼上保险就用去五件，剩下的封闭古书，琉璃小瓶，金属桃核是让宗级高手趋之若鹜的东西，需要用它们换取七巧塔和转芯轮。不知道代价够不够，还要归还警世钟的贷款，算来算去竟然还是负债？

　　“娘的，燕北归，你小子这么黑，拿了赤血大安锭不说，还享有天音阁四成红利，还不放过我的大黑马，把老子搞得这么穷！等老子有一天不想在乾安混了，非得洗劫皇宫，把你欠我的统统捞回来！”罗阳咬牙切齿，咕嘟咕嘟灌酒，嘴里说什么连他自己都不知道……

　　也就是摊上林天豹这种老实孩子，有耐性把喝得五迷三道的酒鬼背回来。若是换做别人早就见财起意了，把罗阳扒光扔到岩浆中都极有可能。

　　不知过去多久，耳边响起轰鸣声。

　　罗阳实在太累了，他翻身继续大睡，直到贪财鬼大叫：“老大，老大，不好啦！石林外突然来了好多人，把我们给围了起来！”

　　“怎么回事？”

　　刚刚睁开睡眼，小曼就从高处跳到身边，蹲下身体小声说：“是陆家，他们让我们交出取得权限的人，只要得到想要的东西，他们立刻离开。”

　　“哦？”罗阳听到陆家，立刻清醒过来。

　　这时候，牟南退了回来，脸色十分难看，边在地面画图边说：“情况不妙，不光陆家，还有其他势力介入进来。队长你看，我们处于石林之中，至少有三个方向被堵住。唯一的退路看似无险，我却觉得是陷阱。”

　　“你的判断基本正确，我把阿修罗杀得太狠了，反而少了掩护和阻隔。在这座圣殿中，人比阿修罗更恐怖。”

　　罗阳打开圣殿界面，看看能不能通过传送的方式离开，结果得不到任何回应。看来敌人已经提前想到这点，把周围区域牢牢封锁住！

　　忽然有声音传入石林：“罗阳，你杀了我们好多人，今天不可能活着离开。不过，我们严家愿意给你一个机会，那就是你一个人出来接受制裁，保你身边这些人一条命。”

　　“不，你们答应过我，只是拘禁罗阳，为什么说一套做一套？”

　　“严艾雪给我靠边站，还没有找你算账呢！看着我严家儿郎死，你居然毫发无伤，还敢妖言惑众说我严家在外面失势，把你的头砍下来都不为过。”声音明明很年轻，却佯装老气横秋。

　　罗阳拍了拍额头：“喝酒误事呀！本来想用积分搜寻严艾雪的踪迹，看看她在哪里，想不到已经落入严家人之手。这个妞不适合在严家混，脑袋不带转弯的，好人坏人傻傻地分不清！”

　　“我们怎么办？”雨晴走了过来，她可不是诸葛锦儿，在战场上的帮助有限。

　　“打呗！给我争取十五分钟时间。”罗阳取出冥血石板，也只有让应龙进入成熟期才能抗衡敌人，不过需要时间布置！

　　陆家和严家派人突破，石林响起枪声，李大郎充分发挥优势，对敌人进行狙击。李二郎正在做准备，他们哥三个非常信服罗阳，已经在不知不觉间成为铁杆。

　　战斗刚刚开始就朝着白热化方向发展，身穿全身铠甲的圣殿骑士发起冲锋，一次不行就两次！

　　“呸，武装到牙齿，这帮杂碎的壳真硬。”李大郎赶紧换了一个地方，对方也有精通狙击战的枪械师，而且出手老道……

　　罗阳取出五件黄金宝具，就是从凌烟阁坑来的那五件，布置到冥血石板周围。随手抓出大把乾安彩钻研磨成的晶粉，抛洒到石板附近。

　　想让应龙一下子成长起来，不烧钱是不行的！

　　“宝宝，你看老爹够意思啦！把身上所有家底都搭进去，你可不能让我失望。”罗阳将特意留下的蓝米全部堆到石板上，划破手腕念道：“以血为引，吾之疆域，龙战于野，飞龙在天！”

　　“嘣嘣嘣……”

　　“嘣嘣嘣……”

　　冥血石板接受了罗阳的鲜血后，嘣嘣直跳！

　　豁然之间，四面八方响应。

　　沉浸了无数岁月的强者之血钻出土壤，绽放出不朽宝光向着石林聚集……


第0171章 吾家有女初长成

　　“这是什么？”陆家人抬头，看到一道道光线射入石林。

　　仅仅隔了几秒钟，地面便发出“嘣嘣”异响，好像有千军万马打附近经过，心中无端端生出恐慌，不由得倒退几步！

　　出现如此异象，严家和陆家联手制造的攻势慢了下来。

　　李大郎长出一口气，放下狙击枪摸向腹部。鲜血沾了满手，敌人的子弹造成了可怕的穿透性伤口。离奇的是，血滴飘了起来，陡然向石林中心投射……

　　冥血石板冒出红光，应龙江宝宝跳了上去，大口吞噬罗阳洒下的蓝米和彩钻晶粉。

　　五件黄金级宝具迸发出光彩与穿射而来的光线碰撞，地面升起血符结界阻挡光线之中的杂质侵染应龙。

　　忽然，冥血石板出现裂口，边缘处化作石粉飘散……

　　看到这种情形，罗阳非但不痛惜，反而仰头灌了口酒，放浪形骸大笑：“哈哈哈，好，好资质，冥血石板全部碎掉才好，说明我家闺女资质通天！”

　　“昂！”

　　应龙发出一声龙吟，骄傲地进行回应……

　　罗阳并不把象限魔怪看成奴役对象，既然要悉心栽培，那就是他的孩子，日后不知道要相伴多少年，以象限魔怪的年龄来估量，养老送终肯定没问题！

　　在看待象限魔怪这个问题上，罗阳绝对是另类中的另类，他居然想到养老送终，堪称奇葩！！！

　　不管怎么样，他与应龙之间的关系是极为亲近的，也舍得投入。乾安百省用来作为最高等级货币的彩钻，大把大把地往外抛，五件黄金级宝具受到腐蚀变得斑驳起来，连看都不看一眼。

　　他再把白骨印取出来，放到冥血石板上，退后几步边饮酒边道：“闺女，这颗印送给你，符印可以完美拷贝四种超能，其中已经收录摄魂，日后你看着什么超能好，就自己收录过来！”

　　“江昂……”

　　江宝宝兴奋得大叫，摄魂可以制造蓝米，这样一来她从今天起，岂不是想要吃多少蓝米就有多少蓝米吃？这个人类老爸对她真的没话说，成人礼杠杠滴！

　　“哈哈哈，你要是收获丰厚，得想着孝敬点老子，可不要做不孝的白眼狼。”罗阳出手大方！

　　其实，白骨印与星辰册的第一页融合，再作为符印在世间的寄托，已经走上了一条不同寻常的发展道路。

　　罗阳很有自知之明，他知道想要悟透舞千秋传授的技艺，还要为符印收录四种能力，再不停精研下去，他哪有那么多的精力？

　　忙不过来！真的忙不过来！

　　所以当舍则舍，正好应龙步入成熟期，是时候为她添砖加瓦开放一些重要权限了，说不定把白骨印交给江宝宝，未来自有一番可观前景……

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　四方震动，天地共鸣，应龙显现出庞大虚影，在冥血石板构成的宝光中上下沉浮，回环游走！

　　“那是什么东西？”陆家有人抬头看去。

　　“不太妙，好像有什么东西正在集结能量，并且这个气息？怎么可能有这么强大的象限魔怪存在？”陆家和严家的先知心头紧缩，连忙大喊：“快，不要让他们继续下去，全力攻击……”

　　“发动猛攻，快！”

　　“立刻动用黑死锤，给我砸进去，把整个石林捣毁……”

　　响声震天动地，这片石林陷入恐怖动荡，随着一连串轰隆隆巨响，承载炙烤无数岁月的岩石竟然破碎，快速打开通向石林中心的道路！

　　与此同时，牟南小队也用出了杀手锏，抛出一只拳头大小的血红色铃铛，飘在空中发出清脆悦耳的“叮叮当当”响声。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　随着响声，石林开始向下塌陷！上空出现一柄巨大黑锤，发出呼啸向地面砸来。

　　又是一声惊天动地的隆隆巨响，石林所有岩石化作黑色流沙，气浪向前形成无匹冲击波……

　　“叮铃铃铃铃！！！”

　　血红色铃铛急响之后陡然炸开，将黑锤爆发的威力反弹回去四成。陆家和严家的队伍同样受到冲击，很多圣殿骑士抛飞出去，大口吐血，痛苦不堪。

　　“该死的，这些土包子从哪找来的浑天铃？”陆家先知看向插入胸口的岩石碎片，豆粒大的汗珠从鬓角流下来，大叫道：“医疗师，过来为我疗伤！”

　　不等医疗师忙碌起来，就见已经完全扩平的石林中央升起一座黑塔，将罗阳一行人完好无损地护在塔下。

　　“给我攻过去。”陆家圣子看向严家圣子，二人几乎同时下令，两家可是死敌来着，怎么可能真正联手？只要干掉得到权限的人，他们随时都会翻脸！

　　“轰”地一声，地面升起一个个蜿蜒扭曲的血色符号。

　　血符结界借助大魔塔的威力形成血符墙，只是消耗相当剧烈。

　　敌人已经看出不妥，所以攻势异乎寻常的猛烈，悬浮在空中的黑色巨锤再次轰落，连大魔塔都震动起来。罗阳估计坚持不到五分钟，血符结界就会消耗九成血煞，防御力量大跌！！！

　　短短片刻，数百人冲了过来，全力以赴向血符结界与大魔塔发起进攻。

　　罗阳正处于低谷期，驾驭血符结界极为勉强，再受到一次又一次震动，差点狂喷鲜血。不过他要强，仰头灌酒压制住吐血冲动，以无上毅力钉在此处。

　　可是瞒得过别人，瞒不过张小曼。看到他的面色越来越苍白，张小曼在旁边真是又担心又不敢说话，生怕搅扰了罗阳的心神。

　　“让我来……”陆家排在第一位的圣子冲了上来，身形飞到空中抓住黑色巨锤，爆发出雷音砸向血符结界。

　　“咔嚓”一声巨响，罗阳差点晕过去。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　巨锤不停锤击，陆家圣子勃然大怒：“看你能撑到几时，给我破，破，破……”

　　罗阳咬紧牙关，血水顺着嘴角渗出！

　　不知道砸了多少锤，血符结界轰然瓦解，陆家圣子仰头大笑：“哈哈哈，挡我陆家的路，你配吗？”

　　恰在此时，“昂”地一声龙吟放大！

　　龙鳞绽放宝光，层层叠叠铺展，从罗阳身后立起一道庞大身影，愤怒地看向敌人，随即爆发冲天气焰，不可一世龙威横扫！

　　罗阳抬头看去，轻声道：“吾家有女初长成，谁有这种幸运放飞一条天龙？龙翔九天，陆家安敢欺我？”


第0172章 犯上作乱者，永禁！

　　“不好！”

　　陆家圣子大惊失色，身体一下子被龙尾扫了出去。

　　“昂！”

　　硕大龙爪虚影按压下来，空间陡然一抖！

　　陆家和严家所有人都受到影响，他们身上的衣物和装备陷入身体，那能受得了吗？歇斯底里的惨叫声不绝于耳，好多人当场吐血倒地，再也没能起身……

　　物质受到空间力量影响，竟然产生了诡秘的干涉效应，这便是应龙江宝宝的天赋能力。面对她最好一丝不挂，否则身上有任何东西都会往皮肤血肉和五脏六腑里面陷，如果带着头饰或头盔，那么对不起，你死定了！！！

　　“好痛！”

　　“快救我，医疗师，快救我！”

　　“不，怎么会这样？我的盔甲和我凝在一起。”

　　面对如此诡异情景，陆家和严家哪里还敢找罗阳的麻烦？反应稍微迟上片刻，龙尾便会横扫而来。所以，还是撒丫子跑吧！不是他们实力弱，而是这条龙太诡异！

　　“昂，昂，昂！”

　　“哈哈哈，混蛋，知道我们的厉害了吧？”李三郎冲着一帮丢盔卸甲的敌人竖起中指。

　　“咳，咳，老三，你要有精力帮大哥包扎一下。”李大郎跌坐下来，这一仗好危险，要不是应龙成长起来，以罗阳目前的状态，百分之百得死在这！

　　“呵呵，我的不是，大哥你赶紧躺好。”三郎赶紧为大哥包扎，其实他更想打扫战场，肯定能找到许多好东西，而且队长十分开明，不禁他们三兄弟捞油水。

　　应龙用身体将罗阳缠绕进去，吐出大舌头在老爸的脸上舔了又舔！

　　“行了，你又不是狗，为啥舔来舔去的？”

　　“呵呵，不值得高兴吗？我成了亭亭玉立的大姑娘。”身长超过十米的应龙摇身一变，体型快速缩小到二十几公分，竟然坐到罗阳的肩膀上。

　　“咦？变化之能？”罗阳微微一惊。

　　此时此刻，江宝宝成了一名天生丽质的少女，背后生有两对透明翅膀，头上有两根小小的卷曲触须，身上穿着花瓣编制而成的衣物，胸口有微弱亮光忽明忽暗将面孔映照得美轮美奂。

　　“不算变化哦！只是模仿蝶儿一族，她们几乎都是这个样子，看起来蛮漂亮的。嘻嘻，我早就想扮作她们的模样啦！到今天才如愿以偿。”

　　小丫头相当高兴，坐在肩膀上不过瘾，飞到罗阳的头顶盘坐下来，指向前方说：“走，朝着阿修罗圣殿深处进发，那里也许有宝宝需要的东西……”

　　“下来，瞧把你惯的，都跑到老子头上颐指气使去了。”罗阳伸手把小家伙抓下来，随便揣在衣兜中，跨过尸体向严艾雪走去！

　　“罗阳……”严艾雪浑身发抖，身上的衣物扭曲，她也承受了江宝宝的诡异攻击，好多饰品陷入体内，口鼻向外流血，眼看着就要不行！

　　“呃，这是自己人吗？我忘了，我发誓我真的忘了。”

　　江宝宝看到严艾雪的样子，吐了吐舌头，不好意思的说：“我管埋不管挖，只能在空间层次进行物质干涉，无法把物质调整回去……”

　　“医疗师，立刻手术！”

　　“不，不要救我了，就这样死去很好！我很少走出圣殿，从圣殿出来才知道，这个世界充满谎言，而且家族也不像我想得那样好。”严艾雪断断续续说道，她居然求死。

　　“我靠，大姐，你丫的都几岁了？不要这么单纯好不好？”罗阳直扶额，好像他的运气一向如此，经常摊上一些奇葩。

　　牟南手下的医疗师赶紧过来，简单检查了一下说：“还有得救，想想你的亲人。”

　　“亲人？弟弟？”严艾雪已经涣散的目光，忽然之间有了一点生气。

　　雨晴快步走来，在地面上画出字符解释说：“队长你和天豹得到了高级权限，陆家还有严家都有圣子在，在圣殿体系之中，他们这叫犯上作乱。运用这些文字进行查找，可以找到惩罚他们的方法，剥夺其区域圣子权限。”

　　“哦？还有这么解气的手法？”罗阳赶紧尝试起来，不一会便调出了相应选项，把奎安文字照猫画虎拿写给雨晴看。

　　“好霸道的权限！”雨晴惊叹：“有三个选择，第一个选项与封禁有关，让他们堕入大阿修罗的领域，永远无法出来。第二个选项是灰暗，降下一层所有圣职人员看得到的暗光，从此地出去要面对圣殿人员永无止境追杀。第三个选项要轻得多，仅仅剥夺圣职人员的权限……”

　　罗阳二目如电，缓缓说道：“犯上作乱者，永禁！”

　　几乎在同一时刻，已经逃出赤门世界的陆家和严家圣子“呜嗷”一声怪叫，就见磅礴金光从他们身上升起，陆家控制的圣殿往昔一点点加载到他们身上的力量，竟然顷刻间消散……

　　耳边传来隆隆话音：“犯上作乱者，永禁！”

　　“天啊？”

　　陆家可不止一名圣子，大叫一声想要逃跑，可是传送之光汇聚，他们跨出一步便堕入地狱！

　　还有那些圣职者，无论是圣殿护卫还是圣殿骑士，有一个算一个全部消失。那些没有圣职的陆家人倒是不受影响，错愕地看着左右。

　　“可，可恶，罗阳令我陆家圣职全军覆没。快，快去找陆洪波大人，让他来为我们主持公道。”

　　“还要找到陆顶天大人，用神游体杀死姓罗的身边所有人……”

　　严家圣职同样遭到禁锢，人群呼喊起来：“去通知严正林大人，快去！两名圣子大人都是他的亲弟弟，他不会坐视不管的！”

　　罗阳干掉了陆家圣职后，觉得有些不过瘾，转过身来说：“赶紧的，收拾收拾，我们去其他地方转悠！从现在起才是真正的冒险。另外，得重新刷积分，我把特殊积分全部花光啦！”

　　“呵呵！”张小曼轻笑起来，她收到了三件礼物，尽管是一个与世无争的女孩子，但是对方能为她着想也是件很甜蜜的事情。而正是为了兑换这些礼物，罗阳的兜里变得比脸还干净！

　　打扫战场，搜刮战利品，大家对于这套业务越来越熟。

　　就在罗阳带着队伍离开赤门世界半个小时，有几道身影落到原本是石林的地方，当看到燃烧的尸体，他们发出怒吼！

　　“追！无论你是谁，惹到我们，无论上天，还是入地，都要化作灰灰。”陆严两家年轻一辈的真正高手到来，以他们的程度不屑于发展圣职，他们每个人驾驭的超能都在斗神榜之上！


第0173章 替死鬼

　　远处有一点亮光移动，驱走阴冷与黑暗，隔了十几分钟，亮光来到一座冰川前……

　　“嚯，好冷，在赤门之中是热得难受，现在却是冷得可怕。”敬天雄紧了紧衣物，还好罗阳准备充分，来之前准备了多套御寒衣，要不然小队之中这些人早就冻成冰棍了。

　　“嘻嘻，我觉得冷点好，地面上有冰，走路省力。”贪财鬼吸溜着鼻子傻傻笑道，他的身上挂着一大串东西，背后还背着一个破破烂烂的大背包，里面全是他的家当。

　　张辰轩举着镜子，镜中折射出亮光，队伍正是依靠这点镜光进行指引才走到冰川前。

　　周围涌来一片淡淡迷雾，罗阳呵出一口白气，抬头看向冰川说：“这是最近的一条路，如果有人从其他路过来，肯定极为艰苦，还极为危险……”

　　“没有路了呀！老大。”

　　李三郎面露惊奇，上前摸了摸冰川，发出惊呼：“是陈腐冰，我见过这种鬼玩意，它是一种蕴藏大量毒素的坚冰，我们不可能跨越过去的，爬上这种冰川很容易不知不觉毒发身亡！”

　　“不错，就是陈腐冰！”罗阳取出一捆纤细绳索，选了一处直上直下冰川，将绳索用力向上抛去。

　　“咦，这条绳索不简单？”李三郎作为锻造师，对于各种材料十分敏感，他能看出这条绳索散发出一种不同寻常的光芒，可是别人未必看得到。

　　“有了这条绳索就能爬上冰川，大家努努力，很快就会赶到较温暖区域。”罗阳说着用力拽了拽绳索。

　　绳索的另一头已经飞上冰川，并且牢牢扎根，钉入冰层之中。

　　“我第一个上去，你们先在下边等候，等我确认没有危险再上去！”林天豹当仁不让，他愿意为伙伴阻拦风险，身形像山岳一样雄壮，抓住绳索用力爬了上去，又稳又快！

　　大家在下方看着，想不到绳索长得离谱，几分钟后已经看不到林天豹的身影，就听头顶传来话音：“没事，我没有受到毒素影响，上面也没有危险……”

　　“呵呵，我第二个，别和我抢！”敬天雄抓住绳索往上爬，其他人跟在后面，张辰轩时不时向身后望去，仍然拿着镜子不敢放下。

　　“把镜子扔在地上，快。”罗阳忽然说道。

　　“啊？可是……”张辰轩看到罗阳的目光，不敢废话，急忙把镜子扔到地上！

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜……”

　　身后传来呜咽，听起来好像大阿修罗发出的叫声，却又似是而非。

　　罗阳长出一口气说：“我们也走，就把镜子留在这吧！后面有人过来是个指引，不过陈腐冰的毒性不好克制！”

　　“后面是什么？”张辰轩好奇的问。

　　“你应该知道阿修罗是制造出来的东西，通常有一定几率出现不合格产品，而我们身后的冰原就是投放这些失败产品的地方。”罗阳抓住绳索向上爬去！

　　“呃，不合格产品？”张辰轩差点惊叫起来，因为他看到密密麻麻的扭曲身影，不知道什么时候集结过来，就站在十几米之外，此情此景特别惊悚，吓得他小声叫道：“我滴妈，等等……”

　　队伍翻越冰川，沿着一条冰封不知道多少年的地下河走出去十公里，寒气终于偃旗息鼓！

　　“可算正常了，又是冷，又是热，总算不冷不热了。”雨晴摸向肩膀上的白鹦鹉，打量周围环境，忽然叫道：“是谁？出来？”

　　“有人？”大家急忙警戒起来……

　　“哎呦？感知还挺灵敏的嘛？居然察觉到有人。”声音飘忽不定，而且是段女声。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　粗大金属荆棘顶破地面，逼出一道身影，张小曼飞身踢了出去，就听“哎呦”一声痛叫。

　　“你是谁？”陈老虎提着大刀冲了上去，逼住一名身形婀娜的紫发女子，丝毫不为美色所动！

　　不论陈老虎，还是敬天雄都是铁铮铮的汉子，他们不是不喜欢美色，而是在战场上从来都会给自己定位，不会跨出雷池半步。

　　紫发女子算不得极美，却有一种男人特别向往的妩媚！又或者可以称之为“魅惑”。

　　“再敢玩你那套，我就把你钉死在这。”罗阳走到近前看了紫发女子一眼，仅仅这一眼就让紫发女子鼻孔流血。

　　“剑意？”

　　这名女子显然是个识货的，大惊失色！

　　“说，你是谁？”陈老虎推动大刀。

　　“我说，我是马家的马文霜，已经在这里徘徊好久，等待家族派人前来救援。我们的队伍在前面的矿区。有一半人长睡不起，有一半人痴痴呆呆，还有几个特别厉害的兄弟姐妹被一只老乌龟镇压住。”

　　“老乌龟？”罗阳灵光一闪，挥手说：“带我们过去。”

　　“好的！”马文霜变得娇滴滴起来，心中却在冷笑：“不知道从哪里钻出来的杂兵，队伍人数少得可怜，多半是死在路上了。等会就让你们见识到厉害，统统都要成为我马家的替死鬼！”

　　队伍进入矿区后，很快见到马家人。

　　果然如马文霜说的那样，在一座圆环大厅中，有一半人长睡不起，有一半人痴痴呆呆，三米高悬浮着一座酷似擂台的小平台，中央盘坐着一名背着龟壳的阿修罗，八名气息深沉的青年被禁锢在平台上！

　　看到马文霜领人进来，小平台上有一名黄衣青年赞道：“做得好，如果人数再多些，我就能把沉睡的同伴全部转换到另一边，痴痴呆呆总比无法进食睡死过去强！如果有五倍于我们马家人数的替死鬼，那么大家都可以像你一样清醒过来。”

　　就在这时，听到敬天雄叫道：“老大，我的身体没办法动弹了，刀好沉，我，我好想睡觉！”

　　“不大好，我也想睡。”林天豹这么顽强的一个人，居然也晃晃悠悠，无法抗拒睡魔侵扰……

　　其他人还不如林天豹呢！已经瘫软到地面上……

　　“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃！”

　　恰恰在众人要集体中招的时候，从罗阳身上传来一阵闹铃声，林天豹一下子清醒腾身而起。

　　“是敌人，那个女人要用我们来做替死鬼。”等到林天豹叫过之后，才发现罗阳好整以暇站在身边，正抬头望向小平台！

　　“咦？”小平台上的黄衣青年显然没有预料到会发生这种事，他突然间凝起目光与罗阳对视起来……


第0174章 龟背阿修罗

　　“你瞪着我看做什么？难道想玩背背山？”罗阳邪邪一笑，对着身边人说：“你们看，这些痴痴呆呆和长睡不起的家伙可都是精锐，他们身上的装备完好无损。兄弟姐妹们，把身上的破烂货全都给我扔掉，鸟枪换炮喽！”

　　“老大，我发现跟着你混就是一个字，爽。两个字，好爽。三个字，雅蠛蝶。”李二郎兴高采烈的扑出去，顿时感觉身上的伤不痛了，伸伸胳膊伸伸腿全身上下都是劲！！！

　　“哈哈哈！”

　　大家哄笑起来，就像过年一样，满大厅的搜刮起来……

　　“不，这件事与我无关，是少主要用外人做替死鬼”马文霜看向这帮可恶的土匪，完全没有刚才拉大家做替死鬼时的幸灾乐祸，而是不停畏缩退后！

　　“你有剑意守护，我自然动不了你，可是你的手下再这样胡作非为下去，我可不敢保证他们会活过半分钟。”黄衣青年目光冷峻，居高临下看向罗阳。

　　“那你不妨试一试，命令是我下达的，你有本事可以取走我们当中任何一人的性命。”罗阳盛气凌人，即便身在低谷期无法正常动用力量，但是他仍是一柄浩然之剑，不受任何人威胁。

　　“找死！”黄衣青年大怒，从来没有人在他面前如此不知好歹……

　　不等黄衣青年施展威能，旁边伸过来一只纤纤玉手揽住他的手臂笑道：“少主息怒，跟这等粗鄙之人置气辱没了您的身份。他有办法唤醒自己人，也就有办法唤醒我们的人，请让下属和他谈谈……”

　　“寻千雪，谈谈可以，却不要丢了我马家的脸面！”黄衣青年甩动袖子，冷哼一声背过身去。

　　“这位小兄弟，看得出你阅历丰富，行事之间颇有章法。可是你也要顾忌一些事情，我马家在乾安众省的世家中，起码排在前五位，我们……”

　　“好了，再说下去就不是搜刮东西这样简单了！”罗阳听得不耐烦，他的言外之意就是我随时都有可以取走这些人的性命，别和老子磨磨唧唧的。

　　“好说，两座乾安钻石矿，绝度不是那种小型矿区，而是形成规模的中型矿区。”有着纤纤玉手的青衣女子面色一怔，当即出口开价！

　　罗阳生出怒意：“再给你一次机会。”

　　凌厉剑意升腾，令青衣女子心头狂跳，鼻洼鬓角见了汗珠，心中一阵后悔：“糟糕，我怎么也犯了低级错误，能够抵达古矿区，而且拥有这种剑意，又岂是平凡之辈？用以前虚与委蛇那一套自然不好使……”

　　“算了，我开价，你们平台上的八人把身上的装备全部掏出来从上面扔下来，等我们离开后两个小时，就可以触动这个小闹钟。”罗阳说着取出一只破旧闹钟。

　　心核化石，小镜子，旧闹钟，纤细绳索。这四件东西是在警世钟花了大价钱弄到的，每件都有大用处！

　　小镜子留在冰川处，用绳索解决了陈腐冰这个难题，而闹钟正是在此地使用，可以解开昏睡迷局，让人始终保持清醒。

　　要知道这一关日后难倒了不少人，还是天音家族想到了办法，用几种珍贵金属做引子，打造出超合金钟锤，可以有效抗拒睡意！

　　别看罗阳正处于低谷期，让声波向自己人传递还是可以做到的，所以自己人醒来，而其他人却仍然昏迷不醒……

　　“我们怎么知道这只闹钟有用？”平台上有一名高颧骨青年目光不善，冷森森的问道。

　　罗阳哈哈大笑：“这个白痴的问题还用我回答吗？你们自然要赌一赌我的心情，否则就老老实实在平台上呆着。”

　　“你……”平台上的八人同时愤怒。

　　黄衣青年的双眼忽然变成金色，他用一种犹如实质的眼神看向下方除了罗阳的所有人，想要用高高在上的斗神榜超能发威，不料背后忽然响起呼啸！

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　龟背阿修罗出拳，打得黄衣青年身形狂颤，要不是他身有一件强大宝具护身，这几拳下去就得砸个半死！

　　“不好，老乌龟动了，赶紧压制他！”八人再也没有心思去管罗阳，而是与龟背阿修罗较量起来，在小平台上打得轰轰乱响，让罗阳免费看了场好戏。

　　贪财鬼走过来，累得气喘吁吁：“老大，东西太多，拿不动啊？”

　　“有些东西当舍则舍，去杂存精才是王道。”罗阳说出了心声，如果不知道取舍，在外行走会非常危险，他可不希望身边人只认那点东西，回过头来还是要以提升自己的实力为主！

　　“嘻嘻，小豆芽，把用不上的东西堆过来，我这里还有储存空间。”江宝宝飞了出去，双手托着白骨印顶在头顶上。

　　“我不是小豆芽，我叫贪财鬼！”

　　“都一样，快点行动起来……”应龙欢呼雀跃，其实她才是贪财鬼，要收集自己喜欢的东西。

　　罗阳并不在意这些，而是将精力集中到小平台上。龟背阿修罗怎么那么巧？在黄衣青年就要发威的时候发动攻击？自然与他脱不开干系！脚下站立的石板便是触发机关！

　　在未来的二十年，龟背阿修罗只是一个传说，他的每块龟壳碎片都绞起血雨腥风，甚至有不少外族伪装成人类，进入乾安百省进行争夺。

　　为什么会这样？

　　因为这尊阿修罗是一位古拳宗留在此地的精神化身，能够保留到今天自然有超凡之处。龟壳凝聚着庞大灵光，据说可以与宇宙星空沟通，令人明心见性！

　　时至今日罗阳自然知道所谓的明心见性没准就是让额头印记滋生出一丝神性，要不然不可能让众族争得你死我活。

　　所以，这尊阿修罗龟壳是必取之物！

　　不过，在取龟壳之前，还是让马家八人消耗一下龟背阿修罗的力量吧！哪怕是限定在师级的古拳宗精神化身，也不是那么容易对付的。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　拳影交错，杀势连绵，青衣女子叫了起来：“怎么回事？每次不都是发作五分钟吗？为什么老乌龟会一直打下去？”

　　“不清楚，不过为什么这么巧？我要剪除下面那些垃圾，老乌龟便发作？”黄衣青年已经怀疑到罗阳头上。

　　“八位，你们这样打是没用的？”罗阳突然对着平台喊话：“把装备扔下来，赤膊上阵与他打打试试，也许会有出乎意料的好处。”

　　“狗贼，没门。”八个人几乎同时喝道，之后爆发全力向龟背阿修罗攻去……


第0175章 挑战古拳宗

　　“呵呵，你说说你们？白瞎了我一番好心！”罗阳摸了摸鼻子，自己都有些不好意思。

　　话是真话，必须赤膊上阵才有成效，而且可以借机参悟技艺。可是要说他安好心，连他自己都不信。

　　“轰，轰，轰……”

　　小平台上轰鸣声阵阵，打得越来越激烈。本来地方就不大，根本无处躲闪，所以必须硬碰硬接战，奈何龟背阿修罗遇强则强，身躯更是金刚不坏，把八位马家天骄打得灰头土脸，嗷嗷怪叫，却就是无法脱离平台！

　　“啧啧，真惨！”罗阳笑呵呵看打擂，手下的兄弟们搜刮好战利品，也过来看好戏，张辰轩比较好学，借助这个机会来增长见识。

　　打了半个多小时，真是把马家的八个人给打惨了，连底牌都用了出来！

　　就见一只硕大铜环出现，这绝对是一件秘兵，将龟背阿修罗套了进去。之后八个人抓住机会发动猛攻，不多一会又一件秘兵出现，绽放出紫色光华，如同一颗明珠按压下来。

　　即便有秘兵出场，这些人与秘兵的融合程度都不高，了不起也就引出百分之二十的威能。

　　即便龟背阿修罗的手臂受到束缚，他仍然凶狂得令人发指，顿时打开万千腿影，把八人之中的一人“轰”地踢出平台……

　　“怎么回事？寻千雪离开平台了？为什么她可以，而我们不可以？”遇到这种情况，平台上的七个人脑袋有些转不过弯来。

　　“嘿嘿，下来一个，把她浑身上下给我掏干净。”罗阳向张小曼和雨晴使个眼色，对方好歹是女人，不能让这帮爷们毛手毛脚上去，那样他们可就真的成为土匪了。

　　“轰！”

　　短短片刻，龟背阿修罗用头部猛撞，竟然又将一人撞出小平台。

　　剩下的六人恍然大悟，失败昏迷过去就可以脱离平台。可是昏迷过去落到平台外，摊上罗阳这伙强盗？他们恐怕比在平台上还要惨。

　　“不行，不能这样。”黄衣青年面色铁青，大吼说道：“不管了，镇族重器给我出来，今天本少主要让宵小好看……”

　　“咣，咣，咣……”

　　非常浑厚的撞击声出现，龟背阿修罗竟然在后退！

　　罗阳仰头看去，用微不可查的声音说：“高等秘兵吗？咦，这股气息是？不是他本人，而是有大高手将自己的力量封存进去，在危难之间爆发！”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　轰鸣声排山倒海，就见黄衣青年的头顶上浮现出一片光影，在光影之中沉浮的东西好像一把铜锁，闪动几次便消失不见，不愿让世人瞻仰其风采！

　　“砰”地一声沉重响声，龟背阿修罗的左臂掉落。从罗阳的角度看去，看不到掉落在平台上的左臂是什么样子，不过保守估计已经碎裂。

　　“与我协力干掉这只老王八！”黄衣青年相当骄傲，他终于破了这尊阿修罗的身，只要弄出缺口来，那么接下来就好办多了，他有办法令其破灭……

　　又是新一轮硬碰硬作战，罗阳忽然做出手势，他和他的人向后退去。

　　“老大，要撤吗？”敬天雄小声问！

　　“撤个屁？他们找死，明显是锻炼战体和战意的地方，偏偏用那么多武器往上招呼，古拳宗很讨厌使兵器的人。我也只是道听途说，不过感觉很不好。”

　　罗阳说着望了上去，只听浩大拳啸声响起，龟背阿修罗竟然挣脱了铜环与宝珠的压制，力抗秘兵发动猛攻，三道身影同时飞出平台，撞在大厅的墙壁上，从高处弹射到地面上……

　　又三个人出局，不过罗阳这边让大家不要轻举妄动。

　　“混蛋，跟你拼了。”黄衣青年万万没有想到会这样，他的深邃攻击适得其反，非但没有让龟背阿修罗破碎，反而将其凶性完全激发出来，如此时刻想不拼命都不行！

　　小平台上引发剧烈动荡，从下面可以看到平台底部出现丝丝裂纹，很让人担心这座古老擂台会不会分崩离析……

　　罗阳开始脱衣服，他边脱边交代：“乖女，看好爹的家当。还有，等会龟爷爷把马家的蠢货从上面轰下来，你起个带头作用，把他们全部给我封死。”

　　“嗯嗯，保证完成任务！”江宝宝的两眼一闪一闪，急忙敬了个礼。

　　“走了！”

　　说时迟，刹时快，罗阳穿着一条大裤衩跳上小平台，恭恭敬敬弯腰向龟背阿修罗行礼！

　　“你敢上来？”黄衣青年当即立起眼睛，偏转威势向罗阳出手，却不料耳轮中听到爆响，不等他明白过来就和手下飞出平台，恐怖劲力蔓延，将他震昏过去！

　　已经成为独臂的龟背阿修罗点了点头，以礼回敬！

　　罗阳变得格外认真起来，双臂用力一震吼道：“战体！”

　　“嘭，嘭，嘭，嘭……”

　　两道身影撞在一起，拳影和腿影交错。

　　真正适合此地的对战开始了，罗阳全身心投入进去，他就是这样一个人，可以心无旁骛的让自己净化，领略古拳宗风采！

　　“战意！”随着又一声大吼，碰撞声形成音爆。

　　此刻，已经看不到罗阳与龟背阿修罗的身影，他们同样那么快，同样那么强。

　　只是这尊古拳宗阿修罗真的很恐怖，仅他一人出战似乎难以取胜。就在罗阳的呼吸变得沉重之时，有一只毛茸茸大腿踏了上来！

　　林天豹也穿着一条内裤，他咧嘴笑了笑，随即变得严肃起来，发出一声大吼冲向前方！

　　“哈哈哈哈！”罗阳大笑，因为张小曼也非常清凉的跳到平台上来。

　　接下来，三人发挥出自身优势，开始全身心投入进去，他们用惊人的毅力作战，被击退一次就再来一次。永不妥协，永不放弃，勇往直前！

　　“战意通天！”罗阳大吼。

　　“战意如山！”林天豹的鼻孔张大，喷出两团热气！

　　“战意坚韧！”张小曼的眼底闪现坚韧不拔，先前心神受到的损伤竟然在这个时刻完全恢复！

　　刚刚苏醒不久的寻千雪看向擂台，失声道：“这三个人真不可思议，他们的战意竟然在融合！”

　　三道身影冲了上去，以一种前所未有的状态对敌。仿佛三个人是一个人，每一处动作衔接都妙到巅毫，逐渐占据上风打得龟背阿修罗不停后退！

　　“叮”的一声异响，龟背阿修罗站定，他冲着三人满意的点点头，背后龟壳忽然裂开，有雄厚灵光喷薄而出……


第0176章 得神光

　　“豹子，你的腿毛真赞！萌萌哒，好像怪物！”罗阳躺到小平台上，接受灵光洗礼！

　　“哈哈哈，我的胸毛也不赖，哥你不应该只看到我的美腿。”林天豹咧嘴大笑……

　　“喂，你们两个可以啦！再说下去，连我都怀疑你们有一腿。”张小曼也躺了下来，恰灵光如雨，对着三人倾洒而下。

　　罗阳的额头亮了起来，显现出一个精致的圆。

　　这个圆不简单，瞬间形成手指肚大小的黑洞，吸引大部分灵光投入进来。

　　秘印剑师刚刚突破界限成长到三阶，此刻得到庞大灵光滋润又开始向前迈进，竟然有向四级转化的趋势……

　　“四级吗？还真是快呀！灵光正在对我进行全面加持，带动超能进行小幅度跃升，不知道又能领悟出多少奥妙！”

　　罗阳感叹的同时，就听林天豹叫道：“吼吼，太棒了！老子进入三阶了，得到艾米西亚祭坛帮助进入二级，现在又迈进一步！”

　　张小曼也变得欣喜起来，她已经成为二级天眷者！不过，她可不像毛毛躁躁的熊孩子，赶紧集中精神体会其中的转变……

　　灵光仅在小平台上冲刷，很快演变为瀑流，对三人进行洗礼！

　　只是龟背阿修罗积累了太多岁月，这些灵光浓郁得不像话，罗阳只觉得眉心一热，陷入沉寂状态的觐天瓶竟然生出反应，逐渐复苏吞噬灵光……

　　骤然之间，灵光消失不见，林天豹叫了起来：“哎？灵光呢？老大你太贪吃了，给我留点呀！”

　　“呵呵，别急，灵光多的是，现在只是泄露出来一点而已。”罗阳笑了笑，就见龟背阿修罗的躯体化为灰烬。

　　龟壳碎裂开来，形成近百块大大小小碎片。

　　凶猛灵光再次喷射而出，这次已经不是瀑流，而是大江决堤，犹如海啸向外砸来！

　　觐天瓶当即有了剧烈反应，对体外灵光进行接引与吞噬，近乎零点几秒钟便完成复苏，勃勃生机扶摇直上，令罗阳的精神一振……

　　“厉害！这便是秘兵的真正力量，得这份积攒无数岁月的灵光之助，融合度竟然一下子冲到百分之七十五，等到完全稳固下来，说不定可以达到百分之八十以上！”

　　如此高的融合度，代表罗阳已经完全掌握觐天瓶，符印与星旋也一路水涨船高，锋芒似乎比先前更加明显，从开锋期的初期隐隐要向中期过度！

　　“哇，不是吧？老大快点把灵光都收了去，我，我感觉要向四级突破了。”林天豹发出惊慌叫声，他还没有在现阶段好好体会一番，怎么可以向更高程度拔升？现在灵光真的是太多了。

　　“没关系，四级就四级，好好体会其中的差别，之后深入阿修罗圣殿，有很多机会对自己进行打磨。”罗阳虽然嘴上这样说，却加大了觐天瓶的吞噬量。

　　如此浓郁的灵光对林天豹来说，确实不是好事。张小曼倒是可以多承受一些，因为她这个天眷者本身就需要大量灵光培植，从一级踏入二级后，好半天都没有动静，根本不见晋升迹象！

　　“滋滋，滋滋……”

　　伴随着轻微响声，龟壳碎片的边缘处生出丝丝缕缕紫色电弧。

　　觐天瓶感受到这些紫色电弧，竟然激动的颤抖起来，传达着迫切想要接触电弧的意愿！

　　“咦？”

　　罗阳自然发现了这种异常，当即挪移身形来到龟壳碎片近前，结果他刚刚伸出手去，觐天瓶便生出庞大吸力。紫色电弧好像一下子找到目标，蜂拥向着他的额头印记钻来……

　　“这是？”脑海受到侵染，快速转变成紫色！

　　顷刻之间，紫色消失不见，罗阳吃惊的瞪大眼睛，心中激动不已！！！

　　“果然是至宝，难怪众族都要出手抢夺！舞千秋老师说的神光大概就是这些紫色电弧，远在精纯灵光之上，已经产生一丝丝不灭属性才让龟背阿修罗坚持到今天，而没有化作尘埃！”

　　罗阳伸手抓住龟壳碎片，紫色电弧不停冲涌，在脑海深处镀上一层又一层紫色，符印与星旋竟然双双变得雄厚起来，感觉只差那么一点点就可以由开锋初期升到中期……

　　还不止这些，秘印剑师的印记受到冲刷，陡然向上升起进入四级区间，心头生出种种明悟……

　　大概过去十分钟，龟壳碎片让罗阳摸了一个遍。与觐天瓶的融合度竟冲到百分之九十二这个恐怖数值，赫然发现这只小瓶子就是用来储存灵光的东西，所以才会与职业印记叠在一起。

　　暂时对神光没有太多了解，所以罗阳运用觐天瓶封禁住神光！仅仅龟壳碎片蕴藏的灵光就够宗级以前使用了，现在运用神光也许是一种巨大的浪费！

　　悄无声息做好这些事以后，罗阳对着平台下方说：“宝宝，给每人发放一块龟壳碎片，其余的碎片由你来保管！”

　　“嘻嘻，好的。”江宝宝乖巧地点点头，眼睛里全是小星星。

　　张小曼长出一口气，额头忽然垂直升起一溜淡蓝色光焰，天眷者的气息变得浓郁起来，身前背后多了一份从容与不迫！

　　等到罗阳跃下平台穿好衣服，敬天雄和贪财鬼捧着四件器物走了过来。

　　“老大，你看，先知说这四件东西都是秘兵，放在手里非常棘手，因为马家肯定有办法定位秘兵的位置。”

　　“嗯，是个麻烦，如果手头材料齐全，我倒是可以封印它们。”罗阳拿起秘兵看了看。首先就是黄衣青年使用的铜锁，看上去锈迹斑斑，却蕴藏着一份可怕威能。

　　要不是江宝宝对空间波动最为敏感，恐怕把黄衣青年切成肉片都搜刮不出这只铜锁来！

　　其余三件分别是硕大铜环和紫色宝珠，还有一块表面烙满职业印记的红色鹅卵石，不知道有什么用处，看起来颇为不凡。

　　“啊，狗贼，我要你好看。”黄衣青年忽然醒了过来，当他看清楚周围人群，发现自己被捆成粽子，登时怒火冲天，双眼变成金色！

　　“铛”的一声响，黄衣青年翻起白眼，他想知道谁下手这么狠，差点把他的后脑勺打裂，却抵不住晕眩再次昏迷过去。

　　陈老虎手提着厚重大刀踹了踹这位马家少主，刚才就是他用刀背砍了一下，确认这家伙不是装昏，抬头说：“老大，留着这些家伙不是办法啊！”

　　罗阳托着下巴想了想，眼前忽然一亮……


第0177章 出手抢夺

　　幽暗的冰原上，传来一声咆哮！

　　“巡天轮，给我杀……”

　　电光暴走，闪电在天空与地面上平行扩展，绞碎了一道道扭曲身影。

　　“大人，我们快要到了。没错，气息显示那队人正是抵达了这处冰川。”陆家的追踪师双眼冒出银色光束，瞬间看出去很远。

　　“知道了，好难缠的鬼东西！”身材魁梧的高大披甲战士向前走来，厚重头盔仅仅露出一双猩红眼睛，追踪师与他对视一眼赶紧低下头去，只觉得头脑晕眩！

　　“陆洪波，你的推进速度怎么这么慢？再这样下去，我可要先行一步了。”随着话音，空中出现一名男子，脚下生出一片光云，身形时而模糊，时而清晰。

　　“哼，有本事你就去杀他，这个人身边有一条龙，对空间反应极为敏感。”披甲战士连头都没有抬一下，迈开沉重步子继续向前走去……

　　“我会怕一条刚刚晋升的小龙？”

　　脚踏光云的男子冷笑，随即向后方望去，高声道：“严正林，这次我们有共同的敌人，还是老实些的好。先说一声，不要趁着我先走一步，就过来找我的人的麻烦，你自己看着办……”

　　男子冲了出去，不多一会他在前方传音：“我这里发现一面小镜子，敌人大概就是通过它度过冰原的。你们小心冰川，这里的冰川是陈腐冰。”

　　再之后便没了动静，这位陆家高手先一步追了下去……

　　罗阳这边已经深入第二处远古矿区，地面上到处都是巨大孔洞，时不时孔洞会向上喷出一片红光，这些红光仿佛薄纱般在空中停留几秒钟，很快消散无踪！

　　江宝宝现了龙身跟在队伍后面，有金光从应龙体内喷薄而出。

　　这些金光凝聚成一条长长的绳索，缠绕住一道道身影，大概有三四百人之多，半悬空式向前拖拽，有些人已经出现苏醒迹象……

　　“好了，就到这！”

　　罗阳看向四周，只见地面上出现好多巨大孔洞，孔洞之间的间隔仅剩下一条条细长小径。

　　小径两边便是黑洞洞的深渊，不知道跌下去，受到飘忽不定的红光冲刷，还能不能爬上来……

　　“总算到地方了吗？好累！”应龙一个旋身，跌坐到罗阳的肩膀上，气喘吁吁地擦着汗！

　　“大家注意，跟紧我的脚步。严艾雪有伤，小曼和雨晴多照顾她些。”罗阳正说着，就感觉脚下剧烈晃动起来。

　　“来得好快，现在就走。”罗阳撒丫子就跑，身上响起闹铃声……

　　“铃铃铃，铃铃铃，铃铃铃……”

　　声音又快又急，唤醒了处于昏迷状态的马家人，还有马家先前坑的那些替死鬼。

　　他们乍然惊醒，警惕地看向四周。

　　寻千雪和马文霜一直清醒，二人大叫：“快起来，敌人把我们拖过来，肯定没安好心，赶紧整队进行追击！”

　　两个女人这么一叫，吸引了不少人的注意力。

　　“马家，你们好大的胆子，竟然敢害……”这位话还没有说完就发现自己赤条条站着，登时勃然大怒：“你大爷的，打劫到老子头上来了。”

　　状况很多，马家想要立即整队，基本上没有可能……

　　罗阳早就带队跑出去七八百米远，低声说道：“卧倒，快！”

　　队伍之中有一个算一个，赶紧扑倒在地。

　　“嗷”地一声吼叫，从深坑中浮上来一尊庞然大物，它有着两颗阿修罗的脑袋，宽宽的后背突然展开百米长翅膀，好像船锚的尾巴一下子升了起来，发出呼啸扑向吵闹的人群……

　　“我滴个天，这是什么东西？”

　　有先知叫道：“快攻击，大家一定要齐心协力，这是古老传说中的荒古兽，阿修罗正是根据这些荒古兽制造出来的。”

　　接下来，不停有荒古兽从巨大孔洞中升起，对敢于踏入领地的异类展开扑杀。

　　罗阳带着小队匍匐前进，爬出去好远才敢起身，仍然闷头向前跑，把战场远远甩在身后……

　　“阿阳，你这个家伙把那些人坑得好惨，除了马家人还有其他家族的人呢！而且，马家也就那名少主不学好，他手底下的人未必不好。”张小曼心软，觉得罗阳这样做十分过分！

　　“呵呵，那可不能怪我，要怪就怪马家少主坑人，而且我上哪去区分谁是马家人？倒是马家的秘兵挺扎手，又舍不得扔掉！”罗阳打着哈哈，赶紧错开话题。

　　本来他没打算穿越荒古兽的领地，可是马家这个问题必须解决。敌人就是敌人，既然做不出屠尽杀灭那种事，索性就让他们吸引荒古兽的注意力！

　　“这些人不错，至少为我们节省了三四天的路程……”

　　罗阳心中计算着路径，带着队伍穿越孔洞区域，快速深入下去，花费了两个小时进入一片到处都是苔藓的冻土区域……

　　“呃，温度又降低了！”贪财鬼抹着鼻涕泡向前。

　　“打起精神来，这次进入阿修罗圣殿，我们可算是赚到了！”李大郎一阵感慨，身上的基础装备换了一个遍，他们哥三个还得到好几件优质宝具。当然，这些东西都不如龟壳碎片重要！

　　别看只分得一小块龟壳碎片，却可以稳稳当当升上一级。如果还有灵光剩余，向上升上两级都不成问题……

　　跟着罗阳混有这么多好处，让李家三兄弟动了心思，也许可以一直混下去，跟住强者的脚步！

　　“到了！”罗阳转过一处拐角，看向前方扑面而来的宫殿！

　　只见巨大雕像矗立在广场上，清一色的大阿修罗飘在空中，他们不时震动三对翅膀……

　　李三郎探出脑袋，压低声音说：“快看他们的翅膀，有红色，青色，金色三种颜色，红色翅膀暗淡，青色次之，金色最闪亮！从材料学的角度分析，我敢打赌金色翅膀的阿修罗很厉害！”

　　“你说对了，金翅大阿修罗非常少见，可不是一点点厉害那样简单，我们要是硬闯百分之百会挂在这！”罗阳边说边取出事先准备好的墨鱼状心核化石，表情严肃的说：“切记，要跟在我的十米范围内。”

　　“哦，十米吗？”忽然身后有人冷笑，出手抢夺心核化石……


第0178章 神游体陆顶天

　　有人竟然在罗阳毫无察觉的情况下潜到他身后！

　　这个人是谁？

　　这个人有多高的本领？

　　大家一下子把心提到嗓子痒，不知道如何是好，如此时刻也反应不过来！

　　“嘭！”

　　音波扩散，龙爪与来人硬生生碰了一记，江宝宝厉声说道：“外人休想动我们家的宝贝！”

　　包括罗阳在内，大家把悬着的心稍稍放下，赶紧聚集到一起，戒备地看向迈步而出身影……

　　“果然有一条应龙，而且刚刚进入成熟期，我这个人有一大爱好，那就是收集象限魔怪，像是这么稀有的类型，放在别人手里算是白瞎了。”

　　话音落定，就听“嘭嘭嘭”声响起，江宝宝现出真身与敌人放出来的牛头象限魔怪对抗……

　　“昂昂！”

　　“哞哞！”

　　龙吟声与牛叫声爆发，顿时引来前方广场上好多大阿修罗注意……

　　罗阳赶紧召唤大家：“快，到我身边来！”

　　“哼，让我们陆家年轻一辈圣职子弟近乎死绝，你们都要死。”来人脚踏光云，忽然展现出世所罕见的煞气，于煞气中冲出来数十头象限魔怪。

　　“迎战……”

　　李二郎爆发枪斗术，枪声“砰砰砰”猛射！

　　张小曼抖手洒出数十颗种子，当空化作表面布满冰晶的藤蔓球撞了出去。

　　林天豹抬起塔盾，撑起一片淡淡金光，防御突如其来的进攻！

　　大家身上的装备已经换了一个遍，除了严艾雪身上有伤，其他人可是好好的。所以，片刻间爆发出最强战力，阻止敌人凶狂……

　　“有点意思，装备不弱，配合也不错，难怪有胆量与我们陆家为敌。”来人冷冷一笑，身形瞬间消失，等到他再出现时，手指带起一丝鲜血！

　　“好强！”

　　牟南闷声说道，掩面向后摔倒，他的左眼已经碎裂，且在脸上留下一道可怕伤口，不知道有没有影响到大脑……

　　“有本事冲我来！”林天豹擎起骑士枪碰撞过去，牟南人事不省，让他十分自责，刚才明明感受到敌人异动时产生的细微波动，却没能及时出手相救。

　　“豹子，给我回来，带上心核化石护送大家进入殿堂。这是命令，快。”罗阳注意到情形越来越不妙，对方根本不在意象限魔怪的死活，特意将大阿修罗引来，用心险恶……

　　“哥？”林天豹握紧骑士枪，脸色铁青，轰然转身拿起心核化石吼道：“都跟我走，把这里留给老大，我们不是对手……”

　　到底是心意相通的兄弟，知道罗阳想些什么！

　　张小曼没有多说什么，身上释放出一片土黄色光芒，轰然镇压住近处的象限魔怪，为队伍转移争取时间。

　　应龙江宝宝忽然在空中盘绕起身体，发出一声清喝：“天龙九盘第一盘，万里凌波杀……”

　　“嗡”地一声颤音破散，应龙陡然舞动身躯，只见空中荡起波纹，这位陆家高手放出来的象限魔怪像是感受到什么，向后猛退！

　　想退，退得了吗？

　　包括这位神出鬼没的陆家高手，惊疑一声赶紧飘身后退……

　　舞千秋可不仅仅传授给罗阳符法，还传授给应龙一套技艺，便是天龙九盘！

　　天龙九盘的每一盘都凝聚着炎黄大学历代高人的奇思妙想，前后又不知道经过多少代人逐步完善，才最终整合出这样一套适合龙类象限魔怪使用的霸道战技来！

　　九盘的第一盘万里凌波杀需要应龙进入成熟期，不是成熟期根本施展不出来！不过，江宝宝到底是第一次施展，没有领悟出其中的精髓，所以形聚意散，仅能作用于象限魔怪的身上！

　　“呜呜嗷……”

　　除了与应龙对战的牛头魔怪，其他象限魔怪发出凄厉叫声，之后它们的身体“噗”地一声崩碎，再也无法聚集到一起。

　　罗阳站在陆家高手面前，太冲剑出现，悬浮在面前！

　　“咦？真是令我吃惊，你不但有一条会说话，会施展战技的成熟期应龙，还有一把世所罕见古剑，连我都要嫉妒了！”

　　这时，江宝宝赶紧缩小身形，因为林天豹带着心核化石离去，好多大阿修罗冲了过来将罗阳和陆家高手围拢进去。如果傻乎乎的飘在高处，肯定会成为攻击目标，要知道这些大阿修罗的目光可是超级厉害的射线，承受的攻击一旦变多，象限魔怪也会出现损伤的。

　　“你是陆家何人？”罗阳站定！

　　虽然他的状态尚未完全恢复，但是经过灵光的调养与滋润，已经脱离低谷期。至少在觐天瓶的帮助下，也许有一战之力……

　　这位陆家高手仰头大笑：“哈哈哈，真是笑死个人，你与我陆家为敌，居然不知道名动陆家的神游体陆顶天？如此孤陋寡闻，你就是在找死！”

　　“死”字刚刚出口，“锵”的一声剑鸣扩散！！！

　　陆顶天晃身来攻，只见他探出手指，带着无上锐气点向罗阳的喉咙，他的手指便是剑……

　　“好快！”罗阳连皱眉都顾不上了，因为对方快得神乎其技，根本不给他反应时间，换做旁人怕是下一秒钟就会身首异处。

　　神游体可不是张成修的灵体遨游，灵体遨游是虚，而神游体却是一种超凡体质。

　　不得不说陆顶天有狂傲的资本，罗阳在间不容发之时劈出一剑，完全是两败俱伤的打法，你要是把我干掉？我也把你干掉，咱们同归于尽！

　　刚刚交上手就把罗阳逼得用出同归于尽打法，普通之下的年轻一辈高手能有几人？可是这个陆顶天做到了。

　　“哼！”

　　面对罗阳近似无赖的打法，陆顶天才不愿意与这种小人物同归于尽。他迅速改变动作，仅仅用三根手指便钳制住太冲剑，之后“轰”地一声催发劲力，竟然要就此夺剑！

　　“九星冲灵剑第八式，绝杀回肠剑……”

　　太冲剑向前一送，剑刃上出现刺眼金光，罗阳直接就把九星冲灵剑的第八式施展出来，没有经过任何叠加。

　　这也是没有办法的事情，先不说对方是一名六级剑师，在级别上就高了两级，而且觐天瓶从对方身上感受到了秘兵的气息。

　　还有这个家伙的神游体确实恐怖，速度快，劲力强，防御高，罗阳要不是仗着一点焰力淬体的便宜，恐怕此时此刻已经落败！

　　“咦？学院派古剑法？”陆顶天又是一惊，今天眼前的小子给了他颇多惊讶，如此一来就更加不能放过此人啦！


第0179章 无法力敌

　　“锵，锵，锵……”

　　战场上只能看到一串串火花溅射，却见不到身影！！！

　　二人竟然在大阿修罗之间边游走边战斗，都是快得不可思议，都是体质超乎想象……

　　虽然罗阳暂时处于下风，但是当剑意，剑心，剑体三者逐步发挥出威力，让陆顶天瞪圆眼睛。

　　“这是一头怪物吗？居然有如此恐怖的资质！我的动作肯定要比他快，可是他竟然想都不想就能做出回应，而且恰到好处！”

　　震惊归震惊，陆顶天一点也不觉得自己会败，他仍然有信心击杀罗阳，瞬间并指为剑在身前划出剑痕，两米之内为他无敌剑域，不管什么古剑，也不管什么剑法，统统都要饮恨于此！

　　大阿修罗不干了，两名外来生物如此张狂，这是对他们的挑衅，从来没有这种事情发生。

　　当即，那些拥有金色翅膀的大阿修罗靠了过来，六只眼睛绽放出一圈圈金光，陡然引动浩荡神威，形成震天动地的雷音！

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　这声音差点把罗阳和陆顶天的耳膜震破，二人竟然同时受到攻击。

　　罗阳身上的衣服破碎，露出了黑色风衣。

　　这件黑色风衣是他的防护服，风衣表面窜起一个又一个血符，挡住了凶狠的射线轰炸，只是攻击太过猛烈，仍然向后退了三步。

　　再看陆顶天，身外形成一片金色光膜，竟然将金翅大阿修罗的攻击化解于无形，显然身上有超强护具存在……

　　“锵，锵，锵……”

　　二人又战在一处，罗阳时不时受到轰炸，战心有些不稳，反观陆顶天受到的影响要小得多。

　　“姓陆的都是大坏蛋。”

　　江宝宝突然出手偷袭，不曾想神游体太过不凡，只听“叮”的一声脆响，陆顶天把应龙制造的空间干涉给挡了回去，微微翘起嘴角以示不屑！

　　“天啊！这还是人类吗？居然豁免了空间伤害！”

　　“静心！对战！”

　　罗阳深吸一口气，施展九星冲灵剑，从第一式开始向上推动，快速推动到第十式，剑芒当空绞动便劈了出去……

　　“哼，雕虫小技！”陆顶天是真的强悍，双手一翻掐成莲花指，与九星冲灵剑碰撞在一起！

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡！”

　　剧烈碰撞之后，罗阳的身体向后滑去，险些把持不住太冲剑，剑身受到劲力渗透不停震颤！

　　陆顶天也飘退出去，眼睛登时立了起来，将右手背到身后，缓解手指的疼痛。

　　“哈哈哈，陆家年轻一辈有你这样的人物斗起来才刺激！”罗阳忽然踏前一步，额头上的印记冒出淡紫色灵光，“呼”地一声燃烧起来，开始对自己进行加持！

　　“哼，我们陆家武运昌隆，只要有我这样的人在，你干掉再多圣职都没用。我们陆家所掌控的圣殿随时都可以投入资源再造一批圣子和圣女出来……”

　　陆顶天看向罗阳，冷笑道：“土包子就是土包子，完全不知道灵光极限加持的坏处，看你的状态就知道，最近已经动用过一次极限加持！没有经过长时间休养就想再次动用，会有十分有趣的状态出现。当然，面对我，你只能这样做。”

　　“走！”

　　罗阳忽然大喊一声，身上荡起一串血符！

　　他自然知道再次动用灵光进行极限加持的坏处，那样会让身体吃不消，六级体质好一好跌落到四级，日后再也别想淬炼体质。

　　如果情形再坏些，那就一撸到底，回到星力淬体之前的状态，甚至更糟！

　　所以，罗阳选择先行避让，他要进入大殿与敌人周旋，而不是在殿外拼上所有，眼前的古老殿堂便是迎敌希望……

　　陆顶天的动作太快了！几乎在罗阳一动的同时，剑指已经轰然点出。

　　“爆！”黑色风衣脱离罗阳的身体。

　　这件风衣的本质是星辰册，可以将攻击封锁住并释放出去。只见风衣陡然爆了开来，向外释放出金翅大阿修罗的目光射线。还有一串血符形成禁锢，硬是将陆顶天定在原地三秒钟……

　　“轰，轰，轰！”

　　轰鸣声剧烈，罗阳借助这个机会，那是有多快跑多快。

　　林天豹等人正在大殿入口处等待，在广场上空飘浮的大阿修罗齐齐转身，目光锁定罗阳进行轰击……

　　千百道凌厉射线齐至，血符结界释放出血煞，瞬间耗光了所有积存，连本源都差点轰成碎片。

　　大魔塔感受到外界有危险，急忙释放出一层青光……

　　还得说江宝宝机灵，瞬间从白骨印中找出几面厚重盾牌，显化出龙爪紧紧抓住，挡在罗阳的左右两侧和身后。

　　攻击超乎想象的猛烈，仅仅过去几秒钟，大魔塔便偃旗息鼓，龙爪固定的盾牌也化作碎片！

　　此刻，罗阳施展超频移动快速向前，可是前方的大阿修罗数量太多，难免发生碰撞！等到他踏上大殿前方的阶梯冲到门前，“噗”地一口喷出血水，左肩膀和右腿已经血肉模糊……

　　“走，快走！”

　　大家不敢迟疑，林天豹背起罗阳就跑……

　　广场轰隆隆巨响，陆顶天也在凭本事硬闯，不过他可不像罗阳那么拼，所以慢了几拍，等到他狼狈地来到大殿入口处，气得一拳砸入墙壁。

　　真是险死还生，就差那么一点，如果被陆顶天咬住，罗阳身边这些人得死一个遍！！！

　　按理来说陆家有这种高手，应该可以从阿修罗圣殿出去才对，可是陆顶天没有出去，还远远追杀过来，这里面肯定有问题……

　　罗阳不说心细如发，也绝对不笨。

　　毕竟他所了解到的事情都是道听途说和传闻，就连阿修罗圣殿的开启时间都拿不准，是不是有些让陆顶天这种高手现在不愿离开的东西出现呢？想一想极有可能。

　　重生前罗阳所接触的信息，基本上都是公开信息，像是很多隐秘信息不可能接触得到！况且涉及到二十年前这些世家大族，那就更加不可能了……

　　“往哪边走？”林天豹背着罗阳，张辰轩托着心核化石，自从进入大殿之后，这颗心核就像灯笼一样，折射出瑰丽光彩照亮前路。

　　“向前五百米后，再向左走六百米，之后是向右三百米，遇到一座金色大门就推进去。这座殿堂极为重要，是阿修罗圣殿的一处中枢，只有奎安人才能进入。”

　　罗阳重重的咳了一阵，对始终默默无声的严艾雪说：“门后有一口黑色棺椁，我把我和大家的性命交到你手中，因为只有女性圣职人员才能睁着眼带领我们穿过这处墓室！要是你觉得我该死，那么就推动棺椁将我送入地狱！”


第0180章 严艾雪的抉择

　　严艾雪连日来经历了不少事情，温室里的花朵经受风吹雨打，结果就是差点死在狂风暴雨中！

　　“你让我活着就是为了帮你穿越墓室？”严艾雪的目光有了焦点。

　　她一直浑浑噩噩，总觉得那些同族的兄弟姐妹在身边发出惨叫，或者正死死盯住她。为什么活下来？活着还有什么意义？她在心中已经不知道问过自己多少次……

　　这是一种煎熬！亦是一种茫然！

　　罗阳摇头：“连自己是否被利用都看不清，又如何认清这个世界？下面做出抉择吧！是引领我们穿越墓室，还是让我们陷入地狱，全在你的一念之间！”

　　“不，为什么对我这么残酷？为什么又让我做选择？”严艾雪近乎歇斯底里的喊叫出来……

　　“选择如爱恨！恨与爱对立，没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。”罗阳叹道：“我是你的队长，而你来自严家。为人处世存乎一心，找出你心中真正的认知吧！”

　　队伍向前行去，大家默然无声……

　　下面严艾雪要做出抉择，对于大家来说也是一场考验。

　　把性命交到别人手中，随时随地都会因为这个人的念头在生与死之间摇摆，想到自己临死前的情景，又有几个人不怕？

　　心中忐忑不安，心中生出惶恐，意志不够坚定甚至身体会发抖！

　　时不时可以见到大阿修罗飘过，可是大家对他们完全无视，更多的是对生与死的猜测，并且用心观察严艾雪的状态，结果越看越心凉……

　　严艾雪显然更加偏向家族一些，从面孔就能看出来，她变得愤恨交加。

　　“难道不该恨吗？罗阳就是一个恶魔，葬送了那么多年轻的生命。年轻人谁没犯过错？无礼轻狂一些便引来杀生之祸？难道就不能给他们一个改过自新的机会？既然是恶魔就该死！”

　　“死，我要让恶魔去死，我要把这个侩子手送入地狱，让他尝一尝无力的感觉，让他尝一尝死亡的滋味。”

　　严艾雪越想越觉得自己有道理，让罗阳这种人活在世上，还不知道要杀掉多少人，世间少些这种人将变得美好！

　　这之后，严艾雪又想到了自己的弟弟。

　　“阿弟你比姐姐强，每次见你都是那么刻苦，那么要强，却败在罗阳这个恶魔的手上，被他斩断手臂。呵呵，今天姐姐就要为你报仇！只是，做了这种事情以后，姐姐与恶魔也就没有什么分别了，所以姐姐会离开人世，希望你出人头地，光耀门楣！”

　　心中不知道做着祷告，还是做着告别，严艾雪随同队伍来到大门前。

　　当她的目光触及大门的时候，身体就像触电了一样，心中不断挣扎：“等等，我真的要杀掉罗阳吗？而且有可能波及到其他人。不，我怎么可以退缩？是他要利用我才让我活到现在。”

　　“哥！”林天豹叫了一声，他看到严艾雪的神情，这时候也犹豫了。

　　“听好，身后是一名凶狠的陆家追杀者，身前是一座可以活命的墓室。只不过我们要把性命暂时交到严艾雪手中。人在战场上会面对许多选择，处于我的位置上，你们会如何选择？”

　　罗阳环视一圈说：“把眼睛全都给我蒙起来，想要闯过这一关只能这么办！是爷们的就别让自己的腿肚子转筋，我们这些人凑在一起是缘分，如果一起死也是缘分。来！让我们手挽手进去，身边有战友在，下了地狱也不怕……”

　　陈老虎背起大刀，从身上撕下一条衣襟，给自己蒙上眼睛扎紧，笑道：“老大说得好，这就是缘分，我陈老虎从小跟着老爹卖猪肉，长大自己卖猪肉，二十年加起来没有最近几天过得精彩！因为有老大，有兄弟，所以我站在这！是缘分，就算一起死也值了，老子第一个进！”

　　“虎哥你靠边站，我敬天雄一直厮混做混混，觉得砍砍杀杀就是义气。今天才知道，义气需要缘分！嘿嘿，生不同时死同穴，挂在同一个地方你们可不要嫌我脚臭。”敬天雄也为自己蒙上双眼。

　　牟南的手下手挽手站到一起，意志非常坚决地看向罗阳说：“队长，本来接到任务，我们就已经做好牺牲的准备。我们要说跟着您很爽，快意恩仇，我辈男儿该当如此。如果队长能在组织占据高位，相信会带着所有兄弟一起爽下去！”

　　“哈哈，臭小子们，还以为你们是哑巴，除了牟南和医疗师说过话，你们整天用眼神和手势进行交流也不嫌累！”

　　“不好意思，那是组织的规矩。”警世钟的小伙挠了挠头，笑容特别朴实。

　　“走，手挽手进墓室！”

　　“好兄弟，今天我才知道自己不算胆小，可以平静面对生死！”

　　大家蒙上眼睛，手挽手站在一起。最后张小曼挽住罗阳，而罗阳抓住严艾雪的手说：“我就在这，进入大门据说会被削掉感知。所以，就算死也不会有痛觉的，放开手去做吧！严艾雪。”

　　轻轻的一句话像是嘱托，却让严艾雪的心头直颤！！！

　　感受到大手传来的温暖，严艾雪只觉得脑海一片空白。她不知道自己什么时候推开大门，也不知道自己什么时候走了进去，直到面对黑色棺椁才回过神来。

　　“只要推动棺椁，就可以一了百了。”

　　“我还在犹豫什么？”严艾雪一愣：“他们是一群有血性的人，尤其罗阳性格刚烈，不愿受大家族压迫，所以才会反抗。他不光反抗严家，也在反抗陆家。从头到尾我只是站在严家的角度上想事情，为什么就不能站在罗阳的角度上想想他有多难呢？可是，可是我是严家人！”

　　这时，严艾雪决定推动黑色棺椁，可是她的心中突然跳出一个古怪想法：“也许我们手挽手死在一起也是缘分吧？还没有哪个男人与我这样紧密的握在一起。生不同时死同穴，如果有来生，我愿意像张小曼一样做个无拘无束的女孩，陪伴在心爱的人身边！”

　　玉手抬起，向黑色棺椁推了过去。

　　严艾雪觉得这是自己一生的最后时刻，她忽然发现自己的脑海里全是罗阳，那双清澈的眼睛让她难忘。耳边似又回响起对方说的话，“找出你心中真正的认知”！


第0181章 中枢令

　　大家进入墓室后，所有感知遭到屏蔽……

　　没有听觉，没有嗅觉，眼睛又被蒙住，仅有的一点感觉来自双手，那是触觉，却也若有若无！

　　好像整个世界只剩下自己一人，要不是双手传来那一点若有若无触觉，知道正与伙伴手挽手向前走，陷入这种状况恐怕会疯掉。

　　在这种离奇的状态下，连时间都感觉不到，也许是一秒钟，也许是一天，就这样沉浸在没有感觉的世界中，使人越来越惶恐……

　　不知道过去多久，忽然所有感觉归位！

　　大家又能听到了，呼吸声，脚步声，心跳声，所有声音是那样清晰，令人迷醉！

　　罗阳拿掉蒙住眼睛的布条，看到了一个不一样的严艾雪……

　　她冰冷沉静，她淡然若水，她绽放芳华！

　　不一样了！真的不一样了！

　　“有什么体会吗？”罗阳忽然问。

　　严艾雪摇了摇头，突然流下热泪：“你是想告诉我袍泽情谊！我们手着挽手进入阿修罗圣殿之前，有人想要动我，你出手教训了对方！而你把大家的性命交到我手上，是在告诉我一支战队的真谛，信任同伴可以以命相托，这是不可承受之重！作为队长，面对敌人你必须心狠！”

　　“好，聪明如你，终于体会到了这一点！”

　　罗阳赞许的点点头：“从我们挽着彼此的手进入圣殿那一刻开始，我们就是一个整体！作为队长我要为所有人负责，尽一切努力去除可能出现的意外。”

　　“我明白，我知道……”

　　严艾雪痛苦道：“可是那么多兄弟姐妹死在面前，我觉得自己好无力，好脆弱……”

　　“你呀！差一点就要接通脑子里那根弦！其实结果是一样的，如果换做战队遇到凶险，我们死在你身边，你一样会觉得无力，所以努力让自己变强吧！只有变成强者，你才能按照自己的意愿改变自己和别人的命运！”

　　罗阳此时此刻有感而发，实际上这句话不单单是冲着严艾雪而说，也是冲着他自己说的。在强敌面前，他同样会感到无力，当务之急就是变强，掌握改天换地的力量！

　　“变强？？”严艾雪的目光亮了起来，她从未像此刻一样渴望过力量。感觉思路一下子变得清晰起来，头脑豁然开朗，她要成为强者！她要不断变强！

　　“很好！”看到严艾雪的状态，罗阳忍不住赞了声。

　　“不好！”严艾雪的气息变得凌厉起来，说道：“我今天才明白过来，弱小对于我这样的人来说是种罪过。罗阳，让我变得强大起来吧！作为回报，我发誓终生不会与你为敌，永远是你麾下战队的一份子！”

　　罗阳十分欣慰，不是因为严艾雪甘愿投入麾下，而是因为看到她勘破了人生迷局，意志变得坚强起来。否则即便活着却找不到活着的意义，也会逐渐凋零的，日子一久整个人就废掉了！

　　“有的，有办法让你快速变强！对于圣职人员来说，你在阿修罗圣殿之中，能够得到的好处远要比我们多得多。”罗阳耐心安抚。

　　“对了，我们刚才走过的墓室是怎么回事？当时神情恍惚，我听到一首古老圣歌！”严艾雪禁不住回头望去，可是背后仅有一片黑暗，已经什么都看不到……

　　罗阳也回头望去，说：“传说有一名风华绝代的奎安族圣女在棺椁中长眠！从来没有男性生物见过她的真容，即便死去多年也不受侵犯，连观看棺椁上雕刻的样貌都不可以，只有女性圣职人员才能进入。”

　　这时，张小曼抬手散播出好多发光蒲公英，让蒲公英飞向四面八方照明，好奇的问：“那我们现在在哪？”

　　“应该是整个圣殿的一处重要中枢。”罗阳也没有来过，仅仅听人聊起过，所以还要探索……

　　队伍目前进入一座四方大厅，与刚刚到达圣殿时遇到的黄线大厅相仿，前方地面上留有一条红线。

　　“红线？”

　　看到这条红线，大家变得小心谨慎起来。

　　“红线对面有什么？”

　　“谁知道？这座圣殿古古怪怪，完全不是时下的风格！”

　　罗阳高声说：“手挽着手踏入红线，注意防备意外发生，有不对的地方就随着我赶紧退回来。”

　　“是！”大家士气正高，手挽着手向前走，同时踏入红线……

　　眼前忽然一亮，队伍进入一座小广场。

　　只见九座十米高的金属金字塔矗立在广场上，金字塔的塔顶向上喷射出耀眼的白色光柱。

　　光柱笔直轰射到广场上方的顶壁，光芒快速分散开来，在顶壁上的一个个符号之间流转，构成一片恢弘阵势……

　　广场四周矗立着巨大雕像，大多数是狐面人身像，雕像的双眼之中蕴藏着红色光芒，看上去有些诡异！

　　“这里是？”雨晴眨了眨眼，当她看向金字塔上面雕刻的字符，激动的说：“找到了，是这里没错，根据古老文献记载，有一根十分重要的星波殿权杖遗留在阿修罗圣殿之中，应该就供奉在这里。”

　　“是叫中枢令吧？”罗阳忽然盯住雨晴，郑重的说道：“你的鹦鹉很特别，据我所知它叫拂晓之眼。请记住，在我的战队中没有门户之见，不要把警世钟与拂晓的恩怨牵扯进来！”

　　“呵呵，什么都瞒不过队长呢！”

　　雨晴微微一笑，十分畅快的说：“这样最好，感觉在这支战队中没有那么多负担，可以踏踏实实探险。拂晓之眼记录着我进入阿修罗圣殿之后的点点滴滴，相信上面那些老家伙会做出正确判断的，在队长身边还是少找麻烦为妙！”

　　罗阳点了点头，下达命令说：“好，大家去左边第三座金字塔取得中枢令，中枢令可以赋予艾雪十分厉害的权限，想要取得它需要我们所有人齐心协力破解，具体细节我不清楚，我只知道一些大方向。”

　　小队忙碌起来，这时候就体现出团队的好处来了，大家集中智慧破解留在金字塔上的封锁与机关。有时候是虚惊一场，有时候险之又险通过阶梯！

　　严艾雪逐渐靠近金字塔的顶端，看似平凡无奇的地方忽然喷出金光，伸出一支权杖来……


第0182章 五口宝箱

　　广场上总共矗立着九座金字塔，罗阳知道向哪座金字塔努力，这就是最大优势！

　　“成了！”

　　“快看，好漂亮！”

　　金光喷涌而出，严艾雪举起中枢令，顿时广场震动起来。

　　片刻之间，顶壁垂下丝丝缕缕光线，让人有一种心旷神怡的感觉！

　　沐浴在万千光线中，罗阳身上的伤口迅速结痂，重伤的牟南也神情一震，伤势大为好转……

　　很快，大家吃惊的发现，这些光线不但具有疗伤作用，还具有提升体质的超强功效，每个人都从中得到好处，尤其陈老虎，敬天雄，张辰轩，贪财鬼四人，在此地为日后筑起雄厚基础！

　　“原始圣殿拥有广阔权威，我感觉视野一下子扩展出去，可以看到好多地方。”严艾雪站在金字塔顶端高声说。

　　罗阳冲着高处喊话：“看一看追杀我的陆家高手，再看一看陆家为什么滞留这么久？我怀疑他们正在图谋某些东西……”

　　“看到了，陆顶天正小心翼翼接近墓室！不过，这个家伙很小心，他用象限魔怪开路，几次尝试无果后，不知道动着什么念头！”

　　“我还看到陆家另一位高手陆洪波，还有我们严家非常了不起的年轻一辈高手严正林正循着陆顶天留下的踪迹赶过来。”

　　“此外，我看到很多家族的精锐战队在十二门空间的紫门集结。他们挖出一处大坑，人影站在坑边就像蚂蚁一般。他们不停向坑中投放经过封印的阿修罗，不知道在做什么？”

　　听到严艾雪这样说，罗阳禁不住皱起眉头，心中琢磨起来：“紫门空间有什么特别吗？这些家族向大坑投放阿修罗，感觉像是献祭？”

　　“我知道他们在做什么。”雨晴忽然说。

　　“你知道？”

　　“嗯，这次组织派我进来就是为了观察此事，因为在阿修罗圣殿正式开启之后，并非没有人出去过，这个人是乾安总殿大祭司黄云天的孙子。圣殿接到消息后，立刻封锁了入口。所以到目前为止，阿修罗圣殿只准进，不准出。”

　　雨晴顿了顿话音，继续爆料说：“这些家族找到了天谏之章，据说可以与星波殿直接通话！”

　　“与星波殿直接通话？”罗阳惊愕了好一会，这才开腔：“难怪他们这样上心，可是以人类目前在星际环境下所处的地位来揣测，与星波殿直接通话不但没有好处，反而会引来祸事！”

　　“呵呵，这些大家族可不笨，尤其陆家和严家精明似鬼。”雨晴抿嘴一笑，解释说：“他们自然知道人类只是后起之秀，在那些传承数亿年的老牌文明面前什么都不是，所以在联系星波殿之前得准备礼物。”

　　说着，雨晴指向金字塔顶端：“喏，最重要的一件礼物就在那，古老文献中记载的星波殿遗失权杖，不知道队长为什么称呼它为中枢令？”

　　“权杖？中枢令？”

　　罗阳思考起来，重生前他听说中枢令是因为当时阿修罗圣殿已经面向民间开放，好像是开放后很长一段时间，通过人海战术不停消磨外面广场上的大阿修罗，这样才攻打进来，最终发现了中枢令，而最后得主已经记不清楚……

　　如今依靠奎安人的心核进来，完全是在取巧，而且墓室这一环绝对是个关键，必须有大先知实地勘察，才能获知女圣职者领路这条古里古怪的要求。

　　也就是说，种种巧合凑到一起，使延后许多年才能出现的东西，今天便拿到手中……

　　“明白了，这是一块烫手山芋，比马家的秘兵还要烫手。”

　　罗阳十分郁闷的说：“陆顶天已经找到此地，随后还有陆家和严家的高手到来，他们的身边如果跟着先知一类人物，不可能不知道我们得到了中枢令！”

　　“正解。”雨晴摊了摊手，表示自己也没有办法，反正她把事情说清楚了，关键还要看罗阳如何做决定，她心中其实在想：“或许让严艾雪把中枢令送回严家，是条不错的方案。”

　　“嘿，烫手山芋就烫手山芋，没有什么大不了的。”

　　罗阳从来不怕事，大声说：“艾雪，用中枢令搜索五口宝箱，它们的具体位置是黄门空间入口处第三座大山的山腰，青门空间深处的青色湖泊中心，还有第四大古矿区的石窟……”

　　罗阳连续说出五个地方，这五个地方在重生前太有名了，想不知道都不行，埋藏的东西绝非积分兑现的那些东西可比，让人人津津乐道说了好几年。

　　“好的，位置很详细，我看看能不能搜索到宝箱把它们挪移过来。”严艾雪握紧拳头，罗阳帮助她度过了最艰难的时刻，她现在一心一意跟着战队，想让自己变得强大起来……

　　雨晴的双眼连续闪动，她觉得警世钟组织一定有一位了不起的先知，又或者发现了关于此地的秘藏典籍，否则不可能知道得如此清楚！

　　“叮”地一声异响传播，高处忽然出现五口体积不同，样式也有很大差别的宝箱。

　　应龙江宝宝早有准备，现出龙身用尾巴一卷，五口宝箱缓缓落到地面。

　　罗阳不惜向警世钟高额借贷，花了那么多心思进入这座殿堂取得中枢令，可以说为的就是眼前这五口宝箱！

　　它们实在太重要了，重生前有好多人因为它们而死去。

　　其中一口长度达两米的金翅鬼头宝箱最难取得，乾安几大家族包括皇族在内，集结了近万名年轻一辈高手，前后用一年时间做准备，最后付出惨重代价才将宝箱取到手……

　　后来发现中枢令，有大先知后知后觉发表言论，说如果有人能够先取得中枢令，便可以隔空取得宝箱，根本不用填进去那么多条人命！

　　本来这是马后炮，可是放在重生的罗阳身上，马后炮却成了妙手空空的绝技，今时今日提前使用中枢令摄来了最为重要的五口宝箱。

　　“好啊！有了这五口宝箱，我便有了安身立命的根本！”

　　罗阳不由得心潮澎湃，他走向五口宝箱中最为暗淡的金丝天蚕木宝箱，蹲下身体伸出手指在宝箱的顶端轻轻一触……


第0183章 重宝

　　雨晴看到罗阳正在解开的木箱，禁不住吃惊，充满疑惑的问：“这口箱子难道是用传说中的金丝天蚕木打造而成？据说古代有好多大族的皇者用金丝天蚕木来制造棺椁，可以抗拒时间的蚕食。”

　　罗阳并未立即回答，而是用手指快速点击下去，就听“咔”地一声响，半米高的木箱好像扑克牌堆起来的一样，顷刻间散了架子……

　　“不管金丝天蚕木再如何了得，尘封时间过于悠久，这种木头最终坚持不住。还好，箱子里的东西本身坚固，完好的保存到今天。”

　　“真的是金丝天蚕木？”雨晴赶紧凑过来，她刚才不敢确定，没想到从罗阳这里得到了肯定的答案。

　　箱子散开后，五彩光华出现，托住中心一面黑色圆镜。

　　“镜子？黑色的？”

　　大家看得莫名其妙，这面圆镜的背面布满灵动花纹，好像有光线在花纹之中快速流转。正面就真的是一面镜子，可以用来照人的。

　　雨晴又说话了：“据我所知，奎安人有一种信仰，他们认为可以通过镜子与神灵沟通。这种信仰曾经一度朝着奢华方向发展，所以奎安人非常舍得花费庞大资源来打造宝镜！”

　　罗阳面露赞许，点头说道：“行啊！不愧先知，连这个都知道。镜子对于奎安人来说是一种权力的象征，同时也是他们的武器。据说有些发展程度很高的宝镜蕴藏着镜中世界，而这面黑色宝镜有多少造化，还要花时间去摸索……”

　　“老大，还有四口箱子，都是这种宝镜吗？”大家围了过来，跟着看个稀奇。

　　“呵呵，打开看看不就知道了吗？大家让开些，以免遇到危险。”罗阳叫道：“豹子，拿塔盾在近前防御，机关师检查一下箱子，看看有没有机关埋伏。”

　　“好的。”两名警世钟的精干小伙子围拢过来，二人非常细致地对箱体进行检查，确认没有危险才让队长靠近！

　　罗阳只能确定金丝天蚕木宝箱没有危险，其他宝箱就不好说了。

　　接下来，他第一个走向金翅鬼头宝箱。

　　这只宝箱是阿修罗圣殿面向民间开放后，最难搞的一个箱子。至于里面存放什么，乾安皇族封锁了消息，在市井间听到的多是猜测，没有先知就此发表言论。

　　罗阳十分好奇！所以他要打开看一看……

　　机关师急忙说：“老大，箱子上的鬼头就是开启机关，向左侧拧动鬼头，再按向鬼头两边的金色翅膀，应该就能把这只箱子打开。”

　　“多谢！”罗阳按照机关师的指点拧动箱体上的鬼头。

　　术业有专攻，涉及到这些弯弯绕，还得人家专业人士来做。

　　“啪嗒”一声响，沉重箱盖自动翻开，罗阳赶紧向后边退了几步，等了一小会才上前查看……

　　箱子里面装了数百个水晶盒，整整齐齐码放在一起，水晶盒中盛放着好像黄色果冻状的东西。

　　“雨晴啊！怎么不说话？这些水晶盒里……”

　　“先别说话，让我看清楚！”雨晴竟然把自己的独眼眼罩翻起来，显露出一颗独特的绿宝石般眼珠，紧紧盯住水晶盒中的黄色果冻查看起来。

　　过了半晌，雨晴长出一口气说：“原始圣殿竟然珍藏着这么多明煌天玉膏，这可是世所罕见的疗伤神物，可以帮助尊级高手剔除暗伤。换而言之，这箱东西意味着巨大的财富，可以让帝国兴兵，可以让高手掀起腥风血雨……”

　　言外之意，又是一大块烫手山芋。

　　“哼，都是我家的宝贝，看谁敢跟我抢！”江宝宝急忙把宝箱收了起来，这种烫手山芋哪怕找到一万件，她都会毫不客气的收在白骨印之中。

　　罗阳同样不在乎，走过去把另外三口宝箱打了开来……

　　李三郎在旁边叫了起来：“我不是做梦吧？这五口宝箱竟然全是稀世奇珍，至少在宗级这个层次很难得到。”

　　“唉！我已经有些麻木了，今天真是大开眼界！”

　　雨晴叹道：“只是这未必是福，也许会引来祸事！奎安人炼制的九天龙纹金，据说乾安皇帝头上的皇冠正是用这种材质打造而成。而另外两种资源也是重宝，可以在高端圣殿当做钱币使用的碧波玉，还有存放年头越久越纯正的阴土……”

　　“阴土？”

　　罗阳大感兴趣，看向盛放着一块块好像风干黑牛皮的箱子，心中暗爽：“阴土好啊！燕北归那个家伙看不上别的东西，这阴土他肯定需要。每次只给他一点点让他暴跳如雷，没准还能捞个治安队长当当……”

　　“想什么呢？笑得那么坏？”张小曼来到近前。

　　“呵呵，没什么，刚才想到比较有意思的事情，不知道能不能通过中枢令离开阿修罗圣殿。”

　　罗阳刚刚说完这句话，就听严艾雪叫了起来：“大家快退后，尽量离开金字塔，此地要赋予我全新圣职！”

　　“收好宝箱，快退后……”

　　九座金字塔同时耀闪出光芒，隐隐感受到生出不可思议气息，化作漩涡向严艾雪汇聚。完全处于封闭状态下的小广场竟然刮起飓风来！

　　风声呼啸，大家急忙手拉手卧倒。

　　风实在太大了，贪财鬼当即飞了起来。要不是林天豹手疾眼快将他拽住，就得撞到广场周围的巨大雕像上。

　　“坚持住，不要松手……”

　　突然，广场四周的狐面人身雕像出现异常，雕像的眼睛亮了起来，折射出一道道红光。罗阳注意到这种状况打了个激灵，对着张辰轩大声吼道：“快，快把心核化石抛给严艾雪……”

　　张辰轩还是很不错的，深深呼吸站起身来，用尽全力将心核化石投掷出去。

　　真是非常及时，雕像双眼之中的亮光刚要放大，触及心核后慢了下来，连风力都变小许多！

　　严艾雪接住心核化石惊魂未定，因为她已经感受到一种裁决之力生成，要对她这个非奎安族生物进行惩罚，相差一秒钟也许便是两种结果。

　　顾不得后怕，严艾雪开始接收信息，感觉脑海中多了许多东西……

　　“这种力量强行灌输给我，我一定要忍住！”严艾雪咬紧牙关苦苦支撑，奎安人的古老圣职晋升与今天完全不一样，过程十分痛苦，简直要把人逼疯！

　　连死都不怕，严艾雪还怕什么？所以她挺身立在金字塔上，与头顶上漫天威能相对，身上缓缓绽放出光芒来……


第0184章 出去再战！

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜……”

　　风声越来越恐怖，罗阳带队慢慢移动，来到广场周围抱住雕像的脚趾头就不撒手。

　　这些雕像与地面连接在一起，风力再大十倍都不会倒塌，也只有雕像脚下能帮着避避风！

　　飓风肆虐了能有一个多小时，总算缓和下来。广场上的金字塔随之暗淡，连金字塔顶端的光柱都变细好多，给人的感觉就像灯光随时要熄灭似的。

　　严艾雪从金字塔上飘落而下，额头上显现出莲花形印记，淡淡金光沿着莲花扩展，好像飘飞的花瓣，看上去十分唯美……

　　“超凡脱俗，气质竟然变了这么多！”大家涌起同一个念头。

　　“感觉怎么样？”罗阳看向严艾雪，这可不是他和林天豹接受权限，而是在圣职体系中重新进行定位并且晋升，从此烙上了古圣职的印记！

　　“我很好，感觉自己变强好多，已经成为巡天者，是今天圣骑士和圣射手的古老前身，又能辅助疗伤，可以说是个多面手，不过力量体系并不混杂，而是清晰明了。”严艾雪十分痛快地道出自身状况。

　　“巡天者？好霸道的名字！”大家为严艾雪高兴，因为战友获得较高端力量，对于整个战队都有好处……

　　“能传送离开吗？该拿的东西已经拿得差不多，送我们直接离开阿修罗圣殿才好。”这才是罗阳关心的事情，离开这个是非之地，回去还有好多事情要做呢！

　　严艾雪直摇头：“在我提升之前可以送我们离开，却也无法脱离阿修罗圣殿。现在大殿能量变低，已经没有力量传送，至少要等十五天才行。”

　　“十五天？”罗阳没有想到要等这么久。

　　“嗯，想要传送得稳些，恐怕需要更长时间。不过，有一个好消息，给我两天时间，我可以利用中枢令帮大家调理好身体。包括队长你，再次耗用灵光进行极限加持将不会影响身体。”

　　“哦？你可以做到这种程度？”罗阳欣喜若狂，赶紧让严艾雪在他的身上试一试，发现确实有独到之处……

　　就这样，严艾雪抓紧每一分每一秒，使中枢令散发出柔和的白光，为大家调理身体，连牟南都好转过来，伤痛正在一点点减小！

　　罗阳一边盘坐休息，一边领悟九星冲灵剑的奥妙，脑海生出不少灵感……

　　结果，不到两天时间就听外面传来话音。

　　“罗阳，我知道你在里面。”只听陆顶天喊话：“不得不承认你找的地方倒也绝妙，居然利用这样一具古棺来做拦路虎。不过你不要得意，我们陆家的先知已经回溯时光，看清楚你们是如何进去的！哈哈哈，不就是女圣职吗？我们陆家多得是，先知已经回去找人过来……”

　　紧接着，又传来一把声音：“严艾雪，你这个不知检点与外人勾三搭四的臭婊子，居然投入敌人的怀抱！这个罗阳杀了我们多少人，你还配姓严吗？”

　　“是严正林……”严艾雪的胸脯一起一伏，情绪有些激动！

　　罗阳一笑：“嘿，二位好本事，居然有办法将声音传入我们休息的地方。老实说，我不大相信你们有办法带一位女圣职人员进来，殿堂外面的广场可不好过。”

　　罗阳伸了个懒腰站起身来，小声说：“大殿的力量变弱，所以他们才能把声音传进来。你们在这里休息，我出去会会他们……”

　　“老大，不可以，敌人不止一个人，要去我们一起去。”李大郎急忙阻拦。

　　“不行，你们的程度不够，我也要拼尽一切。大家放心，我比刚刚进入阿修罗圣殿时，可要强上不少。而且这种高手难求，我要用他们来磨练剑心和剑意。越是逃避，我的剑心就越差！”

　　“我和你一起出去……”

　　严艾雪将权杖一样的中枢令放到地面上说：“有了它，即便我死，大家也能出去。我在这座殿堂中有不少便利，就由我来迎战严正林吧！陆家可不止一人进来，还有一个陆洪波在外面。”

　　“外面有三个人？”大家叫了起来。

　　这可是三个大高手！绝对属于同级之中的无敌存在，就算严艾雪出去拖住那个严正林，罗阳还是要一个人对付两个人。

　　“好，严艾雪和我一起出战，大家老老实实给我在这里呆着。”

　　罗阳忽然面向张小曼和林天豹说：“不要劝了，你们两个真的帮不上忙。而且，我出去直接动用最强力量，不用等多久就会见分晓，在这种时刻绝对不能分心！”

　　“该死，我还是这么弱，不能为你遮风挡雨！”林天豹十分自责，他的进取心便来自能不能保护他人，是最忠实的卫士！

　　“好兄弟，很快你就会独当一面，不是你不够强，而是这次的敌人太强。”罗阳上前拍了拍林天豹的肩膀，又在张小曼的额头上重重地吻了一下，之后转身向外走去……

　　时间不大，墓室大门打开，罗阳与严艾雪走了出来。

　　“臭婊子，你居然有胆量和你的姘头一起出来。好，很好，你和他一起去死吧！”有些尖细的声音直刺大脑，换做普通人在这里已经七窍流血而亡。

　　“轰”地一声扩散，严艾雪出剑逼出一道身形。

　　“什么？怎么可能，区区一个圣殿小护卫也敢在我面前横剑？”阴影散去，显现出一名戴着眼镜，头发中分的青年……

　　“严家有些人做事确实过分，就算罗阳出手过重，也是他们自找的！我之所以在这里，就是要杀杀这种不正之风！”

　　“无知，幼稚！”严正林怒不可遏，旋身向严艾雪发动进攻……

　　罗阳已经没有工夫去管严艾雪，他直接就开启额头灵光，对自己进行疯狂加持，再把觐天瓶的威力开放到最大，星旋与符印进入扬威期！

　　此时此刻，真是危险到顶点！

　　陆家的两位高手将他堵住，陆顶天在前，身后的披甲战士一定就是陆洪波，两个人都是罕见的高手，下一刻便是生死斗……

　　蓦地，罗阳动了。不，是他的剑在动，荡起波纹！！！

　　与此同时，陆顶天和陆洪波也动了，二人出手便是凌厉绝杀，不给敌人一丁点机会蓄积威能。

　　“杀！”罗阳与敌人战在一处，太冲剑耀闪出绝世光彩……


第0185章 小宗级对神游体

　　“搞什么？这种气息是扬威期？”

　　在接战的瞬间，陆顶天嗅到一丝危险气息，他快速摇摆身躯错了开去，由陆洪波来承受快速拔升的剑势！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　太冲剑遇到了一对大铁锤，疯狂交击三次，陆洪波“噔、噔、噔”向后退了三步。罗阳转身再次出剑，大吼一声：“绝世湮灭！！！”

　　无匹剑光轮转开来……

　　对方有两个人，还有一名正在与严艾雪交手的严正林，所以这一刻不用尽全力攻击，还要等到什么时候才用尽全力？

　　在罗阳的剑势下，就是两个字，湮灭！

　　绝世剑光无处不在，似要分解一切物质……

　　陆顶天完全想象不到罗阳的剑可以达到这种程度，这种攻击与先前是截然不同两种概念，心中暗道：“就算宗级恐怕也不过如此……”

　　剑光疯狂刷动，逼得陆顶天和陆洪波同时释放出秘兵。

　　这二人是陆家天骄，能达到今时今日的程度，除了家族投入大量资源栽培以外，自然有他们的惊人之处！

　　二人发出怒吼，在宛如大江决堤的浪潮中前进。他们试图迎头而上，终止恐怖的剑势，力求尽快展开反攻。

　　很可惜，他们的愿望落空，在这种悍然威势面前，只能一步步退后，而无法向前……

　　罗阳的锋芒正盛，扬威期星旋推动九星冲灵剑法直接施展出第十二式，也是目前为止所掌握的最强剑势！

　　太冲剑足够坚韧，承受得起能量加载。

　　剑身不断荡起颤音，威力非但没有减弱，反而不断加强上去，让陆顶天和陆洪波心头骇然！

　　“糟糕，狗急了跳墙。”这是陆顶天的想法，之后他便飞了出去。可不是他自己要飞，而是被太冲剑劈飞……

　　神游体遇到小宗级，抖不起威风来啦！

　　罗阳闭上双眼，脑海中镀上一层紫光。生死时刻，他把觐天瓶储存的神光放出来几丝，继续推动剑势，起码要先除去一人……

　　“九星冲灵剑，万法归一，杀！”

　　这一刻，陆顶天和陆洪波，包括正在与严艾雪对战的严正林心神一阵恍惚，他们的心底竟然同时产生惧意！怕了，真的怕了！

　　面对这头拼命的猛虎，他们真是后悔不已。

　　先前觉得有他们三人在此，收拾一个土小子还不是十拿九稳的事情？可是，这个土小子偏偏用自己的剑告诉他们，事情没有那么简单！

　　瞬息之间，速度最快的陆顶天都觉得自己慢成了蜗牛，眼见不可思议剑光催发出来，恨不得破口大骂：“这个土小子在做什么？怎么可能做到？”

　　罗阳将九星冲灵剑前面的十二式同时施展出来，因为他的动作太快，使十二式融合到一起。

　　这样出招对身体的负担极其巨大，可是想要毙敌就只能这么做！！！

　　不想死，要先对自己狠……

　　罗阳的想法很简单“如果自己能够承受，那么敌人也能承受。如果自己承受不住，那么敌人多半也承受不住。这是近似同归于尽的打法，凭的就是狭路相逢勇者胜！”

　　“杀！！！”

　　剑光狂傲，不可一世！

　　真正的绝伦，真正的披靡，罗阳这一刻与太冲剑完美融合，他的意志已经化作利剑，将剑意推动到不可想象地步！

　　“不……”

　　陆顶天大叫起来，他眼睁睁看着一道又一道剑光在自己的身上划过。以他的妖孽体质，竟然出现一道道细微噪音，不知道多少年没有感受到疼痛，可是他现在知道痛了，而且很痛！！！

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声送走陆洪波。

　　这位雄壮的披甲战士拥有强大超绝力量，可是在无匹剑光的凌虐下，只有被轰炸的份，身上的战甲正在破碎，成为碎片散落到地面……

　　“噗！”

　　罗阳与陆顶天同时吐血跪倒，二人隔着十几米的距离对视。

　　“你这个杂碎，胆敢伤害到尊贵的我。”陆顶天怒极，身上向外散发煞气，猛然出现数十道虚影，他放出象限魔怪想要将罗阳除去……

　　“臭不要脸的家伙……”应龙江宝宝怒了，两个人围攻她老爹也就算了，居然还放出这么多象限魔怪恶心人，她能容忍这种事情发生吗？不能，绝对不能！

　　怒龙横空，江宝宝晃动身形施展出天龙九盘的第一盘万里凌波杀，从身上向外弹射出波纹。

　　这是应龙第二次施展天龙九盘，显然要比第一次时纯熟。可是陆顶天放出来的这些象限魔怪都是精品，绝非虾兵蟹将，所以战得异常激烈！！！

　　“再来。”

　　罗阳与陆顶天同时飞身向前，小宗级与神游体比速度，成千上万道剑光迸发，冲击瞬间步入狂暴化。二人都杀红了眼，连躲都不躲，近身互相出招……

　　也就三十几秒钟，二人“轰”地碰撞一记，旋即身形向后抛飞出去！

　　鲜血喷洒一路，直到身体落地，二人嘴里还在狂喷鲜血。感觉浑身上下都在疼痛，没有一处完好的地方，出道以来就没有受过这么严重的伤。

　　严正林一直在观察战况，大殿之中的回廊是十分宽广的，所以看到了罗阳与陆顶天双双浴血倒下，这真是除去二人的好机会……

　　“你的敌人是我！”严艾雪突然向前踏了一步，接着身体化光而走，犀利剑光乍闪即逝！

　　“咦，你……”严正林看到自己的脸上向外飞出血滴，他的怒火一下子升了起来，哪有这样混账的严家女子？胳膊肘往外拐都快拐到天边去了。

　　“锵锵锵……”

　　严正林向严艾雪下了杀手，出手狠辣……

　　罗阳咳着血，从地面上站了起来。他的目光正在熊熊燃烧，感觉血管里流淌着不屈，满身都是战斗因子，他迈开大步向前走来。

　　“我说过要让陆家因我而衰，这个承诺永远有效！”太冲剑高高举起，轰然向下斩去，那么狂的陆顶天吓得“呜嗷”一声大叫，屎尿流了一裤兜……

　　“咔嚓！”

　　神游体成了断头体，严正林惊叫一声！

　　陆家总共就那么几颗耀眼新星，竟然在此地熄灭一颗，这个罗阳怎么这么邪门？他还保留着多少战力？

　　“疯子，你就是一个疯子！”严正林发出咆哮，他心中已经胆怯，飞身抓住陆洪波，向大殿外面冲去！

　　看到敌人吓得逃离，罗阳的嘴角微微翘起露出笑容，身体轰然倒了下去，身上崩裂出近百道裂口，鲜血化作血雾喷射，嘴里嘟囔道：“这次可是亏大发了……”


第0186章 恐怖的眼神

　　好在罗阳不是一个人，他有张小曼，有林天豹，还有一帮刚刚结识不久的好兄弟，大家一起深入险境，已经是过命的交情！

　　感觉好像睡了一觉，睡得特别死也特别沉……

　　苏醒后脑海一片空白，痴痴傻傻呆了好一会才有感觉，耳边轰的一声听到声音，枪声混杂着轰鸣，让心头不由得一紧！

　　“咚咚咚，咚咚咚……”

　　罗阳用力捶打“棺材盖”，这时候才发现自己身上赤条条的，连条内裤都不给他留，实在是太过分了！

　　棺材盖“咔嚓”几声自动掀开，林天豹探头往箱子里面一看，激动的大叫道：“哥，你可算醒了，把我们吓得够呛，要不是找到那么多明煌天玉膏，医疗师说那种伤势根本保不住命！”

　　“哦？这么说我身上这些黑乎乎的东西就是明煌天玉膏？”罗阳从胸前抓起一把黑泥，与盛放在水晶盒中完全不同。

　　“哈哈哈，兄弟们，老大醒了！”林天豹回头大笑。

　　“太好了，赶紧打退这波阿修罗，进前面的矿洞躲避。”只听牟南大声叫道，之后一阵剧烈的枪声响起，还有应龙的叫声，大家抬起箱子向前狂奔……

　　费了一番周折，战队总算来到安全的地方。大家急忙围拢过来，聚在箱子近前探望重伤苏醒的罗阳。

　　“呵呵，我说兄弟姐妹，你们一个个把脑袋凑过来围观裸体型男，有没有交钱？”罗阳打趣的说，其实他身上糊了一层又一层黑泥，矿洞之中又昏暗，根本看不出什么来。

　　张小曼伸出指头点向罗阳的额头：“还敢贫！你知不知道这次有多么凶险？要不是得到明煌天玉膏这种近乎绝迹的奇珍异宝，我得多痛心？”

　　罗阳梗起脖子憨笑：“嘿嘿，别小看我，敢耍威风就是因为找到明煌天玉膏，疗伤神药可以让人毫无后顾之忧……”

　　“我真想揍你一顿！”张小曼气得张牙舞爪：“你这个大混蛋，还毫无后顾之忧呢？你不知道艾雪费了多大的力气，为了救你连中枢令都化作碎片。”

　　“什么？中枢令碎了？”罗阳微微一愣，旋即蛮不在乎的说：“质量真心不咋样！不过放了那么多年，碎了也不奇怪……”

　　严艾雪忽然开口：“不，中枢令破碎不是因为施救，而是因为有人远远窥视我们，我看到极其恐怖的眼神，对方获得了比中枢令还要厉害的东西，能够在权限上进行压制……”

　　大家怔了怔，看向严艾雪，有些不大明白她这句话的含义。

　　雨晴听到严艾雪的话，神情立刻变得凝重起来，非常严肃的问：“所以你才着急，劝说我们尽早离开大殿？而之后阿修罗一波接着一波围攻我们，不是因为你选错了道路，而是有什么东西锁定了我们，我们现在时时刻刻处于危机之中？”

　　“是，队长昏迷不醒，我怕大家心乱，所以没有说出真相！”

　　严艾雪可要比刚刚与罗阳见面那会成熟稳重不少，此刻见到队长醒来，她这才忧心忡忡的道出真相：“我看到的恐怖眼神来自荒古兽的生存区域，那应该是一个人，只是当我想看清楚的时候，中枢令就碎了。”

　　“荒古兽？恐怖眼神？”罗阳有一种不祥预感！

　　“嗷嗷，嗷嗷……”

　　这时候听到咆哮声，雨晴急忙来到矿洞入口处。

　　她向外面扫了几眼，大吃一惊：“我们确实被什么东西盯上了，而且对方有能力发动阿修罗战斗，洞外聚集的阿修罗越来越多，状况很糟糕！”

　　“什么？”几个人奔了过去，打开夜视装备一看，禁不住倒吸一口冷气。

　　大家进入矿洞没有多久，外面就集结起一支阿修罗大军，数量多到看上一眼就会让人觉得头皮发麻……

　　李大郎抱起他的狙击枪，皱起眉头：“数量好多啊！很明显是冲着我们来的，这处矿洞不能深入进去，我们被包围了……”

　　“准备拼命吧！这么多鬼东西堵在外面，老大又伤重，不知道光靠我们能坚持多久？”牟男擦拭双刀，他的双刀可以一节一节自动飞出，全力施展时威力还是很大的。

　　罗阳挣扎着起身，把脑袋搭在箱子边上，看着一众兄弟说：“连大阿修罗都没有出现，你们垂头丧气个什么劲？要是我，就利用这个机会冲出去磨练自己！”

　　“可我们不是老大，我们的实力很弱……”贪财鬼低下头去，感觉死亡正在临近……

　　“我也是一个鼻子，两只眼睛，比你们多什么？”

　　罗阳忽然鼓起势气大叫：“怕个球，我们有这么多明煌天玉膏，命悬一线都救得回来，不就是一点点阿修罗吗？干掉他们，把他们的脑袋砍下来当椅子来坐。谁的战绩高，谁就可以为咱们这支小战队命名！！！”

　　“老大说得对，怕他个球，脑袋掉了碗大个疤，十八年后又是一条好汉。”陈老虎和敬天雄扛起大刀向外走去，他们要在矿洞入口迎战！

　　“不能变强与死掉没有什么分别……”

　　严艾雪一脸决然，她经历了选择，目前比任何人都渴望变强。虽然阿修罗圣殿赋予了她全新圣职，却需要时间来磨练。而外面这些阿修罗正是古老传承之中，用来给年轻人试炼的敌人。

　　“哈哈哈，命名权肯定归我李二郎所有。宝宝，把白骨印积存的子弹全给我，老子要好好的炫一次枪斗术。”李二郎大笑，目前是子弹最充足的时刻，战利品中还有许多特殊子弹，完全支撑得起消耗。

　　雨晴瞪大眼睛看向罗阳，觉得这个家伙很不可思议。刚才士气明明朝着低沉方向发展，悲观情绪开始蔓延，结果三言两语就逆转过来，无形当中形成一片炽烈杀气向着矿洞外迸发……

　　“兄弟们迎战，今天杀个痛快！”张辰轩来到洞外亮剑，这位未来名动四方的高手开始崭露头角，慢慢显露出某些特质。

　　罗阳就是这样一个人，他的性格炽如烈火，不但自己发光发热在燃烧，还让身边人一起散发出光与热炽烈燃烧起来。大家决定出去战天战地，杀他个天翻地覆！


第0187章 马少主得奇遇

　　“山舞银蛇！”张小曼集中精神发出一声轻叱。

　　转眼之间响声震天动地，洞外数公里内有数万条银色藤蔓破土而出，它们快速冲向空中缠住阿修罗，将他们拖往地下！

　　“呼，呼，呼……”

　　张小曼剧烈喘息着，累得单膝跪了下来，她已经记不清几次释放银色藤蔓给阿修罗军团造成重创。好就好在到目前为止，没有六翅大阿修罗出现，否则大家不可能浴血奋战三天三夜。

　　没错！就是三天三夜！

　　每个小时阿修罗都会发起进攻，李二郎已经打光了所有子弹，陈老虎和敬天雄的大刀脱下去两层金属壳，而张辰轩是除了罗阳以外，第二个享用明煌天玉膏的人。

　　要知道明煌天玉膏可是药中神品，说它活死人，肉白骨一点都不夸张。不过，真正能催发出药力的阶层是尊级，给罗阳和张辰轩直接糊到身上用，可以说是暴殄天物，白瞎了好东西！

　　白瞎就白瞎呗！什么能有命值钱？

　　罗阳费尽心机将宝箱搞到手，不正是为了安身立命吗？可以让这条小命多几分保险，比什么都重要。如果觉得明煌天玉膏珍贵，摆着欣赏那才叫白瞎呢！

　　时间不大，张小曼又撒了一圈种子，急忙退入矿洞。

　　洞口“轰隆隆”巨响，升起一座高大黑塔，挡住阿修罗的猛攻……

　　看到洞口被封住，大家悬着的心稍稍放下，敬天雄一屁股坐到地面上，边喝水边说：“没完没了呀！这都三天三夜了，也不知道从哪跑来这么多阿修罗？”

　　罗阳坐在一面石壁下，瞪着眼教训道：“臭小子，三天三夜就嫌艰苦了？我们要是上了星际战场，被困十天半月是常事……”

　　“呵呵，我龙精虎猛，绝对不怕苦，再打上三天三夜都没问题。”敬天雄拍了拍胸脯，结果用力过猛，引动伤势咳了起来。

　　看看队里这些人，没有人不挂彩的，大魔塔仅能保护一时，如果不能尽快突围，恐怕会永远留在此地……

　　罗阳大声说：“振作起来，有个好消息要告诉大家，经过三天三夜的拼杀，积分可是一个劲往上跳，现在已经突破千万大关。”

　　“千万啊？如果换成钱也是一笔不小的数目。”

　　“嗯，这就是我们的丰功伟绩，听老大说出去的时候可以兑换好东西……”

　　大家有了点精神头，甚至开始幻象起来，觉得自己从阿修罗圣殿出去时，百分之百变土豪。

　　其实，这个突破千万大关有很大水分在里面，罗阳，张小曼，林天豹三人打爆龟背阿修罗便获得将近四百万积分，而且还是黑色积分。

　　虽然有黑色积分，但是矿洞已经被权限锁住，无法通过传送离开。

　　很显然，敌人来者不善，尚未出现就把小队堵死在矿洞中，如果矿洞外的阿修罗再疯狂冲击两天，到那时就真的弹尽粮绝了！

　　罗阳在心中不由得一叹：“唉！明煌天玉膏再神奇，身体损伤到了这种程度，也要大把时间恢复。让大家休息好，事到如今只能寄希望于豹子，等会全力向外杀出一条血路，不能被堵在矿洞中，必须突围出去才有回环余地。”

　　然而，还是那句话，计划赶不上变化快！

　　也就五六分钟，听到外面“轰轰轰”爆响，紧接着大魔塔震动起来……

　　雨晴可以与大魔塔沟通，她的面色一下子变苍白，抬头说：“不好了，阿修罗正拿身体当炮弹轰击塔身，这是要玉石俱焚！！！”

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　地面直颤，好像是脚步声，只是这个脚步声太恐怖了，不知道几百吨重的庞然大物正在靠近。

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜……”

　　洞外传来怪叫，令人毛骨悚然。

　　“什么鬼东西？”敬天雄握紧大刀，只觉得浑身上下直起鸡皮疙瘩。

　　严艾雪的双眼变得空洞起来，通过圣殿赋予她的权限观察外界，惊奇道：“是一个人，身上破破烂烂，很多地方生满毒瘤，这双眼睛我好像在哪里见到过。没错，就是他，马家的那位少主。”

　　“马家少主？”大家十分奇怪。

　　“不知道为什么，他给我的感觉特别像奎安人，圣殿好像也在畏惧这个马少主……”严艾雪说过这句话后，足足愣住十秒钟。

　　“怎么了，艾雪姐，你倒是说话呀？像奎安人怎么啦？”贪财鬼着急的问。

　　这时，严艾雪深吸一口气说：“我们恐怕造就了一头怪物！刚刚得到圣殿提示，说这个马家少主取得了一具远古奎安族凶人的遗体，并且不知道运用何种手段，强行吸取凶人封存在体内的力量，直到半个小时前才完成融合。洞外的阿修罗受其凶焰渲染，先一步过来封堵我们。”

　　“不是吧？这小子得到一具遗体就抖起来了？”敬天雄气道：“狗屁圣殿，现在才给出提示。”

　　“轰”地一声巨响，大魔塔倒卷而回，跌落到罗阳身边。

　　随着“嘭嘭嘭”脚步声靠近，从矿洞外走进来一道身影……

　　只是一晃神的工夫，马家少主已到眼前，他竟然比神游体陆顶天还要快，抬手就向地面轰击！

　　“轰隆隆！”

　　地面就像奶酪一样脆弱，土石飞溅，形成一圈冲击波扩散！！！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　突如其来，仅仅一击，罗阳小队就被打惨了，好多人撞到石壁上，大口吐血，昏迷过去！

　　林天豹反应够快，及时撑起塔盾挡在罗阳身前，不过承受冲击也觉得气血翻腾。真的想不到几天不见，这个马少主能达到这种程度……

　　金色眼珠一动，马少主身形一闪到了罗阳身侧。

　　“守御天下！”林天豹浑身汗毛竖起，这个马少主就像鬼魅一样，根本就没有看清他是如何来到近前的，只能大吼一声动用全力守护！

　　“轰……”

　　随着巨响，连刮痕都没有一道的塔盾上面出现一只掌印。林天豹耳鼻窜血，塔盾狠狠地拍到他身上，让他向后退去。

　　“阿阳！”张小曼惊叫一声，探手放出一条血色藤蔓缠绕向敌人。

　　“轰……”

　　又是一声巨响，血色藤蔓寸寸碎裂！！！

　　张小曼不管不顾用力拍在自己的胸口，只听一阵“砰砰砰”剧烈心跳声出现，已经完全碎裂的血色藤蔓瞬间恢复，再次缠绕向马家少主，她在用生命守护罗阳……


第0188章 入死地以求活

　　“老大！”

　　敬天雄起身，用尽全力掷出手中大刀，带着呼啸向马家少主劈去……

　　陈老虎几乎与他同时出手，也是掷出手中大刀，因为没有其他办法阻拦这名超乎想象的大敌！

　　“轰轰”两声巨响，马家少主出掌，拍碎了附着在神雀阎甲刀和鬼头大刀刀身上的所有多余金属外壳，使两把大刀发出刀鸣。

　　神雀阎甲刀当即飞射而回，“嗡”地一声把陈老虎刺了个对穿，将他整个人钉在石壁上……

　　敬天雄要幸运得多，鬼头大刀飞射而回，劈入他身边的巨石，刀身一下子没了进去，仅刀把留在外面。

　　这位马家少主面容冰冷，神情浑不似人类！

　　经过陈老虎和敬天雄阻拦，林天豹抬起塔盾，腰间飞起几块铜片，快速在肩膀上搭建出好似铜锤的电光大锁。他叼住箭袖人的手镯狠狠咬碎，身形一下子轰射出去……

　　要知道箭袖人的手镯可以提供非常庞大的穿射力量，林天豹的嘴巴血肉模糊，在一道绿光的加持下“轰隆隆”撞了出去。

　　好在有他这么一撞，即将印在罗阳头顶的手臂不得不抽撤回去！

　　“吼！”

　　应龙江宝宝反应过来，发出一声怒吼放出数十头象限魔怪。

　　这些象限魔怪自然来自陆顶天，有些桀骜不驯没有驯服，有些已经俯首帖耳，眼前这个时候哪里顾得上那么多？全都放了出去，搅一下局也好！

　　罗阳忽然大叫：“小曼带我走，快！”

　　张小曼面色苍白，飞身过去背起罗阳就向洞外冲去……

　　身后传来轰鸣声，矿洞差点被震塌，马家少主身形一晃冲出矿洞，目光锁定张小曼的身影！

　　洞外的阿修罗已经不像先前那样多，所以张小曼快速穿插而过，胡乱选了一个方向狂奔出去。

　　有生以来，张小曼从来没有跑得这么快过，时不时还会飞上一段距离。然而背后始终有一道暗影挥之不去，狂飙了五六分钟就感觉不妙！

　　“超频移动……”

　　罗阳大喝一声，张小曼在五百米外出现。

　　身后传来巨响，接着形成冲击。张小曼看也不看继续飞奔，身体好像离弦之箭贴着地面穿射。

　　“向左，快点！”罗阳紧急说道，目前他没有多少力量，只能在危机情况下，施展超频移动躲避攻击。不过，话又说回来，即便他完好无损，且激发出小宗级的实力，也不是这个马家少主的对手。

　　这个马家少主太邪乎了！与前面简直判若两人，不说一句话就是杀。

　　要不是罗阳看出对方的目标是自己，冒险让张小曼背着自己跑出矿洞，恐怕兄弟们都得牺牲！

　　张小曼已经转变方向，抬手放出鸟头灯盏，之后加快速度奔逃……

　　这只鸟头灯盏是罗阳花费大量积分，为张小曼兑换出来的保命东西，本想让她防备那个神秘莫测的不死奇人，没想到尚未离开阿修罗圣殿便用了出来。

　　“啵，啵，啵，啵……”

　　身后传来轻响，有火焰扩展开来，十八条火龙缠绕过去，使马家少主的身形一慢。短短片刻便陷入浩瀚火海之中，无论怎样出掌攻击竟然挣脱不出。

　　张小曼用掉鸟头灯盏，罗阳无话可说。毕竟是在逃命，先度过眼前这一关再说其他！

　　跑出去半个小时，暗影又在身后掠动。二人把心提到嗓子眼，不敢有任何怠慢，将速度立刻提升到顶点！

　　真是惊心动魄，哪怕错过一秒钟都很有可能是生与死的距离……

　　“古锚钩，离体！”张小曼大叫一声，从她的身后升起一只古老锚钩，忽然向外绽放出银光。

　　这只古老锚钩同样是罗阳为张小曼兑换的护身器物，携带非常方便，关键时刻放出去可以形成世所罕见磁场，快速困锁住敌人……

　　罗阳为张小曼准备的东西都带有这个特点，那就是在一个“困”字上做文章。因为不死奇人很有可能是尊级甚至是尊级以上的高手，想干掉这种人实在太难了，所以以制造麻烦为主！

　　马家少主没有想到，抓两只蝼蚁一般的存在竟然大费周章。当他再度被拦住，陷入古老锚钩制造的磁场，心中顿时升起一股怒火！

　　“嗷！”

　　听起来很像荒古兽的吼声，却出自马家少主的口中。罗阳回身望去时，就见古老锚钩制造的磁场快速破碎，显然无法阻拦太久。

　　“小曼，下面我们要铤而走险了！”

　　罗阳趴在张小曼的背上喊道：“如果没有走错，跨越脚下的矿区，我们会进入圣殿制造大阿修罗的地方。没有见过马家少主控制大阿修罗，所以大阿修罗成了我们的唯一希望……”

　　“好，同赴难，共生死！”张小曼回答得异常干脆，虽然她从来没有过多的表露心迹，但是这句同赴难共生死说明了一切，越是大难临头，越要互相守护！

　　狂飙出去十五分钟，马少主再度冲了上来……

　　“速度好快，即便我升入宗级，恐怕也不会有他这么快！”罗阳的脑海闪过念头，就见前方出现规模超大的金字塔，而金字塔周边区域飘浮着大量六翅大阿修罗。

　　张小曼扫了一眼，立刻风驰电掣向拥有金色翅膀的大阿修罗飞去，因为现在的马家少主太过凶狂，普通大阿修罗多半对他没用。

　　“我得准备好，等一会，再等一会？”罗阳集中精神，在心中计算距离。张小曼刚刚引起金翅大阿修罗的注意，而身后暗影急掠而来，他立刻施展超频移动。

　　“嗡”的一声响，张小曼和罗阳挪移出去，非常巧妙地插入大阿修罗之中，张小曼就听罗阳在耳边叫道：“向下！”

　　二人的身形猛然坠落，险之又险避开几尊金翅大阿修罗的利爪……

　　这时候已经有大阿修罗注意到马家少主，他们展开翅膀扑了过去。很快杀得天摇地动，好多金翅大阿修罗当空身体崩碎，激怒了更多金翅大阿修罗，迅速飞过来加入战圈。

　　空中的动静太大，并且有冲击波横扫，给了张小曼和罗阳机会。二人趁着混乱将身体平贴在地面上匍匐前进，目标是远处的庞大金字塔！

　　“嗷嗷嗷！”

　　金翅大阿修罗发出怒吼，居然有敌人到他们的出生地撒野，不管这尊生物身上的凶焰有多么昭彰，都要将他干掉……


第0189章 塔中观镜

　　天空斗得越厉害，张小曼和罗阳越安全。

　　“阿阳，你怎么样？身体还撑得住吗？”

　　“完全没问题，再向前爬五公里小菜一碟。”罗阳的鬓角全是汗珠，他忍着剧痛说：“我倒是要问问你，拍了自己胸口一掌，显然是为了激发出那颗种子的独特状态，你还能撑得住吗？”

　　“放心，没什么的……”张小曼回了一声后，紧紧咬住嘴唇，面色变得苍白。

　　她拍了自己胸口一掌制造血藤，紧紧缠绕住马家少主的手臂。林天豹发起撞击时，马家少主形成的反震力量全由她承受。

　　要不是张小曼体质特殊，进入阿修罗圣殿后得灵光之助又提升了两级，否则承受那种程度的反冲力量渗透，恐怕她已经与罗阳天人永隔！

　　二人一路匍匐前进，好就好在这些大阿修罗喜欢飘在空中，又遇到一名大敌，所以没有过多观察地面。

　　距离金字塔越来越近，猛然听到扇动翅膀的声音，金翅大阿修罗从金字塔中蜂拥而出，向凶焰冲天的马家少主冲了过去。

　　战斗非但没有平息下来，反而向白热化状态发展。不知道这个马家少主是怎么想的，居然与金翅大阿修罗死磕，并且看他的前进方向，仍然指向罗阳……

　　好嘛！恨到这种程度，也是古今少有！

　　都说出来混是要还的，罗阳觉得自己这次郁闷加无奈，他万万没有想到把马家人带到荒古兽的领地吸引注意力，会让这个马家少主进入奇遇模式。

　　可不就是奇遇模式吗？虽然马家少主的气息十分古怪，但是实力确实强得离谱，也不知道就这么几天时间，他如何融合古尸的力量，跨越了那么多层限制，成为连宗级都要退避三舍的无敌存在！

　　甭管心中生出多少感慨与感叹，罗阳现在只能进入前方的金字塔躲避。

　　这些金字塔是制造大阿修罗的工厂，应该能找到稍稍安全的地方。到时候静观其变，也许能想出规避风险的办法！另外，希望这个马家少主能够再鲁莽些，不要立即转身回去找战队的麻烦，那样还不如出去受死来得干脆，以罗阳的性子肯定会同归于尽……

　　时间一分一秒过去，罗阳和张小曼接近金字塔的一处不起眼入口。

　　虽说眼前这座金字塔只是众多金字塔中的一座，但是它的体积绝非其他金字塔可比，而且金翅大阿修罗差不多都是从这座塔中飞出来的。

　　就现在而言，越是危险的地方越安全……

　　“轰隆隆……”

　　空中出现厚重金光横扫而去，罗阳和张小曼受到冲击，身体向前飞了起来，差点撞上金字塔。

　　“好机会，我们走。”罗阳牵住张小曼的手，顾不得满身伤痛施展星旋，身影忽然消失不见。

　　这一幕实在惊险，二人刚刚进塔，从天空劈下来一道气劲，“咔嚓”一声轰出两米深大坑……

　　罗阳走得太及时了，晚上两秒钟都甭想进塔。在马家少主的攻势下，多半保不住这条小命！

　　看到一击没有奏效，马家少主嘴里发出愤怒咆哮，金色双眼登时立了起来，向周围掀起排山倒海攻势，打得金翅大阿修罗节节败退，更是有不少大阿修罗当空陨落……

　　二人进入金字塔，不过并不代表已经脱险。头顶上不时有身影划过，也就是外面的战斗异常激烈，吸引了所有金翅大阿修罗的注意！等到战斗稍稍平息，如果还没有安顿下来，分分钟死掉都不奇怪。

　　罗阳带着张小曼小心翼翼向前，苦苦寻觅了五六分钟。还真别说，从冶炼工厂的通风口附近找到一处十分隐蔽的死角。

　　得感谢金字塔的内部结构复杂，有很多看不出用途的地方四通八达，金翅大阿修罗接到命令出去战斗，所以让罗阳二人有了可乘之机！

　　挤入死角，罗阳与张小曼的身体贴到一起，能够感受到彼此的呼吸，只觉得心跳开始加速。

　　“你这个家伙，不会在这个时候想些邪恶的事情吧？”张小曼轻声说道，慢慢依偎到罗阳的怀中，嘴角忽然渗出一丝鲜血……

　　“小曼你？”

　　“不要说话，让我依偎在你怀中睡上一觉，实在是太累了，需要时间来调养。”张小曼说着闭上双眼，呼吸变得微弱起来。

　　“不好！”

　　罗阳急忙在身上翻找，这才想起来白骨印在江宝宝那里。

　　虽然白骨印是符印在世间的寄托，却不是一体，而是一种快速施展通道。就像太冲剑是星旋的寄托，可以快速释放威能，却不是一回事。令他郁闷的是，太冲剑也没有带来，与白骨印放在一起，现在身上仅有一面开宝箱拿出来的黑镜。

　　因为在矿洞中时，他正在研究这面黑镜，所以带了出来。而张小曼跑得太快，应龙没能快速跟从，以至于两边错了开来。

　　“不，我身上还有一件东西。”罗阳怕张小曼出事，急忙按住眉心向外挤压，不多一会额头显现出秘印剑师的印记，从印记中飘出一只绿色小瓶。

　　“把神光输给小曼。”心头刚刚动念，觐天瓶就迸发出丝丝缕缕紫色电弧，快速向张小曼的额头冲去，之后给张小曼的面孔和身体镀上一层紫色……

　　不知道是不是神光发挥了作用，张小曼得到紫光侵染后，身体微微抖动几下，呼吸变得正常起来，没有刚才那般微弱了。

　　“还好觐天瓶收了神光，回去之后一定要查一查神光的用途。”罗阳擦了把冷汗，侧耳聆听外面的动静，隐隐约约听到一声轰鸣，马家少主竟然还没有离开。

　　罗阳算算时间稍稍心安，心想：“以雨晴的聪明伶俐，还有严艾雪的监控权限，应该能想到尽快离去，赶紧找地方给大家疗伤。现在想想把白骨印留在战队是对的，大家急需明煌天玉膏来保命，尤其陈老虎和豹子受了重创，没有明煌天玉膏会死的。”

　　闲来无事，罗阳小心抱住张小曼，从怀中将黑色宝镜取了出来，他边观察边琢磨：“这面宝镜到底珍稀在哪？重生前听到它的传闻最多，有人说可以将生物摄入宝镜，还有人说可以隐遁行迹，传闻最多的功能是制造影子护卫。等等，镜子上面有字，先前我怎么没有看到？”


第0190章 镜皇明光

　　罗阳竟然从这面古镜上看到了字，而且还是人类文字，这可能吗？

　　可是，无论怎么看，这就是人类文字，看上去字体刚劲，铁画银钩，很快浮现出一段话来。

　　“不用吃惊，我照进了你的意识，所以才会显现出字体来。实际上镜子上并没有字，这有些像心灵沟通，只不过我不是生灵，仅能通过这种办法印出字体与外界智慧生物交流。”宝镜迅速抹去字迹，开始长篇大套写了起来……

　　“原来岁月更迭，已经过去这么久！连奎安人这样伟大和辉煌的种族都毁于一旦，世间还有什么是不可毁灭的呢？”

　　“别看我是黑色的，其实我的名字叫明光镜。光之极便是暗，暗之极可生光，宇宙万物是在相生相克环境下运作。”

　　“明光将光明二字倒过来，其中有颠倒的意思。你肯定很好奇能够用我来做什么，那就给我提供能量。”

　　“你的运气真不错，此地刚好位于一处能量泉眼附近，要不是我感受到能量泉眼的波动，怕是在十几个奎安年之内都不会苏醒！”

　　镜子写到这里，字迹戛然而止，好像在等待罗阳回话。

　　“不管你叫明光镜还是黑光镜，谁知道给你找到那个什么能量泉眼后，你会不会反过来把我坑死？要知道这里是制造金翅大阿修罗的地方，可不能随便进出，我是无奈进来避难的……”

　　“咦？金翅大阿修罗？以你这种程度居然跑到集成塔来？真是不可思议！如果这里真是制造金翅大阿修罗的地方，那么我要恭喜你，因为你中了大奖！”黑镜写出这样一段话来。

　　“大奖？”罗阳可不相信一面镜子写下的话，虽然没听说过奎安人是狡猾的种族，但是制造出来的东西这么古怪，必须要防上几手。

　　“老实说我能照进你的意识，不过心防很重的地方是没有办法进去的，相信你对自己有这个自信。咱们说说大奖，作为人类你肯定不知道制造金翅大阿修罗的集成塔是塔中之王，所有资源都要紧着这座塔来，包括能量！”

　　“你看看你，防范心怎么那么重？我又不会从你身上啃下来一块肉？我就是一面镜子，不要我提到能量，你就想着我是在为自己捞好处，顺便把你往死里整。奎安人都覆灭了，我自然要找新主人，否则迟早要成为破烂货。”

　　“你把我放进泉眼里，我可以把这座圣殿的能量吸得点滴不剩。”

　　“本镜呢！现在处于比较低端的行列，你拿到我也没用，当务之急就是恢复力量。猜你肯定不知道作为一面镜子，在我们那个时代是可以踏上职业晋升体系的。”

　　“按照等级来划分，师级，宗级，尊级，皇级，我大概是处于皇级的巅峰，乃是一名镜皇！！！”

　　黑镜写到这里，罗阳晃了晃这家伙说：“别吹牛，还镜皇？我还剑圣呢！这座阿修罗圣殿是用来给后辈试炼的地方，姑且不说镜子能不能踏上职业晋升体系，假设你是镜皇，你的主人得多缺心眼才会把你放在这？”

　　“人类啊！不准侮辱我的主人，他是一位伟大的人物，没有子嗣来传承本镜，就把镜子放在这座考验年轻人的圣殿中，这种做法在今天很奇怪吗？”

　　镜子上又写到：“更何况我有伤在身，必须通过漫长的自我修复来复原，要不然你能侥幸得到我这面宝镜？”

　　“好，好，好，算你说得有理。”罗阳苦笑，他居然要向一面镜子道歉，还真是绝无仅有！

　　思考片刻，罗阳问：“就算我把你送入能量泉眼，你能确定自己不会爆炸吗？因为我进入阿修罗圣殿之前听说这座原始圣殿与附近许多座圣殿建立了联系，把那些圣殿多年积存的能量吸了过来，所以才会在如此短的时间内制造出大量阿修罗。”

　　“真的吗？那可太好了。”

　　明光显得十分高兴，快速写到：“因为我从你的意识中获得了一条信息，那就是随着时间的推移，现今科技比我们那个时代高明，可是资源却相当匮乏。我刚才还在担心就靠这座圣殿的能量恢复不了几级，能够吸收附近圣殿的能量那是再好不过！”

　　“你有这么大的容量，可以吞掉所有串联圣殿的能量？”罗阳真是被镜子惊到了，却又不信。

　　“拜托阁下，请不要用你那针鼻大小的见识来揣度皇级，我可是一名镜皇，在那遥远的时代属于最尊贵的一批宝镜。虽然受了点伤，但是问题不大。”

　　明光黑镜自信满满，急忙催促罗阳写到：“赶快行动起来，只要我提升上去，保证你在当今横着走……”

　　“呵呵，还横着走呢？能把眼前这个难关走过去就不错了！”罗阳摇头苦笑，随后把张小曼轻轻从怀中放出来，让她慢慢倒伏下去。

　　不知道马家少主发生了什么变故，竟然变得异乎寻常的强大，眼前想要脱离困境并不容易。

　　正好塔中的大阿修罗越来越少，罗阳决定趁机冒一次险，把镜子送入到能量泉眼之中，看看能否对现在的状况有所帮助。

　　话又说回来，再坏能坏到哪去？大不了这镜子他不要了，总之不能坐以待毙……

　　接下来，罗阳手托黑镜，在金字塔中寻找起来，镜子上时不时浮现出一句向左十米，之后再向左五十米，再向左二十米，又时不时要求爬高。

　　历尽千辛万苦，好悬没有把罗阳气晕过去，真不该让这个眼瞎的玩意指路，能量泉眼就在他和张小曼藏身地的不远处，抬头一看就能看到，像是一座古老的青铜鼎。

　　“就是这里？我把你投放进去，你慢慢吸收能量。记住，不要引起大阿修罗注意，我可没有能力在大阿修罗的全力封锁下把你救出来！”

　　罗阳站在巨大的铜鼎边沿，压低声音嘱咐一番之后，把宝镜扔入鼎中涌起气泡状亮光的地方。

　　“咕嘟，咕嘟，咕嘟……”

　　就见黑镜沉了下去，瞬间淹没在亮光之中……

　　时间不大，罗阳回到藏身所在，他刚刚将小曼揽入怀中，就觉得不大对劲。

　　从青铜大鼎传来震动，“呼”地一声喷射出刺眼光芒。黑镜在光芒中上下沉浮，罗阳竟然看到空中写着大字：“谁无暴风劲雨时，守得云开见月明。宏图霸业始今日，浩荡雄风万古魂！”


第0191章 今夜圣殿尽失辉

　　响声阵阵，金字塔内陡然暗淡下去，就见灯光快速向青铜大鼎集结。黑色宝镜正施展吞天噬地威能，疯狂吸收能量。

　　“呵呵，真是个爱炫的家伙！不过，好像只有我能看到这些字迹。”罗阳笑了笑抱紧张小曼。

　　在这忽明忽暗的光色中，两颗心紧紧贴到一起，强劲有力地跳动着……

　　世界上仿佛就剩下他们二人，相互依偎，彼此关心，默默守候。不管外界如何混乱，哪怕就是现在天崩地裂，能在一起就是幸运与幸福！

　　与此同时，进入阿修罗圣殿时，所要经过的黄线大厅光线忽然变暗，仍然在这里苦苦等待的众人叫道：“怎么回事？”

　　“轰，轰，轰……”

　　随着巨响，阿修罗圣殿之中，四面八方的能量朝着制造金翅大阿修罗的金字塔汇聚，大部分地方骤然变暗。

　　地下凡是有岩浆的地方先是变得昏暗，接着炽热岩浆凝固，眼见光色和热量退去，让那些在岩浆附近苦战的团队为之惊愕！

　　“兄弟们，岩浆正在凝结，发生了什么事？”

　　“奶奶的，谁知道？感觉不大好！”

　　“大家小心，刚才的温度在六十度，现在不到三十度。不，温度还在下降，已经不到二十度。”

　　“真是鬼地方，快来点照明，这里完全暗了下来……”

　　阿修罗圣殿陷入巨大黑暗，然而这只是刚刚开始。

　　坐落于帝都乾安的星际联盟总殿忽然出现异常，好多祭司学徒站了起来，看向头顶忽明忽暗的灯光。

　　尽管两个月以来，原始圣殿吞噬了不少能量，却从来没有影响到生活用电，今夜这是怎么了？

　　“啪，啪，啪，啪……”

　　声音快速延伸出去，从第一盏灯灭，到第十万盏灯灭，充其量不过几秒钟的时间，接着星际联盟设在乾安的总殿如同受伤的猛兽发出一阵空鸣之声！

　　“嗡嗡嗡……”

　　“什么声音？”

　　此刻正值万家灯火时刻，总殿周围有许多建筑，天长日久已经发展成繁荣的城市。居民们听到异响，来到平台上观望，就见每天夜里光辉冲天的总殿黯然失色，光辉已经不在……

　　“我们的乾安总殿怎么了？”

　　大家正在疑惑的时候，与帝都乾安有着密切关联的五大行省，朱雀，青龙，白虎，玄武，麒麟五省出现同一种声音！

　　“嗡嗡嗡……”

　　原本在黑夜中光辉冲天的圣殿陷入巨大黑暗，积攒了无数个年头的能量正在流失，吓得一众圣殿祭司惊慌失措，已经睡下的祭司惊醒，连鞋子都顾不上穿，急忙向大厅跑去。

　　“主祭大人，我们的圣殿……”

　　“情况紧急，有一股吸力正在鲸吞圣殿储存多年的能量。不过，圣殿的光辉不能断，现在要分配任务，去那些企业集团请求支援。让他们带着便携式能量源过来，这是与我们圣殿拉近关系的大好时刻，叫他们看着办！”

　　大祭司发号施令，给下面的祭司安排“化缘”任务。只是这个语气一如既往的霸道，不知道今夜有多少企业集团要大出血。

　　这是五大行省总殿，帝国乾安总殿已经行动起来，而且第一个“化缘”对象就是皇家，圣殿高等骑士将寝宫大门踹开，“请求”支援！

　　圣殿这个体系向来不招人待见，今夜这个情况还敢嚣张？很多人觉得这是一次机会。

　　有些人擅长操控舆论，立刻在各大媒体上痛斥目前掌控圣殿的利益集团昏庸无道，所以正在遭受惩罚，可是他们要将损失转嫁到民众的头上来，完全就是和平时期的强盗……

　　方方面面正在发生转变，而失去辉光的圣殿快速递增，乾安百省成了重灾区，却不知道始作俑者只是一面镜子！

　　就是这面镜子，在能量泉眼上方沉浮，释放出来的光晕一圈比一圈粗大，同时罗阳听到笑声传来，并作歌曰：“神路漫漫任我行，霸气无双谁与谁？傲视天穹亿万年，唯我明光大镜皇！”

　　“咦，不用写字了，可以直接产生心灵颤音？”罗阳心道：“这家伙好特别，喜欢做诗歌来炫耀自己！”

　　“奎安有镜名明光，颠倒光明我最行，天上地上咱为尊，悠悠一觉隔千古！”这面镜子越来越嗨，围绕它的光晕进一步扩大。然而，金字塔之中的阿修罗对异象视若无睹。

　　“明光，怎么样了？”罗阳在心中试探着问了一声，看看这个家伙有没有反应，没想到瞬间便得到回应。

　　“还好，恢复了一些功能！能够在你的意识中产生颤动，形成你听得懂的话音，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过沉睡的时间太久，修复当初留下的一点点小伤就要花去大笔能量，还要用来洗练悠久时间对我造成的影响，里外里没有提升多少啊！目前恢复到镜师六级。等等，又上来一级。”

　　明光叹道：“好慢啊！不知道何年何月才能晋升回去，本皇多么霸气的一面镜子，难道注定要重新修起吗？”

　　话音忽然顿住，隔了片刻说道：“等会再和你聊，目前有一个重要关口，那就是从镜师踏入镜宗。以前在这个阶段留下过遗憾，我要动用庞大能源弥补遗憾，让我更加完美……”

　　看着青铜大鼎之上光芒爆棚，罗阳喃喃自语道：“这就要晋升宗级了吗？真有趣，可以踏上职业体系的镜子，难道说秘兵之上的器具都像明光一样？”

　　这仅仅是一个猜测，目前无人来解答。

　　差不多过了两三个小时，就听一声轰鸣传来，应该是在金字塔内部！

　　不等罗阳有所反应，明光传音道：“咦？这个气息是？不太对劲啊！隔了悠久岁月，我怎么还能感受到这个令我不爽的气息？”

　　“怎么了？”罗阳感受到一股凶狂气息正在蔓延……

　　“轰，轰，轰……”

　　随着轰鸣，不断有金翅大阿修罗崩溃，令人心悸的脚步声响起。

　　“嘭嘭嘭，嘭嘭嘭……”

　　好像每一步都踏在心跳上，无形当中感到无比压抑，还没有见到脚步声的主人，仿佛就要被脚步声折磨致死。

　　“真的是这家伙啊！叛出师门的家伙，肆无忌惮屠杀生灵的毁灭魔皇。”明光失神道：“难道他真的成功了？用天下众生换取无上寿元？不，他不是他，他也是他，他居然选择了寄生！”


第0192章 毁灭魔皇

　　马家少主杀垮一波又一波金翅大阿修罗，距离青铜大鼎越来越近……

　　明光大声叫道：“人类小鬼不用躲躲藏藏，身为我的主人要有霸气。这个混蛋选了一具人类躯体寄生，应该还十分弱小。正好我调来了一些能量，可以支撑消耗，你拿着我来干掉他……”

　　罗阳看向怀中女孩，心中说：“小曼，好好在这里沉睡，我得出去迎战，男人有时不能退缩！”

　　安顿好张小曼，罗阳跨步从角落中走了出去，将双手背在身后，身形一闪登上青铜大鼎。

　　“嗷嗷……”

　　看到罗阳出现，远远杀来的马家少主发出怒吼，疯狂向前冲来。

　　与此同时，明光镜落到罗阳脑后，黑色镜身向外绽放光芒，就听声音传入脑海：“可借助我的力量演化身外身，目前的能量指数可以让你开放全盛模式三百六十次，赶紧出手灭敌……”

　　话音远去，罗阳就觉得身体颤动，心念一动显现出一把太冲剑来。

　　“不可思议，这是太冲剑的影子？好像觐天瓶也能以这种方式分化出来，感觉有些像是虚拟擂台赛。不过，内因完全不同。”

　　忽然，罗阳握住太冲剑，从青铜大鼎上面跃了下去，看向身边嘀咕道：“真不适应，好多个罗阳，我不大喜欢这种作战方式！”

　　眼下面对处于寄生状态的马家少主，也就顾不得那么多了。

　　总共有一百二十名罗阳出现，轰然之间展现出小宗级的力量，就听齐声断喝：“九星冲灵！”

　　剑光炽烈，神威浩瀚，这么多个罗阳同时爆发剑意，当即扫灭周围的一切，那些大阿修罗被剑光绞成飞灰……

　　“轰，轰，轰……”

　　马家少主的速度太快了，快到同时分化出一百二十道残影，与小宗级罗阳杀在一起，在碰撞的过程中，不断有剑影泯灭。

　　“杀！”

　　罗阳拼尽全力，只觉得周身碎裂，就听明光镜说道：“大事不好，毁灭魔皇已经将心核植入这名人类的心脏，二者融合速度超乎想象。我明白了，这名人类带着恨意，他是想借助毁灭魔皇的力量来干掉你。所以这就像一项协议，毁灭魔皇若想完成寄生，就必须将你杀死……”

　　“再来，将所有身外身放出去！”罗阳深深呼吸，汗水顺着下巴滴淌。

　　刚才他身临其境，死了一百二十次。

　　得说罗阳没有白死，他借这一百二十次死亡演练九星冲灵剑，在生死间参悟剑中真谛，快速攻破一道道难关，隐隐要将剑意从初级推动到中级！

　　战意，战体，战心是一个人的资质，转换成用剑同样适合。

　　目前罗阳只有战体处于中级，转换成剑体还欠缺一份凌厉。不过，他的剑意已经很强，经过生与死的领悟，似要突破！

　　“行，是条好汉！”明光镜传达意识的时候，已经有一道道身影从青铜大鼎上落了下去。

　　眨眼之间，二百四十个罗阳出现，只见他抬手唤出太冲剑，双目爆发出无边凌厉，剑光围绕每具身躯盘绕起来，齐声大喝：“杀！”

　　“嗷！”

　　马家少主晃动身躯，用力在地面一踏，速度快到难以置信！

　　将近两百道残影与二百四十个罗阳对战，这一幕称得上奇景。剑光与拳影冲涌之际形成可怕的冲击波，给金字塔内部造成巨大破坏。

　　剑如日月，横扫凶焰！

　　拳如洪荒，力压剑芒！

　　这一战可以称得上惊世之战，浩瀚剑意爆发，无边苍凉渲染，二人身体周围快速破碎，不断有残影和身影拼到同归于尽，杀意宛如两条大龙当空嘶吼！！！

　　二百四十个罗阳出战，真正起到了作用，束缚住毁灭魔皇的凶狂。前后也就三个小时，马家少主能冲入金字塔，说明实力非但没有下降，反而提升上去不少，金翅大阿修罗已经不够看。

　　此刻，剑光炫目至极，罗阳竟然稍稍占据上风，杀得马家少主不断退后。

　　只是，毁灭魔皇的炽烈凶焰正在新一波酝酿中，心中无端端产生恐慌，这种现象绝对不简单。

　　青铜大鼎上，罗阳得明光指点，忽然盘坐下来……

　　明光镜说道：“好，趁着现在我正与数百座圣殿连接，赶紧为你接引诸天星力，还有天地间的影之力，这才是你的力量本源。”

　　下一刻，整个阿修罗圣殿震动起来，罗阳对星力的吸引瞬间放大千百万倍，在乾安百省借助各方圣殿作为接收节点，吸引浩瀚星力前来。

　　明光镜又说：“不过，帮助你吸引星力过来，也很难解决毁灭魔皇。因为他在此地杀了太多金翅大阿修罗，如果你仔细观察就会发现，那些大阿修罗的躯体化为灰烬，他可以通过杀戮来增加实力，所以越战越强，在奎安人的时代就是个大麻烦！”

　　罗阳的呼吸变得悠长起来，浓郁到超乎想象的星力将他包裹进去，快速补充已经干涸许久的星旋，并借助星力重新淬炼身体，修复损伤。

　　明光镜显然还有下文，所以罗阳安静听着。

　　“唉！没有办法！没想到我明光刚刚回到世间就遇到这种有难度的任务，好就好在你的额头瓶子里收纳了不少神光，把它们全部用掉吧！这是我们唯一的机会。”

　　明光忽然骄傲的说：“我带你领略一次我原来主人的风采，尽管只能呈现出一丝力量，对付这个半残的魔皇应该足够了！”

　　“你的原主人？他达到了什么层次？”罗阳心中惊奇。

　　“反正你差得好远，问那么多做什么？赶紧将神光泄露出来。”明光镜感叹：“紫色灵电可是世间难得的好东西，今天将它们全部用掉，也许你一辈子都没有机会再得到一丝！”

　　“快点，别唧唧歪歪，用掉就不要去想，像个娘们。”罗阳放出神光，急忙催促明光镜……

　　“呵呵，日后明白这种损失，你就不会这么说了。”明光镜一笑，大叫：“集中精神，把你的感知世界完全敞开，融入镜子那道身影，他已经留存万古，也到了该消散的时候！”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　罗阳感受到时空在逆转，他忽然站在太空中，背手看向一颗苍凉星球。用手一指，地面瞬间山崩地裂，岩浆从地下喷涌而出。

　　这时，天边出现数十颗彗星。

　　有人说道：“老师，我们把附近的彗星全赶过来了。”

　　“好！今天的课题很有趣，为师教你们开天辟地！”身影说着一挥手，所有彗星坠向火海……


第0193章 为往圣继绝学

　　罗阳的意识与古老身影重叠，正缓缓向下方火海之中落去，说道：“彗星又叫脏雪球，主要由水，氨，二氧化碳组成！看看我们周围，为师让山川地理发生剧变，地火井喷而出，我再加上去几十颗蕴藏水资源的彗星，很容易就凑成生命起源的基本要素……”

　　“老师，不对！这颗行星距离太阳有些远，学生觉得不大适合生物生存。”有身影拜倒在火海中虚心求教。

　　“哈哈哈，生命之顽强，进化之瑰丽，本身就不是宇宙常态，而是宇宙间的奇迹！”

　　罗阳笑道：“你们看彗星遇火，已经形成水蒸气向外弥漫。等会可以用微观之眼观察，再用岁月之眼辨析！你们就会惊讶的发现，清气上升，浊气下降，等到地火平息几万年后，可能形成原始大气层。”

　　说到感兴趣处，这位老师畅想起来：“生命踏上征程，也许久远的将来，这颗行星上的诗人感受到美好，会说待到山花烂漫时，她在丛中笑！看吧！水火相济，阴阳分割，天地初开！”

　　“老师！借镜一观！”有学生说道。

　　“明光镜，照虚空，观芥子，窥未来。”随着一声断喝，明光镜就如一轮明月升起。

　　镜光照彻大地，忽然传出话音：“还不够激烈，火势要再旺盛三分，最好将星体两极的冰川移来几座，这样才能达到完美进程。”

　　“好，学生们这就去挪移冰川！”十数道身影飞走。

　　罗阳悬在当空，看着学生们的背影，发出感慨：“吾道不孤啊！奎安作为先行者就是要点化后进，播撒生命的火种！”

　　“老师，我有些不同意您的观点，宇宙资源有限，若想进化，就该尽可能的终结生命，这才是进化的奥义！”学生之中有一人没有离去，就是刚才拜倒在火海中，貌似虚心求教之人。

　　“哈哈哈，生命确有自私的一面，只是你有没有想过？资源有限，智慧无限，我们尽可能多的播撒生命火种，他们当中会有无数智者产生，共同建设银河系，亿万年后会迎来大治之世！”

　　“可是我们奎安人厉兵秣马，为的可不是什么大治之世，为的是大争，为的是夺取，集万千资源于一身，达到进化之极致！”

　　“哦？”罗阳眼中突然冒出精光喝问道：“是谁派你来的？那些人要你试探我的态度？回去告诉他们，我早就反对他们抹杀生命，踏遍银河播撒生命火种，就是在为他们的行为赎罪！”

　　“老师……”身影倔强的站了起来，说道：“再叫你一声老师，是对你的道保持尊重，可惜它终究不是我的道，我要踏入毁灭之道，让天下生灵成全我一人！”

　　“你敢！”

　　“咔嚓”一声响，雷光出现，劈向身影。

　　这名学生惊才绝艳，速度快得连明光镜的原主人都惊奇，身形晃动几次竟然消失不见……

　　“主上，您到底心慈手软，当初杀出尸山血海，怎么到了圣境转变这么大？”明光镜问道。

　　“待到山花烂漫时，她在丛中笑！”罗阳似勾起万千回忆，转身叹道：“生命是美好的！不应随意践踏，不过有时为了守护身边的美好，必须硬起心肠做人。如果，我是说如果，奎安族落败，你把我的道传给后人，银河诞生出更多生命才显得热闹，也许我老了！已耐不住寂寞！”

　　已经有学生拔起冰川运送回来。

　　明光镜以镜光照彻大地，展现出一幕生命演化景象。镜中演化出数亿年，就见各种奇异植物出现，生命经过几次沉沦，绽放出光彩！

　　“哈哈哈，好，我们去下一处行星！”

　　“老师，您刺破地层那一指太帅了，这才是学生们想学的……”

　　“混小子，我的剑已经封存起来，便以指为剑捅破地层。你们记住，剑在心中，心中要保护美好就是守护之剑，心中要摧毁所有就是杀戮之剑。我的剑重意不重形，在心不在外，乃是奎安族的上等剑道，称作太上圣剑道……”

　　罗阳睁开双眼，心中动念问道：“你的原主人是圣级中人？而这个毁灭魔皇是他的学生？”

　　“嘁，他算什么学生？走入歧途的笨蛋。不知道老主人将我封存后，发生了什么，竟然有人将他镇压在这座圣殿中。陈芝麻，烂谷子，没什么好说的，他现在可是一门心思要干掉你。”

　　“我好像进入了不可思议的境界，只是想要发挥威力消耗巨大，等会你必须在五秒钟之内将诸天星力全部给我凝聚到一起，强行催动太上圣剑……”

　　“五秒？该死，好有挑战性！老子只能拼着跌落等级，帮老主人最终除掉这名逆徒！”

　　“轰，轰，轰……”

　　响声不断，马家少主轰然拔起身形，凶狂气焰一下子升到顶点，出掌拍碎了近前的身外身！

　　前前后后说起来时间长，其实罗阳与古圣建立感知也就十几秒钟的时间，与明光镜进行意识交流也是非常方便的事情，几乎眨眨眼就沟通完毕。

　　“杀！”

　　所有残留的身外身杀了上去，争取极为珍贵的五秒钟！

　　罗阳深吸一口气，从大鼎上长身而起。

　　他的身影变得伟岸，目光中隐有星光斗转，头发疯狂生长铺展，妖异银发垂到腰际！下一刻诸天无穷无量星光集结，脑后似有一轮明月悬挂！

　　阿修罗圣殿之中，乃至整个乾安帝都，所有剑师和剑宗的佩剑嗡嗡颤动，根本不受主人压制和控制，冲着一个方向朝拜。

　　“太，上，圣，剑，道！！！”

　　“老师？”马家少主看向前方，嘴里吐出奎安古语，随即他的双眼爆发亮光，轰出一记宛如星辰的拳头。

　　大星横冲，欲要灭世！！！

　　罗阳抬手一指，拳影登时湮灭。铺天盖地的星光加持，只见一道纤细光束向马家少主攻去。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　亿万拳影出现，却就是拦不住这道纤细的光束向前。

　　马家少主“轰”地一声飞退，砸破了一道道墙壁，最后还是血溅当场，嘴里发出一声咆哮。

　　令罗阳和明光镜没有想到的是，马少主一点点站了起来，在废墟之中发笑：“哈哈哈，真要感谢你，罗阳。你让我得到这么强大的力量，而且还重创了这个家伙，让我有机会真正替而代之！不过，我对你的恨意丝毫没有减少，从来没有一个人让本少主蒙羞，你一定要死！！！”

　　话音远去，这个马家少主心机深沉，竟然抓住机会反制毁灭魔皇，看样子会成为心腹大患……


第0194章 定霸业为成神

　　马少主离去，毁灭魔皇的寄生有可能真正变成奇遇，使他从此快速成长，也许会是新一代的毁灭魔皇，而马家完全可以为他提供高速发展的资源！

　　罗阳摸向额头，不知道什么时候，他已经成为六级秘印剑师，又拔高了两级，而且脑海深处被侵染成紫色，星旋与符印双双步入开锋中期，而且无限接近后期，这是一个不小的进步！

　　“对了！小曼？”

　　想到张小曼，罗阳急忙从布满裂纹的青铜大鼎上跃了下去，这座大鼎已经暗淡无光。

　　明光镜化作一道岚烟隐入觐天瓶，他似乎挺满意这只秘兵小瓶子，决定就此在瓶中安顿下来。

　　还好，张小曼所在角落位于青铜鼎的另一边，且战斗余波全部被明光镜拦住，所以女孩仍然沉睡，除了额前发迹稍显凌乱，并没有受到影响。

　　“来的时候是你背着我，回去的时候由我来背你。”罗阳俯身将张小曼背到身后，忽然看向青铜大鼎。

　　刚才的战斗就像一场梦，他竟然接触到一位奎安族圣级人物，并且如灵魂附体般施展出那样雄奇的剑道。可惜，太上圣剑道层次太高，目前无法领会万一。

　　罗阳边回味边向前走去：“剑在心中，心中要保护美好就是守护之剑，心中要摧毁所有就是杀戮之剑。我的剑重意不重形，在心不在外，乃是奎安族的上等剑道，称作太上圣剑道……”

　　“这是剑心，也是剑意，古圣手中无剑，可是他随意一指可开天辟地，可洞穿地层，我什么时候能达到这种程度呢？要努力，有马家少主这名大敌在，恐怕我想慢些发展都不行！还得想办法去闯一闯绿蝉组织，找到姐姐。”

　　明光镜忽然传来意识：“哈哈哈，翩翩少年行，浊世风华起，仗剑为红颜，杯酒赴神台……”

　　“行了，大诗人！你现在几级了？吞了那么多能量，不知道多少圣殿被你搞穷，怎么着也能在宗级吃得开吧？”罗阳从半坍塌的金字塔中走了出来，只见外面一片昏暗，少有亮光！

　　“哼，说起这件事我就有气，本来晋升得好好的，偏偏跑来一个毁灭魔皇搅局，结果不得不耗费能量为你建立身外身和吸收星力。还有要帮助你感知到老主人留在镜中的身影，不要说向上晋升啦！反而跌落回去，目前在二级镜宗这个程度上晃悠着，简直就像蚂蚁一样弱小。”

　　“二级镜宗？还行，够用了！”罗阳点头。

　　“有架打尽管叫我，有能量一定想着我，最好再弄几座圣殿，只要有能量就可以助本镜重新返回皇级。”

　　“没问题，包在我身上！”罗阳大包大揽，他对自己人向来大方，这面镜子可是身边的一大战力，现在已经是并肩作战的伙伴，相互促进向上发展才是王道。

　　“哈哈哈，终于可以出去再争一世辉煌！和你说句实话，和老主人安度晚年真是难受，奎安宝镜秉天地煞气而生，有权力之镜，有美色之镜，有钱财之镜，而我是霸业之镜，与生俱来的职责便是帮助主人争夺霸业，而战场厮杀占据霸业的一部分。”明光镜向新主人介绍自己。

　　“我没有想过建立什么霸业，最多扩展一些势力，让跟着我打拼的兄弟无后顾之忧！”罗阳实话实说，自从舞千秋向他展现世界的精彩后，他就想冲出去看一看，领略不同世界的风采。

　　“唉！你还停留在肤浅的层次。”

　　明光镜先是一叹，接着意识变得大气磅礴起来，说道：“天底下还有什么霸业比进驻神级更让人痴狂和自豪？从你的意识中我了解到人类不过区区小族尔！这种小族遇到强族，真要是发生不测，根本没有自保能力！所以，你的霸业全在于此。”

　　“成神？”罗阳面色淡然，肌肉却在绷紧，过了好一会他忽然说：“好，那就成神好了！！！”

　　“你这也太不正式了？”明光镜沉默片刻说：“我这边要重新建立规则，因为岁月更迭，时空发生转变，这是一项十分紧迫的大工程，所以没有大事不要召唤我，没想到会这么麻烦！”

　　“时空规则吗？似乎有什么垄断了规则。”罗阳若有所思，因为他与古圣融合时隐隐对宇宙时空有一种感触，好像有很多了不起存在，他们如同大山一样横在高处，挡住了后来者的路！

　　明光镜没有回答，快速隐藏气息，很快连罗阳都感受不到他的存在了。

　　罗阳背着张小曼，历经五个小时才回到矿洞，可见跑出来多远！

　　心中变得忐忑不安起来，因为害怕看到不好的结果。

　　不曾想应龙猛然窜了出来，十米长的身躯将二人围拢进去，江宝宝哭了起来：“阿爸！我担心得要死，在洞口附近守着，总算把你盼回来了。”

　　“大家都好吗？”罗阳伸出手安抚硕大龙头。

　　“不太好，不过都没死，因为有明煌天玉膏嘛！这帮家伙人人重伤，有几个命悬一线，身体已经稀巴烂，还好救得及时！只是明煌天玉膏一下子就用掉了一大半。呜呜呜，那可是咱家的宝贝，都怪那个坏蛋，下次见到他一定要把坏蛋吃掉，保住家底！”江宝宝哭得更加伤心。

　　“都活着就好！”罗阳长出一口气，明煌天玉膏用去再多算什么？不会有兄弟们牺牲痛心。

　　“我们转移到很远的地方，我能变小隐在石缝中，大家才叫我过来等阿爸！”江宝宝用龙头拱了拱罗阳，示意阿爸把张小曼放到自己身上来。

　　“真乖，不经意间就长大了，江宝宝应该算作小名，最好再给你取个文雅的好名字。”罗阳把张小曼放到龙的脊背上，自己也爬了上去，从后面抱住张小曼以防她坠落。

　　“好呀！太好了，宝宝要个好名字，阿爸赶快想一个。”应龙点头，之后飞身向空中冲去！

　　阿修罗圣殿之中的阿修罗已经不受管束，从固定地点跑出去四处乱窜，还有荒古兽出没……

　　江宝宝尽量避开大阿修罗扎堆的地方，遇到阿修罗她自己就能横冲过去，带着罗阳和张小曼来到小队目前驻扎的矿洞。

　　没有想到刚刚回来遇到一名不速之客。

　　此人肩膀上也站着一只鹦鹉，不过不是白鹦鹉，而是红色鹦鹉，正与雨晴隔着五米远对视。


第0195章 威逼少堂主

　　罗阳踏入矿洞，看向男子肩膀上的红色鹦鹉问：“怎么回事？”

　　雨晴见到罗阳，目光闪过欣喜，不过旋即面色变冷，与男子继续对视说：“他叫雨都，我的堂兄，是拂晓的戒律堂少堂主，觉得我没有尽到职责，所以过来要拘禁大家。还有，圣殿外的封禁已经解开，有许多新人涌进来。”

　　“原来是五级封印师，能混到这个级数可不容易。”罗阳看了男子额头一眼，之后从他身边擦肩而过，在矿洞里转了一圈，总算把悬着的心放踏实！

　　大家确实没事，不过很多人陷入昏迷，到现在都没有醒来，正在挖出的土坑内接受药力治疗。

　　“老大！”

　　“队长！”

　　“嗯，好样的！没事，大家很快就会好起来。”

　　罗阳安抚那些醒着的兄弟，心中庆幸得到明煌天玉膏，要是没有这种堪称神品的药物，能够活死人肉白骨，今天恐怕就得全军覆没。

　　雨都开口说：“堂妹，现在回头还来得及，既然这些人有发展价值，拘禁回去交给长老处理有什么不好？”

　　“堂兄，奉劝你还是赶紧离开，我们队长罗阳既然回来，这里恐怕没有你耍威风的地方……”

　　“就凭他？如果完好无损，以他灭杀陆顶天的战力，倒是有实力与我叫板。”雨都十分不屑地望过来，冷笑道：“可惜他刚刚受了重创，就算你们的疗伤药物再神奇，也没有可能恢复！”

　　“哈哈哈，你不实在，作为封印师向来不以战力见长。这洞里洞外，让你暗中做了七十八道封印，你与雨晴对视，是为等我回来，好一网成擒对吗？”罗阳的额头上忽然显现出印记。

　　“咦，怎么可能，你竟然是六级封印师？”雨都就像见鬼了一样，抬手便是一串手印，矿洞内外陡然升起亮光，只是这个亮光未免显得太过无力。

　　“噗，噗，噗……”

　　亮光炸裂，与礼花差不多，威力还不如鞭炮呢！完全就是个笑话！

　　虽然罗阳这个秘印剑师是刚刚提升上来的，但是他与古圣的身影融合，陡然之间把他拔高到匪夷所思境界，眼界和感知大增。再施展出太上圣剑道，纵然无法学会剑道，却对那种至深的剑意和剑心有所体会，破解一名五级封印师的手段简单容易。

　　“站住，敢跑就没命。”罗阳的声音传出去，雨都忽然在矿洞外两百米远冒头，听到这一声站住，连动都不敢动了……

　　“你，你想干什么？”雨都过了好一会才敢说话，因为刚才有一股凛冽杀机挥之不去，让他领会到对方不是闹着玩的，真的动一步就会死！

　　“东方域主进入深渊观察星路，最近半年有回拂晓吗？”罗阳未雨绸缪，向雨都打探起泽西的情况，因为这个人很有可能就是不死奇人！

　　“什么？你与东方域主有关？”

　　雨都瞪大眼睛，心说：“难道对方是自己人？而我无意间打乱了高层的计划？要不然已经认定这个罗阳是警世钟的人，为什么会问起东方域主的情况？”

　　“三堂六部最销魂，拂晓之秘在天机，要问谁是最高人，四大域主拜……”罗阳特意没有把话说完，留下一个小尾巴。

　　“啊？大人恕罪，我就是个二百五，原来您是直达天听之人，难怪有那么高的战力。”雨都吓得魂不附体，对方随便一句话就道出了拂晓的重要结构，三堂六部是中层，由天机楼做出决策，而上面还有四大域主，再上面就是拂晓组织的天。

　　“回答问题，东方域主去拂晓了吗？”

　　这一声喝问彻底把雨都吓到了，他在心神失守之下说道：“有传闻说东方域主要远行，可是修炼方面出了问题，忽然之间搁置行期，现在已经回转东兰大学。”

　　“你果然知道。”罗阳重生前没有见过雨都，却略有耳闻，知道这个家伙也算二世祖，祖父和父亲都在拂晓的中层占据重要位置，所以消息应该灵通。

　　至于雨晴，重生前从未听说过这个名字，也许在阿修罗圣殿开启时出现意外，本是命绝之人！

　　不管怎么样，罗阳可以威逼雨都，却不可以威逼雨晴，这是原则问题。

　　“不，我什么都没说，鹦鹉快点抹去这段记录。”雨都十分害怕，因为知道得越多，在拂晓也就越不自由。他后悔过来逼迫堂妹，因为这丫头的老子处处与他父亲作对，所以势同水火！

　　“嘎嘎，记录无法删除，涉及东方域主，你没有权限抹去记录。”红色鹦鹉扇动翅膀，双眼折射出冰冷：“另外雨晴的鹦鹉也有记录，你最好在回去之前有所准备……”

　　“该死，真该死。”

　　雨都咬牙切齿，却听这个可恶的罗阳又问道：“六部之中的兵部是否去了天哭城侦查？”

　　“怎么可能？半个月前的事情，你怎么会知道？”雨都疑惑地看向堂妹，这一刻他觉得拂晓出了叛徒，堂妹还不够级别，应该是与老爸作对的堂叔有问题。

　　“呵呵，我不知道，所以要问。”罗阳一笑，让雨都心中大怒，可是不知道对方与东方域主到底是什么关系，不敢造次！

　　雨晴疑惑地看向罗阳，她听到了不该听的事情，似乎也要接受组织审查。只是，与这个堂兄即将面临的审查风暴相比，那是差得千远万远……

　　“雨都，我这里有几件秘兵需要封印，相信少堂主出来执行任务，东西一定带得很齐，不要找理由，因为你没有资格，明白吗？”

　　罗阳转身回了洞中，现成的劳力不用白不用。现在已证明一点，不死奇人十有八九就是拂晓的东方域主，而且这个家伙修炼出了问题，也许会把鬼主意打到小曼身上来。

　　“算一算现在的敌人，马家少主，东方域主，还有陆家和严家，再发展下去说不定会举世皆敌。好，我要尽快进入宗级，要走到所有人的前头去！”罗阳在心中鼓起一波波士气，变强决心汹涌澎湃。他是遇强则强之人，敌人越强大，他的斗志越高昂……

　　“堂兄，你还是把秘兵老老实实封印起来再走吧！可不要让堂妹难做。”洞外传来雨晴畅快的话音，雨都直瞪眼睛，可是没有办法，他是真怵罗阳，觉得这个混蛋就是自己命中的克星！


第0196章 傲绝

　　罗阳在矿洞中盘坐三天三夜彻悟，老实说这次与古圣身影融合对他的启发非常大……

　　“剑在心中，开天辟地！”

　　“太上剑道，无形有形！”

　　“我还不够锐利，我还不够纯粹，我就是一把傲视天地的利剑，唯我，简单，纯正……”

　　“轰”的一声响，罗阳站了起来，在地面上留下脚印，迈步向洞外走去，只见大家已经收拾好行装，互相搀扶着冲他行注目礼。

　　“老大，可以了，剩下的伤需要时间来静养，目前走动已经没有问题。”敬天雄拍了拍自己的胸口。

　　林天豹冲着罗阳点了点头，他越发深沉，说话特别少，仿佛一块经过千锤百炼的大盾，没有任何锋锐，却胜在厚重与结实！

　　张小曼仍然沉睡不起，由兄弟们抬着担架，跟在队伍后面步入黑暗……

　　雨都赶紧跟上来将封印好的马家秘兵交给罗阳，这小子三天三夜没有睡觉，这才堪堪完工。

　　罗阳没有说什么，挥手将秘兵收好，他已经不在意这些东西。封印是为了方便脱手，把秘兵当成钱币使用，仅此而已！

　　经过长途跋涉，队伍跨越大片黑暗，终于抵达入口，只见人群密布，灯光来回晃动，并伴随有嘈杂喝问声。

　　“哪来的？圣殿陆家在此，靠边接受检查！”

　　“陆家真的插手乾安圣殿了吗？好的，诸位不要动怒，我们排队接受检查。”

　　罗阳笔直向前走去，有人过来阻拦：“谁啊？懂不懂规矩，靠边排队接受检查，从外面进来容易，想要出去必须经过这一环。”

　　“滚！！！”宏音如同利剑横扫，形成威猛的冲击波，拦在入口处的陆家人还没有明白过来是怎么回事，身体就抛飞出去。

　　看到罗阳出现，陆家人急忙发出警报。

　　破空声在头顶上响起，有好多年轻一辈高手从天而降，可是未等他们出手，就见刺眼剑光如鱼群游走，向外绽放。

　　“轰，轰，轰……”

　　在这个地方，陆家有多少人都不够看，有一个算一个全部栽倒在地，身上出现剑痕，有血雾喷射而出。

　　罗阳根本没有停下脚步，他笔直向入口处走去，战队成员在身后跟从。让所有人看一看什么叫拉风，什么叫不畏强权！

　　阿修罗圣殿的大门果然敞开着，不再局限人离去。只是三角大门外悬着两座大殿，在阳光的照射下熠熠生辉，监视着地面的一举一动。

　　冷不防，警报声响起，有人喊道：“快点，派出治安队，是通缉榜上的罗阳出来了。这小子居然还能出来，让他看看我们帝都治安队的厉害。”

　　治安队行动迅速，就见一道道身影踏着悬浮滑板，从天空快速落到地面，而罗阳与战队刚刚跨出三角大门。

　　“罗阳，你的好日子到头了。”正对面空中站着一名八级剑压师，居高临下冷笑，对方在他眼里就是一个乳臭未干的小毛孩子，今天运气好，他可以白得一笔悬赏了。

　　没有废话，罗阳连一个“滚”字都懒得说了，太冲剑轰然一声掀起万丈光芒，之后就见金色剑光在四面八方出现，对着所有拦路者猛刺……

　　“大胆！”八级剑压师万万没有想到，这个小子胆敢在他面前造次，他的剑可是有一段时间没有饮血了。

　　“轰隆隆……”

　　剑光划过，惊艳，果决，纯粹……

　　杀就是杀，挡路者死！！！

　　“不，不可能！”八级剑压师的脖子裂开，喷射出一大片血雾，身体从空中坠落，事实上是他的好日子到头了，高下立判！

　　罗阳向天一指，太冲剑飕然消失，刺入悬在高处的大殿，剧烈爆炸之后，两座大殿陨落。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　土石飞溅，大殿破碎，帝都治安队在罗阳面前成了笑话，转眼间灰飞烟灭，仅剩下惊恐叫声。

　　“我们走。”

　　罗阳抬手收回太冲剑，凌厉目光当空一扫，不知道吓退了多少所谓高手，竟然没有一个人敢面对这名少年！

　　队伍向三角大门的防御圈外走去，消失在所有人的视野中，这时候才有人反应过来，赶紧去汇报情况。

　　战队走出戈壁滩，找了几辆飞驼车向城市圈赶去。罗阳深知下面的路更难走，不过今天谁来谁倒霉，他要以杀止杀，以暴制暴，杀到所有人怕为止！

　　刚刚接近城市圈，就见前方悬浮五座宏伟大殿，飞驼车在治安队的逼迫下，向地面降去。

　　“罗阳，你这个十恶不赦的狂徒，今天我们要将你千刀万剐。”有六名高手赶到，他们受到帝都干扰阵列塔的压制，超能被压制到极低的程度。

　　“是吗？剐一个我看看？”罗阳剑眉竖起，高声说：“治安队为虎作伥，助纣为虐，把陆家当成祖宗供着，那是叫你们做什么你们就做什么。好，这样的治安队不要也罢！”

　　下一刻，傲绝气息冲天，剑影威猛扫射，六道身影大惊失色，这个罗阳怎么可以在阵列塔的压制下动用超能？

　　剑就是剑，这些人不配动用九星冲灵剑，六名治安队高手狂喷鲜血，身体一软栽倒在地……

　　“嘶！”

　　治安队的人愣住，倒吸一口冷气，旋即有人大叫：“快，用机械枪扫射，用毒雷把他炸死。”

　　“轰”的一声剑影刺出，在这个时刻谁动谁就死，五座大殿之中的一座刚要展开轰炸，璀璨剑光已经刺入大殿，向着周围疯狂绞杀，无比光鲜的宏伟大殿发生剧烈爆炸，从空中坠落。

　　就是这么狂！

　　就是这么绝！

　　谁敢杀罗阳，罗阳就先杀他，炽烈剑意冲霄而起，连天空的云层都向远方扩散，不敢在高处挡住煞神的视线。

　　“走。”

　　简简单单一个字，罗阳带着队伍向城市圈行去。

　　两侧的建筑物开始增多，亭台楼阁，小桥流水，乾安的景致还是不错的。只是，在这幅优美画卷中偏偏掺入杀机。

　　“罗阳，少爷受重伤，你该死。”四名圣殿九级圣骑士出现，他们的身上金光缭绕，在胸口位置印着一个炎字！

　　“炎九哥？”

　　“锵”的一声长剑入手，罗阳的目光看向四名圣骑士身后，这四个家伙根本不够看，真正的杀手在后面，竟然是一位身穿虬龙袍的乾安皇族！


第0197章 杀到怕

　　“杀！”

　　四名如同古武士的圣殿大骑士杀到近前，罗阳微闭双目，手中已无剑，他真正要出的是心剑。

　　“锵锒锒……”

　　太冲剑与骑士剑碰撞。

　　四个人不敢置信地看向罗阳，这个出手重创小少爷的罪人居然快到分化出四道残影，分别与他们手中之剑交击！

　　“叮，叮，叮，叮！”

　　随着响声，锋芒大盛。

　　太冲剑是传承万古的宝剑，在无匹力道带动下，硬生生切断骑士剑，从四人的胸口穿了过去。

　　本来这种伤势还不至于陨落，可是太冲剑偏偏在他们体内留下一丝韧性极强的剑意，迅速游走开来，纵然四人额头上的印记疯狂燃烧灵光，想要对身体进行增幅，却快不过这道剑意。

　　“噗！”

　　四名圣殿骑士的脖子上同时出现剑痕，血雾喷射而出。

　　原本可以牛到天上去的圣殿大骑士抛尸当场，要知道他们可是陆家炎长老花费好大心思培育起来的鹰犬，就这样死去势必恨死罗阳……

　　罗阳怕吗？他天不怕地不怕，压力越强，越要反弹。如果这天敢压他，那么他就将天捅破！

　　“哈哈哈，真是见识到了，你居然有办法在阵列塔的压制下动用超能，而且比我们皇室成员还要高上两级，比那些皇子皇孙高上一级。如此大逆不道，敢与陛下占据同一权限。”话音回荡，对面出现一名年轻人。

　　这名年轻人身穿金袍，胸前背后绣着虬龙图案，腰上扎着玉带，目光透着阴寒，手指甲正在转变为黑色。

　　“暗源师？不，居然是一位宗级高手，而且是暗源师发展起来的魔月宗。”

　　罗阳挑了挑眉，翻手托起大魔塔，他能在阵列塔的压制下肆无忌惮击杀高手，全因大魔塔的存在。

　　同时他看出端倪，这名年轻人看似年轻，实则是力量高绝已经将面部冻住，恐怕数百岁高龄仍然是这副模样，不能以外貌进行判断。

　　“咦？”

　　就在这名魔月宗要动手之际，他发出一声惊疑！已经倒地的四名圣殿大骑士出现异常，他们额头上的印记冒出灵光，快速向罗阳身上集结！

　　“这是？”罗阳微微一愣，旋即明白过来，他在阿修罗圣殿可是拿到了一个星波殿二等使徒的权限，普通圣职人员对他出手等于犯上作乱，立刻就被裁定为叛逆。所以，他们日积月累积攒起来的灵光会自动转移以做补偿。

　　“该死，杀你真是麻烦。”魔月宗身形暴退，他隐隐察觉到，干掉罗阳之后，恐怕全天下的圣职人员都会视他为敌，为了一点点利益出手杀这种人真是不值！

　　然而，他想走就走得了吗？太冲剑一个前冲，风雷之声骤起！

　　“咔嚓！”

　　响声扩散，罗阳的身形来到这名魔月宗近前，出手便是九星冲灵剑前面十二式叠加。十二式全部融合到一起，原本他不可以做到，可是现在已经领悟这些剑式的真谛，所以信手拈来！

　　“轰……”

　　偌大的宗级高手硬是被罗阳劈得狂喷鲜血，从空中栽落下去。

　　纵然有干扰阵列塔将这名皇室魔月宗压制到低于罗阳的程度，可是以宗级身上的秘兵，还有实战经验来推断，也不该败得如此彻底！

　　“我竟然败了？”皇室魔月宗一愣神的工夫，太冲剑横扫而过，好大一颗头颅升空，罗阳要让所有人知道，针对他来，不是你想来就来，想走就走的。

　　皇室如何？杀之！

　　“你吃了雄心豹子胆！”打远处的高耸楼台传来怒吼，结果一道浩然剑光劈了过去，楼台从腰部斩断，上半截破碎坍塌。

　　“不敬者，亦杀之！”

　　澎湃杀气仿佛一层有形波纹，向外宣泄而去，连街边蛰伏的蝉儿都不敢做声，罗阳已经完成蜕变，他傲然绝伦，不再受任何人欺压！

　　漫漫长街完全没了声息，这样的人物谁敢上前？干扰阵列塔的压制反而助涨其杀势。

　　圣殿之人远远观望，幸灾乐祸：“哈哈，陆家搬起石头砸了自己的脚，不记得星波殿二等使徒权限有多少年没有出现过了。不过，这也并非好事，往后圣职人员都要忌惮这个罗阳了！”

　　“大人，不如我们前去拉拢这个罗阳！”大祭司身后响起阴柔声音。

　　“不行，他走了一条最难的道路，肯定会触犯一个又一个利益集团。我们的顾忌太多，受方方面面关注，与他走得太近会得不偿失的！只有那些同样肆无忌惮的人才会与他结交……”

　　魔月宗都被罗阳劈死了，那可是皇室成员！众所周知乾安的皇家最为霸道，在皇室没有出手报仇之前，其他人当即偃旗息鼓。

　　这回可好，把皇族装了进去，大家都想看一看以霸道著称的乾安大帝如何处理这样一个人。

　　事实上，没有让观望者等太久。

　　空中旌旗飘摆，衣袍猎猎，九皇孙手中拿着一块虎头令牌，带着一队骑乘飞马的御林军赶到。

　　“乾灵黑月罗阳，你真是无法无天，胆敢击杀皇室成员，现在我手持大帝军令，要对你进行最严厉制裁。”

　　“无法无天？”罗阳身形一顺飘了起来，站在五百名御林军对面，只见洁白飞马整齐地扇动翅膀，大多数马儿感受到炽烈剑意，有些不适应的晃了晃头。

　　“刚才的魔月宗是你请出来的？”罗阳看向九皇孙，目光冷峻得可怕，说道：“就因为我在拍卖会上旗帜鲜明地偏向你哥哥，让你下不来台，所以要尽力把我除去？否则你不会如此快出现，还请动了一块同样可以抗衡阵列塔压制的令牌。”

　　接下来，声音在方圆十几公里扩散：“好，老子就助燕北归登基为帝，哪个皇孙皇子敢对我出手，绝杀！”

　　声音滚滚如雷，不知惊呆了多少人？都觉得这小子活腻歪了，胆敢说出助燕北归登基这种话！

　　这种话是当众可以说出来的吗？就算真有这个心思，也要藏在心里好不好？随便表露出来那就是一个死！想不到看似惊艳的罗阳会是二愣子，不过想想也不奇怪，就是一个从山村走出来的穷小子，能有多大阅历？说不定偏向燕北归是受其他皇子集团利用，这里面的水深着呢！


第0198章 妖星崛起

　　罗阳今天携无上威势回归，可以说惊才绝艳，逆天到顶点！然而他再逆天，也不如当众大吼要助燕北归登基为帝这句话逆天！

　　这才是真正的逆天！！！

　　纵观乾安和整个人类的历史，百分之五百找不出第二个人来像他这么愚蠢。

　　那么罗阳愚蠢吗？小瞧他的人通常只有一个结果，那就是死得不能再死了。今天他灵机一动要拿从龙第一功，所以大放厥词，把天捅破才好！

　　燕北归本来就不是一个以常理出牌之人，究其根源还是归结到当今这位乾安大帝身上！这对祖孙一脉相承，没人能琢磨这位乾安大帝的心思，是因为大帝不喜欢那些循规蹈矩的后人。

　　这样一来，坑燕北归一次，说不定可以取得所有人想象不到的成果，为什么不大胆尝试一下？

　　不过，九皇孙带了御林军过来，这是个麻烦！

　　“哈哈哈，罗阳，我承认是我错了，原来你不是旗帜鲜明的倒向八哥，而是来阴他的。哈哈哈，你怎么不早说？也对，这样机密的事情不能让那个家伙知道！可惜啊！阴差阳错，你我竟然成了敌人！”九皇孙大笑，可是罗阳接下来说了一句话，让他无论如何都笑不出来了。

　　“九殿下，在下幸不辱命，终于完成了您的嘱托，这些御林军的兄弟是自己人吧？兴师动众出来迎接我们，真是愧不敢当！”

　　“你？”九皇孙瞪圆眼睛，这批御林军确实是自己人，可是里面肯定有细作，罗阳就是一个阴损小人，害了老八又来害他，什么幸不辱命完成嘱托？满口胡言，难道是老五或者老四？

　　“哈哈哈！”罗阳大笑：“燕老九，害怕了是吗？你没有燕北归的魄力，在我眼里就是一坨屎！”

　　九皇孙长出一口气，他从来没有感受过被人骂做一坨屎还会无比欣喜，甚至有一种峰回路转想要喜极而泣的冲动，至少在某种程度上为他洗清了嫌疑，他与罗阳绝对没有关系！

　　只是，罗阳又说了一句话，让九皇孙差点气死。

　　“想要卸磨杀驴，杀人灭口是吗？来吧！九爷智计无双，玩尽所有皇孙。”罗阳冷笑，他用言语先折磨一下这个急三火四跳出来的笨蛋，接下来要大干一场，谁说御林军杀不得？

　　“你？给我杀！”燕老九气急败坏，他还以为罗阳是个二愣子或者受人指使，只是冷静下来回想，这个人殊不简单，步步为营，料尽先机，几句话就把他玩弄于股掌之间，真是可恶！

　　“剑气岚烟……”罗阳的声音扩散开来，再看太冲剑一改刚猛气势，化作丝丝缕缕剑气岚烟向外飘飞，与御林军的军势竟然不相上下，仿佛千军万马当空对阵。

　　“九星演化……”又是一道凌厉话音扩散，罗阳的身体闪烁起来。

　　短短片刻，他竟然制造出十几道残影钻入御林军的磅礴军阵中大开杀戒，剑心和剑意在与毁灭魔皇对战的基础上于此战融会贯通，轰然之间爆发出一股熊熊剑焰扶摇直上！

　　剑焰无形胜有形！

　　这是一种非常奇妙的状态，无论离得多远看向罗阳，都会觉得他万分刺眼，好像身上有刺眼的火焰燃烧。只是细看就会发现，根本就没有什么火焰，不过这种感觉无比真实，令人惊讶！

　　“天啊！他到底是怎么修炼的？居然修成这么恐怖的资质？”不少高手远远观望，原本不屑的目光立刻变得谨慎起来，因为这是一颗正在冉冉升起的妖星，太妖孽了，太惊艳了！

　　不等那些高手发完感慨，罗阳又做出惊人之举。

　　这时施展九星冲灵剑的残影已经相继破灭消失，他竟然将太冲剑背到身后，傲然站在御林军的军阵之中，泰然面对所有攻击！

　　“他是在找死？”

　　“他想要自杀？”

　　“啊！老大！”战队的兄弟们一直观战，看到这一幕以后，惊得魂不附体！

　　然而就在下一刻，所有刺向罗阳的武器“轰隆隆”爆开，他的身上镀上一层宝光，身体附近剑芒如鱼群游走，结成一片令人艳羡的领域！

　　那些高手大惊道：“不可思议，剑体迈入了中期，他的身上无处不是剑，无处不藏剑，已经没有死角。而且他的剑心和剑意也提升到中期，他是叫罗阳对吧？告诉手下以后少招惹他！”

　　剑鸣声起，罗阳伸出手指在太冲剑上轻轻一弹……

　　“咚……”

　　这声音好像钟声，所有御林军使用的长矛嗡嗡作响，他们竟然把持不住，赶紧撒手扔掉兵器！

　　“怎么回事？”九皇孙大惊失色，不过他也算是个人物，反应速度非常之快，见到不妙撒腿就跑，边跑边叫：“给我拦住他。”

　　“死战！”

　　御林军到底代表着皇家威仪，不会这么轻易认输，尽管罗阳太过妖孽，可是他们必须死战！

　　这个时代大多数人都有超能，也就是超越自然的能力。不过，有些超能太过鸡肋，很难在战场上发挥作用。

　　乾安幅员辽阔，等闲之人没有资格进入御林军，经过严查审核他们只招收具有同种超能之人。

　　“咔嚓……”

　　响声震天动地，御林军的队伍出现电光。

　　起初只是普通闪电，瞬间演变为雷霆万钧，这些御林军战士都可以施展“电光四射”，并且快速叠加威能，使军阵如囚牢般困锁住罗阳。

　　“收！”

　　罗阳用手一抓，万钧雷霆偃旗息鼓，竟然全部消失不见！

　　“怎么回事？”御林军大惊失色。

　　这些雷霆刚好在明光镜的食谱范围内，自然有多少就照单接收多少。罗阳眯起双眼，抬手轰然甩出一道剑光，如闪电般追踪九皇孙而去。

　　“休得张狂！”空中传来一声怒吼，接着手印印了下来，带着无匹气劲与剑光碰撞在一起。

　　“嘭！”

　　来人救下九皇孙一命，远远与罗阳对视，不由得皱起眉头。

　　见到来人，九皇孙不敢置信的叫道：“啊！昆吾叔叔，这些年你去哪了？可怜的母亲，我们受尽欺凌，都是因为身边没有高手坐镇……”

　　“我一直在帝都帮你舅舅办事。”被唤作昆吾的光头大汉高声道：“到此为止，虽然你有办法抗衡阵列塔的压制，而且资质提升到这种境界，却也不能无法无天。帝都藏龙卧虎，有许多你想象不到的存在，可以顷刻间取你性命！”

　　“哦？他们是谁？你倒是叫出来一个让我瞧瞧？”罗阳身形一晃离开御林军军阵，来到光头男子对面，二人的目光似在空中摩擦出火花。


第0199章 擦屁股的来了

　　燕老九看向罗阳，再看向多年不见的昆吾叔叔，心中顿时升起无边胆气，大骂道：“你不是很厉害吗？罗阳，居然敢动皇孙，这乾安百省都是我们燕家的，你得罪陆家还不够，大胆到触犯我皇家尊威，真是十恶不赦。”

　　“哈哈哈！”罗阳大笑道：“燕老九，这个大光头刚才说得清清楚楚，他在帝都为你那个失势的舅舅办事！你一直没有见到他，显然事情没有办成，可是却跳出来救你！我要是你，现在怕是已经满面大汗，想一想自己的出路在哪里！”

　　“啊？”燕老九转动眼珠子，再次看向光头大汉，汗水一下子冒了出来。罗阳说得对，如果没有忌讳，为什么昆吾这个大高手隐藏了这么多年？

　　“唉！”

　　光头大汉叹了口气，对燕老九非常失望，堂堂一名皇孙竟然没有一个外人敏感，这些年难道都活到狗身上去了？年纪小不是理由，争夺皇权向来残酷。

　　“你真的是燕北归的门人吗？如果你是，那么今天的所作所为耐人寻味。”光头大汉用目光锁定罗阳。老实说他见过许多天才和鬼才，里面甚至有六岁便进修大学课程的神童，但是没有一个人像眼前这个小子令他忌惮。

　　那是一种傲然于世的气息，同时有一种挑战天地的剑意，又有不达目的不死心的坚毅，全部汇聚在一起世间罕有。

　　罗阳摇头说：“我可不是什么门人，与燕北归顶多算作朋友，而且是半个朋友。因为我和他只见过一面，当时燕小九也在场。至于说辅佐他登上帝位？新旧交替肯定有人要上位，我觉得他可以，他就可以。我觉得他不行，跪在我面前也没用！”

　　“好，相隔多年，青出于蓝而胜于蓝，帝都又多了一位英才。”光头大汉忽然跺脚，将地面青砖踏得粉碎吼道：“只是你注定夭折于此。”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　光头大汉每踏出一步，地面青砖就会飞起，他的速度非常快。

　　“重力奔牛拳！”

　　“呼”地一声，整条长街都跟着这一拳抖动起来，罗阳的身体快速旋转，受到拳力影响不断向上，想不到这名光头大汉有办法在帝都动用超过皇子皇孙的力量，狂猛到令人发指地步！

　　敌强，我更强！

　　太冲剑“轰”地一声出现，向着拳头镇压而去。

　　两种极致力量陡然碰撞，顿时向外产生狂猛冲击，轰烂长街上的花圃与柳树。

　　隔了几秒钟，二人同时从空中落到地面，大吼一声再次碰撞在一起。拳影与剑光迸发，时而铺天盖地，时而穿云破日，令燕老九吓得身体直抖，刚想移动步伐却停了下来。

　　“殿下你不可以走，走了也是一个死。”

　　燕老九的耳边忽然响起话音：“昆吾性子直，刚才居然说出帝都藏龙卧虎，有很多人能灭杀罗阳这种话！结果适得其反，反而给对方帮了大忙！”

　　“你是英招叔叔？”燕老九就像溺水之人抓住一根救命稻草，急忙说：“叔叔教我，我相信你和昆吾叔叔。”

　　“殿下放心，还有机会。这个罗阳之所以敢于向高手叫嚣，并且表现得肆无忌惮，是因为他的权限十分接近陛下！如果能杀他就能杀得了陛下，他貌似鲁莽，实则智计百出，真是一个难缠的家伙！”

　　“面对非常人只能走非常路。”暗中传递过来的声音毅然道：“殿下，和他拼命吧！只有展现勇气并且遭受重创才能保命……”

　　罗阳正在对战之际，忽然向燕老九的身上瞥了一眼。之后身形飘退，笑道：“燕北归，既然来了就滚出来。”

　　“不好！”暗中与燕老九通话的声音戛然而止，就听一个声音回应：“叫什么叫？我处理一只老鼠耽误了点时间，御林军听令将老九拿下，九皇孙心存不轨交给宗室处理。”

　　燕北归飘身落到一栋木楼上，手中提着一颗血淋淋的人头！

　　看到这颗人头，昆吾勃然大怒：“啊！你杀了英招，好狠的心思，今天是给九儿设局，蒙骗他入局！走，赶紧走。”

　　罗阳直摇头，明明是燕老九沉不住气非要跳出来刷存在感，对这种人用得着设局吗？他罗阳做人就如同一把宁折不弯的宝剑，会有点小韧性，却绝对不会搞什么阴谋诡计！

　　昆吾跑过去抓起燕老九就走，燕北归挥了挥手，顿时掀起天罗地网，想要离开可不容易……

　　“接着！”

　　燕老八抛过来一只青色酒坛，罗阳接到手中拍开封泥狂饮，只觉得清冽入口，瞬间化作暖阳滋润全身。

　　“好酒！”

　　罗阳真是爱煞了这种酒，问道：“有名字吗？我感觉你在收买我，收买我这个敢于助你登上帝位的大高手。”

　　“滚蛋，你小子不知道给爷惹了多大的麻烦，还收买你？我是怕了你这个扫把星，觉得请神容易送神难，赶紧用一坛极品特酿的阳魂酒把你打发走。”

　　“哈哈哈，我觉得这是庆功酒。”罗阳大笑，仰头继续狂饮，战队众人这时候赶了上来。

　　燕北归露出一丝不易察觉的微笑，说道：“还有话说吗？没话说我得回去给你擦屁股，也就老子性子发拧，要是换做其他皇子皇孙，肯定会把你干掉以视清白。”

　　“有事，给我们在治安大队安排个像样的编制，不用执勤的那种，你懂的。”罗阳在燕北归面前绝对不客气，上嘴唇一碰下嘴唇就要进入治安大队这个体系。

　　“你大爷的，你今天做的这些事还没摆平，就敢向我要治安大队的编制？”燕北归觉得自己是不是要重新审视一下这个罗阳，结果看到对方扔上来一个小布包。

　　“别废话，趁我心情好赶紧安排，过了这个村可没有这个店。”罗阳呵出一口酒气，阳魂酒绝对是珍品佳酿，喝了半坛子居然让他微醉！

　　看到布包之中的东西，燕北归登时瞪起眼睛，咆哮道：“你小子故意的对不对？知道阴土对我有大用，肯定也知道用量，敢给我一半？”

　　“把爷伺候好，赶明个赏你另一半。”罗阳哈哈大笑，带着自己人离去，而真正的风暴随后就到，开始席卷整个天下……


第0200章 百族暴动

　　帝都风云聚变，暗潮汹涌，波诡云谲！

　　罗阳的狂言迅速在市井间流传，本来众皇子皇孙以为坐在至高无上位置上的那个人会出手惩罚燕北归，结果燕北归非但屁事没有，相反还得到一连串嘉奖，就好像要立他为皇储似的……

　　只是这是否为真？会不会老爷子随后就把闷棍砸下来，皇子皇孙们更多的是在等着看好戏！

　　天音阁内，燕北归闷闷不乐地坐在位置上，看着身边胡吃海喝的罗阳，在侍卫手中接过一份证明书，说道：“老子算是领教到搅屎棍的威力，你把我好好的计划搅成一锅粥，再在里面撒泼尿，现在粥是吃不成了，只能乞讨过日子。”

　　“哈哈，怕是第一次吃到稀粥以外的好东西，山珍海味把你吓到了。”罗阳接过证明书翻开看了看，回身交到严艾雪手中说：“里面有你的调任文书，从现在开始你就自由了，不必再拘束于以前的圣殿，而且燕老八已经帮你这个巡天者报备，往后在帝都可以横着走……”

　　“臭小子，我可没说过可以横着走。”燕北归一阵头疼，诚然罗阳说得对，目前他确实得到稀粥以外的好东西，说白了就是他那个高高在上的祖父竟然有意无意向他移交权利，可是谁都知道老爷子喜怒无常，他这个做孙子的差得远呢！

　　“看你这样子，难道燕老八也会怕？”罗阳故意激讽……

　　“我会怕？我怕什么？只是幸福来得太突然，总让人觉得患得患失。”燕北归很少有的，在别人面前表露心迹。

　　“不怕就好，那这四件秘兵交给你处理了。”

　　“咣当”几声，罗阳把封印起来的秘兵砸到饭桌上，看得燕北归直傻眼，问道：“你小子惹谁了这是？四件秘兵绝对不算少。”

　　“还有呢！奎安人炼制的九天龙纹金，听说你们家老爷子头上的那顶大帽子就是用这种金属打造而成，也不知道是真是假。天音阁不敢卖，给你拿回去，愿意栽赃陷害谁就栽赃陷害谁。”

　　“九天龙纹金？”燕北归惊得站了起来，如果他有心打造几顶帽子，确实可以栽赃陷害那些皇子皇孙，可是他从来不屑于这么做。

　　“秘兵是马家的，你帮我搜罗一下马家少主的情况，这小子被奎安人的心核寄生，变得十分危险。”

　　“你说马君？”燕北归重视起来：“他可是皇族中人，两天前请缨调到冥月堡，还受到爷爷嘉奖，称作马家的麒麟儿，被很多人看好！至于他在阿修罗圣殿的损失，马家只字未提！”

　　“又是冥月堡？”罗阳皱起眉头，这是乾安与乾灵防守外族的雄关，前一段时间听说与外族起了摩擦，最近几天战事越来越密集。

　　“不光冥月堡有战事，整个人类疆域的外围都不安宁。另外就是光幕裂口，与外族对接的裂口数量最近有激增趋势。”燕北归说着仰头喝下一杯烈酒。

　　“百族暴动？”罗阳忽然说出这个堪称禁忌的词！

　　“你的消息很灵通啊！确实有一丝百族暴动的迹象。如果真的是这样，那么老头子选我出头就说得通了，也许是出于对战争岁月的考量。”

　　“要做好准备，想不到百族暴动来得这样早。”罗阳已经失去喝酒兴趣，因为只有亲身经历过百族暴动才知道它有多么可怕，人命会变得非常不值钱，身边总会有人服兵役，而服兵役代表着牺牲。

　　“是啊！要做准备了，未雨绸缪。”

　　燕北归抱起酒坛狂饮，他比罗阳的压力大得多，真要是进入百族暴动岁月，高高在上的座位会减少许多吸引力。

　　“百族暴动提前了，难道因为我重生，整个历史进程都在提前？”罗阳心中生出少许茫然。

　　不过，罗阳毕竟是心性强横之辈，瞬间就恢复过来，心中猜测：“难道是因为那些大家族在阿修罗圣殿发现了天谏之章？这种东西是种族之间的忌讳，所以使百族暴动提前爆发。”

　　“走了，把你手头的阴土全给我。”燕北归起身，已经拿罗阳不当外人，而且二人有着非常独特的默契，像是天生就知道对方的底线。

　　“嗯，都给你，阴土我拿着没用。”罗阳点了点头，他不需要多说什么，二人很快就会完成资源交换，由天音阁来做中间人。

　　等到燕北归离去，罗阳带着自己人忙了起来。他要尽快前往宝月殿，再与警世钟结算，处理好身边事，迎接浩劫降临。

　　然而，罗阳小队刚刚获得治安队编制不久，由通缉犯全线转入官方体系，帝都乾安附近就出现光幕裂痕，估计不到一个月裂痕就会完全撕开与其他种族对接……

　　几乎在半日之间，即将进入百族暴动的传言便在人类疆域四处散播，造成了巨大恐慌，因为这等于一次灭世，仅仅一个兵役就叫人望而怯步，不会有人幸免！

　　物价飞升，治安混乱，要不是小队一众队员有伤在身，恐怕多闲的职位都要出去执行任务。

　　让罗阳哭笑不得的是，他没有说过要招兵买马，警世钟却派来一队精干人马，张辰轩的家里也挂着保护少爷的名义强行安排过来一票人马！

　　仔细打听了一下原因才知道，原来进入治安队可以减免部分兵役，拥有很大主动权。不几天连拂晓都派来一队人马，本来急三火四离去的雨都又跑了回来，居然要拉着罗阳加入拂晓。

　　“我是警世钟的人，警世钟与拂晓针锋相对，你们怎么就能找到我头上来呢？”罗阳真的很惊奇，这说不通啊！

　　“堂妹，你来说。”

　　雨都根本就不想回来，可是此一时彼一时，罗阳开始崭露头角，而且在帝都得到了治安队的编制，经过拂晓一些先知研究，发现这个人重情重义，应该争取过来。

　　雨晴直笑：“还不是队长问起东方域主？好像上面沟通之后把你列入了高级成员名单。我们跟着沾光，转了一圈又回来啦！因为拂晓内部很多人无法避免兵役，除非是从来没有在公共场合出现过的黑户，所以很多大人就把子弟往队伍里面塞，后面大队人马差不多有两百人。”

　　“什么？塞过来两百人？”罗阳完全无法接受警世钟与拂晓的双重身份，好像他知道的历史进程因为百族暴动的提前降临已经变得面目全非！


第0201章 诸宗欲灭妖星

　　物价飞涨，民间大乱，天音阁的生意却好得出奇！

　　因为很多人将祖上传承下来的东西拿出来变卖，准备凑出一身过硬装备，为上战场做准备。

　　天知道兵役什么时候落到自己身上，有关系的人赶紧找关系，想要回到高中“复读”，至少在战争完全激化之前，兵役很少向高中生和大学生下达，要不是年龄受限，很多人甚至愿意做小学生，那样更安全。

　　贪生怕死的人多了去了，命是自己的，谁也不愿意上战场做炮灰。可是，肯定会有一大批人成为倒霉蛋，最近兵役任务下发速度增加了十倍。

　　十倍只是开始，很快就会呈百倍，千倍，万倍的放大，直到百族暴动后期全民皆战，到处是焦土，到处是废墟，连小孩子都要拿起武器捍卫家园……

　　“唉！过于紧张了，还不到时候！”罗阳看向天空不时飞过的飞艇，不由得叹了口气。

　　百族暴动确实会产生深远影响，可是它需要一个过程来发酵。

　　现在就绷紧神经是极其不理智的，等到大家发现战争似乎离自己很远，又会松懈下来，可是这种松懈最要命。

　　也就是说，该淡然面对的时候拼命吓自己，该紧张的时候却又松弛下来，完全没有抓住战争的节拍，最终只能茫然登上战场成为炮灰。

　　转眼间，从阿修罗圣殿归来已经十天时间，大家的伤势已经恢复得差不多，而张小曼在昨天夜里醒来，让罗阳大松一口气的同时，决定今天进入宝月殿探索。

　　只他一人前来，行动迅速，想看看到第九十九层能不能继续深入下去，能不能找到一些有用的东西，要知道上次在殿中找到五具玉质骨骼在天音阁拍出了大价钱。

　　据说这五具骨骼是图灵族大高手的遗骨，也许他们生前进驻尊级，绝对是难得一见的人物。

　　罗阳是不知道那些人花高价买图灵族的骨头做什么，反正这五具骨骼就让九十八号治安中队统一了武装，而且顺便囤积了大量军需物品，目前养着八百多名“闲人”。

　　燕北归还是很不错的，或者他出于某种打算，想让罗阳扩大队伍，所以给了治安中队的编制。

　　如果硬塞，以中队这个编制可以塞进去两千人。现在治安这么差，甚至可以申请将人数上限扩大到三千人，八百人还算少的呢！

　　不过，这八百人对于罗阳来说不算少了，大部分人他都不认识。

　　雨晴和雨都各带百人，属于拂晓的对立派系，目前相处还算安稳。牟南带着两百人，张辰轩带着两百人，还有天音阁加进来的名额，人数已经稳稳超过八百人。

　　只要罗阳肯开这个口，帝都九十八号治安中队随时都可以增加到两千人。

　　这人啊！以前金贵，听说加入治安队也许会推三阻四。可是现在却成了大白菜，那是送好处也要往治安队里面挤。

　　罗阳要这个编制无非是让自己人有个落脚点，同时又有一个方便走动的身份，燕北归多半是想通过这种方式来拴住他！

　　不过，好男儿志在四方，罗阳的家园在黑月行省沧海高中，处理完这边的事情，搞清楚堂姐的行踪，他肯定是要回去的。

　　就在这时，即将来到宝月洞洞口，罗阳心中生出警兆，抬手便是一记藏弓式，身前背后尽是曲折剑光，“叮叮当当”响个不停。

　　“罗阳！天堂有路你不走，地狱无门自来投。不知道你是狂妄呢？还是无知，以为堂堂帝国真的无人能杀你？”

　　话音落处走出来一名中年男子，只见紫巍巍的一张面庞，此人身体周围有六颗婴儿拳头大小的玉石球围绕他做往复运动，玉球发出轻微破空声。

　　“你确定你能杀得了我？五级秘典师。”

　　“怎么？瞧不起人？我们知道你是秘印剑师。真是了不起！身兼三职，我成为五级秘典师都废了好大一番功夫，而你现在却是三职融合达到六级，可见上天对每个人是多么的不公平。”

　　“原来是有备而来？摸清了我的底细！”

　　罗阳并不奇怪，他在战斗中展现出来的手段一点点逼近真相，只要有高明的先知人物就可以推测出结果。不过，他对多重职业已经不放在心上，而是追求力量的真谛。以前是被这些东西炫花了眼，所以才迫切追求，现在想一想凌云高中的印月才是高明人物，少走了不少弯路！

　　这时候，有一名美艳女子出现，令人惊奇的是，她身上的衣服是由清水组成，重要部位产生涟漪，让春光隐隐乍现，美不胜收！

　　美艳女子笑道：“呵呵，听说你有一条刚刚达到成熟期的应龙，这种东西可遇不可求，放在你手中暴殄天物，应由我这个御海宗掌管。”

　　“御宗？真看得起我。”罗阳看向迈步而出的第三人。

　　“罗阳，你与陆家作对，与严家作对，还坑害了九皇孙。本来你在天音阁老实呆着，有干扰阵列塔的压制在，大家都拿你没办法，可是你竟然跑出来。虽然做得隐蔽，却小瞧了天下的能人异士，你每天做什么，去哪里，与谁在一起，我们一清二楚。”青发男子拖着一把巨大砍刀出现，同样是一名御宗，看额头印记应该是一名御土宗。

　　人类宗级高手有七大分类，分别是剑，御，魔，禁，觉，意，灵。其中御宗最为宽泛，易进难精，不过一旦走上精英路线，无论在攻击还是防御上，都是十分劲爆的存在，不容小视！

　　眼前这一男一女两名御宗就不是等闲人物，年纪轻轻气息深厚，让罗阳感受到一种致命威胁。

　　“呵呵，还不止我们呢！想要杀你的人实在太多！”美艳女子轻轻一笑，空中出现三团暗影。

　　“魔星宗，魔月宗，魔日宗，星月日齐聚？”

　　罗阳眯起双眼，太冲剑“锵”地一声入手，对空说道：“那还等什么？干扰阵列塔对宝月洞的压制已经进入历史低潮期，不论你们是谁，不论你们来自哪一家，既然在此就战吧！”

　　下一刻，罗阳脑后悬挂起一轮明月与宗级高手争锋，他从阿修罗圣殿出来发过誓，再也不受欺压！人欲欺他，他便杀人！天欲欺他，他便破天！！！


第0202章 罗阳被擒

　　明光威严说道：“苍茫大地一剑尽可破，我主沉浮看谁人能挡！连一个资深宗级都没有，就想在我主面前横刀立马，今天都别想生离此地！”

　　“轰隆隆！”

　　“怎么回事？”美艳女子吃惊地看向罗阳。

　　眨眼间，罗阳一分为六，额头绽放灵光，剑焰冲天而起，衣袍猎猎作响，满头妖异银发飘摆！

　　“战～！”

　　“轰，轰，轰……”

　　剑芒爆发，六个人还没有明白过来是怎么回事就被罗阳轰蒙了，剑光残暴得令人无法呼吸！

　　“叠加，叠加，叠加……”

　　当即罗阳分化出去的五道身影便爆了开来，他根本不给敌人时间亮出杀手锏，九星冲灵剑的前面十二式快速叠加到一起，迸发出摧腐拉朽宝光，轰然将敌人的身体冲垮。最后一道身影是本体，与手持巨大砍刀的御土宗决战。

　　“不！”

　　魔星宗，魔月宗，魔日宗三人同时大叫一声，身上涌起无边黑暗，他们三人齐聚，本来可以施展出难以想象威能，却万万没有料到罗阳的身外身冲上来就是绝命一剑。眼下施展全力觉得身体不适，剑光从体内迸发而出，他们带着不甘与愤恨从天空坠落地面，口喷黑血……

　　美艳女子同样不好过，她顷刻间落败，纵有一身本领又有何用？只能眼睁睁看着剑光从体内透出。没有陨落之前先把自己吓死，包裹身体的水衣一下子破碎，粉嫩娇躯瞬间干瘪下去！

　　原来这个女人年纪已经不小，时刻运用非凡力量保住容颜。也许她不这么爱美，将全副力量用在战斗中就不会死了！

　　令人惊奇的是，四名宗级殒身，偏偏最先出现的五级秘典师不死，仅仅环绕身体转动的六颗婴儿拳头大小的玉石球碎裂，并且肩膀上多了一道剑痕。

　　“轰！”

　　滔天气焰自秘典师身上涌起，他竟然是一位隐藏得很深的宗级高手，原本看着很年轻的面孔正在变老，用一种吃人的眼神看向罗阳，勃然大怒道：“混账东西，竟敢打破老夫好不容易加在身上的封印。”

　　短短片刻，秘典师成了垂垂老矣的老人，只听他说：“我苦修那么多年进境缓慢，在禁地宗只达到五级便停滞不前，蹉跎半生没有寸进！而你才几岁就取得现在的成就？令老夫妒忌！”

　　“五级禁宗？”罗阳心中吃惊，目光快速变冷！

　　没有想到，唯一不是宗级的围杀者也是宗级，看来想要杀他罗阳的势力下了大决心，不让他有半点活命的机会。

　　用六名宗级来围杀一名六级秘印剑师，这个得有多隆重？要不是明光镜同样为宗级，为此战增添了巨大变数，恐怕这些人已经如愿以偿！

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声破散，身前的战斗还没有结束。罗阳借助觐天瓶的帮助进驻小宗级，符印与星旋同时拔升到扬威期，太冲剑勇猛无双，大开大合向前攻伐，把个高高在上的御土宗打得不停后退。

　　“小子，我跟你拼了！”青发男子发出咆哮，手中大刀横扫出去，宝月洞附近十几座大山的重量被他调动过来，大刀爆发出丝丝缕缕蓝光，以不可抵挡的姿态杀向罗阳！

　　罗阳抬起太冲剑迎了上去，他心中之剑举世无双，不要说十几座大山的重量，就是一颗大星迎面飞来也不会畏惧！

　　恰在这时，冷不防一道暗影裹住罗阳的双腿，让他的动作变慢……

　　“禁宗？”

　　很明显，旁边歇斯底里的老家伙出手了，而且非常会把握时机，在最重要时刻下绊子，对面的大刀爆发镇压天地的气势劈砍到胸前！

　　“宝宝！”

　　罗阳召唤应龙。

　　尽管他这个当爹的说过要给江宝宝取个文雅的名字，可是最近忙得脚打脑后勺，结果小丫头左等不起，右等也不起，可是气得够呛。

　　不过，宝宝非常懂事，不会在紧要关头耍脾气，当即飞身而出冲向垂垂老矣的禁宗……

　　“咔嚓！”

　　太冲剑与大刀碰撞在一处，罗阳在这一刻拼了命，周身上下喷射出剑焰，将剑心，剑体，剑意推动到极限再融合到一起，强行回忆与古圣融合之时！

　　老实说，以罗阳的火候差得太多。然而，他的努力方向没有错，太冲剑发出悦耳鸣叫，就像有了生命一样，之后“锵锵”之声不绝于耳。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　青发男子与罗阳同时口喷鲜血，在巨大冲击波的带动下向后飞去，差点从宝月洞前方坠落到山下，二人同时将刀剑插入地面滑行，这才堪堪稳住身形……

　　这时，应龙已经冲向禁宗。

　　“哈哈哈，家族让老夫前来就是为了对付你这头畜生，给我封。”老糟头子大笑，突然变得霸气起来，只是他的霸气没有坚挺三秒钟。

　　“昂”的一声龙吟在山间扩散，应龙发出清喝：“天龙九盘第二盘，万载龙吟杀……”

　　大龙当空快速盘起，身体铮铮作响，声声龙吟穿透空间，在意识层面席卷！

　　“不可能，我的封印怎么会失效？”

　　这位老禁宗经验非凡，迅速抽回来一条若隐若现飘带，当他看到飘带上面闪现的符号，大惊失色：“你有……”

　　这个“你”自然指的是罗阳，可是他没有把话说全就被龙影给缠绕进去，应龙围绕老糟头子快速游走，龙鳞绽放出宝光如同一道道锐利刃光进行切割，而龙爪紧抓的白骨印闪现出符号。

　　艾米西亚符文牵扯极大，不要说一套完整的基础符文，封印师只要得到几个半残的基础字符就能发挥出重要作用。

　　很可惜，这名老禁宗没有这个运气，他的拿手绝招对应龙失效，加上肩膀上的剑痕猛然向外迸发剑光，实力骤降！

　　另外四名宗级殒身，难道这个老匹夫就一点事情没有？他是强行镇压住伤势，却把罗阳的剑看得太简单了，此刻爆发出来更为迅疾。

　　仅仅一愣神的工夫，老禁宗已经被应龙围绕进去，再想逃离为时已晚，身影与龙影展开对决！

　　罗阳站了起来，对面的青发男子缓缓起身，低沉说道：“你真是一个异类，六名宗级高手居然杀你不得。咳，咳……”

　　血水顺着御宗的手臂滴淌，他的眉心出现一点剑痕，大叫道：“别得意，用我这条残命进行锁定。禀明炎长老，留他不得，这个人将成为我陆家的心腹大患，请众位上封家臣为我报仇！”

　　“嗡”地一声异响，土黄色光芒笼罩而来，连明光镜都来不及阻止，印在罗阳的身上，对远方形成一种指引，挥之不去……


第0203章 陆家总动员

　　宝月洞前一片狼藉，六名宗级全部殒身！不过，其中的御土宗在命绝之前，运用全力将气息印在了罗阳身上。

　　明月镜回归觐天瓶前嘱咐道：“你要小心，这团气息恐怕几个月内都不会散尽，我只能略作压制进行模糊处理。还是那句话，赶紧给我找能量，今天帮你制造身外身花费巨大……”

　　应龙飞了回来，她的龙爪非常好用，从六名宗级身上捞出来两件秘兵。

　　“哼，六个穷鬼，原来不是每名宗级都有秘兵，就连宝具都少得可怜。”江宝宝一个劲鄙视！

　　“你真是个财迷！无论宝具，还是秘兵，不经过长时间浸淫，根本无法拿来使用，要那么多做什么？”罗阳收起太冲剑向宝月洞之中飘去。

　　“等等，阿爸！”应龙急忙追到近前说：“你身上这些土黄色光芒好讨厌，我感觉到它们每时每刻都在指引方向，明月镜处理后才好些！我们还要探索宝月洞呀？赶紧回天音阁才保险。”

　　“哈哈哈，回去做什么？陆家若想动手，我们回去一样无用。”罗阳毫不在意的说道：“回去反倒不如宝月殿保险，如果他们真的恨我入骨，那就下来杀我好了，看看他们能攻进去几层！”

　　“也是，要是回去的时候被那帮家伙堵住，还不如在宝月殿拼上一场呢！对了，不知道那些星骸兽上到了第几层，它们可是鼎鼎厉害的大家伙，尤其好像冰冻猴尸的星骸兽，上次阿爸遇到它们的尾巴就差点受伤……”

　　“赶紧回白骨印，前面好像有血煞？”就在罗阳向宝月殿进发之际，陆家设在乾安帝都远郊的大殿响起钟声，从前到后敲了十二声！

　　“这个钟声是……”

　　“怎么可能？我陆家三名宗级高手殒身！”

　　“是谁敢杀我陆家人，是谁？”

　　“赶快去大殿面见炎长老，请他老人家做主。”

　　各处殿堂飞出来一道道身影，以最快速度来到大殿，就见高处坐着一名红发老者，二目微微闭起，身上的气息收敛到极致！

　　熟悉炎长老的人都知道，微微闭合双目代表发怒，而且不是一般的发怒，是雷霆震怒……

　　“人都到齐了吗？你们自己看吧！”

　　红发老者抬手一指，显现出青发男子的面容，只听男子临死前怒吼道：“用我这条残命进行锁定。炎大长老，留他不得，这个人将成为我陆家的心腹大患，请众位上封家臣为我报仇！”

　　“啊！秦坤。”好多陆家人大吃一惊，叫道：“他竟然死了，我们陆家外姓后起之秀，就这样死在宝月洞前，是那个罗阳吗？他竟然有能力击杀宗级。”

　　“是罗阳！”

　　炎大长老身边站出来一名红衣女子，头发熊熊燃烧，环视一周高声说：“你们看到了，此子是我陆家的心腹大患，他刚刚在宝月洞前击杀六名宗级。”

　　红衣女子的头发“噼里啪啦”作响，只听她充满恨意的说：“真是不能小瞧他，本以为六名宗级前往是十拿九稳之事，结果还是出现变数。其中日月星魔宗出自九皇孙的舅舅，九皇孙正是因为这个罗阳被圈禁起来，而在危难关头救下九皇孙的高手昆吾战死……”

　　下面有人说道：“看来这个罗阳就是异数，对我们陆家在乾安扩展事业极其不利！所以无论站在家仇的角度上，还是宏图霸业的角度上，都要倾力将他灭去！”

　　“对，将罗阳灭去！”

　　“干掉这个狂妄的小子。”

　　陆家之人群情激动，炎大长老看向殿中十二尊宝座，居于宝座之人是陆家家臣，他们本身就是高手，手中还掌握着不少底牌。

　　“已经到了这种地步，必须除掉这个罗阳，否则我们陆家颜面何存？”十二尊宝座之中最靠前的一尊传出话音。

　　“不错，再让他成长下去会是巨大威胁。”又一位家臣发话，除去罗阳的心意显得更为坚决！

　　“诸位，是时候给燕北归一系人马好看了，同时向乾安旧有的圣殿体系亮一亮肌肉，否则都当我们陆家好欺负。”

　　“要去就一起去，最近接到消息，说宝月洞下方有一座古老大殿。这个罗阳能有今时今日的成绩，显然拜擅长寻幽探秘所赐，侥幸挖掘出一些古物，对晋升起到了很大帮助。”

　　“有道理，他明知道走出阵列塔的压制范围不安全，还要前往宝月殿，说明这个地方有东西深深吸引着他！我们可以将宝月洞包围，派出所有高手追杀，不信杀不死这个小鬼。”

　　……

　　……

　　炎大长老十分满意，这些家臣纷纷表态，罗阳受死几乎是铁板上钉钉的事情了，总算可以给他那可怜的孙儿报仇雪恨。

　　陆家行动起来，动用所有人力物力包围宝月洞。

　　他们一动不要紧，正所谓牵一发动全身，在眼下这个微妙时期，多少人都盯着陆家。

　　很快消息传了出来，因为陆家并非铁板一块，有很多密探，再者说这种消息想瞒也瞒不住！

　　那些得到消息的人当场傻掉，罗阳竟然成功击杀了六名宗级高手，这是真的吗？可是看陆家的反应，基本上没有假。

　　要知道今天的战场在宝月洞之前，阵列塔已经撤回大部分对此地的压制力量，属于帝都郊区的郊区，这六名宗级难道是嗑药提升上去的？连一个小小的师级都无力击杀？

　　很快，罗阳的大名震动帝都，人们已经将他当做宗级人物看待。燕北归有这样一个妖孽新星辅佐，难道是陛下特意为储君找的英才？

　　小道消息满天飞，很快罗阳变得炙手可热起来，就连严家都变得意图不明，静观其变……

　　不管怎么说，陆家要杀罗阳，这是明摆着的事情，而且大队人马封山，真是插翅难飞，派出厉害人物探路，快速从宝月洞之中杀到地下深处，搜寻罗阳的踪影……

　　再说罗阳，他对宝月殿再熟悉不过，从第一层开始便轰击血煞，借用血煞来修复血符结界。

　　从第一层到第六十六层轻车熟路。

　　星骸兽已经将第六十六层的血煞捕杀干净，并且围住几处产生血煞的地点“进食”，令罗阳感到惊奇的是，这些星骸兽吞噬血煞后出现了重大变化，身形变小不少，散发出可怕阴冷！！！


第0204章 陆家进坑

　　“不好！”

　　罗阳暗中观察星骸兽，就感觉一丝阴冷气息靠近，太冲剑微微颤动示警。

　　下一刻，他挪移出去，按照事先研究出来的路线撤退，七拐八绕终于摆脱了那一丝阴冷……

　　“好险呀！”应龙也觉察到不妙，有些后怕的说：“刚才那一丝阴冷带有空间波动，很难想象这些大家伙触及了空间领域的力量。”

　　“是好险，星骸兽吞噬血煞显然发生了一些变化，此地不可久留。”罗阳正说着，感到身后有一丝若有若无气息跟从，想要仔细追查来源时却又消失不见，心头禁不住一阵紧缩。

　　“怎么了？阿爸？我能感受到你有些紧张。”

　　“没什么！去下一层磨练剑意，最多又是一个标记而已，这些星骸兽中似乎产生了某种异类！”

　　“异类？”应龙不大明白，却也没有深究，因为罗阳显然不想多说。

　　找到隐蔽入口，罗阳下到第六十七层。

　　尽管他在重生前从来没有深入到这一层，却略有耳闻，知道大致的阻碍和机关在哪里，不会走错方向。

　　“锵”地一声震响，太冲剑飞出，在前方来回绞杀。罗阳下来除了修复血符结界，主要还是想借此地重重阻碍练剑。

　　到了第六十七层，血龙横空，不可一世！

　　然而，剑气如虹，神威不朽！！！

　　罗阳踏着血煞向前，九星冲灵剑开始聚灵，每次太冲剑回到手中，都能看到丝丝缕缕灵光向额头汇聚，六级秘印剑师开始向上拔升……

　　“等等，要稳扎稳打！在四级的时候，我悟出一个圆。”罗阳忽然盘坐下来参悟：“这个圆适用于封印师，秘典师，剑压师，是最为简单的几何结构。简单才纯粹，简单才便捷！到了五级给我的感觉是形成方框。如此一来，四级和五级便是圆与方。”

　　“而六级呢？自成方圆？”

　　随着时间推移，罗阳放出太冲剑，发出一连串轰隆隆爆响，镇压住五条张牙舞爪飞来的血龙。

　　“不错，正是自成方圆。”

　　罗阳尝试过后，不由得点了点头道：“四级，五级，六级是秘印剑师的中期，我所悟出来的奥义便是自成方圆，进可攻，退可守，方圆之间可镇压，可灭敌。”

　　“那么七级呢？好像到这里就断了方向。”罗阳并没有较真，而是微微一笑感叹道：“说起来这灵光够神奇的！也许是取了灵光一闪之意，能够启发智慧，还能增幅超能，妙悟晋升奥秘！”

　　“轰，轰，轰……”

　　又有血龙过来，地面升起一个个蜿蜒血符，太冲剑在血符外绞杀。罗阳并不急着向前，他将龟背阿修罗留下的龟壳碎片取了出来，心念一动觐天瓶出现。

　　“还是把龟壳碎片储存的灵光转移到觐天瓶中比较好，用起来方便。”罗阳说做就做，握住龟壳碎片微微用力，顿时龟壳破碎开来，有丝丝缕缕浓郁灵光升起。

　　觐天瓶生出绝大吸力将灵光统统吸收进去，明光镜对于这些灵光根本不感兴趣，仍然自顾自忙着，并未做声。

　　花了半个小时，所有龟壳碎片化作尘埃飘散，太冲剑起码绞杀了两百条血龙，这个杀伤效率真不是盖的，让血符结界发生转变。

　　细看就会发现，蜿蜒扭曲的血色符号边缘多了一抹淡淡黑影。可不要小看这些黑影，它向外释放出沧桑，悲凉，绝望意境，非常容易让人迷失……

　　也就是说谁要是沾染血符结界，谁就会受到这些负面情绪影响。

　　罗阳并不在意血符结界的变化，第六十七层已经难不倒他，所以起身向更深层次进发……

　　这边走得从容潇洒，陆家那边可是遭了大罪，仅仅下来十五层就被难住，实力不到位的子弟很难继续深入下去，面对层出不穷的血煞叫苦连天。

　　“笨蛋，家族养的都是饭桶吗？”

　　“大人息怒，这些血煞单个还好解决，可是数量达到数百数千，需要宗级高手进行轰杀才能打通道路，否则只好等罗阳自己出来。”

　　“哼，我们陆家从来不缺宗级高手。你听好，在炎长老赶到之前，必须给我铺平道路，不管这座大殿有多少层迷宫。”

　　“是，属下遵命。”

　　陆家人还是很有吃苦耐劳精神的，要不然陆飞川和炎九哥不会潜入拂晓组织做卧底，罗阳也就不会重生了！不过，要是叫他们知道宝月殿的迷宫层数超过一百层，估计肯定会跳脚骂娘。

　　哪个坑爹的家伙把迷宫修建了这么多层？陆家的几名大先知绞尽脑汁，破解一环又一环暗藏机关，他们实在想象不出，罗阳是如何走进去的。

　　“走，去看看这些血煞有什么难对付的。”宗级高手入场，他们在陆家享有优待，不到关键时刻不用出手，可是谁也没想到帝都乾安隐藏着这样一座地下大殿。

　　难就难在找出路上面，想要下到下一层必需先铲除堆积如山的血煞，之后才能定位进行具体破解工作，否则没个向前！

　　宗级高手这一入场，速度当即提升上去，几乎呈碾压状态前进。

　　很快，陆家下到三十层，血煞的形态发生变化，粗大血蟒好像长龙一样在迷宫之中来回巡视。

　　推进速度慢了下来，陆家有脾气暴躁的宗级高手发出怒吼：“罗阳能行，我们也行，不就是宗级战力吗？不信他能逆天到这种程度。”

　　“对，全力杀过去！”

　　陆家宗级高手组团打血煞，又强行推进了十几层迷宫，把他们累得够呛。

　　主要是寻找通路太坑爹，有时候疯狂消灭血煞之后，先知才说搞错了方向，还要到别的地方再消灭一茬才行。

　　到了第五十四层，宗级高手大骂建造迷宫的混蛋，你说说你弄个七八层迷宫不就得了！那是没完没了，一层又一层，无穷无尽。还有罗阳手中肯定有地图，否则不可能只身一人闯进去！

　　“来了，炎长老来了。”

　　重量级人物当然是最后出场，可是左等没有消息，右等还是没有，炎长老坐不住了！这会让外人以为陆家无能，全员出动居然奈何不得一个罗阳，所以他带着诸位陆家家臣，还有资深宗级高手进入地下大殿。

　　“血煞而已，居然把你们难成这个样子？”炎长老一到，陆家开始全力以赴，推进速度自然没的说，很快他们便来到第六十六层……


第0205章 坑爹的迷宫呀！

　　陆家是实力雄厚的大家族，每一代都有新星冉冉升起！

　　高手确实为数众多，只是他们今天倒霉！！

　　罗阳完全不知道陆家人已经来到迷宫的第六十六层，要是知道肯定会跑回来看好戏，因为他很想看一看这些星骸兽到底强到何种程度。

　　陆家人刚刚进入第六十六层，还以为已经下到迷宫的最底层，因为这里没有血煞，顿时那些先知有一种如释重负的感觉。

　　可是派人向外搜寻，不多一会传来惨叫。再下面就没有下文了，说明撒出去的人手全军覆没！

　　“咦？这是怎么回事？”

　　当即有擅长隐遁行迹的宗级高手飞了出去，结果隔了几分钟传来一阵剧烈轰鸣，之后又归于寂静，没了下文！

　　“该死，是罗阳吗？他又杀了我们一名宗级。”

　　“小心，情形有些不对。”炎长老皱起眉头，在陆家没有人知道他的层次，而长老这个位置却让人浮想联翩，很多人说他是半步尊级，而更多的人说他就是尊级高手。

　　这样的人物居然说小心？真是稀奇又少有。

　　“轰”的一声，有人被东西扫到，身体抛飞出去。

　　紧接着陆家大部分人遭遇袭击，狂猛劲力隔空传递，还有令人惊恐万分的阴冷席卷，到底这层迷宫中有什么？他们仍然一头雾水。

　　“迎战，是星骸兽。”炎老做梦都没有想过，会在这座布满血煞的迷宫中遇到星骸兽这么偏门且邪门的东西，而且他们好像被包围了，罗阳是不是已经死在这一层？

　　“星骸兽？”众位陆家宗级大惊失色！

　　正在陆家高手与星骸兽战斗的时候，罗阳已经来到迷宫的第九十九层。这是他重生前的极限推进层数，至少民间知道的范围没有比九十九层更深的。

　　多少人的努力才达到这一层，罗阳仗着先知先觉，还有磨练剑意的决心，这才一路打杀下来。

　　血符结界散发出浓烈黑光，不论多么粗大的血龙张牙舞爪前来，当它们触及那层层叠叠蜿蜒扭曲的血符时，立刻发出惊恐咆哮，并尽力避开与血符接触。

　　这里的血龙更像生物，它们的身体无比凝练，太冲剑全力轰射之际，仅能对付两条或三条。

　　“好难杀的东西，不过干掉一条血龙就能让血符结界向前跨越一大步，如果我肯在这个地方踏踏实实杀血龙，最多一个月血符结界就可以大成。”

　　走着走着，罗阳忽然停了下来。

　　前方出现一座大厅，他就站在入口处，大厅中矗立着四十八根“咕咕”冒出血气的巨大木桩。

　　木桩大概有三人合抱粗细，每根木桩下方形成一座小小的血潭，从木桩顶端溢出的血气刚好垂落到血潭之中，滋润着万古不坏的血水！

　　看到这一幕，罗阳十分吃惊，因为他重生前可没有听说进入九十九层的高手遇到过什么木桩！

　　“是那位闯入第九十九层的高手刻意隐瞒，还是在他之前已经有人下到第九十九层，将这些木桩取走了呢？”罗阳一拍脑袋，心道：“我想那么多做什么？反正现在被我遇上了，总要知道这些木桩是什么才行！”

　　可惜，罗阳的阅历不够，他又不是先知一类的人物，看不明白眼前的阵势很正常。不过说到阅历，身边有一位曾经做过镜皇的超级老古董在，应该能看出几分端倪。

　　“喂，明光，打扰一下，帮我看看这是什么东西呗！”

　　在意识之中呼唤，叫了好多次都没有回应，罗阳立刻转变方法：“明光，有能量，赶紧出来。”

　　“哪呢？可不准骗我。”

　　宝镜悬挂到罗阳脑后，向外绽放出一圈光晕。

　　只听明光叫了起来：“能量在哪？不会就是说这些半步圣级的污血吧？放了那么多年，早就超过保质期，由宝血变成污血，对本镜提升没有半点用处！”

　　“哦？半步圣级的宝血？”罗阳只觉得心跳加速。

　　“真没用，是污血，不是宝血！最多你用来加固一下飘浮在身体周围的这些污血符号，可以帮助你抵挡三次尊级人物的进攻。不过，在你这个程度最好不要与尊级人物发生冲突，因为差距太大。”明光说完就不理会罗阳了。

　　“没办法，谁叫我层次低呢？能让血符结界大成就好。”罗阳兴冲冲踏入大厅，不曾想头顶传来怒吼，原来大厅高处有数十根巨大横梁，在横梁上缠绕着一条身长超过百米的血蜈蚣！

　　这条血蜈蚣可不一般，全身上下尽是一张张或扭曲或模糊的面容，好像身体中藏着恐怖地狱。

　　“哦？还有这种东西镇守。”

　　罗阳擎起太冲剑杀了上去，星骸兽超过他的对峙范围，血煞凝聚出来的东西却是他磨练剑意的标靶，不管这条血蜈蚣有多么强横，就在此地杀它一个天翻地覆！！！

　　迷宫的第六十六层比第九十九层热闹多了，陆家高手节节败退，他们想摆脱星骸兽，却没有那么快的速度。再说人多，顾得了这个，顾不了那个，就只能一边退一边打，再一边眼睁睁看着星骸兽“嘎巴嘎巴”大嚼大咽！

　　嚼的自然是陆家人，星骸兽把人吃进去都不带吐一块骨头的，损失之大超乎想象，炎大长老的面孔气得扭曲，没有搜索到罗阳的踪影，却搜索到这些恐怖存在，要多倒霉就有多倒霉。

　　必须承认这些陆家家臣与炎大长老的实力，他们击毙了两头星骸兽，却也激发了其他星骸兽的凶性，竟然随着陆家人一路打上第六十五层，再一层一层尾随向上攻去。

　　战斗持续到第五十三层，陆家这才抓住机会，利用迷宫自带的陷阱机关，摆脱了这些星骸兽！

　　“混蛋，快去统计，看看我们损失了多少人？”

　　“长老，三位家臣战死，还有两位家臣奄奄一息，他们的部下全军覆没。另外今天参与行动的宗级高手牺牲了近半，至于宗级以下那些子弟，全都进了星骸兽的肚子。”

　　“啊？”炎长老怒气攻心晕了过去，他可不是什么尊级高手，而是九级剑宗。

　　以九级剑宗的战力来划分，按理来说不能坐在陆家重要长老的位置上，可是炎长老还是一位圣佑大主祭，这就显得弥足珍贵了，因为他属于少有的双职业者，是年轻时得到过一位惊世骇俗人物点化才有今天的成就。

　　“气煞我也！”炎长老醒来，握紧拳头说：“去，拿着我的拜帖去找一个人，请他老人家出山杀光这里的星骸兽，我们再找到罗阳，慢慢将他折磨死。”


第0206章 醉了一场

　　罗阳赤身裸体站在血潭中，让血符结界得到滋润，他正仰头狂饮阳魂酒！

　　这种酒成了他的最爱，够烈，够劲，够男人，仅仅两坛就能让他喝醉。还有一个功能，那就是去毒与疗伤。

　　“噗”的一口烈酒喷出，血水混合着酒水向下滴淌，胳膊上的伤口冒出丝丝黑气，快速紧缩。

　　在血潭不远处横卧着一具庞大尸体，正是那条怪异的血蜈蚣，黑色污血从尸身上泻出，迅速侵染整个大厅，污血“咕嘟咕嘟”冒着气泡，发出刺鼻气味。

　　“哗啦”一声响，罗阳干脆将整坛阳魂酒从头上浇灌下来，身上一下子升起大量黑气，伤口快速拔除毒素。

　　“哈哈哈，好酒！”

　　“阿爸，你受了这么重的伤，居然还笑得出来。”白骨印忽然悬起，印上的盘龙雕像变得活灵活现。

　　“当闺女的居然偷看老爹洗澡，这个太不像话了。”罗阳抬手说：“来，再拿一坛酒，回去向燕北归要，不是又得到两件秘兵吗？嘿嘿，可以换更多好酒，大战之后喝酒果然痛快！”

　　“啊？用秘兵换酒喝，阿爸你真是个败家子。”应龙气恼，她还指望秘兵换好东西呢！结果罗阳要换酒喝掉，不是败家子是什么？

　　“这你就不明白了，秘兵放在那里又不能吃，自然要换些有用的东西。”罗阳一笑，伸手在白骨印上轻轻一点，取出两坛阳魂酒，他左右开弓狂饮起来，酒液溅到身上也不觉得浪费。

　　“哼哼，酒鬼。”应龙十分不满。

　　“嘀咕什么呢？做酒鬼有什么出息？要做就做酒神！”罗阳边喝酒边疗伤。

　　老实说他与巨型血蜈蚣一战受伤不算严重，只是满身伤口看起来可怕！不过，渗入伤口的血毒十分麻烦，好在这些天经过讨价还价要来不少阳魂酒，可以用酒液对身体内外进行杀毒。

　　血符结界自动运转起来，从血潭中抽取力量，只见一个个蜿蜒扭曲的符号快速变黑，散发出铺天盖地血气，连血蜈蚣泻出的污血一起吸收……

　　不知道过去多久，罗阳已经干掉十坛阳魂酒，感觉渗入体内的凶猛血毒基本除尽，可是他也醉得不行，在血符结界的包围下站着便呼呼大睡起来。

　　“咦？”

　　应龙现出身影，血蜈蚣的尸身已经干瘪下去，全身骨骼轰然向一起聚集，竟然瞬间形成一座祭坛，散发出一圈圈深沉的血色光芒。

　　真正引起江宝宝注意的是，祭坛之上有一处凹陷，刚好与罗阳先前得到的那块石板轮廓吻合。

　　“石板就在我这里，既然生成一座祭坛，肯定是向迷宫更深层次进发的钥匙。可是阿爸睡得迷迷糊糊，这一醉不知道要睡多久，肯定不能向迷宫深处探索了。不如我去闯一闯，说不定能帮大忙。”

　　应龙从白骨印中取出石板，“啪嗒”一声放到祭坛的凹槽内，地面陡然颤动起来！

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　听到响声，江宝宝身形一闪，变成蝶翼少女拎起白骨印，担惊受怕地躲到罗阳身后。

　　大厅的入口忽然降下闸门，之后有机械“轰隆隆”运转。

　　并没有像江宝宝想象得那样，运用祭坛打开通往第一百层迷宫的大门，而是整座大厅在机械的推动下飞速移动，不知道前往何方……

　　这时，陆家邀请的高人已到，阴冷气息向迷宫内铺展，传出一声阴森森冷笑：“这些血煞是好东西，对本尊有些用处。只此一次帮陆家出手，日后再也不要来找我！”

　　话音之后，从第一层迷宫到第三十层，所有血煞都被神秘力量收走。

　　接下来，血煞一层接着一层向下清空，到了星骸兽挡路这一层，陆家人听到轰鸣巨响，吼叫震耳欲聋。

　　也就五六分钟时间，将陆家杀得大败的星骸兽成为一具具尸骸，阴冷气息一卷将它们收走。

　　“恭喜前辈，实力大增。”炎长老心中惊骇，对方显然在尊级领域又有大进境，因为与以前见面时感受的气势完全不同。

　　“大增个屁？眼拙的玩意，本尊还是以前的程度，只不过战力提高了一些。”这位高人一点都不给炎长老留面子，劈头盖脸便骂。

　　“是，是，晚辈眼拙。”别看炎长老位高权重，可是在这种人物面前那就是一个屁，连喘气都要尽量放轻，以免惹得对方不高兴。

　　阴冷气息继续向迷宫深层蔓延，这名高人每清空一层血煞，有先知立刻校对方向研究通道。

　　如此迅猛突破，很快便来到九十九层，由于这里的血龙十分凝练，所以清理花费了一些时间。

　　“不对啊！没有向下的路了。”有一名大先知看着手中的罗盘摇了摇头。

　　“不可能，罗小鬼不在这一层，秦坤留下的气息隐隐指引我们，肯定有第一百层。”炎长老竖起眉毛，罗阳有能力来到第九十九层已经让他觉得惊奇，结果还是扑了一个空。

　　如果请来的这位高人离去，再遇到星骸兽怎么办？陆家人的面色很不好看，他们今天全员出动损失惨重，却连具星骸兽的尸骸都没有捞到，不知道回去该怎样解释。也许家族在乾安的发展策略会遭受重挫，而这一切的根源全来自罗阳。

　　这时，高人发话了：“我对这座地下大殿很感兴趣，暂时不会离去，你们赶紧寻找出路，我要到迷宫更深处一探究竟……”

　　“是！”陆家先知就像打了鸡血一样，开始对迷宫进行全面搜索。

　　还真别说，群策群力之下陆家人很快找到移动大厅所在，并且探索出墙壁中安放着古老机械。

　　“就是这里没错，这面墙壁不是墙壁，而是刚刚落下来的闸门。你们看地面上的灰尘，根据我们测绘的迷宫结构图显示，里面是一座可以移动的大厅。”

　　“轰隆隆……”

　　不等先知撤走，便有一股狂绝力量轰破闸门，阴冷身影踏步走了进去说：“好得很，下面由本尊来开路，你们可以跟过去看看。不过，所有发现都要归本尊所有，少一件你们就不用见到明天的太阳了。”


第0207章 灵猿

　　罗阳睡了很久，也许是一夜，也许是两天，当他醒过来，不由得打了个寒战！

　　“喔，好冷。”

　　“阿爸，你总算醒了，怎么叫你都不醒。”

　　“咦，我们这是在哪？”

　　“不知道，血蜈蚣死掉露出骨骼组成一座小祭坛，我把石板插了上去，接着就随同大厅转移到这个地方，外面特别寒冷，连我都差点冻僵。”应龙缩在白骨印中，对面入口寒风阵阵。

　　“这么说石板真的有用？”罗阳看向四周，四十八根冒着血气的木桩已经冻结，脚下的血潭仅有自己站立的地方维持原样，时不时泛起几个血符向上升起。

　　“哈哈哈，好睡。”

　　罗阳伸了个懒腰，觉得身体状态不错，应龙之所以叫不醒他，是因为陷入深层次睡眠，这种睡眠状态最适合疗伤，不知道陆家人有没有进入宝月殿迷宫。

　　到了现在，罗阳仍不知陆家不但来了，而且还是全员出动，损失惨重后更请出一位尊级高手探索地宫。

　　他有些看轻了自己在陆家人眼中的恨意程度，那是杀之而后快，连一分一秒钟都不愿多等！

　　外面寒气逼人，罗阳赶紧找出御寒衣穿上。这套衣服还是进入阿修罗圣殿前准备的，不过以他淬炼出来的六级体质，等闲寒意都不会放在心上。

　　可是大厅门口传来的寒意不同，六级体质竟然承受不住，仍然觉得冰冷到骨子里，穿上衣服感觉稍稍好些。

　　从大厅中一步一步走出去，就见地面上全是蓝白色霜花，呼吸变得困难起来。罗阳赶紧龟息闭气，这是一个探险的小窍门，可以在无氧环境下自由活动一段时间。

　　“好家伙，空气都冻结了，这个地方得有多冷？”他边想边取出一小袋银粉，用力抛洒出去。

　　银粉在劲力鼓动下快速飘出去数百米远，产生光芒将周围照亮。

　　罗阳不看还好些，看了一眼差点吓到，前后左右全是巨大尸骸，此地就像一座大型冷藏柜。

　　借助亮光放眼望去，只见远处的巨大尸骸更多，全是不知名生物。身后的大厅就像一部进入冷藏柜的升降机，给人的感觉十分怪异。

　　“乖乖，这里真的是陵墓吗？图灵族的品味好独特！”就在罗阳心中惊奇之际，从升降大厅的顶上轰然落下来一道身影，庞大身躯释放出银光照亮了自己。

　　“星骸兽？”罗阳大惊失色，身形向后暴退。

　　“嗷……”

　　星骸兽张开大嘴发出吼叫，蓝色双眼腾起星星点点红光。它看起来像是一只猿猴，没有采取进一步攻击，而是冲着罗阳指了指额头。

　　“额头？”

　　罗阳摸了摸自己的额头，再看向差不多有六米高的银色猿猴，恍然大悟：“原来如此，我在窥探星骸兽的时候，是你在我身上加了印记。额头？我的额头之中……”

　　“你能感应到觐天瓶？不，你是想要里面储存的灵光？”

　　“嗷……”

　　巨猿捶打胸口又吼叫一声。

　　罗阳抱着试一试的心态，抬手从觐天瓶中召唤出一团灵光。就见巨猿摇头晃脑，撅起嘴“笃笃笃”叫着，然后伸手向前抓来。

　　几乎在巨猿伸手的同时，罗阳就将灵光打了出去。

　　“呼”地一声，巨猿甩动尾巴将灵光卷了过来，之后掐在指甲间小心翼翼地投入嘴中。就见它吞掉灵光以后，宝蓝色双眼泛起星星点点血光，蒙昧目光变得清澈起来。

　　“笃笃笃……”

　　巨猿冲着罗阳撅嘴，发出叫声……

　　“哈哈哈，有趣，喜欢吃灵光的星骸兽。”罗阳伸手取出一大团灵光来，说道：“你的口味真奢侈，灵光是宇宙生命进化的源泉，而且还可以增加智慧。”

　　说着，罗阳将灵光抛了过去。

　　他想看看这头星骸兽得到好处后可不可以沟通，不奢望收在身边做护驾，帮着探索一下这处冷冰冰的鬼地方也好！

　　享用了大团灵光，巨猿的双眼变得更加清澈，歪了歪脑袋看向罗阳，不再像刚才那般凶恶。

　　“果然有钱能使鬼推磨，这年头连星骸兽都可以买通。”罗阳心中碎碎念，抬手又放出一团灵光，学着与明光交流时的感觉对巨猿说：“想要吃这种东西容易，带我在这个地方逛一逛。”

　　“嗷！”

　　巨猿发出一声短促的吼叫，之后拍了拍自己的肩头。

　　“我靠，真的管用。”罗阳的胆子很大，他二话不说就往巨猿的肩膀上跃去，随手将灵光抛出去打赏。

　　“笃笃笃……”

　　巨猿吃到灵光开心极了，它的身上布满银色毛发，似乎不受寒冷气息影响。它攀上比自己还要巨大的尸骸，快速向远方跃去。

　　就见两边的景物飞速向后移动，很快巨猿带着罗阳来到一面石壁前。它没有停下，而是向上攀爬。大约爬到五六百米高，抬起拳头轰然砸破一面有些暗沉的冰壁，之后低头钻了进去。

　　让罗阳感到惊奇的是，暗沉冰壁快速复位，又变得密不透风起来。心中生出一种感觉，好像没有巨猿的力度，想要破开这面冰壁会变得异乎寻常的困难……

　　来不及多想，罗阳赶紧稳住身形，因为巨猿在光滑的通道中滑行起来。

　　左右两侧时不时支出巨大冰锥，可是巨猿的滑行速度超快，几乎“嗖”地一声便过去，不给冰锥刺杀拦截的机会。

　　“真是奇了，这头巨猿明明是迷宫第六十六层星骸兽之中的一员，非但悄无声息跟着我一路进入第九十九层，还登上了大厅下到这片寒冷区域。看它的样子对此地非常熟悉，难道很久以前就有智慧？”

　　罗阳转念一想，觉得很有这种可能。因为那块石板上说与星骸兽结下血契的图灵族强者在这座大殿深处长眠，如果过了九个漫长的图灵纪未能醒来，那么这座地下宫殿便是他的坟墓。

　　很显然，星骸兽是有智慧的，至少经过图灵族强者驯养，对迷宫深处的情况并不陌生。灵光应该是帮它回忆起了一些事情，所以才能潜入此地。

　　“轰”地一声，巨猿落到冰层上，脚下出现大面积冰裂，快速向周围延伸出去。

　　只见前方悬浮着一座冰山，释放出万丈光芒，冰山之中端坐着一道身影，似睁开了双眼……


第0208章 图灵之眸

　　罗阳并不知道，就在他见到悬浮冰山之时，带他来的大厅附近有火光垂落。

　　温度一下子升高上去，火海烧穿了冻结不知道多少万年的地层，炎长老请来的高人带着一众陆家高手从上方飘落下来。

　　“该死的迷宫，竟然有一百三十层之多。”

　　这时候，连这位高人都跳脚骂娘了，陆家先知断定罗阳搭乘大厅过来，结果追踪大厅的途中还是在走迷宫，积存了不知道多少岁月的血煞蜂拥而来，哪怕是尊级高手也感到有些吃不消！

　　手中握有石板和没有石板，差别就是这样大。

　　陆家人多走了三十层迷宫，可以说是硬碰硬往下闯，最后才来到此地。

　　“这里好冷！”陆家人赶紧检查大厅，没有发现罗阳的踪迹。

　　“等一会，叫我来看看这个混小子在哪里。”炎长老抬手放出一团土黄色光芒，只觉得气息微弱到不可想象，此地的寒冷竟然有屏蔽作用。

　　“把死士印交给我……”尊级高手忽然说道。

　　“是，前辈。”炎长老心头大喜，赶紧将土黄色光芒呈递上去。

　　这位高人全身上下隐藏在衣袍中，根本看不清面容和身材，而且声音十分沙哑，甚至听不出是男是女，抓住土黄色光芒喝道：“现！”

　　“嗡”的一声轻响，高人竟然倒退一步，不可思议的说：“好厉害，我们进入了一名古强者的领域，这里冰封的尸骸都是血契生物，只要踏入一步就会激活它们！不知道你们要找的人是如何进去的，想不到会如此棘手！”

　　“罗阳这小子运气这么好？”炎长老身边的红衣女子怒不可遏，却终究不敢向前踏出半步。

　　“前辈，那我们现在怎么办？”炎长老万万没有想到，还有地方能难得住这位尊级高手，连这种人都要望而怯步，如果他们冒然闯进去，肯定没有好果子吃。

　　“哼，只能在这里等，本尊倒是想看看你们针对的人到底能从此地得到什么。”尊级高手甩动衣袍，进入大厅休息去了……

　　大半陆家人守在大厅门外瑟瑟发抖，因为只有炎长老和一众家臣有资格接近尊级高手，别看他们这些宗级平时很了不起，此时此刻全部沦为在门前站岗放哨的小兵。

　　时间过得飞快，转眼间便是十几个小时，罗阳硬是没有半点动静，把陆家这些宗级高手冻得啊！那是鼻涕吸吸溜溜，恨不得离开此地出去暖和暖和，可是长老不发话，他们不敢上去……

　　想要罗阳出去，那可有得等了！

　　此刻，他正盘坐在悬浮冰山上，心中说道：“老前辈，你说来了一大帮人，想找我的麻烦？”

　　“是啊！其中有一名尊级。嗯，叫我来看一看，好像是无定魔尊，这种人物发展起来最为难缠，无影无踪，无法无相，是尊级之中的刺客。”

　　罗阳心中苦笑：“什么无定魔尊我是不知道，我只知道他是一名尊级高手就够了。为了干掉我这种不起眼的小角色，陆家居然如此兴师动众！”

　　“别怕，你有艾米西亚血符护身，能够承受对方三次全力攻击。有这三次抵御之能，你就可以杀他。”

　　罗阳差点跌出意识通话状态，惊道：“让我杀魔尊？老前辈，你也太瞧得起我了！”

　　“区区一名魔尊，杀起来如同砍菜切瓜，这种尊级人物也就是在你这种小孩子面前能够耀武扬威一番罢了。让他去那些大族的地方转一转，都不一定有这个胆气！”

　　“嘿嘿，您看他低级，可是对我来说却高得离谱。”

　　“放心，说你能杀他，你就能杀他。不过，你要蘸着魔尊血，用艾米西亚符文写下一篇血契文章，之后我就可以从这座冰山中走出来了。”

　　这位老前辈毫不避讳的说：“正是因为感应到你能运用艾米西亚符文，所以我才特意通知灵猿将你带过来。否则你还以为地下能找到什么宝贝不成？有宝贝自然要留给后人，恐怕只有缺心眼才会拿来陪葬，除非他已经断子绝孙。”

　　罗阳一点都不奇怪，回应道：“哈哈，我倒是忘了，图灵族最重视子孙传承。而且像你这种层次的存在，处于眼下这种状态不可能没有后手。还有这头灵猿本来给你办差，居然借机索要好处，真是不像话。”

　　“行了，你对图灵族有一定了解，我们之间既已签订血契，应当知道我不会对你不利，你帮我度过危机，我借给你一件东西摆平敌人，这种交易公平合理。”

　　“哦？借给我一件东西？还说没有宝贝陪葬？”罗阳真想翻个白眼。

　　在刚刚过去的十几个小时之中，罗阳只做了一件事，那就是与冰山中这位图灵族强者讨价还价建立平等血契。

　　血契的内容一共有三条，第一条是借灵猿探索天黛梅山。第二条是得到三个月时间的冰冻领域加持。第三条是对双眼进行图灵族特有的气血手术，改造出图灵之眸，可以进行“望气”。

　　就这么三条，罗阳心中十分满意。

　　探索梅山救出姐姐，是罗阳眼下最迫切的心愿。灵猿自身战力没有尊级高手强，不过它可以在关键时刻施展“降灵”，让冰山中这位图灵族强者降临意识，展现出通天彻地威能。

　　到时候，处于降灵状态的灵猿能对付什么层次的人物就不好说了。只是用过之后，灵猿就要沉入地下歇息几百年，所以机会只有一次。

　　第二条得冰冻领域加持，也是为进入梅山做准备，给自己加上一套双保险。

　　血契的第三条改造出图灵之眸，这个对日后的用处非常大，可以提高洞察能力，可以提前规避风险，在现在的图灵族都未必有几个人拥有。

　　时间不大，不知道灵猿从哪里拿出一条几十米长的飘带来，图灵族强者说：“将你的血喷在飘带上，之后用艾米西亚符文来驱动它。你试一试就知道了，找机会用它裹住魔尊，拉入我的万兽血灵阵中，他必死无疑！”

　　罗阳松了口气，敢情不是叫他和魔尊对砍，那样他实在无能为力，心中不由得想到：“这位魔尊够倒霉的，遇到更狠的家伙。要不是我有利用价值，恐怕早就死在万兽血灵阵中，可见宝月殿是个坑死人不偿命的地方，越接近真相越觉得这个世界的高人足够黑！”


第0209章 罗阳被擒

　　“阿嚏！”

　　“真冷，怎么会有这么冷的地方？”

　　陆天强是陆家的御宗，站在大厅门前瑟瑟发抖。御宗最擅长抵御不良因素造成的影响，竟然冻得直打喷嚏，其他人就更加可想而知了。

　　“罗阳那个臭小子再不出现，我们……阿嚏，我们都得冻成冰棍。”

　　“我已经快要冻成冰棍了，算算时间有一天一夜了吧？我怀疑罗阳那臭小子，是不是已经在前面冻成冰雕，他体质再强也承受不起……”

　　话音未落，就见冰冻尸骸间有人影晃动。

　　“有人，戒备。”陆天强刚刚发出警讯，就见一抹剑光轰射而来，他的反应十分迅速，身上骤然升起青光，只听“铛”地一声巨响，剑光倒卷而回。

　　“是罗阳？”

　　“没错，是我。”罗阳从黑暗中走了出来，抬手便是连绵不绝剑影，太冲剑飘忽不定，猝不及防杀得几名宗级人物后退。

　　“就是他吗？陆家兴师动众，只为击杀一名小小的师级少年？”尊级高手步出大厅，声音透出不悦。

　　“前辈，这小子特别刁滑，要是正常情况，我们这么多人哪里会拿不住他一人？实在是……”

　　“好了，不用多说，既然他能闯过迷宫，走入这片冰封领域，说明必有过人之处。本尊向来讨厌这种潜力巨大的小鬼，小心些没有错，这种小鬼就应该尽早除去，以免后患无穷。”

　　听到尊级前辈这样说，炎长老整个人彻底舒坦了。这份认同非同小可，传回陆家肯定可以让他脸上增光，即便此次行动遭遇了一些损失也在情理之中。

　　“叮，叮，叮……”

　　罗阳见到人多，荡开陆家高手的攻击向来路退去。只是他既然露面，又怎么会让他随意离开？

　　“轰”的一声巨响，魔尊的手臂快速伸长，“咔吧”一声掐住罗阳的喉咙，眨眼间撤了回来。

　　“哈哈哈！”

　　炎长老大笑，真是得来全不费工夫，果然与事先设想的情况差不多。罗阳刚刚露面，连反抗的机会都没有就被魔尊擒住，真是比捏住一只小鸡崽还容易。

　　“咦？你身上除了一把剑，怎么什么东西都没有？”魔尊将罗阳高高举起，就像是在看一头已经死掉的猎物，完全不觉得这小子有能力反抗自己。

　　“你是什么人？除了这把古剑，我身上的东西全部在战斗中废掉了。”罗阳充满惊骇地看向黑袍人，他今天算是知道自己与尊级高手之间存在多大的差距了，那完全是无法逾越的鸿沟。

　　实力相差太远了，无法用任何方法来弥补这种绝对力量上面的差距，隐隐感觉到对方有能力封锁星旋和符印的一切异动，甚至有些期待他的反抗，故意放松了一丝钳制力量……

　　“我是什么人并不重要，重要的是你能为我带来多少好处。”

　　魔尊冷笑道：“小家伙，在本尊面前不要耍花招，我想知道如何走入这片冰封领域。如果没有看错，这片冰封领域自行运作，它的主人很有可能已经作古多年。告诉我进入方法，本尊说话算话给你一个痛快，否则我身边这些陆家人对你恨之入骨，有几万种手段来折磨你。”

　　“咳，咳，让我活命才告诉你。”罗阳轻咳说道。

　　“轰”地一声，魔尊随手将罗阳抛给炎长老，转回身去冷哼：“在我面前，你没有任何讨价还价的资格。折磨他，直到他肯交出答案为止。”

　　“是！”

　　陆家人顿时来了精神，炎长老身边的红衣女子三步并作两步来到近前，出重手死死卡住罗阳的喉咙歇斯底里的说：“混蛋，敢将我家九哥重创到只剩下半条命，你这个无父无母的小子懂得母爱吗？九哥是我身上掉下来的肉，我每天做梦都恨不得把你切成肉片做料理……”

　　“咳，我父母走得早，大伯和堂姐都很疼我。尤其堂姐，她知道我挨了欺负，每次都挺身而出保护我。可惜堂姐失踪，我必须找到她保护她，所以我无论如何都不能死。”罗阳的眼神忽然变得锐利起来，让红衣女子为之一愣。

　　“轰，轰，轰……”

　　“什么东西？”

　　忽然之间飞来一道身影，爆发出一声威猛龙吟。

　　“昂！”

　　魔尊抬头看去，喜道：“是一条应龙，这个战利品还不错，小鬼果然留了后手。”

　　说时迟，刹时快，魔尊的手臂快速伸长，“嘭”地一声抓住了长达十米的应龙，江宝宝竟然挣脱不得。而且在魔爪的大力钳制下，她的体型快速缩小，成了一条仅半米长的可怜小龙。

　　“哈哈哈，刚刚进入成熟期的应龙啊！运气真不错，如果是有些年月的成熟期应龙，恐怕连本尊都无法痛痛快快擒拿。”

　　“臭小子，被你吓了一跳。”红衣女子抬起手来打向罗阳的左脸，只是她的手掌忽然停住。

　　罗阳的身上窜起一个个蜿蜒扭曲的血色符号，大吼一声：“就是现在。”

　　软弱无力的应龙忽然绽放出光芒，体内飞出一条布满血丝的飘带。“轰”的一声，罗阳抓住飘带的一端，抖落万千符文。

　　“这？”魔尊大吃一惊，想要甩开手中的古怪飘带，可是应龙拥有一项天赋能力，那就是让物质在空间层面发生混淆，使原本没有关系的东西掺合到一起，甩开飘带至少要几秒钟时间。

　　为了这个几秒钟，罗阳冒了多大的风险？他的身体快速移动，好在飘带足够长，连同附近的陆家人一同缠绕进去，就听魔尊一声冷喝：“你算个什么东西？”

　　“轰”的一声，由飘带传来无法形容的劲力。

　　这是魔尊发动的至强黑暗攻击，用来对付一个小小的师级少年可以说太过狠辣，估计当劲力透体而过，连骨头渣子都不会留下。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　罗阳的身上荡起血符结界，蜿蜒扭曲的血色符号碎了一个又一个，成片坍塌消失，总算挡住魔尊的狠辣一击。

　　“咦？艾米西亚基础符文？”魔尊一击，下一刻便爆发了第二击。

　　此时此刻，罗阳死死抓住飘带，身后伸来一只大手，抓住他就向冰封领域狂奔，正是灵猿！

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　黑暗劲力暴走，罗阳的身上噼里啪啦乱响，血符结界又坍塌下去一大片，化解了第二击……

　　在远处可以看到，银色巨猿拖着裹成粽子的大包裹跑入无数巨兽冻尸之中。

　　忽然，覆盖巨兽的冰霜向下崩塌，整个冰封领域快速复活，有巨兽发出咆哮，向闯入者展开进攻……


第0210章 地宫走出的少年

　　“嗷嗷嗷……”

　　“吼吼吼……”

　　万兽咆哮，仿佛回到洪荒岁月……

　　“轰”的一声巨响，罗阳身上的血符结界完全崩溃开来，他用力抽撤飘带，快速离开此地。

　　“小子，你竟敢算计本尊？”魔尊怒火冲天，抬头一看大惊失色，体型庞大的怪兽咬了过来。

　　这些怪兽都是星骸兽一个级别的古兽，不知道在什么样的苛刻条件下诞生，纵然在尊级面前有些不够看，却架不住数量庞大。

　　“哈哈哈，魔尊前辈，您还是先对付这些大家伙吧！还有陆家的诸位，你们做初一，就别怪我做十五，宗级围杀我不过瘾，居然搞出这么大的阵仗来！这叫自食恶果。”罗阳边说边抽回飘带，倒吸了一口冷气。

　　“阿爸！”

　　“宝宝不要说话，赶紧回白骨印调养。”罗阳从巨猿的手臂上跃下去，赶紧捧着四分五裂的应龙向白骨印冲去，明煌天玉膏对象限魔怪也有一定的治疗功效，只是不像对生物那样大。

　　应龙已经说不出话，她为了陷住尊级付出巨大代价，不知道何年何月才能恢复过来，这一战超乎想象的凶险，尊级仍然是不可逾越的鸿沟！

　　罗阳没有带着白骨印和觐天瓶去见魔尊，因为很容易被对方看破。他取回白骨印后，将里面的东西全部倒出来，琳琅满目撒了一地。

　　“哗啦”一声响，存放碧波玉的箱子被踹翻，罗阳小心翼翼地将应龙放了进去，之后翻找水晶盒子，毫不吝惜地将明煌天玉膏倒入箱中。

　　“咦？明煌天玉膏？想不到你一个小小的师级居然有这种好东西，把它们全部给我，我指点你方法恢复应龙，并且许给你一桩好处。”图灵族强者传达意识。

　　罗阳转过头来看向灵猿说：“我留下五十盒，剩下的全归你。”

　　“哈哈，又和我讨价还价？”

　　灵猿的目光明显变得不同起来，它在地面上扫了一眼说：“你只能留下二十盒，再付出半箱碧波玉，这是公平交易，许给你的好处可以让你受用无穷，根本不是这些东西可以衡量的。”

　　“成交！”罗阳痛快答应下来。

　　“好，你听好，这个魔尊收取了不少地宫血煞，等一会你把这些血煞找出来。你的血符结界还不错，挡住魔尊三次全力攻击仅仅溃散，而没有完全消失。”巨猿指点道：“你从自己身上剥离血符结界转移到应龙身上，具体做法是……”

　　“这样就可以帮助宝宝恢复了？”罗阳听了对方的讲解后，觉得确实是条精妙的路子。

　　“要不然还能怎么办？附近根本没有可以帮助应龙恢复的东西，我那块冥血石板叫你糟蹋得不能再糟蹋了，否则祭炼一番，搞出来的应龙可比现在的威力大得多。”巨猿冷冰冰的说。

　　罗阳稍稍安心，问道：“请老前辈指点，您说的好处是？”

　　“呵，给你指引一条明路，记得科林人的疆域的边缘处有一座古老圣殿，可以帮你洗去身上这些杂七杂八职业形成的气息。你想向较高程度发展就不能局限于人类的宗级范畴，这座圣殿有最佳宗级模板。而且不用担心圣殿进行扫描留档，等你完成转职就将这座圣殿毁去。”

　　用完圣殿就毁灭圣殿，这是何等的霸气？罗阳忽然感到脑海中多了一些东西，快速在自己的认知领域进行指引，就见画面不停翻卷，最后竟然回到黑月行省，并且指向深渊战场……

　　“这老家伙说的古老圣殿原来是深渊战场上的古圣殿，他塞给我的这幅地图不错，似乎可以在深渊战场上追寻到许多东西。”

　　“行了，交易完成。”巨猿在应龙收藏的一大堆东西中翻找起来，用锋锐的指甲掐住水晶盒和碧波玉放到掌心，让罗阳的腰包大为缩水后，飞身向远方跃去……

　　“最佳宗级模板吗？可以找来看看，如果觉得好就加入，觉得不好就抛开。”罗阳暗自思量！

　　“轰，轰，轰……”

　　响声震天，魔尊陷入万兽血灵大阵，有炎长老和他的儿媳妇作陪，还有陆家大大小小的宗级。

　　这些陆家人不是没有反抗过，可是事发突然，罗阳拿着飘带绕着他们跑了一圈，飘带就自动放大扩张，根本不给他们挣脱的机会。加上魔尊出手三次，攻向罗阳的同时将他们震得差点吐血，就更加没有力量挣扎了。

　　他们完全没有想到罗阳有手段翻盘，从魔尊开始，到陆家宗级，要是能小心一些，都不至于落到这步田地，被一个小小的师级戏耍。

　　轰鸣声传播，魔尊爆发出骇人手段，黑暗君临冰封领域，开始冲击每一头古兽……

　　猛然间，数百头古兽自爆，从体内引出无匹寒潮，当场不知道冻结多少陆家高手，连魔尊都瑟瑟发抖退后。

　　古兽再次向魔尊发动进攻，炎长老动用了压箱底的绝招，播洒出大量金光，为活着的陆家人加持状态，并且放出数百把长剑，以磁场操控在身前背后结下阵势……

　　此战直杀得冰冻领域升温，轰鸣声持续了两个小时，最后随着一声大吼，大部分古兽的身体爆了开来，对魔尊进行终极冰封。

　　当战斗平息下来，罗阳看到一片狼藉。他开始履行自己的承诺，顺便收集一些战利品，估计宝宝醒来一定很高兴，另外皇宫里的那些好酒可不便宜！

　　转眼间，陆家封锁宝月洞已经三天三夜，虽然没有传出罗阳身死的消息，但是期间从陆家传出尊级高手帮助破解地下迷宫的传闻。

　　如此一来，方方面面均不看好罗阳！

　　正所谓日久见人心，这正是考验人心的好时候。

　　刚刚有所缓和的严家又急不可耐地跳出来，想要对严艾雪进行制裁。而拂晓组织分成对立的两派，雨都抓住机会侵吞治安中队，主要是想拿到这个编制，好在百族暴动初期占得便宜。

　　雨晴承受来自拂晓内部的压力，有一半跟随她的人偏向雨都，另外一半仍然站在她这边……

　　燕北归同样出现不稳迹象，顺风顺水了十几天时间，似乎就要失势。马家也跳了出来，明里暗里对他进行攻讦……

　　陆家封山的第四天清晨，林天豹和张小曼摸到了封锁区的边缘位置，身后是这些天没有背弃罗阳的兄弟。

　　猛然间，警报声大作……

　　从地下迷宫走出一名少年，他在全力出手之际，会生出一头星光银发，有剑鸣声自宝月洞的洞口传出，直上云天！


第0211章 阳魂酒乱性？

　　“魔尊大人呢？炎大长老呢？为什么我们的人没有上来，反而是这个罗阳走出地下迷宫？”

　　“别管那么多，赶紧干掉他……”

　　不等陆家这些人冲上去，从宝月洞中射出一道巨大身影，银色拳影如雨点般砸落，陆家竟然没有人能够阻挡。

　　拳影山呼海啸，令人敬畏……

　　罗阳站在灵猿的肩膀上，时不时对着陆家人补剑。

　　普通的宗级高手在这头灵猿面前根本不够看，杀得陆家人屁滚尿流有多快滚多快，整个陆家在乾安投入的力量基本上垮掉！

　　“是老大？”

　　“我就说老大会没事，陆家算个屁啊？”

　　“赶紧发信号！”

　　“轰”地一声，灵猿落到山脚下。

　　罗阳冲着林天豹和张小曼挥了挥手叫道：“等多久了？早上的空气真好，陆家涉嫌对我这个治安中队队长不利，犯法就应该缉拿，下面怎么做不用我教吧？”

　　“哈哈哈，好。”兄弟们大笑，打着治安中队的旗号杀了出去，趁机大捞好处。陆家在乾安算是彻彻底底完了，现在所要做的便是全面接收。

　　不等张小曼说话，罗阳急忙举起双手投降：“我投降，我有罪，这次确实好险，我不应该从城里跑出来。鉴于我犯下了这么大的罪过，所以陪小曼好好逛逛帝都，好像北市今天开集！”

　　“真是狡猾，拿逛街来堵我的嘴。”张小曼笑道：“那还等什么？赶紧带我去。另外，你这头巨猿从哪捡来的？”

　　罗阳抬手放出一条布满血丝的古怪飘带，飘带瞬间膨胀将灵猿笼罩进去，眨眼间飘带与灵猿消失不见，说道：“这可不是捡来的，而是借来的。走吧！今天好好歇一歇，游览一下帝都。”

　　张小曼忽然摇头：“还是算了，听说燕北归那边焦头烂额，你应该去帮助这位皇孙！”

　　“让他靠边站，还是陪小曼最重要。”罗阳咧嘴一笑，抱起张小曼施展超频移动，话音留在原地：“豹子，这里全靠你了，不要说我重色轻友，赶明个帮你找女朋友。”

　　“老大，我还小！不急。”林天豹大声回道，引来一片笑声……

　　按理来说，罗阳，张小曼，林天豹还是高三学生，可是他们达到这种进境，已经没人拿他们当高中生来看待，而是在心中给予尊敬。

　　时间不大，罗阳牵着张小曼的手来到闹市，谁叫他有大魔塔可以在帝都阵列塔的压制下动用超能呢？这样一来距离不是问题。

　　街面上的人密密麻麻，逮住什么就买什么，张小曼恍然道：“大家这是恐慌，物价最近几天涨得厉害，与天音阁唱对台戏的凌烟阁和望月阁本来生意大不如前，可是在百族暴动这个消息的渲染下，生意一下子提升上去好多，三家拍卖行甚至有罢手言和之意。”

　　“商人嘛！追逐利益，无可厚非。”罗阳从街边的露天摊位上选了一只头花，给张小曼别在头上看了看，觉得还不错。

　　虽然身边乱糟糟的，但是小曼完全不在意，眼中闪过一丝羞涩。

　　二人在街边吃了顿早饭，之后在街面上游逛起来。来到乾安帝都后，还是第一次这样清闲。

　　不料，身后人群忽然动了起来，有人叫道：“所有人离开这条街，这里已经成为我降头帮的地盘，不想惹麻烦就赶紧滚蛋……”

　　“降头帮？”

　　听到这个名字，人群动得更加汹涌，有些孩子大哭起来，有些胆小的人瑟瑟发抖，死命向前钻去，像逃命一样！

　　罗阳抓住张小曼的手将她顺势揽入怀中，身后的人群越来越汹涌，二人紧紧贴到一起……

　　别人逃得快，罗阳却十分享受，因为张小曼的酥胸与他的胸膛时不时碰在一起，这个感觉比喝酒还要爽，而且人越多越刺激！！！

　　张小曼满面通红，恨不得找个地缝钻进去，罗阳怎么可以轻薄她呢？用超频震荡把附近的人震开应该不难……

　　她有心生气，却又开导自己：“我迟早是他的人？傻傻的生什么气？只要找到欣欣姐，了结最大心愿便可以做个小女人。”

　　其实不能怪罗阳定力差，他喝了那么多阳魂酒，变得越来越血气方刚。

　　也是交友不慎，燕北归没有把阳魂酒的功能介绍详细，这种酒除了治伤拔毒之外，还有一个重要功效，那就是壮阳！

　　罗阳双眼迷离，揽住张小曼的蛮腰。

　　就在这个时候，人群已经走得差不多，长街变得空旷起来，将抱在一起的二人显露出来……

　　身后不远处走来二三十名大汉，众星捧月一般护卫着队伍中心一名戴着黑色面纱的女子前进，这名女子正好看到罗阳和张小曼，冷斥道：“淫贼，光天化日下调戏女孩，留你不得。”

　　“淫贼在哪？”罗阳一下子清醒过来，就觉得丝丝阴冷袭来，异种毒素向体内侵袭。

　　张小曼的脸红得快要滴出血水来，心说：“当街抱抱不算什么吧？怎么有人叫起淫贼来了？”

　　在帝都城市圈之中，受到阵列塔压制，平常人不能动用超能。可是使用毒素不在此列，所以降头帮才能横行无忌。

　　好嘛！黑帮行侠仗义除淫贼，而那个淫贼就是罗阳。如果是等闲毒素也就罢了，偏偏是无视体质强度的诡秘菌毒，逼得罗阳不得不开放冰冻领域……

　　“轰”地一声轻响，寒潮向外涌动……

　　“这是？”黑纱女子没有想过会遇到硬茬，就听对方说：“出手就用毒，神神秘秘的把脸遮起来，有什么不能看的？”

　　罗阳挥手打出一道金光，当即将女子用来遮住面容的黑纱绞了个粉碎。护在女子周围的大汉发出惊呼，接着哭丧着脸看向彼此，毅然抬手将自己的双眼戳瞎！

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　这一幕极具震撼性。

　　二三十名大汉将自己捅瞎，血水顺着指头滴落下来。

　　罗阳怔了怔，不由得皱起眉头，心中十分奇怪：“这是怎么个意思？”

　　“你，你知道我是谁吗？”女子颤抖着手指指向罗阳，从来没有一个人敢这样侮辱她。

　　忽然之间，从街边的一座火红色楼宇中冲出近百名大汉，他们有个共同特点，那就是没有双眼或者说双眼已经被挖出。

　　“不知天高地厚的小子，我们帮主订下规矩，谁也不能看到贵女的真容。为了她，我们情愿挖出双目，你今天休想活着离开……”


第0212章 奇葩的女帮主

　　片片黑纱落到地面，再也掩盖不住容颜！

　　“咦，还以为是个满脸毒疮的丑八怪，没想到模样还算过得去，就是太过心狠手辣了，我和女友逛街碍到你什么事？”罗阳抓起张小曼的小手，这一句女友叫得张小曼羞得不能再羞了。

　　黑纱女子又岂是模样过得去？比张小曼还要更胜一筹，而且年纪不算大，眉宇间带着青涩。

　　“我说你是淫贼你就是淫贼，当街轻薄少女，还说错了不成？最不可原谅的是你看到了我的真容。立刻自行挖去双眼，也许能保住一条狗命。”女子傲然挺胸，觉得自己是在行侠仗义！

　　罗阳禁不住勃然大怒，从来没有碰到过这种女人，看了她一眼就要人家挖去双目，无论多么骄横多么霸道，总该有个界限吧？

　　“哈哈哈，倒要看看你能把我怎么样？”罗阳怒极反笑，隔着十几米远出手。

　　只听嘶啦一声轻响，女子身上的得体衣装成了乞丐服，肩膀和大腿露出雪白肌肤，吓得她发出惊叫，再也不能保持平静……

　　“大胆！”

　　为首无眼大汉大吼，只听一阵嗡嗡声涌来，其他瞎眼大汉赶紧向后退去，密密麻麻的蚊虫从四面八方飞来，向罗阳与张小曼攻去。

　　“你们养这么多蚊子干嘛？”罗阳弹出一道冷风，顿时蚊虫停止飞行，全部冻死落到地面上。

　　“淫贼，你竟敢灭杀我们降头帮的五花飞蚊？”女子气得直跺脚，冲着火红色建筑喊道：“婶婶你在哪？快出来为侄女做主，我今天不是无理取闹，这个家伙在大街上抱人家女孩子。”

　　罗阳心中十分郁闷，这个降头帮清街，把人群搞得汹涌澎湃，他不抱住小曼，难道让别人推推搡搡？再说除了享受一下挤在一起的过程，他做什么了呀？就一口一个淫贼叫着，小丫头看着长得不错，却是一朵白痴奇葩！

　　“娇凤说得对，没有成婚就抱在一起的男女都是耍流氓，女人出来抛头露面算什么？真正的美女只能给丈夫一人看到容颜。”有些沙哑的女声传出，听得出这又是一朵奇葩。

　　片刻之间，从火红楼宇中走出一名体态丰满女子，她的脸上戴着红色面纱，眼神冰冷地看向罗阳和张小曼，好像二人犯了天大的错似的。

　　乾安实在太大了，罗阳重生前与这个降头帮没有交集，自然不知道陪小曼在街上逛一逛也有错，而且这还是他第一次主动提出陪小曼逛街。

　　“帮主！”

　　“帮主！”

　　无眼大汉向红纱女子行礼，尽管他们挖去双眼，却有着不弱的感知，知道帮主已经来到楼外。

　　“娇凤你还有几天就要出嫁了，在外面跑来跑去做什么？将这里交给婶婶，最纯洁的女孩只能给丈夫一人看到容颜，何况你这样美。”

　　“婶婶，娇凤不想嫁人，娇凤要陪着你。”

　　“不嫁人我把你养到这么大做什么？婶婶为你选的亲事绝对错不了。”降头帮女帮主冷声道。

　　罗阳掏了掏耳朵，叹道：“我的天！我没有听错吧？这年代还有包办婚姻。当然，那是你们的家事，与我没有半点关系。自己挖瞎自己的眼睛，与我也没有关系，大路朝天各走半边。”

　　“想走？你觉得你是谁？乾安的皇子皇孙吗？给我将他拿下。”女帮主厉声说道，十名大汉越众而出，身体发出噼里啪啦响声，显然是锻体超能有成。

　　“小曼，我们去其他地方逛逛，集市这么大肯定有你感兴趣的地方，不要扫兴。”罗阳抓住张小曼的手，身形一闪脱出重围。

　　“咦？”女帮主微微吃惊，抬手就是一道红色射线。

　　“嘭”地一声，红色射线使罗阳的身体轻轻一颤。

　　女帮主咯咯阴笑起来，无比得意的说：“降头帮能在乾安扎根十数年，你当本帮主这里是说来就能来，说走就能走的地方吗？哼，我的人都要挖去双眼才能侍奉娇凤，外人只能死。”

　　“阿阳，你没事吧！”张小曼极为担心。

　　罗阳从脖子后面拉拉扯扯，扯出一条手指粗细的红色虫子来，无所谓的笑了笑：“想用这条毒虫来杀我，就算有一百条毒虫都不够。”

　　“你？”女帮主大吃一惊，她对这条红色毒虫非常有信心，怎么会杀不死对方？这小子难道有什么护身宝贝不成？

　　护身宝贝没有，却有高人的冰冻领域护持，在三个月内不必担心阴损招数，要不然手中这条红色小虫子真的会钻入体内。

　　“向我出手，你要有这个能力去担当。”罗阳信手一指，剑光飕然而去，铛铛之声不绝于耳。

　　这位降头帮女帮主不是等闲人物，身上忽然钻出来一条条巴掌宽，数米长的怪虫，围绕她快速舞动，挡住了剑影攻击。

　　就在罗阳想要加一把力的时候，从长街尽头驶来一辆豪华龙车。

　　四头威武不凡的紫色龙兽拉车，风驰电掣般来到近前，只听车中有人说：“罗阳，陛下宣召让你觐见，身份地位既已提高，不要在大街上和一些不三不四的人斗气！”

　　“哦？燕老八家的老爷子找我？”罗阳微微一愣，让降头帮女帮主抓住机会，“轰”地一声荡开剑影。

　　女帮主看向罗阳，眼睛闪了几闪，对着车架叫道：“哎呦，听声音是宣总管啊！您瞧瞧，真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人。我是红雪呀！您的堂侄女。不知这位蒙陛下召见的少年英才是哪位？”

　　车架中传来声音，叹道：“以后不要说你是我堂侄女，罗阳任职治安队中队长，是你能随意得罪的人吗？给我滚回你的帮会去。”

　　“是，是，侄女知错！”女帮主急忙躬身向后退，看着罗阳和张小曼登上车架，风驰电掣向皇宫方向行去。

　　“婶婶！”少女娇凤来到近前。

　　“哼，扫把星，你看看你今天给我惹了多大的事？罗阳啊！最近炙手可热的年轻人，想不到陆家没能封死他，反而在这里闲逛。”

　　“是婶婶教我男女授受不亲，要鄙视婚前所有亲密行为。”娇凤觉得很委屈！

　　“笨蛋，那要分对谁。”女帮主眼前一亮说道：“决定了，把你嫁给罗阳，这样可以和燕八爷搭上线，看样子陆家已经失势。”

　　“啊？”

　　少女满面惊容，暗道：“婶婶不是说婚约是神圣不可侵犯的吗？怎么说改就改，而且要我嫁给那个淫贼。”


第0213章 乾安大帝

　　燕老八见到罗阳，打了一个大大的哈欠说：“你可真能折腾，这次把陆家坑惨了，乾安圣殿主祭恨不得给你加封一官半职，可惜你应召而来，算是正在服兵役，还要回去完成学业的！”

　　“哼，某皇孙殿下不去宝月洞救人，就任由陆家胡作非为封山。我是心寒啊！所以只好自己打出来。”罗阳直摇头。

　　“臭小子，你当我没有救你吗？多少条奏折摆到御书案上，老头子睁一只眼闭一只眼，不理我这根弦有什么办法？”

　　“反正给你记一笔，回头把好酒可劲送到天音阁去，不能比阳魂酒差！”罗阳多多少少了解到一些情况，燕北归这些天十分卖力，可是他自己也身陷囫囵，根源出在乾安大帝身上，陆家能够进入乾安并且这样猖獗，与这个老家伙脱不开干系！

　　“宣罗阳觐见！”

　　“宣罗阳觐见！”

　　罗阳和燕老八打了个哈哈，跟着宣总管进入御书房……

　　刚刚进入御书房，就见到正前方的墙壁上悬挂着一幅巨大地图，上面光色闪动，标注出人类疆域范围，乾灵，乾安，乾德，乾元，乾丰，乾佑六块区域十分鲜明，外围跨越一段不短的距离是密密麻麻外族，同样标注在这幅巨大的地图上。

　　“年轻人，过来坐！”

　　御书房十分宽广，在地图的左下角有一张办公桌，慈眉善目老人抬头看向罗阳，金边小眼镜后面的眼神带着笑意，冲着他招了招手。

　　“哦？”罗阳十分惊奇，这就是当今统治乾安百省的大帝吗？与想象之中完全不一样。

　　“呵呵，看到我很吃惊？来，说说，你觉得我该是什么样子，而你看到的我又是什么样子？”

　　老人家穿着得体，可是身上没有半点气势。不过，罗阳相信这份气势已经隐藏起来，当重要时刻才会爆发，这样给人的感觉更加惊恐！

　　“我想象中的大帝自然光芒万丈，动念便可伏尸百万！可是您给我的感觉很奇异，就像我们村子口找人下棋的老人。”罗阳据实以答。

　　“哈哈哈，下棋的老人？”学究一样的小老头捋了捋花白山羊胡，笑道：“这个好，村子口找人下棋的老人！哈哈哈，说得对，我不就是找人下棋的老人吗？只是眼下这盘棋不好下！”

　　“老爷子，您找我来有什么事，直说！”罗阳对这位大帝的习性还是知道一些的，毕竟沾着重生者的光，那就是绝对不循规蹈矩，根据后来的一些传闻看，你越怕他，他越看不起你。

　　“小子不错，为人直爽，说话痛快，是个当豪杰的料！”

　　花白胡须小老头忽然从办公桌下面拿出一只琉璃酒坛来，又摆上两只碧玉小碗说：“陪老头喝几碗酒，小八满皇宫紧着搜罗酒水，我就听说你小子有酒量。我这可不是一般的酒，绝对让你回味无穷，最近这些年难得见到一个痛快人！”

　　罗阳咧嘴一笑，起身给老人倒酒，闻着馋人的酒香说：“老爷子你可以直说，最近几年很少遇到我这种愣头青。呵呵，这可真是难得的好酒，和乾安大帝一起喝酒，说出去很有面子！”

　　“臭小子，我发现别人都看轻了你，你是个会拍马屁的。哈哈哈，只不过别人全都把马屁拍到马腿上，唯独你拍对了地方。”老爷子龙颜大悦，哈哈大笑起来，与罗阳碰了一碗豪饮。

　　“您是说我傻不愣登说帮助燕北归登记那件事？”罗阳摸了摸嘴巴，把玉碗倒过来以示自己喝个底掉。

　　“就你这句话，杀头绰绰有余。”

　　老人显现出一丝威严，好像连空气都要冻结，谁也不知道乾安大帝的修为，因为圣殿从来不曾记录到这位老人的职业与等级。

　　“喝酒就好好喝，我们村的倔老头也有摆谱的时候，是因为年轻人叫他下不来台，可是心里没有那么气，就想年轻人说些软话！”罗阳作揖：“哎呦，老爷子，你看我错了，下次我说得婉转些还不成吗？”

　　“嘿，属滚刀肉的，还有下次？”老人转怒为喜，点头道：“小子，心性不错，小八能与你结交是他的福分。说句实在话，把眼光放到外面的世界，我也就和一个村长差不多，而现在百族暴动让人挠头啊！乾安百省需要一个拿得起放得下的人。”

　　二人推杯换盏，老人唠叨起来：“本来老头我还犹豫不决，可是你这一嗓子效果不错，竟然有子孙把心思摆在明处，这是好事嘛！其他人闷闷呼呼，觉得皇位有多好呢！可是他们谁有本事在狂风暴雨中，摇着乾安这只小船向前？身边连叫上一嗓子的人都没有，那都是狗屁！”

　　罗阳算是看出来了，敢情这位老爷子的心理压力太大，得找个垃圾桶倒倒苦水，他恰逢其会成了这只垃圾桶，要是叫外面那些皇子皇孙知道他和乾安大帝说的这些话，非得疯掉不可！

　　两个人没说啥正经的，边喝酒边聊天，等到一坛酒喝光光，二人都有些放浪形骸，老爷子尽说些大老婆，二老婆，还有一堆小老婆的话题。

　　“小罗，你都多大了？高中生怎么了？高中生可以生孩子了。像你这么大，老子的儿子可以爬来爬去了。”

　　“呵，老爷子你传宗接代的压力大，我可没有你这么大的压力。那啥，总得跑出去看看外面的世界。对了，马君这小子危险啊！你怎么把他派到战场上去了？”

　　“马君？他身上那种气息太明显，要说杀人哪有战场上方便？所以，放他去，听说你和他有点过节，可要抓紧时间努努力，否则下次见面肯定吃瘪。”

　　“行，您老知道他有问题就好，没啥重要事，我回去了。”罗阳脸蛋通红，这酒劲一波一波向上涌，他都快压制不住了。

　　“有事，我找你来能没事吗？”

　　老人忽然变得严肃起来，压低声音说：“你小子把陆家坑在宝月洞，坏了我的大事。本来我用陆家压制乾安圣殿一系人马，结果还没有压制到位，就被你破去平衡，现在得想办法补救。”

　　“什么办法？”罗阳的酒劲醒了三分，深知这才是今天的重点……


第0214章 和美女睡了一觉

　　乾安大帝不希望圣殿一系人马壮大，陆家是他从乾灵引进来与圣殿一系斗法的妙棋，却被罗阳这个愣小子清理得干干净净。

　　要是换做其他大帝，又或者百族暴动的气息不是那么浓郁，焉有罗阳的命在？可是，他现在活得好好的，而且还身负重要使命。

　　愣头青有愣头青的好，罗阳可以和陆家对着干，就可以和圣殿一系人马对着干。老头子心机深沉着呢！看到了警世钟与拂晓。

　　警世钟和拂晓不是想把人往治安队里塞吗？好啊！要编制给编制，要武器给武器，进来就得给我干活，全力削弱圣殿一系的力量。

　　说白了就是做鹰犬，罗阳对这种事不感兴趣。可是，任务安排下来怎么办？他有办法。

　　白天和老头子喝了顿酒，晚上和雨都又喝了顿，就是雨晴那个喜欢争权夺利的堂兄，本来想把这小子一脚踢走，结果现在有了用武之地。

　　“雨都，塞人进来好办，不用和你堂妹把关系搞得那么僵。我知道在帝都混不容易，人手很重要。从今天开始，你可劲的张罗人手。不过，我要把丑话说在前头。”

　　罗阳重点提示道：“得找些能打能拼的人才进来，别尽弄些草包在身边，会把自己的层次拉低的，以后怎么去做大事？在拂晓混一万年你是个什么层次，辅佐新一代乾安大帝登基又是什么水平，你自己心里要有一本帐。”

　　“兄弟，大哥这些年白活，没你看得清楚！你放心，咱们家就是主管拂晓人事的，那些核心成员挖不来，在外围混的那些基本功扎实的师级有的是。包在我身上，这就给家里发信息！”

　　雨都的眼睛一闪一闪的，觉得自己的机会来了。也确实是机会来了，只要肯于钻营，把拂晓卖得彻底些，必然获得权势！不过，如何平衡风险就要看他的造化了，罗阳懒得掺合进去。

　　这是一滩泥沼，会越陷越深的，尤其与圣殿势力交锋，哪有那么容易胜出？弄个不好很容易将整个拂晓都搭进去。

　　罗阳同样会给警世钟提供机会，毕竟从暗处走到明处的机会并不多，是继续维持宗旨做隐世团体，还是力挽狂澜在百族暴动期间救世，那就要他们自己把握了！

　　迷迷糊糊，酒劲一个劲往上冲，今夜只好在治安队歇下，这种状态哪里还会回天音阁？

　　说来奇怪，身体压到床上后，感觉身下软软的，摸起来手感特别好，于是呼呼大睡起来……

　　直到第二天，耳边响起一声尖叫！

　　“啊！淫贼。”

　　“谁啊？”

　　“混蛋淫贼，我怎么会在这里？你对我做了什么？呜呜呜，男女授受不亲，我，我竟然和你睡在一张床上。婶婶说过，女孩子做了这种事情要上吊的。怎么办？我该怎么办？上吊应该好痛，我最怕痛啦！”

　　罗阳睁开眼睛，看到一对馒头，觉得肚子太饿，伸手抓了上去。

　　“啊！你在干什么？”美女吓得瑟瑟发抖，只觉得胸前一对饱满传来了异样的感觉。

　　“不是馒头啊？咦，难道走错房间了？”罗阳看了看，拍了拍脑袋说：“是我房间，你脱光衣服在我房间做什么？”

　　说完这句话，罗阳又躺倒下去呼呼大睡，昨天和老爷子喝的酒太霸道，还好不是壮阳酒，否则脱光光的小绵羊肯定会受到世间最残暴的蹂躏。

　　“呜呜呜，我想起来了，是婶婶给我喝了一杯茶，之后就感到头脑晕眩。”美女的眼里噙着泪花，她看到自己的手腕和脚腕捆绑在一起，粗粗的绳子勒出好多血痕，有些血痕已经勒得发紫，这就是她敬重的婶婶做出来的事情。

　　“不，我不想上吊，我要逃出去……”美女居然还想着上吊的事！

　　过了十几分钟，罗阳忽然睁开眼睛，虽然他喝得比较多，但是身为武者的警觉仍在，感觉到身边有一股锐利出现，醒来第一件事便是出手攻击！

　　全身白嫩嫩的小绵羊飞了出去，“噗”地一口喷出血水，神情萎靡不振。

　　她好不容易把陶瓷台灯打碎，捡了一块碎片正在割绳子，结果淫贼把她打下床来，还打得五脏六腑挪位，要不是她的体质有些特异，也许一掌就把她打死了。

　　“怎么个情况？”罗阳大吃一惊，只见地面上坐着一名身材出众的美女，手脚被封印师喜欢使用的缚物索捆绑着，不由得叫了起来：“光天化日之下，还有没有王法？居然有人……”

　　话音到此，罗阳张大嘴巴，因为这是他在治安队的房间。额头上一下子冒了汗，这是谁要坑他啊？是不是等会“咣当”一声门被踹开，然后那些设计陷害之人就会出现，给他安上一顶奸淫掳掠为非作歹的大帽子？

　　“咳，咳，咳……”

　　女孩在咳血，不能见死不救。

　　罗阳急忙把美女抱到床上，用手轻轻一拨将绳索去掉。

　　这时候才发现，这不是昨天那个黑纱遮面的奇葩女吗？婶婶更加奇葩，也不知道把侄女当成什么来养。

　　“不好，我这一掌下去给她造成了极大损伤？”罗阳摸向掌印就知道自己下手太重，赶紧从白骨印中找出伤药来，看了看只有明煌天玉膏有用。

　　“唉！破费就破费吧！”

　　赶紧取出一小块明煌天玉膏来，在美女的身上使劲揉搓！罗阳小声说：“不是故意的，救人没有那么多避讳，明煌天玉膏就得外敷。”

　　给她全身擦了一遍药膏，刚刚盖好被子，就听有人敲门：“阿阳，再不起床，太阳都快晒到屁股了，我特地从天音阁给你带了早饭。”

　　罗阳拍了拍额头，心里百万头草泥马狂飙而过！这美女肯定是她那个奇葩婶婶买通了治安队的人偷偷送进来的，小曼进来看到这种情景，该怎么解释？

　　实话实说？可是美女在床上！

　　赌天咒地说自己清白？美女在床上！

　　装委屈，装可怜，装无辜？美女还在床上！

　　“啊！降头帮帮主，你让我一世清白毁于一旦。”罗阳咬牙切齿，经过一番激烈的心理斗争已经认命，正准备开门，突然听到外面有人说：“小曼姐，帮我个忙……”


第0215章 睡了王妃？

　　以罗阳的速度，有人调开张小曼，他顷刻间便将重伤美女转移房间，之后回来抹去所有可疑痕迹，搞得跟做贼似的。

　　“关键是他什么也没有做，清清白白，不能给张小曼留下坏印象。”

　　“醒了呀！”张小曼从门外走了进来，忽然用鼻子闻了闻，说道：“有股药味，阿阳你受伤了？”

　　“没事，好得差不多了。”罗阳身上确实有伤，依靠体质自然恢复就行，已经好得差不多……

　　“来，吃饭，听说昨天你回来和雨都喝了一顿酒，这种人应该清理出队伍才是，怎么反而放给他权利，让他胡作非为？”小曼十分不解。

　　“呵呵，恶人还需恶人磨，给他下达的任务就是召集人手惹是生非。没办法，是燕老八家的老爷子看上了拂晓和警世钟，要把他们拉进来捅圣殿一系人马的刀子。我可不想掺合，正好雨都愿意效劳，那就让他来，也算一拍即合，各取其利。”

　　“这些事情好复杂，我觉得做人还是单纯些的好。”张小曼摇了摇头，很不赞成罗阳过早的陷入世间纷争。

　　刚刚吃过早饭，张小曼送碗筷的工夫，贪财鬼和敬天雄跑了过来，擦着汗水说：“老大，是我们疏忽了，三个家伙被降头帮的帮主买通，把一个女人送到了老大的房间。本来您都是去天音阁那边的房间睡，没想到昨天留在治安队这边。”

　　“尼玛，坑死我了。”罗阳直挠头，说道：“告诉雨都，去清理降头帮，先拿这帮人练练手！”

　　“不成啊！老大，事情捅出去会搞得满城风雨。”敬天雄想了想说：“还是扶持黑帮做一些见不得光的事比较好。”

　　“奶奶的，这怎么就成了见不得光呢？”罗阳直挠头。

　　就在这时，忽然听到外面广场有人怒吼：“姓罗的，夺妻之恨不共戴天，燕娇凤是我未过门的妻子，为什么会跑到你这里来。本王正式向你下达挑战书，今日下午三点到浑天岭决战。”

　　这下子可热闹了，多少人等着看笑话。

　　消息快速传播出去，有人说罗阳得意忘形，有人说罗阳欺男霸女，有人觉得罗阳是遭了算计！

　　时间不大，燕北归一副没睡醒的样子，顶着黑眼圈与罗阳通话：“你厉害啊！连王妃都敢睡。”

　　“睡个屁？老子清清白白！”

　　“我相信你是清白的，可是别人不相信有什么用？你为老爷子组建班底，当那些把持圣殿的家族都是瞎子吗？他们清楚的很，立即给你找了个对手，那就是有武痴之称的毅王李全泽。”

　　罗阳充满疑惑的问：“这个燕娇凤如果真是王妃，会随意受一个黑帮女人摆弄吗？还有这个什么毅王，不调查清楚就进行决斗，脑袋怎么长的？”

　　燕北归大乐：“呵呵，要不说你倒霉呢？降头帮帮主宣红雪是真心攀附，昨夜把奇货可居的燕娇凤送给你。这个女孩之所以金贵，是因为她姓燕，有着皇室血脉。

　　宣红雪想要在日后控制一位王妃，行事自然周密，要不然你以为她为什么要燕娇凤身边的人挖去双眼？没有人真正见过这个女孩的样貌，见过的都已经死掉，除了你！

　　根据刚刚了解到的情况，宣红雪在别的地方安排了另外一套可以通往王妃宝座的身份。只要能证明燕娇凤是处女，是皇室血脉，这样就足够了。

　　最毒不过妇人心，这个宣红雪倒是做大事的人，你可以考虑将她接收过来。只是，李全泽的武痴性子让这位帮主既恨又爱。

　　也许燕娇凤嫁过去很容易掌权，而且对她这个从小就进行扭曲式教育的婶婶言听计从，可是毅王一系正在败落，因为武痴只知道修炼，逐渐被边缘化是不争的事实。

　　这种状况对于十几年想要攀龙附凤的宣红雪来说，无异于重大打击。所以她早就在物色转移婚约的人选。你昨天进入她的眼帘，加上还有几天就到婚期，这个女人就出了一次昏招。”

　　顿了顿话音，燕北归继续说：“本来呢？毅王醉心于修炼，乐得宣红雪去退婚。不过，昨天就是那么巧，李全泽的母亲病倒，要看儿子成家立业。又有侍女说风凉话被他听到。于是你懂的，有人安排好剧本让你与这位武痴掰手腕，就是不知道你们两个谁更厉害一些。”

　　“呵！睡了一觉就遭人算计，你们家的老爷子功不可没，宣召我觐见拉得一手好仇恨。既然如此，别怪我玩歪门邪道！”罗阳瞬间有了决断。

　　燕北归听到这话，眼前不由得一亮：“歪门邪道？好啊！我倒要看看你小子能折腾出什么花样来……”

　　通话结束，罗阳若有所思，他不想掺合进去，可是各方博弈比预计程度激烈得多，眼下正要往里面陷。现在抽身还来得及，只是在抽身之前，得给那些人一点颜色看看。

　　“小曼，去做好准备，我们今夜就离开。”

　　“哦？”张小曼吐了吐舌头，她藏在暗处偷听说话，明明隐藏得很好，连呼吸都没有，居然被发现了，不过心里那点小别扭尽去，原来是有人要害阿阳……

　　距离下午三点钟还有一段时间，罗阳开始进一步放权。

　　以他治安大队队长的身份，下面可以设置五名中队长，雨都，雨晴，牟南，张辰轩各占一队。

　　宣红雪知道自己做错了事，急忙赶到治安大队请罪。她当着好多人的面“噗通”一声给罗阳跪下，也不为自己辩解，就那样跪着任凭处置！

　　“你跪的是权势啊！”罗阳想了好一会，冷声道：“好，像你这样热衷权势的女人目前在我身边找不出第二个，我给你一次机会，做得好就奖励你一个治安中队长的编制。”

　　“属下听从调遣。”宣红雪心花怒放，她多少年的努力，要的不就是这个机会吗？看来还是送对人了，要是把燕娇凤送给什么都不是，只知道修炼的毅王，她能摇身一变由匪变官吗？

　　“你是地头蛇，对帝都的情况极为熟悉，去给我这么办……”罗阳的嘴唇微动，暗自传音……


第0216章 不过一小丑

　　不到中午，帝都呈现出一派乱象……

　　大祭司黄云天是乾安总殿的三巨头之一，地位稍稍不如大主祭，却是大主祭的副手，他在圣殿体系中代表乾安黄家的利益，刚刚接到家族传讯。

　　“岂有此理，这个罗阳胆大包天。”黄云天雷霆震怒，吼道：“小小的降头帮居然有胆子挑战我们黄家的威严……”

　　“黄云天，罗阳与毅王决战，是你一手策划的吗？”总殿深处传来洪音。

　　“禀明大主祭，确实出自属下授意。”黄云天赶紧起身承认，因为他暗中做的那些手脚瞒不住这位大主祭。

　　“哼，罗阳是在向我们亮肌肉！不光你们黄家受到骚扰，连我身后的家族都受到小小的帮会势力威胁，已经有数百名子弟中毒。”

　　“哦？连大主祭的家族都……”

　　“行了，小小的骚扰算得了什么？如果罗阳只能做到这种程度，那么他不足为虑。”大主祭是为了敲打黄云天，不要什么事情都自己做主，尤其针对罗阳这种敏感人物，没有一击必杀的把握，胡乱出招会降低格局！

　　在乾安圣殿体系中，每个人的看法不同，导致处理问题的方式不同。黄云天喜欢一点点磨掉敌人，而大主祭喜欢一击必杀，这就是分歧，是因为皇室的力量越来越强才让他们联手对外。

　　不多一会，又有消息传来。

　　黄云天和大主祭勃然大怒，治安大队洗劫了两大家族的走私渠道，对暗地里的那些勾当进行全面封杀。

　　宣红雪急于漂白，自然要全力表现，她把辛苦多年收集的资料拿出来与治安大队共享，并且疯狂燃烧降头帮在黑道的潜力。

　　她在黑道掀起滔天风云，收买杀手，雇佣佣兵，要挟那些隐姓埋名的通缉犯，在最短时间内给圣殿所有相关人物找麻烦，并直指两大家族的继承人。下毒，暗杀，栽赃，无所不用其极！

　　罗阳算是看出来了，想在这个池子里摸爬滚打，就得宣红雪这样的奇葩来。这位女帮主趋炎附势，不惜做疯狗咬人，为的就是上位。

　　时间逼近下午两点钟，暴风骤雨愈演愈烈，两大家族出手与黑道激战。

　　燕北归忽然空降，授命主管治安大队的一切事务。摆明了是告诉治安大队所有人，赶紧找好自己的位置站队，过期不候！

　　正所谓牵一发动全身，罗阳这个愣头青遇到宣红雪这样的奇葩疯狗，根本就不在乎帝都乾安错综复杂的关系。

　　你们爱谁谁，我自一路横扫过去，光脚的不怕穿鞋的，你们是玉器，我们是砖头，不就是想玩吗？那就玩玩好啦！看硬碰硬谁倒霉。

　　这下子圣殿两大家族算是尝到了陆家的滋味。

　　惹上罗阳要多难受就有多难受，这小子就喜欢玩横的，向燕北归施压都不好使，逼急了连燕北归的势力一起清剿……

　　时间来到三点钟，浑天岭将有一场大战，吸引了好多人的注意力。

　　为什么要把地点定在浑天岭？因为这里是专供皇族和王族决斗的地方。

　　在这里没有干扰阵列塔的压制，而且在岭外的峭壁上建有观望平台，可以直接看到山岭内的场地，将战斗画面放大……

　　虽然罗阳坑了陆家，却没有人相信他能战胜尊级和那么多宗级。于是乎在不相信的基础上又感到好奇，这名少年的实力到底有多强？真的可以越级与宗级大战吗？

　　毅王李全泽并非宗级，却传说他是一名战力堪比宗级的七级剑环师，攻击与防守兼备，更传闻他挫败过数名宗级高手，据说得到过高人指点，名家传授，实力强大！

　　所以，这场决斗很有看头，差不多提前一刻钟，观望平台上就已经座无虚席。甚至有人为此设下赌局，赌李全泽和罗阳谁能胜出，赌他们能胜到何种程度，还赌他们谁先到场……

　　还有五分钟决战，李全泽尚未出现，罗阳却慢悠悠进场，衣角带着些许血迹。

　　观望平台上传来哄笑，有人不怀好意的说：“看这家伙就像观光似的，我从来没有见过这么恬不知耻的人，在帝都欺男霸女还敢在大庭广众下露脸，要是离得近些非得把鞋子丢过去。”

　　“是啊！都说毅王李全泽实力深厚，朴实无华，不摆架子。这个罗阳简直无耻透顶，居然把鬼主意打到王妃头上，而且是人家成婚的前几天，不可饶恕。”

　　“我们应该声援毅王，在修炼上他是我等王族的楷模，被一个小人戴绿帽子肯定十分难受！”

　　“哈哈哈，我赌毅王胜。据我所知，这个罗阳没有什么真本领，是靠宝月洞迷宫起家。本来宝月洞迷宫是人家警备厅公子张辰轩发现的地方，已经带着佣兵探索将近一年时间了。结果他把张辰轩那个傻小子忽悠住，取得了人家辛辛苦苦积攒的成果。哼，这种人只懂得钻营！”

　　“说得好，罗阳就是一个哗众取宠的小人，喊了一句大逆不道的话攀龙附凤，哄骗没有多少见识的八皇孙……”

　　好嘛！短短片刻，群情激动，观望平台上开起了审判大会！

　　“等等，时间到了啊？怎么毅王还没有来？这可是他定下的决斗时间。”

　　“晚上几分钟无所谓。”

　　左等，毅王不来！

　　右等，还是不来！

　　有人开始阴谋论：“我说罗阳为什么这么悠闲，他肯定是在半路设伏，用阴损手段将毅王……”

　　就在这时，很多人的护腕弹出信息，等到通篇预览一遍当场傻眼。毅王李全泽的十几名男宠曝光，原来这小子在家闭关修炼是和男宠醉生梦死。

　　更加让人无法接受的是，李全泽雇佣了几批杀手在路上设伏拦截，结果这些杀手被罗阳全部毙掉。证据可以伪造，关键是毅王不敢来。

　　有人恍然大悟，夺妻之恨应该立即决斗，为什么要等到午后三点？那是因为算好时间可以从容部署，用几批杀手将罗阳解决掉，以成全他毅王实力崇高的虚名。

　　事实上，只有宣红雪了解一些内情，所以才把燕娇凤教育得这么扭曲。连燕北归和大祭司黄云天都以为李全泽真有实力，不得不说这个草包小丑有两下子，至少在经营形象上很成功。

　　只是万试万灵的玩法到了罗阳这里不好使了，反而让他抓住机会吸引各方注意力。好多人马暗藏在浑天岭内外，由大祭司黄云天亲自主持。

　　而大主祭急匆匆赶回家族坐镇，因为燕北归亲自登门“拜访”。

　　就在这种情况下，宣红雪买通了一名圣职人员将一面黑色镜子送入乾安总殿……


第0217章 拳剑交锋

　　人不犯我，我不犯人！

　　罗阳的立场无比鲜明，人若犯我，我必回之。

　　本来他没想掺合进去，安排好一些事情后，你们爱谁谁，老子走后哪管洪水滔天？燕北归想登临帝位，还得卖力表现一番！

　　可是，对方偏偏迫不及待跳出来。

　　既然想掰手腕，那就掰掰呗！罗阳天不怕地不怕，还怕圣殿这些老老少少吗？单单从阿修罗圣殿兑换来的权限就能把圣职人员压得死死的。

　　“罗阳啊！你不要得意，以为帝都真的没人可以收拾你吗？知道你最大的败笔在哪？浑天岭是千古决战之地，只要进入便生死不论，今天谁都救不了你。”远远传来话音，甚是嚣张……

　　“废话真多，你们不会像李全泽一样，正经实力没有，把心思全花在搞男人身上了？让我见识一下帝都的真正高手！”罗阳取出太冲剑。

　　“轰”地一声巨响，从天空落下一道身影，双腿插入地面半尺深。

　　“帝都藏龙卧虎，有些人风轻云淡，不会与你一般计较。本来我不屑于出手，可是你把矛头指向我们黄家，今天做得太过分。所以，不要怪我下狠手。”来人年纪不大，是一名十八九岁的浓眉青年，虎背熊腰，高大威猛，手上缠着绷带。

　　见到这个人出现，观望台上一下子轰动起来：“是他，黄家年轻一辈的领军人物，黄云天的孙子黄镇海。”

　　“啊？他就是黄镇海吗？鼎鼎大名，听说小小年纪就去了边荒修炼，原来他已经回到帝都。”

　　“你的消息过时了，黄镇海回来已经有段时日。阿修罗圣殿激活时，正是他第一个攒够积分从里面冲出来，大祭司黄云天得悉阿修罗圣殿的情况后才会动用力量封锁住出口，想要限制其他家族从中做大。没想到突如其来的变故打乱了计划，否则黄家可以从中捞到不少好处。”

　　“哈哈，这回有好戏看了，陆家的神游体与黄镇海相比根本排不上号。罗阳在我们帝都真正的年轻高手面前，算个屁？”

　　罗阳没有废话，敌人既已出现，那就比谁硬气……

　　“锵，锵，锵……”

　　太冲剑的剑刃上激发出一簇簇火花，这个黄镇海不动如山，仅凭双拳便挡住剑影，目光充满冷傲，摇了摇头说：“就这点实力吗？我最看不上力量杂七杂八，不够专一的对手，而你是我见到过的，力量最不专一的敌人。顾此失彼，令人失望。”

　　突然间，黄镇海高高跃起，大吼道：“开山镇海拳！”

　　“轰，轰，轰……”

　　拳影从上至下陨落，仿佛一颗颗流星，把罗阳完全笼罩进去，看起来毫无还手之力。

　　黄镇海的身形悬空，越打越兴奋，笑道：“哈哈哈，看我无双拳意。我生下来就被老师看中收为关门弟子，传授给我这套战技拳法。我的名字就用到镇海二字，你这种偶然兴起的小鬼怎么能和我们这些世家大族子弟相比，差得太远了。”

　　“哦？是吗？”拳影中忽然传来一声喝问，之后恢弘到无法想象的剑意升起。

　　这剑意是天，这剑意是地，这剑意无处不在，化作剑的海洋，形成剑的风暴，杀意通天……

　　“我自成方圆，方圆之内我为尊。”

　　剑光洒落，或方或圆，带着难以描述的奥义，尽情挥洒开来……

　　罗阳经过彻悟与磨练，已经不是与神游体对战时候的那个他了，进步速度非常之快，而且与古圣融合对他的启发特别大！

　　方圆就是剑道！

　　方圆就是规则！

　　在这方圆之间剑意开始压缩，九星冲灵剑与开山镇海拳轰然碰撞，剑意不停加强，快速超过拳意，震惊全场。

　　这已经不是战技之间的较量，而是意境之间的比拼。敌强，我更强，看谁的战意能压倒谁！

　　黄镇海起初没有在意，就算罗阳显露出剑意又如何？他可是八级拳罡师，身上有一件秘兵辅助增威，缠绕在手上的绷带也不是凡品，收拾一个据说是六级剑压师的小子还不手到擒来？

　　听说罗阳可以越级战斗，只是宗级和宗级的差别太大了。尤其靠圣殿加持晋升的宗级，可以归入狗屁不是行列。

　　在上层社会的圈子里都知道，只有依靠自己的力量吸纳灵光一步一个脚印晋升，那才叫真正的高手，没有这两下子就是同级的小喽啰。

　　黄镇海觉得罗阳对付的宗级就是小喽啰，这种越级战他也能做到，而且做得异常轻松。这是属于精英的世界，所有精彩都要由他这样的人来演绎，对方注定成为一块毫不起眼的踏脚石。

　　只是，这块踏脚石成了铁板，没有把踏脚石踏足，反而要把脚给踢废，磅礴剑意一波波向上席卷，如果说他黄镇海的拳意是砖头，那么罗阳的剑意就是金刚石。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声震耳欲聋，太冲剑破云穿日，不管上方的拳影有多么迅猛，我自一剑破之，方圆之内唯我独尊，这个方圆已经将浑天岭囊括进去。

　　“不好，震天一线拳。”

　　黄镇海的身形悬在半空中，猛然看到无数剑影放大，他的整颗心一下子提到嗓子眼。怎么会有这么强的剑？六级居然压制他这个八级，眼下只能施展出老师传授的保命绝技。

　　“咔嚓！”

　　天都好像裂开，黄镇海落到地面，“噔、噔、噔、噔”向后退了四步，缠绕在双手上的绷带成为碎片，飘落到地面。

　　“你胆敢毁去我的护拳？”

　　“我不光毁了你的护手绷带。”罗阳淡淡说道。

　　黄镇海就觉得不好，“噗”的一声肩膀上裂开豁口，左手手臂飞了起来，在轰鸣中成为碎片。

　　看到这一幕，观望平台上所有人倒吸一口冷气，黄家年轻一辈的领军人物竟然败了，败在罗阳手中，太不可思议了！

　　与此同时，大祭司黄云天刚要发动人海战术，把身边所有高手派出去，接到一条可怕的信息。

　　“大事不好，圣殿出了问题，赶紧撤离。”

　　“嘭”地一声，信号升空，黄镇海看到信号微微一愣，转身便消失在浑天岭之中，让罗阳都有些始料未及。

　　可是，真正始料未及的事情发生在乾安总殿，能量源泉中有一面黑镜上下沉浮，使能量脉络贯通乾安百省。


第0218章 事了拂衣去

　　大约在十几天前，乾安总殿的能量被抽光一次，今天又出现同种状况，而且比上次更加彻底。

　　运行了不知多少万年的圣殿彻底熄火，如果有天空大殿存在，那么等到天空大殿滑翔降落就再也没有声息。

　　所有晋升大厅归于平静，所有祭司住所陷入死寂，让那些正等待圣殿加持，准备冲关晋级的职业者不知所措……

　　很快，民间怨声载道。

　　“混蛋，这是第二次了，控制圣殿的大家族搞什么鬼？在暗中收钱从来不手软，却连圣殿的正常能量供应都不能保持。”

　　“哼哼，不交钱就把号码往后排，从上次圣殿失辉等到今天还没有轮到我，圣殿无法使用才好呢！要等大家一起等。”

　　“奶奶的，我交了好多钱，请祭司妹妹单独辅导。那妹子就胸大，讲的全是垃圾，今天排到我出这种事，该怎么解决？”

　　男男女女，老老少少堵在圣殿入口处，叫一众祭司不知所措。

　　有很多耽误了赚钱的祭司学徒埋怨起总殿来，她们赚得都是辛苦钱。家境好不会把子女送来做学徒，难有出头之日不说，还要受上面那些祭司盘剥，平常连套漂亮衣服都舍不得买……

　　分管各项晋升事宜的祭司也憋气，你说总殿时不时来上这么一出，谁受得了啊？难道要他们自己掏腰包把能量补齐？上次好不容易“化缘”才维持正常运作，结果半个月不到又来了！！！

　　失信于人，破坏关系！

　　失信于民，搅乱秩序！

　　崩毁往往就是这样开始的，数百年的基业又能怎样？依附于圣殿必然毁于圣殿。

　　罗阳恰恰有能力对圣殿下手，大祭司黄云天冒然出手，根本不知道自己得罪了怎样一个对手！

　　按理来说，圣殿出现紧急状况，帝国有义务进行援助。可是这才相隔半个月，用废的能量源还在库房里躺着呢！

　　再家大业大也禁不住这么破费呀？如果半个月后再来一次呢？或者圣殿尝到甜头，以后形成惯例，那他们这些企业集团找谁说理去？

　　所以大部分企业集团的管理者接到消息后，在圣职人员登门拜访前就闪了，不能惯这个毛病！

　　在大主祭和大祭司赶回来之前，乾安总殿层层封锁，其他祭司被封锁在圣殿中，不知道究竟发生了什么事。

　　等到大主祭急匆匆赶回来，又因为能量的问题，无法开启众多闸门，搞了半个多小时才进入圣殿，派出人手进行排查！

　　此刻，罗阳来到与圣殿毗邻的河流边，伸手在水中划拉了几下，取出一面黑色宝镜来，起身望向圣殿方向。

　　只听明光笑道：“哈哈，赚到了，果然没有跟错人。虽然最后从排水管道出来很憋屈，但是能有这种收获，进多少次排水管道都无所谓！”

　　“老大！车子到了，可以走了。”李三郎在堤坝上挥手。

　　“好的，这就来。”罗阳身形一晃登上堤坝，迎面行来几辆飞驼车，张小曼正探头出来。

　　忽然，窗边又探出一个脑袋瓜，罗阳看到之后怔了怔问道：“怎么回事？怎么把这个奇葩女带上了？”

　　“奴家娇凤，不是奇葩女！生是夫君的人，死是夫君的鬼，如果被夫家休掉，婶婶曾经教诲必须要三尺白绫上吊了结，这样才能全了礼数。”燕娇凤黑纱遮面，声音透着压抑与委屈！

　　“听到了吧？不带上她就三尺白绫，你惹的祸，你自己来解决。”张小曼直扶额，把燕娇凤教育成这个样子的宣红雪可是百无禁忌，今天一天做了大把缺德事，而且摇身一变从女帮主正式成为治安中队长，三千黑帮份子由暗转明！

　　“诅咒宣红雪，都什么时代了，居然把一个女孩奴役成这个样子！得给这丫头找个正经老师。”

　　罗阳刚要上车，严艾雪从车窗中探出头来，玩味一笑：“队长，我准备回乾安做祭司，听说你要去东兰大学打拼，记得东兰大学旁边有一座圣殿，而且还十分有名，以后我罩着你！”

　　“知道了，这辆车被女孩子霸占了，我上第二辆车。”

　　“嘻嘻！”雨晴也从窗户探出头来：“队长，治安队这边就交给堂兄折腾去吧！我要青春，我要探险，话说人家可是跳了好几级，有资格转入东兰大学做你的学姐。”

　　“学姐你个头……”

　　罗阳向第二辆车走去，张辰轩急忙把门打开。

　　“你小子不在家呆着，凑什么热闹？警备厅厅长家的公子翘家，附近行省还不得全面戒严？”

　　“嘿嘿，没有那么严重，经常翘家，老爸老妈习以为常了。”张辰轩憨憨一笑。

　　上了车之后，罗阳刚刚坐下便吓了一大跳，因为燕北归就坐在对面，正冷冰冰的看过来。

　　“燕老八，不要像怨妇一样看我好不好？”

　　“你这不声不响的走了，把我抛下孤军奋战，是不是有点坑战友啊？”燕北归厉声质问。

　　“打住！你们家老爷子最擅长干坑战友这种事好不好？要不是他那么高调的宣召，圣殿那帮蠢货能来找我的麻烦吗？还有，我能让圣殿全面关闭，你家老爷子洞悉此事后，肯定不会让我轻易离去，现在不走更待何时？”

　　“哼，振振有词。”

　　燕北归冷哼一声，抛过来一只精致的银色酒瓶说：“知道你要走，特地来把尾款结清，我把皇宫内外所有阳魂酒收集起来放在这只酒瓶中，足够你喝上好久，而且携带方便。做完自己的事，记得回来看看，乾安还是不错的。”

　　“放心，我和这个地方有感情。”罗阳点了点头，透过车窗望向万家灯火，百族暴动最厉害的时候，也只有乾安还像个样子，这里是人类抵御劫难的大本营。

　　“有你这句话，我确实放心了。”燕北归微微一笑，伸出手说：“你要秘兵也没用，索性就把陆家的秘兵全部交给我处理吧！”

　　“我靠，损友啊！敢情是打着这种鬼主意……”

　　时间不大，燕北归从车上下来，看着飞驼车滑行升空，叹道：“不知道再次见面时，你我会处于怎样的层次上。努力吧！朋友。”


第0219章 天音阁之变

　　罗阳走得潇洒，丝毫不管乾安帝都乱成什么样子。

　　首先，圣殿体系下的家族失信于民，很多地方揭示出收黑钱的内幕，光是为了应对方方面面的舆论浪潮，就把黄家搞得焦头烂额。

　　接着，治安大队遭到整饬，宣红雪与雨都争夺雨晴留下的位置，牟南留下来静观其变！

　　之后就是天音阁，忽然从天音家族传来一条消息，有另外一名少年持有感恩令牌出现。那么问题来了，罗阳手中的令牌又是怎么回事？

　　“零叔，我发誓，罗阳手中的令牌绝对是真的，倒是这名找上家门的少年很可疑，应该叫家族好好查一查。”副管事赖倩儿信誓旦旦的说。

　　“家族那边查过了，确认不假，家族还在质疑我们。唉！可惜罗阳已经离开，没了对症。”

　　“哼，那帮人怎么想的？居然让一个冒牌货进门！我不管，反正罗阳是我天音家族的恩人。”

　　“这些都是小事，罗阳离开前给天音阁留下了好多东西，你进密室去看看吧！”零叔抬手在桌面上一拍，左侧的墙壁顿时升了起来。

　　“哦？罗阳给我们留了东西？”赖倩儿十分感兴趣，赶紧进入密室查看。

　　足足过了二十几分钟，倩儿才从密室中出来，脸上全是震惊之色，喃喃自语道：“都是价值连城的奇珍异宝，有些甚至是尊级才能使用的东西，处理起来特别棘手。”

　　“罗阳不光留下东西，还留了话。”零叔的目光越来越深沉。

　　“他说什么？”赖倩儿缓过神来问道。

　　“这孩子留言让我们自立门户，对家族走一笔账，内部另外走一笔账，而他留下的东西就是运作资本。”零叔语不惊人死不休，压低声音说：“里面有陆家炎长老的家当，还有一位无定魔尊的大部分身家，总共十八件秘兵不是闹着玩的。如果消失传出去，将会掀起血雨腥风！”

　　“是！侄女看到了。”

　　赖倩儿一个劲点头：“传闻只是说罗阳坑了陆家，没有想到他得到了陆家在乾安所有高层的随身物品，而且再加上一位无定魔尊。处理这些东西的时候一定要小心，因为弄个不好就会惹来杀身大祸！”

　　“对，小心，再小心。”

　　零叔深吸一口气说：“还好这些秘兵已经由神奇冰块冻住，要不然陆家很容易定位，这件事只有你知我知，绝对不能让第三个人知道。从今天开始，我们就按照罗阳说的做，开始另外建立一套体系，无论治安队，还是燕八爷，都会关照我们。”

　　“零叔，你说罗阳为什么这么做？他显然偏向于我们，与天音家族颇有渊源，而且不是无的放矢之人。”赖倩儿忽然问。

　　“家族不稳啊！罗阳这是让我们未雨绸缪，又赶上这个世道，他给我们指了一条明路。另外他还传递给我一条重要到极点的消息，我甚至不知道该怎样和家族长老说。”零叔十分为难。

　　“什么消息能达到这种地步？”赖倩儿觉得奇怪。

　　“他知道我们天音家族的镇族秘兵遗落在哪里，甚至给出了一些极为详尽的指示。只是家族那边偏偏质疑我们见到的感恩令是假的，这就为消息来源蒙上了一层阴霾。要知道上面很多蠢货看到天音阁的收入眼馋，想要找机会把我调走。这个时候传回消息，会增添无穷变数。”

　　“啊？罗阳知道镇族重器的下落？”赖倩儿感觉自己的呼吸都变得有些不顺畅了。

　　“这孩子一直都在施恩于天音家族，应该是受到各方压力，所以才忽然离去！”零叔用袖子擦了擦泪光，平常爷俩喝酒很有感情，而罗阳离开时简直就是倾囊而授，那是既感激又感动！

　　“让家族那帮混蛋去死，每次有族人做出一点成绩，想要扩大事业就会遇到重重阻力。还是罗阳想得透彻，我们做出的业绩太耀眼，已经引起好多人注意。”

　　赖倩儿到底是年轻人，脾气可不小，在房间中走来走去说：“就这么办，内外两笔账，而且我们要做假账把营业水平降下来。”

　　“好。”零叔站了起来，语气凝重的说：“只要我有口气在，就不能让家族搞砸天音阁的大好形势！我决定了，设置门槛开设地下拍卖行，正好宣红雪那边有一大堆比较麻烦的东西需要出手，我们从今天起黑白通吃，等到财力逐渐变得雄厚，可以将家族中那些郁郁不得志的人才挖过来，之后我们自己探索天哭城。”

　　“地下拍卖行？”赖倩儿的眼前一亮。

　　到底姜还是老的辣，零叔见多识广，知道在拍卖行这个行当中，什么样的模式最赚钱。越是见不得光，利润越是滚滚而来……

　　罗阳可不知道他随手安排的一步闲棋会发挥多大作用，仅仅是因为白骨印塞得太满，又因为喜欢走精品路线，所以他把那些杂七杂八东西甩了出去。

　　至于告诉零叔镇族秘兵的下落，是因为他的眼界大为提高，又没有时间绕圈子去天哭城，所以才交给天音家族自己去决断。

　　谁想，零叔这边遇到难处，根本就没有把消息传回家族，而是决定自己组织人手前往探索。

　　另外，欠下警世钟的积分只用去几块碧波玉便还清了。

　　这种宝玉真的很值钱，用碧波玉下达任务寻找七巧塔和转芯轮，当天就得到消息，之后东西通过牟南送到罗阳手中，交给李三郎这个材料学和机械学的专家来研究。

　　不曾想这一研究就是个把月，罗阳一行人已经赶到天黛行省多日，李元图和李元凉兄弟得到消息赶来喝酒，顺便为朋友帮忙……

　　“成了，老大。”

　　李三郎急匆匆赶来报喜：“哎呀我的天，原来七巧塔和转芯轮要合在一起使用，这东西肯定是高人留下来破解机关的宝贝。巧夺天工，我终于摸透了玄机，说它是万能钥匙都不为过。”

　　“好，通知大家，我们明天就去梅山探虚实。这次是去干架，把家伙事给我带齐。”罗阳的体内发出剑鸣，这一个月他可没有白过，对自身战力进行了一次整合，剑心越发的通透起来！


第0220章 再探梅山

　　夜凉如水，星斗满天……

　　罗阳特地选了晚上来，大先知曾经给出三条批言，这第一条批言与夜晚有关，上次干掉一名歌妖，不知道这次又会遇到什么。

　　第一条批言是：“天黛绿蝉藏梅林，十步到头回身走，二八佳人莫怜悯，夜半歌声最忧心。”

　　第二条批言是：“劫劫劫，莫不信，纵然宗级也饮恨，巧夺天工才能入，七巧塔，转芯轮。”

　　第三条批言是：“真亦假，假亦真，找到又如何？十年一剧变，禁区碰不得，唯有一线牵。”

　　目前已经印证了第一条批言，而上次应龙借机向山中探索，印证了第二条批言。

　　每座山峰之上藏有空间诡阵，不能从空中走，必须从山路走。即便如此，也危机重重，可能有三次劫难！

　　陈老虎和敬天雄扛着大刀走在前面，林天豹守在罗阳身边。

　　身后是小队成员和朋友，李元图和李元凉哥俩打量四周。严艾雪也来了，她的气质与前次探索梅山时截然不同。

　　“就是这座别墅吗？嘿，居然亮着灯。”李二郎拔出手枪，全神戒备起来。

　　罗阳的瞳孔忽然变成血色，仔细观察这栋别墅，就见地面鼓起一个又一个黑色气泡，与上次的情况不同，地下的怨念被死死封锁住，很难渗透到地表上来。

　　望向别墅，只见隐藏十道乌光，其中一道乌光最为浓郁。忽然耳边响起妖媚之歌，好像堂姐正在呼唤。

　　“谨守心神！”张小曼有过前次的经验，急忙提醒大家。

　　每个人听到的歌声都不相同，这歌声自然而然挖掘出心中最悲伤的时刻，快速引起负面情感。

　　李元图和李元凉哥俩齐声道：“哼，居然在暗源师面前引发负面情绪，班门弄斧，给我退散。”

　　“轰”地一声，众人身体附近有一层乌光飘散，小别墅中传来尖锐刺耳叫声，有十道红色身影从窗户中飞射而出，旋身向众人攻来。

　　“嗤，嗤，嗤，嗤……”

　　李二郎手持双枪，听声辩位射出一道道亮光，由于枪上加装了消音器，所以枪声十分细微。

　　“嗷！”

　　红色身影发出一声非人吼叫，从空中坠落下来，身躯突然熊熊燃烧，泛起紫红色火焰从头到脚烧个干净，眨眼间化为灰烬。

　　由于灼烧速度太快，大家没有看清红色身影究竟是什么。看上去像女人却又似是而非，给人的感觉极为怪异。

　　罗阳运用图灵之眸，仔细地看向红色身影，叹道：“造孽，是一个个没有长大的女孩，身体受到毒素侵蚀，已经面目全非。”

　　这时候，燕娇凤说道：“夫君，是蛊毒，有人曾经在这些女孩身体里养虫子，最后剩下躯壳灌入负面能量，操控起来就如同这种情况。”

　　“你知道？”罗阳看向这个叫他夫君的问题女孩。

　　转眼间已经过去一个月，可是无论怎样劝说，燕娇凤就是不摘黑纱。也不知道宣红雪如何把她灌输到这种程度，完全不似这个时代的人。

　　不，劝说还是有点进步的，最近开始琢磨配白纱了。

　　燕娇凤用力点了点头：“嗯，婶婶教过我好多知识，大部分毒虫我都认识。不过，这些女孩没得救了，因为她们早就死了！”

　　此刻，李二郎火力全开，将八道身影射了下来，唯独奈何不得最后一道红色身影，她看起来有些不同，速度快是一方面，在空中飘动更加灵动。

　　罗阳握紧拳头，因为他害怕堂姐罗欣遭受与这些小女孩相同的命运。

　　不管怎么样，今后算是和绿蝉组织干上了，这么恶毒的势力让多少家庭失去亲人？就冲眼前这些烧死的女孩，也要为失去孩子的家庭讨个公道！

　　“等等，这个女孩还活着，她的意志力相当强大。不过，已经油尽灯枯。”燕娇凤看向空中游走的身影说。

　　“哦？还活着？”李二郎急忙收枪。

　　“让我来。”张小曼抖手射出几颗种子，这些种子在空中离奇般生长，瞬间化作纤细如嫩芽的藤蔓，轻轻缠住身影，使她无法挣脱。

　　很快“噗通”一声响，红色身影从空中坠落到众人面前。

　　大家一看，全都皱起眉头。这名女孩太惨了，全身上下生满毒瘤，眼球几乎突出眼眶，根本看不出本来面貌。

　　“唉！”

　　罗阳重重地叹了口气，抬手洒出一片粉末。

　　说来奇怪，粉末触及女孩的身体，使毒瘤迅速削减下去，逐渐恢复了人的模样，虽然看上去还是皱皱巴巴，但是比刚才强得太多。

　　这些粉末是经过稀释处理的明煌天玉膏，具有很强的治疗功效，可要比直接涂抹明煌天玉膏划算得多。

　　“还有心愿未了吗？”罗阳抱起女孩的头颅轻声问。

　　“有，救我弟弟，他叫陆有祺，在第二十八号虫囊中。”女孩紧紧抓住罗阳的手。

　　“好，我答应你。”罗阳话音未落，女孩的身体就燃烧起来，绿蝉组织真是毒辣，毁尸灭迹只剩一点点灰烬，做得好绝！

　　“老大，灭了这个绿蝉，这种地方不该存在于世间。”陈老虎怒火上涌，不要说他，连向来好脾气的张小曼都变得凌厉起来。

　　“去地下看看。”罗阳用手轻轻一划，别墅院落中原本是井口的位置轰然裂开，有阴森寒气从下面井喷而出。

　　李元图大为动容，惊道：“这是曾经有无数生灵惨死的魔窟啊！又称作九阴之地。看来传闻是真的，据说天黛行省原本是星际囚牢，并入人类疆域前进行过大清洗，天长日久发配过来的犯人全部死绝，却没有人发现他们的埋骨地。”

　　“下去看看！”罗阳顺着裂口向地下飘去，其他人快速跃动身影跟从。

　　地下昏暗无边，阴气缓缓涌动，李元图和李元凉兄弟大喜，落到地面说：“这里对于我们暗源师来讲是福地！好浓郁的负面能量，可以说是一座取之不尽的宝藏！不过，为了维持这里的阴性，有人不停杀人投入此地，已经走上邪路。”

　　“那就毁了这个地方。”

　　罗阳大踏步前进，身上冒出淡蓝色火焰，四方怨念疯狂扑来，结成一粒粒饱满蓝米。太冲剑轰然向地面划去，斩出十数米长裂口，从裂口中“咕嘟咕嘟”往外冒腥臭黑水，并传出惨叫。

　　李元图和李元凉兄弟赶紧取出泛着乌光的巨大枣核，投入黑水之中。就在这时，罗阳感受到白骨印中有两件物品颤动，这是怎么回事？


第0221章 真灵伞

　　白骨印中收纳的物品虽然不多，却件件是精品。

　　就在这时，印中有两件物品震动起来。

　　第一件是向阿修罗圣殿兑换的巨大桃核，不过它与桃核没有任何关系，只是外形相似而已。

　　此物通体由金银双色金属打造而成，中心向外扩展出一圈又一圈青光，看上去很像霓虹灯。

　　第二件是从无定魔尊身上找到的黑匣子，质地接近石材，盒子表面遍布银色纹路，盒子里面是空的。

　　罗阳之所以收藏这样一只空盒子，是因为打造宝月殿的图灵族老前辈走出冰山后，特意走近看了一眼，最终可能是顾及身份，又得到了明煌天玉膏和碧波玉，没有和小孩子抢东西。

　　能让这种人物看上一眼自然是宝贝。

　　“咦？颤动得越来越厉害了，难道桃核和黑匣子在白骨印中能感受到外面的气息？”罗阳抱着试一试的心态，将桃核与黑匣子放了出来。

　　“嘭”地一声，金属桃核落地。

　　眨眼之间，桃核中心荡起青色波纹，贴着地面扩散出去。这种波动甚至惊动了明光镜，惊奇说道：“真是奇怪，我好像感受到了真灵伞的气息。”

　　“真灵伞？”罗阳刚刚在意识中问了一句，就见落在左脚边的黑盒子放出淡淡红光，接着地面变软，感觉就像站在奶酪上一样，盒子瞬间没入地面消失得无影无踪。

　　明光镜笑道：“呵呵，这只盒子不错，跑到地下吸收阴泉去了。你用恒星焰力淬体，会产生难以估量的后遗症，又喝了那么多阳性十足的烈酒，刚劲有余，柔性不够。现在好了，可以用阴泉配合焰力进行洗练，九次之后便是九阴九阳。”

　　“九次融合淬体？”

　　罗阳心念一闪，他原本觉得自己现在的体质已经达到顶点，不可能再向上提高了，六级体质便是星旋能够赋予的极限，想不到还有办法继续淬炼下去！

　　“天下大着呢！世间的宝物不计其数，你所说的六级体质根本不算什么，上面还有好多不可思议境界，需要堆砌资源去突破。”明光镜说到这里，忽然惊呼：“没错，就是真灵伞……”

　　只见眼前的金银双色桃核从中心裂了开来，显现出一把青色雨伞来。

　　这把伞的样式十分古老，质地稀松平常，却在眼前爆发出澎湃气息，吸收所有怨气和怨念。

　　罗阳张大嘴巴，这把伞出现后，超能摄魂竟然无法凝聚出一粒蓝米，这不是虎口里夺食吗？

　　大家对于队长的惊人之举已经见怪不怪。

　　李元图和李元凉兄弟看向青伞十分艳羡，哥俩作为潜力出众的暗源师，虽然看不到如同黑气的怨念，却能感受到有某种波动正向青伞汇聚。

　　这些怨念是生物临死时爆发的强烈脑电波，留存年头越久越厉害，就像酿酒一样。结果瞬间便被青伞吸了进去，消失得无影无踪。

　　罗阳运起图灵之眸看向真灵伞。

　　只见伞上出现五尊黑翅大阿修罗的图影，随着吸收的怨念越来越多，五尊图影越来越清晰。

　　“快，滴五滴血在伞上。”

　　明光镜急忙传音：“真灵伞可是好东西，只要凑齐条件就可以制造出黑翅大阿修罗，很多奎安族年轻人外出历练时都会想方设法购买一把。真灵伞之中的青伞最为不凡，因为具备自行提升功能，又遇到这块充满秽灵的土地，也许有机会立即制造出黑翅大阿修罗来。”

　　“秽灵？”罗阳用太冲剑在指尖上一抹，挤出五滴鲜血轻轻一吹，以极快速度飞向真灵伞。

　　“不错，就是秽灵。”

　　明光镜解释说：“奎安人认为万事万物都有灵，唯独智慧生物的灵性最强，在宇宙间的特定场所中，死者生成的灵也能进化。不过，秽灵是受到污染的灵，利用价值向来不高。真灵伞吸收秽灵制造大阿修罗可以说是废物回收利用。”

　　罗阳嘟囔着：“什么利用价值不高？在我这里可以转换成蓝米。无论用来融合秘兵，还是为宝宝疗伤都离不开它。”

　　明光镜气道：“那是你，叫别人用一个试试？再者说你那种用法接近于净化，完全发挥不出秽灵的真正威力来，等到真灵伞造出大阿修罗你就知道了。”

　　罗阳擎起太冲剑快速掠动，边轰击地面边说：“没时间和你磨叽，得抓紧时间清理这个地方。”

　　“小心，虽然我储备了能量，随时可以帮你制造身外身，但是数量不会超过两百。”明光镜嘱咐一句便沉默下去，他深知今夜不会太平静。

　　“轰，轰，轰……”

　　随着一连串轰鸣，地面上出现一道道粗大裂口。黑水从地下涌了上来，李元图和李元凉赶紧进行收取，这些黑水对他们有帮助，绝对不容错过！

　　张小曼找到了魔鬼藤的根系，收集了一些种子。燕娇凤从旁协助，手脚麻利地摘走好多细叶。

　　真灵伞当空照耀，从地下抽取出一团团几乎化作实质的黑气，快速滋润五尊大阿修罗的身影。

　　也就十几分钟，大家同时听到一声惨叫……

　　地面上的裂口不再涌出黑水，从地下升起一大团黑色雾气，打着气旋想要逃走。不过，这团黑色气旋抵挡不住真灵伞的吸力，顷刻间便被拘入伞中，五尊大阿修罗的图影忽然睁开邪眼。

　　这确实是邪眼，蕴藏着无尽恐怖，仿佛看上一眼就会吓死，连罗阳仔细观瞧都险些中招……

　　李元图和李元凉兄弟俩看向周围，禁不住叹道：“世间罕见的九阴之地就这样毁了，注重此地的暗源师或魔宗肯定不会善罢甘休！我们一定要小心。”

　　“好，回到地面，向梅山深处进发。”罗阳不想浪费时间，他收起真灵伞向来路行去。

　　这时候，黑匣子吸收阴泉之后，自己跑了回来。它看起来没有什么变化，只是落到手中感觉重了好多。

　　众人回到地面没有发现异常，上次是因为应龙入山才引来高手攻击。

　　很明显，山外与山内是两种截然不同的待遇，绿蝉组织对山外并不是十分在意，也许连外围都算不上，毕竟是让警世钟大先知忌惮到极点的地方，不能等闲视之！

　　罗阳踏上山路没有走出去多远，顿时从空中垂下一股寒气，要将闯入者全部冻成冰雕……


第0222章 九阴九阳

　　“好冷啊！说话直打颤……”张辰轩瑟瑟发抖。

　　罗阳向前踏出一步，骤然之间漫天星光响应，全部汇聚到身体周围，抵住自上而下的寒气。

　　舞千秋说罗阳得到的封印师印记叫轮转印，可以吸收遍布宇宙空间的最稀薄能量，将它掺入星旋倒是绝妙。

　　关键是轮转印有个特点，那就是只能加强吸力，而无法人为减弱，直到把波及范围的全部能量抽干才会罢休，是最为霸道的一种印记。

　　此刻，罗阳按照舞千秋指点的方法，将轮转印快速推动上去，使轮转印的七百二十九个旋涡全速运转，吸力瞬间飙升到极点……

　　这一刻，星光可称厚重！

　　这一刻，星力无边无际！

　　罗阳又向前踏出一步，随着一阵“轰隆隆”爆响，上方垂落的寒气被压制回去，无法在浩瀚星力面前造次！

　　大家一下子变得暖和起来，活动了一下手脚加快脚步。

　　然而刚刚走出去百米远，悬在头顶上方的寒气陡然加大。与此同时，罗阳接引而来的星力也呈放大趋势，无论寒意多么可怕，就是落不下来。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　铺在山上的石板受到星力碾压发出响声，好像石板随时都会跳起来，大家沿着石板路向上。

　　越是接近山顶，寒气越是逼人。

　　罗阳忽然发出一声大喝“来”，就见星力狂涌而来，带动了惊天火焰。这是恒星星力，掺杂着恐怖焰力，特别难以吸收。

　　虽然天黛行省距离太阳稍远，但是恒星星力反而更为浓郁。

　　根据图灵之眸观测，这颗太阳存在年限比较长，日积月累叠加出浑厚星力，所以想引来多少焰力就有多少焰力。

　　总之，罗阳接引而来的焰力大无边。如果换做以前，他根本承受不起这份焰力，眼下之所以这样做，是因为得到了阴泉。

　　既然阴泉可以中和焰力，而梅山的第一劫又刚好是惊人的寒气，倒不如现在就淬体，让体质登上一个全新台阶，看看九阴九阳可以给自己带来多大好处……

　　“我的天，真是不要命的家伙，边走路边淬炼身体。”明光镜大叫起来，他没有料到罗阳会如此疯狂，焰力直接驱散悬在高处的寒气，向下方垂落。

　　“轰，轰，轰……”

　　焰力当即让身上衣物焚烧起来，在惊人热力之中，突然冒出一股淡淡凉意，终止了衣物焚烧。

　　罗阳没有说什么，仍然脚步如常向前走去。

　　实际上他正在承受剧痛，阴泉确实产生了惊人效果，却要在焰力淬体之后进行中和。不可能在淬体之前中和，因为那样没有用处……

　　有这份惊天焰力在，梅山那点寒气算什么？

　　罗阳的鞋子逐渐碳化飘散，他手捧着盛放阴泉的黑匣子一步一个脚印向前走去，仿佛一名朝圣的圣徒，宝相庄严。

　　这条路是为了堂姐罗欣而走，亦是告诉那些已经注意到此地的绿蝉中人，他有多么大的决心。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　由于热力太高，每个脚印都化作岩浆，在夜色中显得格外刺眼，随着卓尔不群身影延伸出去！

　　在这种情形下，罗阳跨过第一座梅山向第二座梅山走去，只见空中有无法测度的磁光汇聚。

　　隆隆震响不绝于耳，浩瀚磁力压制而下。然而，太阳焰力铺天盖地席卷而来，从空中直接对磁力进行湮灭，不把绿蝉组织搞出来的阵势放在眼中。

　　劫劫劫，这劫有罗阳引来的劫强吗？这劫有一颗拳拳之心强吗？多少年的苦寻，多少年的思念化作滔天焰火，挡不住灼热刺眼的脚印向前！

　　今夜跟随罗阳前来的兄弟姐妹们沉默了，他们终于知道罗阳为什么这样强？那是因为他无时无刻不在突破自我，无时无刻不在磨练意志，更有一颗赤子之心，为了亲人可以不顾一切。

　　罗阳达到六级体质，已经进行过一次焰力淬体，在第一座梅山用焰力打破寒气是第二次焰力淬体。进入第二座梅山，感受到磁力厉害，遂加大了焰力，这是第三次淬体，全身铮铮作响。

　　可是，不等到达半山腰，磁力欲再次垂落，而第三次淬体已经接近尾声。

　　为了继续向前，罗阳咬紧牙关，当机立断运用符印制造镜像作用于星旋，创造出两套轮转印体系，疯狂吸引太阳星力前来。

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜……”

　　好像号角声响起，漫天漫地全是焰力，梅山熊熊燃烧起来，山上生长的妖里妖气，看着十分病态的寒梅统统化作灰烬。

　　“第四次淬体！”

　　罗阳的双手之间散发出丝丝缕缕阴冷，全身上下已经由铮铮作响演变为离奇鸣音，好像每块肌肉都活了过来。

　　然而，第二座梅山真的不好走，当靠近山顶的时候，磁力压制进一步壮大……

　　“第五次淬体！”

　　“轰”地一声，太阳焰力再次加强，明明是黑夜，却演变成白昼。

　　这种景象肯定惊动了山中之人。不过，罗阳一行人已经走入绿蝉设下的阵势，敌人想要冲过重重险阻过来，也不是轻易可以做到的事情，何况浩瀚焰力封锁住天空？

　　罗阳大踏步前进，走上第三座梅山。

　　这时，第五次淬体已经接近尾声，他的身体给人一种琉璃之感，纯净，无暇，璀璨！！！

　　当众人踏上第三座梅山，头顶上同样有一股焰力垂落。不过，这股焰力不是太阳焰力，而是毒辣到极点的火毒，向闯入者发动猛攻。

　　“烧尽妖氛，第六次淬体！”

　　话音扩散出去，轰然一声巨响，天空如有大日降临！

　　好大一颗太阳，它不是真正的太阳，而是太阳的星力分身。

　　此刻，已经没有人能够靠近罗阳，他与大日融合到一起，碾压出一条岩浆大道，向着第三座梅山的山腰走去。

　　周围所有梅山燃烧起来，很多地方“噼里啪啦”乱响，绿蝉设下的一些辅助阵势全部毁灭……

　　罗阳的身上如有猛兽嘶吼，他开始进行第七次淬体，到了这一步异常凶险，因为他要鲸吞满天焰力淬炼五脏六腑！


第0223章 扬威级体质

　　“轰隆隆……”

　　随着轰鸣巨响，天空就像要崩塌一样。

　　罗阳的双掌深深陷入盛放阴泉的黑匣子之中，他张开嘴巴用力一吸，将三成汹涌澎湃的焰力吸入体内。

　　他的五脏六腑登时亮了起来，正在搏动的心脏和血管清晰可见，还有骨骼和脑干，唯一的阴影区子在大脑……

　　“天啊！阿阳。”张小曼流出泪水，为了进入绿蝉梅山，罗阳真的豁出命去，现在居然吞入焰力，人身能承受吗？

　　“夫君！”

　　燕娇凤也在流泪，她就是觉得心痛，从来不知道男人是这样一种生物。这个夫君与帮中那些挖去双眼的大汉不同，顶天立地，不畏艰险，感觉一颗心怦怦跳得厉害，觉得既悲壮又欣喜！

　　“第八次淬体。”罗阳深吸一口气，等他再次张嘴，将漫天焰力全部吸入肺腑之中。整个人当即亮了起来，就像灯泡的灯丝，已经看不到五脏六腑的轮廓，只有刺眼夺目的亮光扩散。

　　手中的黑匣子融化开来，散发出丝丝缕缕乌光，开始配合阴泉对罗阳的身体进行调理……

　　明光镜十分兴奋，从古至今即便有人得到阴泉，又能吸引恒星焰力前来淬炼体质，能够付诸实践的人也少之又少，何况是一举向上达到九阴九阳，更是稀少到凤毛麟角程度。

　　付出自然有回报，这是自古不变的道理，六级体质正在向上飞速突破。

　　前面三次淬炼对应六级初期体质，从第四次到第六次淬炼对应六级中期体质，后面三次则对应六级后期体质。如果真能实现九阴九阳，那么成功之后就能进入七级。

　　如此一来，锻体先于超能进入扬威期，身体各方面抗性会成长到一个变态程度，豁免大部分物理伤害和能量伤害。

　　起初，引焰力入体淬炼五脏六腑，罗阳痛得几乎昏死过去。不过，手中这只黑匣子确实不是凡物，在阴泉的基础上提供了一份寒意。

　　这份寒意那个清爽！顿时感到疼痛大为缓解，而且越来越享受，就像泡在温泉之中，都不想从这种状态下出来了。

　　黑匣子能让图灵族古强者特意走来看上一眼，它的价值可想而知，那是魔尊都舍不得使用的地脉阴石，滋养能力不说冠绝天下，也绝非罗阳这个级别能接触到的东西！

　　反正有用，那就用呗！管它是什么来头？

　　罗阳的身体渐渐暗淡下去，手中的黑匣子消失不见，从地下吸收来的阴泉消耗一空。

　　这时，他已经走下第三座梅山。

　　迎面遇到一片开阔地势，地面上有十八层巨大金属环紧密相扣，这便是通往绿蝉总部的大门。

　　“吃了熊心豹子胆，敢闯我们绿蝉总部？”近百道身影镇守在大门附近。

　　罗阳运起图灵之眸看去，首当其冲看到四名宗级，其他人都是比较强大的师级。老实说这份阵容不可谓不强大，可是眼下的情况特殊。

　　“第九次淬体，阴阳相济，九转九融，九阴九阳。”

　　忽然，罗阳的身体再次亮了起来，有一股炽热到极点的波动产生。

　　这股炽流先是在体内逆时针旋转九圈，接着又正时针旋转九圈，反复交替旋转九次，爆发出洪流声，又宛如千百条大龙舞动，气势浑厚到不可思议！！！

　　蓦地，罗阳张嘴吐出一团亮光。

　　这团亮光刚刚出现便照耀百里，使百里之内温度急剧上升，地面上的积雪化开快速蒸发消散。

　　“嗡”地一声异响，正前方镇守大门的绿蝉组织人员，除了四名宗级高手以外，其他人全部化作飞灰，身上的宝具当即损毁掉落地面……

　　四名宗级高手大惊失色，他们竟然要联手求生，不得不施展出拿手绝技来压制这股恐怖至极的焰力。只是，他们尚未缓过气来，罗阳的剑已到。

　　“杀！”

　　“大胆狂徒。”四名宗级高手看得清清楚楚，这是一名六级剑师啊！就算有千般古怪，成功突破了三座梅山的拦截，也不可能在他们面前造次。

　　“锵”地一声，太冲剑砍断了一名宗级的战刀。

　　这位宗级心中惊骇，狂猛到令人发指的力量顺着断刀渗透，只剩下半截的战刀震颤起来竟然没完没了，五脏六腑那个难受，这小子是从哪冒出来的？太霸道了。

　　“锵，锵，锵……”

　　罗阳根本不讲究章法，完全是街边混混的打法！上去就是一顿猛砍。

　　谁叫太冲剑是宝剑呢？而九阴九阳淬体使体质就要突破进入杨威期，还差最后一丝间隔就要成功，却还不是扬威期。

　　真的只差最后一丝，感觉这个时候就要暴力。

　　血光飞溅，罗阳将四名宗级高手的武器砍成了碎片，之后仍然一顿猛砍，力量一次比一次强！

　　四名宗级高手那个气啊！光是用来化解恐怖力道就花去大量精力，藏在衣袍之中的护甲在猛攻之下，顷刻间破碎开来。这种情况下他们无法反攻，只能被动防御……

　　“杀！”

　　罗阳鼓起全部力量，挥剑横扫过去，当即断肢抛飞。

　　其中有一名宗级高手刚刚准备好杀招，掌心涌出一大团妖异的血红色电光，可是太冲剑将他的手臂切了下来。当即血红色电光爆了开来，将他自己和旁边一名宗级高手炸得粉身碎骨。

　　“该死！”

　　另外两名宗级高手大叫一声，想要撤退。可是太冲剑如影随形，又是一顿毫无章法的劈砍！

　　“咔嚓”一声巨响，罗阳的身躯熠熠生辉，似绽放出无穷无量宝光，手持宝剑硬生生将两名宗级高手砍死在绿蝉的大门上。

　　死了，这二人死得既憋屈又丢脸，还不如前面那位失手把自己炸死的宗级高手呢！哪里见过这种敌人？依靠体质和力量欺负人。

　　罗阳已经突破那一线之隔，感觉体内力量似要不朽，随便紧绷一下肌肉就可震碎岩石，心中禁不住赞叹：“扬威级体质！总算又前进一步。”

　　李三郎赶紧跑上前来，使用七巧塔和转芯轮破解大门上的机关，很快他讶异的说：“这是座传送平台呀！不知道通往何方？”


第0224章 高手压制

　　“好样的，兄弟。”

　　李元图和李元凉欣喜若狂，罗阳呈现出来的实力要比百省高中争霸赛那会强得太多，有这种兄弟是他们二人的运气，绝对可以令人生增色不少。

　　“侥幸而已！”罗阳谦虚一句。

　　事实上后面的人除了担心和惊奇，并不知道队长已经达到扬威期体质，而且在这次无比凶险的提升过程中，星旋和符印在开锋中期完全稳固下来，隐隐要向后期突破，进境可谓神速！

　　众人迈步登上传送平台，李三郎叫道：“准备好，要启程了。老大你多担待着点，没准我们到地方就会遇到攻击。”

　　“来吧！我已经激活冰冻领域！”罗阳的目光无比坚毅，他在乾安拼搏了好一段时日，为的就是现在，不会退缩半步！

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　脚下涌起丝丝缕缕电光，忽然感觉身体拉长……

　　罗阳一行人离开梅山，进入绿蝉总部真正的所在地。

　　大约过了几分钟时间，感觉身体微微一顿，大家知道到地方了。顿时身边出现爆炸，各种狂猛攻势笼罩过来。

　　“定！”罗阳大喝一声，袭到眼前的火光竟然定住，还有一些抛过来的绿色瓶子瞬间结霜。

　　脚下是一座面积不算小的传送平台，附近是紧急搭建起来的简易防御工事，有好多身影隐藏在阴暗处发动攻击。

　　仅仅一眼，罗阳便将情形看得清清楚楚，甚至通过气血辨别出敌人的强弱，这就是图灵之眸的好处，洞察先机，掌控局面。

　　“怎么回事？”绿蝉有人发出惊叫，就见冰霜在脚下铺展，他们的身体突然动弹不得。

　　罗阳迈步从传送平台上走了下来，头顶上星斗满天，周围群山环绕，仍然在山区之中，看来没有传送出去多远。

　　冰冻领域冻住了在场所有敌人，这些敌人发动的攻势快速熄灭。

　　敬天雄和陈老虎拿出封印绳索，叫上几名兄弟过去捆人，有一个算一个全都羁押到罗阳面前。

　　这里没有宗级高手，有些人甚至不是职业者，好多少年掺杂其中，也许是以前拐来的儿童。

　　冰冻领域逐渐收缩回去……

　　应对这样一次危机，冰冻领域的威力减弱半成。虽然半成不算多，但是如此消耗下去终归会消散一空，就看今天遇到的阻力有多大了。

　　“我们什么都不知道！”

　　“放过我们吧！这里只是组织交代镇守的外围入口，像是这种入口还有十个之多，刚才接到警报才按照流程攻击。”

　　不用拷问，这些人就把知道的事情全部说出来。不过，他们所知极其有限，从来不曾走出过山区，完全是当牲口来豢养。

　　“问问二十八号虫囊在哪？”罗阳想到进来时，在别墅遇到的红衣女孩，他要完成承诺。

　　敬天雄询问起来，可是大部分人听到“虫囊”二字都感到茫然。只有问到三个人近前，他们的神情在细微处出现变化，而且心跳开始加速。

　　“把他们三个给我抓出来。”罗阳探手指去，令三人大惊失色。

　　“我说，我只是偶然知道虫囊的事。那里好可怕，据说是我们这些人的归宿，很多突然失踪的同伴就是进了虫囊。”三人之中年纪最小的女孩惊恐万分说道。

　　“你说的同伴是指这些少年吗？”雨晴看向四周问：“既然称做同伴，你们应该有共同经历。”

　　“我们原本不在这里，是从一个每天都要打架的地方淘汰下来的。”这名女孩看起来有股子机灵劲，他猜到罗阳这些人来者不善，也许是为了救人出去，所以大声回答问题。

　　只是她的脸色一下子变苍白，身体弯曲抽搐起来，嘴里大口向外咳血，顷刻间成了一具尸体。

　　“啊！组织惩罚我们了。”人群惊恐万分大叫，很多人全身抽搐起来。

　　罗阳赶紧出手冻结他们的身体，动用图灵之眸进行透视观察，看罢多时脸色变得铁青。这里所有人的大脑都有毒虫，冰冻领域只能暂时让毒虫减缓行动，却无法阻止毒虫毒死这些人。

　　谁都没有想到燕娇凤在这个时候发挥了作用，急道：“夫君，给他们吃魔鬼藤的叶子，这样能够以毒攻毒。虽然治标不治本，却不会当场死去！”

　　“以毒攻毒？好！”罗阳亲自从燕娇凤的手中取过魔鬼藤的叶子，用剑光轻轻一催使之成为粉末，挥手打出一道道柔软的剑气岚烟，将粉末送入这些人的体内。

　　很快，毒虫退缩回去，大部分人保住了性命！

　　魔鬼藤是生长在九阴之地的毒性植物，叶片可以说奇毒无比，不过很少有人知道用魔鬼藤的叶片可以克制毒虫。

　　燕娇凤过去翻开一名女孩的眼皮说：“如果婶婶在这里，应该有办法解毒，我只能试一试。”

　　“大家配合娇凤救人。”罗阳这时忽然转身，向远处冲去大喊道：“不要管我，救人要紧……”

　　轰鸣声扩散，剑光照亮半边夜空……

　　绿蝉组织有高手过来，罗阳孤身一人前往迎战。

　　瞬息之间，九道身影将太冲剑的威势压制下来，无论九星冲灵剑怎样叠加都脱不出重围……

　　九个人气血冲天，同时激发出电光，以闪电在空中构成一座磨盘，要将罗阳完全绞杀在里面。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　雷音滚动，闪电照亮了附近山川！！！

　　不要说九个人，罗阳单独对付他们当中的一个人都难。在闪电磨盘的绞杀下，冰冻领域快速展开，堪堪挡住电光。

　　仅仅应对九人联手一击，冰冻领域便少了四成威力。

　　这九个人绝对是上层宗级高手，罗阳集中目力看去，心中不由得震惊。

　　九个人一个比一个年轻，其中年纪最小的应该不超过十八岁，年纪最大的也就二十岁出头。

　　他们有男有女，表情冷冷冰冰，配合十分默契，抬手便是大片电光，要将冰冻领域完全掀去！

　　“明光，给我三十具身外身！”

　　罗阳没有办法，在高手面前就得破费，积攒起来的额外战力用一点少一点，今夜还不知道要遇到多少高手！


第0225章 堂姐罗欣

　　明晃晃一面宝镜悬挂到罗阳脑后……

　　顷刻间，宝镜照彻罗阳的身影，分化出三十尊身外身。

　　这些身外身没有五官，仅仅维持人的形体，重点是他们手中持有太冲剑。

　　无论从任何角度观看都会觉得这把剑是真的，剑光瞬间扩大，爆发恢弘剑焰，与九名大敌碰撞在一起，出手便是绝杀！

　　不绝杀不行啊！别看这九人年纪轻轻，却厉害得邪乎，稍有不慎就会被他们绞杀，要不是冰冻领域护持，实打实拼杀的话，现在一定很狼狈。

　　也许这九人同样是绿蝉组织拐来的儿童，培养到今天这种地步。可是不能妇人之仁，该杀的时候不能手软，否则这辈子都别想冲进去查找姐姐的下落。

　　“轰，轰，轰……”

　　身外身爆掉一尊又一尊，每爆掉一尊都代表罗阳施展全力与敌人同归于尽一次。

　　九人快速移形换位靠到一起，联手释放闪电结成防御壁垒。

　　短短的二十几秒钟，三十尊身外身没有剩下一尊，全部冲了上去。攻击中包含着罗阳对剑法的领悟，星旋呈最大状态爆发，完全有能力越级干掉普通宗级高手。

　　可是，这九个人不普通，他们联手制造雷霆，使闪电堆砌到一起，而且呈阶梯状上涌，疯狂洗刷剑光，硬生生挡住了罗阳的三十次“同归于尽”。

　　明光镜大叫：“赔大发了，居然连一个都没干掉。”

　　九人落到地面，周身电光消散，显现出面容来。他们的身上布满伤口，看上去有些狼狈。

　　“你是什么人？来绿蝉所为何事？”九人当中迈步走出一名高挑的年轻男子，说话声音特别苍老，而且绝非男音！

　　罗阳的瞳孔不停闪烁，面色阴沉的说：“你竟然拿人当傀儡，真是十恶不赦！绿蝉组织专门拐带天赋绝佳儿童，不知道让多少家庭破碎，不知道让多少人骨肉分离，还问我所为何事？”

　　“哈哈哈，是来找人的。”

　　高挑男子嘴巴一张一合传出毛骨悚然笑声，接着说：“啧啧，你的资质看上去不错，可以用来做成新的傀儡，还有一面非常不错的镜子。”

　　正在这时，雨晴喊道：“打探出情报了，这九人来自毒囊区，九点钟方向五公里外，如果有傀儡师存在，应该就在那边。”

　　“好，你们保护好自己。”罗阳身形一闪冲了出去。

　　五公里对于他来说不算远，很快见到一片沼泽地带，在沼泽中生有虬结怪树，树上吊着好多蜂窝一样的东西，上面印着编号，应该就是毒囊。

　　罗阳运起图灵之眸，他要找到真正的敌人，身后传来清晰的破空声，九名傀儡越来越近……

　　“在这里……”

　　太冲剑杀了出去，直接破入一棵怪树。

　　“嘎嘎嘎，力气倒不小，可惜还是太嫩了。”苍老声音响起，太冲剑刺中了一名少女，罗阳尚未看清少女的面容，瘦小身躯陡然爆炸。

　　“轰隆隆……”

　　这又是一尊傀儡，而且立刻自爆，形成可怕的冲击。

　　扬威级体质显威，无视狂猛冲击！

　　眨眼之间，九人再次包围罗阳，他们来得实在太快了。联手释放闪电再次构建磨盘，只是看威力大大不如前次。

　　罗阳看向九人，心中暗道：“这九个人的年纪和我姐姐差不多，也许认识她！可恨没有办法唤醒他们，即便唤醒也未必赶得及。他们体内遍布细小毒虫，已经渗入脊髓。绿蝉用毒虫来控制人，应该有解药吧？”

　　脑子瞬间闪过念头，罗阳手中多了一把青色雨伞。

　　“去，秽灵最多的地方就是敌人所在。”

　　五道高大身影出现，展开黑色翅膀杀了出去。它们是天然的猎犬，可以找到怨念纠缠之人。

　　“咦，这是什么东西？”苍老声音十分诧异，五尊大阿修罗阴气森森，让她看上一眼就觉得怦然心动，想要据为己有……

　　直到五尊大阿修罗逼近藏身地，苍老声音这才大叫一声：“不好！”

　　当然不好，她堂堂一名顶级魔傀宗居然受到迷惑，从来都是她迷惑别人，而没有人能迷惑她！

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　利爪快速划动，五尊黑翅大阿修罗逼出了一名白发老妪，它们张嘴用力猛吸，居然在老妪的身上吸出滚滚黑气。

　　“鬼玩意，都给我死吧！”白发老妪勃然大怒，不知道为什么，她感到心烦意乱，脑海中画面迭起，不停回想起杀害的那些人。

　　所有死者化作一只只厉鬼，紧紧卡住她的喉咙。于是她的喉咙真的痛起来，好像被撕开一样。

　　围攻罗阳的九人突然停住，因为白发老妪陷入痴狂之中，已经忘记操控他们作战。

　　杀的人越多，身上积攒的“秽灵”越强，没有凶狂到极点的心境做支撑，那么面对真灵伞就会越被动！

　　五尊黑翅大阿修罗在某种程度上化作死者前来索命，尊级以下杀人如麻者碰上就是一个死。

　　还得说这名老妪杀的人太多了，多到何种程度根本没有办法计算，五尊大阿修罗光是围着她吸食秽灵，便快速壮大起来。黑色翅膀漆黑如墨，泛起一层金属质感，而身影越来越凝练。

　　“杀人者，人恒杀之！”罗阳趁着白发老妪没有恢复神智，太冲剑绕颈而过，以最快速度把她的脑袋砍了下来。

　　冰冻领域瞬间激活，冻住了九名傀儡。

　　主人死去，傀儡通常会走上极端道路，与敌人同归于尽来“陪葬”。还好出手及时，没有让他们发动。

　　下面至关重要，要试一试能不能将这些人救醒，以打探堂姐罗欣的下落。

　　然而，罗阳刚刚转身的工夫，从空中飘下来一名十八九岁女子。她的身上热力澎湃，双眼深情地看向前方，赤裸着一双玉足向前踏出半步。

　　“姐，姐姐？”

　　罗阳怔怔地出神，这名女子肯定是他的堂姐罗欣，依稀可以看出小时候的容貌，眼角眉梢和脸型都十分吻合，只是感觉有些不对……

　　下一刻，火光涌来，这名酷似堂姐罗欣的女子向罗阳出手。


第0226章 勇猛推进

　　五条纤细火线射来，刺入皮肤之中，产生钻心般疼痛。

　　“他们控制了姐姐？”罗阳立刻清醒过来，身体向后暴退，忽然感到心口疼痛，好像有什么东西正往心脏里面钻。

　　此身已成九阴九阳无垢琉璃宝体，诸邪不侵，万法不沾，五脏六腑发出奔牛般叫声，硬生生将五条黑色虫影从胸前伤口挤压出来。

　　罗阳将图灵之眸运用到极致，只觉得双眼传来一阵阵刺痛。

　　“不对！你不是姐姐……”

　　眼中看到一名红发女子，却绝对不是堂姐罗欣。

　　此女的瞳孔好像银色十字架，正在不停闪烁，与之对视会产生晕眩的感觉，使脑海自然而然描绘出堂姐的样貌。

　　罗阳心中不由得一动，回想起警世钟大先知的第三条批言。

　　“真亦假，假亦真，找到又如何？十年一剧变，禁区碰不得，唯有一线牵？”脑海快速思索起来：“看来我要提高警惕，绿蝉组织擅长迷惑人，从目前的情形分析，姐姐很有可能受到控制，并且虫毒缠身。不知道十年一剧变指的是什么，而所谓的禁区又在何方……”

　　说时迟，刹时快，真灵伞的五尊黑翅大阿修罗与红发女子战在一处。

　　只是，这名红发女子杀的人不算多，而且有十分强大的瞳力庇佑，陷入五尊黑翅大阿修罗的围攻越战越勇，比刚才的白发老妪可要强着不少……

　　战场从沼泽边缘挪动到空中，响声一次比一次剧烈。

　　很快引来十几道身影，他们每个人都戴着绿蝉组织的印戒，快速扫了一眼战场，为首之人对罗阳喊道：“停手吧！你的勇气可嘉，敢来绿蝉找麻烦，而且干掉了一条看门老狗，只是到此为止，你和你的人没有可能生离绿蝉。”

　　“我知道了。”罗阳点头，令绿蝉中人十分满意，只是接下来剑意升腾，话音如雷：“戴戒指的人才是我的目标，你们体内没有虫毒……”

　　宝镜高悬，五十尊身外身出现，对着趾高气扬的绿蝉中人冲了过去。

　　“不知好歹的东西。”男子冷笑，全身上下绽放出绿色毒光。

　　如果绿蝉不够底蕴，就冲他们做的那些缺德事，怕是早就被官方势力抹去。可是绿蝉偏偏屹立多年而不倒，不断发展壮大到今天，说明什么？说明他们有逞凶的资格，有做恶人的本钱。

　　谁敢招惹绿蝉，那就只有死路一条，从来没有出现过例外！

　　这时，五十尊身外身受到毒光照射，当即变得不稳起来。罗阳当机立断让这些身外身“玉石俱焚”，无双剑意化作风暴席卷向敌人。

　　好可怕的毒光，身外身在绿色毒光照射下仅有一击之力！！！

　　“轰，轰，轰……”

　　天空好像崩塌一样，夜晚亮如白昼。五十尊身外身灭杀十三人，剩余三人狼狈不堪，刚才说罗阳不知道好歹的绿蝉男子脸上全是剑痕，左耳削掉半截，气得他嗷嗷痛叫，却又无济于事。

　　“杀！”

　　罗阳跃身而起。

　　明光镜制造的身外身无法成就扬威期体质，等到真正的太冲剑进入战场，三名残敌这才知道厉害，心中惊骇：“这个小子的力量怎么这么强？刚才的投影攻击是怎么回事？能从外面闯进来，确实有点能耐！”

　　对战的时候还敢分神，那不是找死吗？只听“咔嚓”一声响，三名残敌之中的一人，脑袋被绞了下来，身首异处。

　　“该死，撤退！”

　　这个时候才想到撤退，能来得及吗？又是“咔嚓”一声响，空中仅留下一人，太冲剑不停圈引，在方圆之间形成禁锢，限制住敌人的头目。

　　“说，绿蝉禁地在哪？有多少尊级高手，十几年前拐来的女童送到了哪里？”罗阳喝问。

　　“哈哈哈，你太小瞧我们绿蝉中人了。”

　　冷笑过后，这名头目全身上下溃烂，不知道使用了什么方法，令惨绿色毒光从体内井喷而出。

　　罗阳退出去百米远，堪堪躲过毒光渲染，心中无比郁闷。本想抓个舌头，没想到对方对外人毒辣，对自己也毒得要命，从来没有见过这么难缠的敌手……

　　五名大阿修罗还在围攻红发女子，忽然红发女子发出一声非人咆哮，接着身形一晃拼着受伤杀出重围，向远方疾驰而去，估计是去通风报信了。

　　“老大，我们来了。”敬天雄和陈老虎急匆匆赶到，就听罗阳在空中传话：“立即救人，重点关注被我冻住的九名高手，还有到二十八号毒囊找到叫陆有祺的少年。注意，你们不要随意活动，小心自己的安全，我要抓紧时间向前……”

　　话音还在原地回荡，罗阳已经追出去很远。

　　他把真灵伞留在沼泽上空，只要敌人出现，五尊黑翅大阿修罗就会自行攻击。

　　罗阳尾随红发女子一路疾驰，穿过五座高山，跨过一条大河，再飞过大片梯田，顿觉天气变得温暖起来，进入一处巨大的生态圈，脚下出现一座灯火通明小镇。

　　迎面遇到近百道身影，他们悬停在空中，扬手便是电闪雷鸣，风霜雨雪，火焰尘沙，让恐怖威势连成一片。

　　罗阳运起图灵之眸看了小镇一眼，心中惊骇。这座小镇藏龙卧虎，应该有尊级高手坐镇。不过，为了找到姐姐的下落，他不能退缩！

　　轰鸣声震天动地，冰冻领域笔直冲撞过去，起码有二十人立即冻僵，身体从空中坠落到地面。

　　冰冻领域疯狂扩展，仅保留半成威力应对突发状况，使温暖的小镇一下子陷入冰天雪地……

　　“绿蝉，多行不义必自毙，今天我就灭了这方魔窟。”罗阳抬手放出一条飘带，有高大身影走了出来，捶打胸口发出吼叫。

　　“嗷嗷嗷……”

　　银光闪闪一只巨猿脚踏飘带悬在空中，罗阳抬手弹动太冲剑，发出清越剑鸣声，这是最狂傲的挑衅！！！

　　今夜，罗阳就是要挑了绿蝉，不信找不到一人问明堂姐的下落。

　　“小子，难怪你这么狂妄，原来是找到一头星骸兽进化而成的灵猿。可惜，这种东西在其他地方或许能逞威风，在我们面前却什么都不是。”话音落处，有三道深不可测身影来到空中。


第0227章 禁地

　　罗阳扫视四周，他一人独闯绿蝉重地，如飞蛾扑火，是灵猿出现后，敌人才给予重视……

　　有三人升空，不过他们不是尊级高手。通过图灵之眸进行观察，应该是九级魔宗，也就是说触及到瓶颈，半只脚踏入尊级的人。

　　即便只是半步尊级，三人联手足以压制灵猿了。罗阳按向眉心，动用血契召唤道：“遵照古老的盟约，降临这片天地吧！跨越万古延续到今天的图灵之魂！”

　　“咔嚓！”

　　从天空劈下一道闪电，直接印向灵猿额头，使灵猿额头上的一撮金色毛发熊熊燃烧起来！

　　灵猿的双眼斗转星移，透露出无尽沧桑，伸出手臂拍了出去，大手遮天，毁天灭地……

　　“轰，轰，轰……”

　　小镇的建筑物呈阶梯状倒塌。

　　这三名半步尊级狂喷鲜血，其中一人直接被拍死，另外两人身受重伤，被灵猿的大脚踢了出去，砸入一座高大建筑物，不知死活！

　　“是谁？”

　　洪音涌来，气势冲天！！！

　　罗阳的心头不由得一阵紧缩，暗道：“果然有尊级高手坐镇，希望灵猿能够压制对方，否则我制造再多的身外身也不够看。”

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　灵猿在空中踏步，竟然产生脚步声，向着前方碾压而去，与一道袅袅升起的身影战在一处……

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　每次碰撞都好像闪光灯在爆闪，刺得人睁不开眼睛。罗阳带起破空声狂飙出去，他要抓紧时间探索绿蝉，看看这个地方到底有什么玄机？

　　身影快速移动，小镇在冲击波的辐射下，已经没有一座建筑物完好。越过小镇向前，有一座高山迎面而来，只见黑气从山壁内透出，不知道这个地方死了多少人，以至怨念冲天而起！

　　“轰隆隆……”

　　太冲剑轰破一层发光结界冲了进去。

　　就见高山脚下挖有密密麻麻洞窟，有好多戴着绿色戒指的中年人正在用皮鞭抽打少年，听到响声转过身来。

　　这时候，山区内警铃声大作，四面八方涌起灯光，使黑夜如同白昼。

　　罗阳一抖身躯，放出百多尊身外身，对着绿蝉之人就冲了过去，边杀边问：“说，十多年前抓来的女童如今在哪？绿蝉还有哪些重地？”

　　身外身爆掉一尊又一尊，杀得血流成河。有些中年人硬气，或者说长期受到绿蝉洗脑，当场便身体溃烂引发可怕毒光。却终究有人畏惧死亡，叫道：“我说，饶命……”

　　瞬间，罗阳抓住两名身材瘦弱的中年人飞入洞窟。

　　因为他看到有旺盛气血快速靠近，想都未想就让所有身外身冲了过去，只听洞窟外传来剧烈轰鸣声，之后有一种山摇地动的感觉！！

　　愤怒咆哮声远去，所有身外身已然破灭，明光说道：“又一名尊级出现，好就好在这名尊级原本身上就有伤，刚才这一下子让他伤上加伤，对方急着去小镇压制灵猿才暂时放过此地。”

　　罗阳看向好不容易抓住的两名舌头，忽然出手冻住他们的身体说：“说说绿蝉吧！你们看尊级高手目前都没有时间找我的麻烦，把知道的事情都说出来。”

　　其中一名有些秃顶的老男人哭丧着脸，叫道：“我说，不要杀我！绿蝉每年都会抓好多天赋绝佳的孩子进来，送入这座大山的山腹进行厮杀，经过筛选分为四个层次。第一等发放食物送入禁地，第二等成了毒蛊人，第三等用来养蛊，第四等直接当肥料用血肉培养毒花毒草！”

　　罗阳深深呼吸，紧紧握住拳头，声音低沉的问：“禁地是试炼场吗？”

　　“我们不知道禁地是什么地方。”

　　“不知道？”罗阳的双眼一下子立了起来。

　　“别激动，我们真不知道。”秃顶老男人看向身边的中年人。

　　这名中年人脸上有道伤疤，期期艾艾的说：“我们二人的父母曾经在组织的中层效力，他们死后无人关照，我们是越混越差劲。不过，就算我们的父母处在组织中层，也不知道禁地是怎么回事，只知道每隔十年禁地就会变化一次，而没有出来的年轻人就永远出不来了……”

　　“那从禁地出来的人呢？”罗阳问道。

　　秃顶老男人心惊胆战的说：“最近百年就出来三个人，第一个人叫什么不详，大概在九十多年前，不知道被组织弄到哪去了。第二个人很有名，就是前不久刚刚负伤的尊级大人，名叫欧阳绝天。第三个同样姓名不详，去向不明。”

　　罗阳一下子抓住二人的脖领子，低声问：“有个叫罗欣的女孩，今年十九岁，你们有印象吗？”

　　“罗欣？”秃头老男人直摇头，声音颤抖着说：“每年那么多孩子进来，与他们接触的机会很少，我们哪里知道谁是谁？”

　　听到这句话，罗阳几乎站不稳。

　　绿蝉把孩子分为四等，最差的两等连尸体都不会留下，第二等种下毒蛊剥夺意识，而第一等送入禁区。百年只有三人活，其中一人做了绿蝉的高级狗腿子，估计就是刚刚在洞窟外毁去所有身外身的尊级高手。

　　“我倒是听说过这个名字。”刀疤中年人眼中闪过一丝骇然。

　　“你听说过？”罗阳一下子变得紧张起来，集中目力看向刀疤中年人，不放过他的一丝一毫神情变化。

　　“印象深刻，这个罗欣天赋很强，六七岁的时候进来，十二三岁的时候就被送入禁区。我清楚的记得她在反抗时，烧死了我的朋友。”

　　“禁区在哪？”罗阳大吼。

　　“就在这座山的山后，不过你没有办法……”刀疤中年人还没有把话说完，就感觉身体不停震颤，他刚想挣扎发现已经来到山后。

　　前方是一座古老石城，半截石城露在外面，另外半截石城嵌在山体内。

　　秃顶老男人与刀疤中年人相视一眼，从对方眼中都看到了震惊，这小子的速度太快了，眼花缭乱一晃就到了地方，传送恐怕都没有这么快。

　　罗阳心急如焚，所以超水平发挥，才能这么快来到山后。

　　他大声呼唤“姐姐”，之后迈步向前走去，不曾想地面升起一道黑线将他阻隔在外……


第0228章 虚空神藏

　　看到这条黑线升起，明光镜大叫起来：“停住，不要再向前了，你的程度差得太远，这里是虚空神藏，尽管已经破败至此，却不是你能强行破入的地方。不论你的体质有多强，都会被震死，连我都会碎裂。”

　　“虚空神藏是什么地方？”罗阳退后一步，看向从地面升起的黑线。

　　这条黑线只能用诡异来形容，无论从任何角度去看，都像是一条线，可是却又好像一层黑光。

　　从来没有遇到过这种状况，分不清它是一条线，还是一层界面。难道说有这层隔阂在，今天就要铩羽而归？

　　秃顶老男人手脚并用爬到罗阳近前，脑门上全是汗，貌似紧张的说：“年轻人，禁地每十年只有特定的几天出现裂口，下次开放要到十年一次的变化之后。”

　　刀疤中年人点头：“是啊！千万不要鲁莽行事，连尊级高手都不敢擅越雷池一步。组织将总部建在这，就是要守着这座石城禁地。”

　　罗阳不动声色，在意识中询问：“明光，告诉我这个虚空神藏到底是怎么回事？难道奎安人时代就有这座石城吗？”

　　“我不知道奎安人时代是否有这座石城，虚空神藏是对一类禁地的统称，我只知道这条黑线很可怕。你看这条黑线，时而像一条线，时而又像一层膜，那是因为它触及了多维空间理论！”

　　“多维空间？”罗阳对此完全没有概念。

　　“是啊！长宽高称做三维，维度变幻可以产生巨大能量，据说是进化成神的根基，你现在还领会不到其中的奥妙，我也领会不到。你只需知道一点就行，那就是真的不能乱闯，除非你能达到九级体质，才有资格挑战此地。”明光语重心长的说。

　　“九级？”罗阳咬紧牙关，即便他重生而来，却不知道有什么办法能让自己达到九级体质。

　　九级又叫神法期，从扬威期向上跨越扬威初期，中期，后期，传奇初期，中期，后期。别看只是小境界，却近乎层层是天堑！！！

　　连扬威期体质都是侥幸得来的，里面掺杂着大量运气成分，更不要说九级体质了！

　　越到进化后期，等级越发森严，越级战这种事情鲜少发生，以扬威期的体质无论如何都不能做神法期体质的事情，这是毋庸置疑的事情。

　　“难道就没有一些取巧的办法，能够让我和姐姐见上一面？”罗阳抬头看去，恨透了这条黑线，它就像铜墙铁壁一般阻断了今夜的所有努力。

　　“有办法！”

　　明光的语气十分凝重，让罗阳一下子振奋起来。

　　“什么办法？赶快告诉我。”

　　明光指点罗阳说：“那个图灵族强者挺有一套的，而且非常讲信用，正隔着好远向这里传递意识簇，履行承诺用灵猿灭杀绿蝉的高手。你不是与他签订了血契吗？可以在此基础上与他讨价还价，让他付出巨大代价，帮助你以血为引搜索血脉亲人，并且隔空送些信息过去。”

　　“让他付出巨大代价？我有能打动他的东西吗？”罗阳的脸上全是苦色，他就剩下二十盒的明煌天玉膏，请这种高手不计代价出手相助，估计把他卖掉都无法达成。

　　“有的，以老子做抵押，向他借高利贷。如果你不能如期偿还债务，就把老子输给他！！！”

　　此刻，明光镜霸气的说：“你当这个老家伙为什么和你签订平等血契？还不是看在老子曾经为皇的面子上？他是想有朝一日请教成圣的心得呢！”

　　明光镜继续说道：“皇级宝镜侍奉过古圣，以他的阅历不可能不知道，所以他才下功夫跟你建立这样一层关系。现在直接把我送上门去，虽然向虚空神藏之中传递信息十分困难，但是他权衡再三之下一定会答应的。”

　　“用你来追加血契条款？”罗阳已经将明光镜看成战友，甚至当成了半个师长，哪里忍心用明光镜做抵押？

　　“哼，别婆婆妈妈的，做大事者不拘小节，你如果有心留下老子，就好好努力把今天欠下的高利贷赶紧还上。”

　　“谢谢，谢谢你。”罗阳十分感激。

　　“谢个屁？也许老子跟着图灵族强者更好混一些呢？赶紧做你该做的事，如果灵猿被绿蝉的高手压制住，你可就没有机会了。”明光镜大声叫道。

　　“好！”罗阳赶紧在地面上刻画起来，用艾米西亚符文烙下一串串印记，之后点向眉心放出红光，激发出轰轰隆隆巨响。

　　“你说什么？追加条款？”不知道多远的虚空响起话音，不过罗阳根本听不到，发出信息后只是单方面地等待回应。

　　“用那面奎安古镜结契？倒是个不错的抵押物！”

　　血色大殿上坐着一道身影，冷声道：“以人类历法的五年作为期限。哼，五年？想得倒美！”

　　大殿沉默片刻，又响起话音：“想要让我动用非凡灵引助你与虚空神藏中的亲人联系，还要帮助这位亲人刻印艾米西亚符文？倒是可以趁着这个机会窥探艾米西亚基础符文的奥秘。”

　　“臭小鬼，居然用古皇镜来诱惑我，耗费实在巨大到令人心痛，那么该不该答应他呢？”

　　很快，大殿上响起笑声：“哈哈哈，和你签订这份契约又如何？不过时间由我说了算，就以三年为期，而且我要给你增加难度，这面古皇镜我要定了……”

　　话音刚落，血色大殿绽放一环又一环宝光，无穷无量的力量开始升腾，以灵猿的所在地进行定位，将一份全新血契送了过去。

　　几乎在同一时刻，罗阳心生感应，暗藏在眉心的血契正在变换，“咄”地一声出现新的条款。

　　“我靠，这老家伙不要脸。”

　　明光看到条款叫了起来：“以三年为期，而且要你以顶级的神光进行偿还。他奶奶的，干脆要一尊圣人遗体得了！等等，后面居然还有条款，偿还五吨碧波玉？他能不能再无耻些……”

　　“没关系，我会努力的。放心，我一定能行！”罗阳认真的点了点头，随即与对方建立契约！

　　“契约成，天地开，定虚空，入神藏！”血色大殿回荡着声音，非凡力量层层交叠，图灵族高人付出巨大代价为罗阳搭建起一座桥梁！


第0229章 我有个好弟弟

　　宽广的长廊尽头行来一道身影……

　　她衣衫褴褛，饥饿难耐，已经记不清自己有多少天没有吃过东西。

　　长期的营养不良让她看起来十分瘦弱，也许有阵狂风吹过就能把她吹倒。

　　这条长廊不知道通往何方，脚下和头顶尽是星空，空空荡荡，孤孤单单。在这里或许有好多敌人，可是最大的敌人是寂寞！

　　“我是谁？”

　　“我为什么会在这里？”

　　“呵呵呵，小淘气！真滑稽，爸爸做事他看树！”女孩忽然唱起儿歌来，她的嘴巴无意识地张开又闭合，声音极为微弱。

　　在这条长廊中，只有歌声能让她抵抗寂寞，她继续歌唱下去：“又学猴子又学鸟，逗得姐姐笑起来。小淘气，脸蛋胖乎乎，吃饱了饭睡呼呼，蹒跚满地走，帮着姐姐来浇菜……”

　　忽然，脚下一空，女孩跌入一片空间。

　　她对此早已见怪不怪，抬头看到墙壁上生长着一片苔藓，目光顿时有了焦点，急忙扑上去将苔藓连着泥土撕扯下来，不管不顾吞咽下去……

　　只是，刚刚吞咽到一半，女孩忽然站住不动，因为背后传来动静。

　　“哈哈哈，今天收获不错，可以吃顿大餐了，我就说诱饵有用。”

　　话音未落，便听到“嗖嗖”声，数十支长箭射了过来。

　　女孩身形一晃，居然在长箭中快速穿梭，抬手便是一道纤细火苗，忽然传来一声惨叫……

　　“是她，罗欣，抓住她！东区老大早就放话，想要把她搞上床。”

　　“快点，别让这个臭丫头跑掉。”

　　十几人快速追了出去，他们临走不忘带上一具胸口烧穿的尸体。罗欣的战斗力很高，要不是妇人之仁，从来不吃人肉，东区老大原本应该是她的位置……

　　在残酷的环境中，同伴是一种非常可口的食物！

　　今天，罗欣的运气非常糟糕，她慌不择路跑到了一片陌生区域，而身后一下子来了数十人。

　　听到围捕罗欣，好多在附近区域活动的青年都集中过来。只要抓住这个瘦弱的女孩，说不定东区的老大高兴，赏给他们两个月的口粮。

　　“抓住她！别让她跑掉。”

　　“小心些，附近不大安全，上个月有人死在这。”

　　“胆小鬼，不想去就别去……”

　　就在这些人形成包围圈之际，忽然听到一种可怕的“咕唧咕唧”声，大家连忙卧倒在地。

　　脚下这座大厅应该就在石城中，可是由虚空长廊分割和链接，形成扑朔迷离的立体迷宫。

　　听说禁地每十年就会变化一次，如果在这个期限无法出去，那么就不用出去了，因为大家在很多地方发现过人形灰尘。

　　根据推断，前个十年送进来的少年在最后遭遇了高温炙烤，估计强度相当于八级超能，根本无从抵御！

　　距离十年之期还有三年，从未听说过有谁走出去，因为太多离奇古怪的东西见人就杀！大家进入禁地的初期曾经团结在一起，可是经过一次又一次打击和背叛，队伍很快散掉，很多人拉帮结伙各自为战……

　　罗欣的表现曾经特别出众，只是她的要求太严了，自己不吃人肉也就算了，居然不让别人去吃，就靠种植苔藓来度日，那样能有多少战力？能在这种残酷的环境中生存下去吗？所以她几乎被所有人排斥。

　　“咕唧咕唧！”

　　“咕唧咕唧！”

　　“不好，是粘液怪！”

　　“快跑，小心它们进行电光溅射……”

　　前来围捕罗欣的众人惊慌逃窜，只是他们刚刚跑出一段距离，又一点点退了回来。有庞大身影堵住道路，长长的舌头在地面上一卷，便把好像软糖一样的粘液怪卷走。

　　“完了，是长舌刺龙。都是罗欣这个扫把星，她把我们引到这个地方来。该死的，老子要把她吃掉，老子要在死之前先上了她！”

　　“大家一起来。”有一名面孔扭曲的青年发出吼叫，随即转头看向罗欣。

　　“对，死之前快活一次，罗欣的模样可不错，而且肯定是个雏！”越来越多身影向女孩冲来。

　　尽管罗欣刚刚吃了块苔藓，却起不到多少作用，她弱不禁风无法对付这么多如狼似虎，受到死亡阴影驱使的男人。

　　“弟弟！”

　　罗欣流下一滴热泪，她能坚持到现在，全是为了回家乡看弟弟一眼。

　　哪怕只有一眼，她也心满意足了！曾经在梦中无数次回到那个温馨的小家，最疼爱的弟弟总是依靠在她身边，让她变得无比坚强可以与男孩子打架……

　　这一刻，罗欣已经闭上双眼，在命运的压力下，她第一次想要屈服，就这样死去也许更好！

　　“嗷嗷！”

　　全身布满硬刺的怪物发出吼叫，向大厅中挤来。恐怖飞速蔓延，让一双双粗糙的大手向罗欣抓去，人性在这一刻扭曲到极点……

　　就在这时，随着“嗡”地一声颤动，大厅镀上了一层鲜红色光芒！

　　“姐姐！”

　　罗欣好像听到了弟弟在叫她，她认为这是临死前的安慰，也许人死之后真有灵魂，她正踏上回家的路！

　　“姐姐啊！我能感受到你存在，弟弟一直都在想办法救你，今天攻打到绿蝉总部，却被隔在石城外。以血为引，接收弟弟的馈赠吧！也许对你会有帮助！”

　　“我的姐姐，你一定要坚强，因为你是我罗阳的姐姐，要走出虚空神藏保护弟弟……”罗阳的声音不断放大，血光无中生有降落到罗欣身上。

　　又是“嗡”地一道颤音扩散，二十八个艾米西亚符文印在了罗欣身上。层层气血渲染，罗欣感觉身体充满了能量，那是她弟弟的鲜血，让她感到无比温暖！

　　“阿阳，真的是你，不知道你付出多大代价才做到这种地步？”罗欣热泪盈眶，刚才她还是病恹恹的女孩，可是现在全身上下绽放出宝光。

　　“我有个既疼我又爱我的好弟弟，不再寂寞，不再孤单，我要走出这块禁地……”

　　罗欣触及艾米西亚符文，脑海有信息井喷而出，她的玉手轻轻拍了出去，顿时扑上来的男人抛飞出去。

　　接着火光袭向挤入大厅的怪物，火海铺展，烈焰焚空，将恐怖的长舌刺龙直接烧成灰烬……


第0230章 遍地狼藉

　　图灵族的血色大殿中，出现“轰”地一声巨响。

　　高悬宝座完全碎裂，过了好一会响起咆哮声：“臭小鬼，传入虚空神藏的艾米西亚符文已经演绎一次，应该是五十六个符文才对，却成了二十八个！可恶，保密工作居然做得这么好。”

　　此刻，罗阳跌坐下来，他的脸色特别苍白，左手手腕出现狰狞疤痕，而右手手腕也有一道恐怖伤口。为了给姐姐平添最大助力，他差不多将自己榨干，要知道那可是扬威期体质的宝血！

　　罗欣与罗阳是亲人，而且有一位善于运用血液的大能在，所以宝血传送过去得以完美契合。

　　从这一刻开始，罗阳要背负债务，而且很有可能是无力偿还的债务。不管怎么样，既然已经做出决定，他就要坚定不移地走下去，要比以往任何时刻都要努力。

　　“姐姐还活着，我感受到了。以血为引沟通一次，也只能把艾米西亚符文传送过来，里面有我的千言万语，还有一些我对力量体系的认知，希望对姐姐有用。”

　　这时，秃顶老男人和刀疤中年人靠近罗阳，二人互相看了一眼，同时笑了起来：“嘿，该着我们哥俩立大功！小子，你还有几分战力？先前没有看出来，原来你是六级剑师，现在力量跌入谷底掩饰不住了是吧？哈哈哈，还以为你多高的级别，敢情一直吓唬我们，真是可恶！”

　　“哦？这么快就把渗入体内的冰冻寒气解开了？看来我有些小瞧你们了。”罗阳此刻看上去非常糟糕，由于失血过多，让他连动上一下都难。

　　“轰隆隆……”

　　随着一声惊天地泣鬼神的爆鸣，小镇方向升起一朵艳丽的蘑菇云，秃顶老男人和刀疤中年人看得眼角直抽搐。

　　“行啊！小子，看样子你引来了大高手，可是你以为绿蝉就这点底蕴？”两个先前万分惶恐的小人趾高气扬道：“蠢货，要不是最近百族暴动闹得凶，大部分人员出去运送物资，就凭你能在我们绿蝉撒野？啊呸，再来十个你都不好使……”

　　“赶紧把他绑起来。”秃顶老男人说。

　　“等会，先把他的四肢砍下来，他身边这把剑不错，归老子了。”刀疤中年人伸手就要拿剑。

　　就听“锵”地一声响，四肢确实砍了下来，不过可不是罗阳的四肢，而是刀疤中年人的四肢。

　　“这？”秃顶老男人当场傻眼。

　　罗阳轻声道：“即便我无法动弹，你们也没有资格予取予夺，何况他要动我的剑，只能这样！”

　　“饶，饶命。”

　　秃顶老男人跪了下来，就听罗阳说：“拿着剑，别怕，我让你拿就没事。背着我到小镇附近看看，叫你做什么就做什么，只要有一点不合我心意，地面上这条人棍就是你的前车之鉴。”

　　四肢斩了下去，可不就是“人棍”吗？

　　“小爷啊！我错了，我特么就一傻逼。”秃顶老男人啪啪地扇着自己嘴巴，之后畏畏缩缩地拿起太冲剑。

　　“背上我走。”

　　“是，是，遵命！”秃顶老男人成了应声虫，叫他干什么就干什么，那是不敢有半点延误。

　　罗阳失血过多，全身力量随着宝血而去，休养十天半月才能稍稍缓解。要想恢复如常就得花重金大补，慢慢滋润全身气血，否则与僵尸差不多。

　　这次虽然没能进入虚空神藏，却冒着天大风险赔进去半条命。不过他很开心，至少确定姐姐还活着，而且把艾米西亚符文送了进去。

　　在罗欣那里，二十八个符文想拆分就拆分，很容易还原成五十六个最基本符文。

　　这是力量的源泉，可以激发出无数灵感，相信以堂姐的聪慧程度，百分之百比他做得更好……

　　“向左，别耍花招。”罗阳把脑袋搭在秃头老男人的肩膀上，运起图灵之眸观察，发现灵猿的气息正向地下沉去，就在这一刻消失不见。而先前观测到的魔尊气血无限衰竭，其中一团正在熄灭，另一团也在苟延残喘。

　　“直走，进入小镇废墟，我叫你去哪就去哪。”

　　“是。”秃头老男人忙不迭答应，很快踏入了小镇范围，只见到处都是很震塌的建筑，到处都是血迹，没有一处完好的地方。

　　罗阳的目标是一处巨坑，就见坑中躺着一道身影。

　　“天啊！欧阳……”老男人赶紧捂住嘴巴，他做梦都没有想过他们绿蝉的尊级高手会这么惨！

　　“还有口气在，剩下的冰冻领域全给他了。”罗阳要给绿蝉组织重创，还有什么创伤比损失尊级高手更加严重呢？所以这个人必须死。

　　“咔吧，咔吧，咔吧……”

　　寒霜顺着地面蔓延，好在罗阳留下了冰冻领域的半成威力，要不然杀不死这样一名尊级高手！

　　“不！”

　　感受到危机临近，欧阳绝天抬起残破的手臂。

　　他今天实在是太倒霉了，本来正处于养伤阶段，听到警报声急忙赶来。遇到一大群手持利剑的身影冲上来“同归于尽”，把他搞得灰头土脸，身上的伤口崩开好多道。

　　这还不算，他援助在小镇定居的老魔尊，始终保留一分后力。结果灵猿一下子爆掉一条手臂扩展威能，好像极为愤怒。

　　灵猿之所以愤怒，是因为图灵族老家伙看出从旁窥探的符文无用，暴怒之下决定速战速决。

　　反正灵猿沉入地下休养，几百年后就会重新生长出手臂，所以来了一次大爆。另外，这是对债务人的保护，谁叫罗阳欠高利贷呢？可不能随随便便挂掉，那样谁去卖命归还债务去？

　　总而言之，言而总之，两个尊级大高手，一个已经挂掉，而另一个危在旦夕。

　　在冻气完全覆盖上来之前，欧阳绝天“轰”地一声爆发，将站在巨坑边缘的身影击碎，他的眼睛逐渐失去焦点，最后没了生息！

　　罗阳的身体砸入一面石墙，没想到这个尊级高手最后还能来上这么一下子。

　　秃头老男人背着罗阳，被击碎的身影自然是他。

　　这种死法要多憋屈就有多憋屈，更加憋屈的是，怨气缠向罗阳，过些时候不是成为一粒饱满蓝米，就是被大阿修罗吃掉。

　　“老大！你在哪？”

　　“我在这，叫兄弟们过来打扫战场，之后快点撤离。”罗阳有气无力地叫道，这座小镇应该有好东西，总能抵消些债务吧？


第0231章 保卫军？

　　三个月后，黑月行省栖霞山北麓。

　　刚刚下过一场小雨，彩虹挂在山间，空气清新宜人，景色美不胜收！

　　栖霞山下有一座小镇，名叫泰宁镇，取康泰安宁之意。只是今天算不上安宁，有一支队伍打破了小镇的宁静。

　　三匹高大的黑色骏马前行，马蹄子释放出熊熊火焰，在路上留下一个个烧焦蹄印。

　　最左边这匹黑马上坐着一名满脸横肉大汉，他弯下身去与随从嘀咕了两句，不多一会身后的队伍有两条蝙蝠鱼飘到小镇上空。

　　“镇上的人听好，好酒好菜招待着，如今就要兵荒马乱，款待过境的保卫军是你们的荣幸。”

　　“对，都给我听好，你们可以勒紧裤腰带过日子，却不能慢待了保卫军，把家里能吃的东西都拿出来。等会后勤队上来，会到各家各户收粮食。”

　　两名大汉站在蝙蝠鱼背上，居高临下对全镇进行“广播”，吓得镇上的居民四散奔逃，赶紧躲回家中，不知道接下来将面对怎样的命运！

　　时间不大，长长的队伍进入小镇主街。

　　镇长带着亲信迎面而来，当他看到对方的架势，原本冰冷的面孔一下子变得和蔼可亲起来。

　　“哎呀！贵军团远道而来，请问有什么地方可以为三位大人效劳的吗？”

　　骑在中间黑马上的男子倨傲说道：“粮食，钱财，兵器，美女，我们都要。如今就要进入百族暴动时期，你们总不能让保卫军饿着肚皮保卫家园吧？”

　　“是，是，是，粮食和钱财好说，只是兵器和美女，我们泰宁这种穷乡僻壤……”镇长表面害怕，心中倒还算镇定，暗中观察三人，心说：“怎么是圣职人员？这样一来可麻烦了！”

　　要粮食和财物也就罢了，居然要武器和女人。给了武器之后镇子还有防卫能力吗？另外谁家会把闺女往火坑里面送，这哪里是什么保卫军？分明就是土匪和强盗。

　　满脸横肉男子怒道：“我们可不是土匪，不难为你，我们要美女，年轻的，漂亮的，五六个就够！武器嘛！要五十杆激光枪，不要拿机械枪来打发我们。”

　　镇长叫苦不迭：“大爷我们这样的小镇哪能有激光枪？丑丫头倒是有不少，可是有点姿色的女孩早就嫁出去了。”

　　“哦？”满脸横肉男子当即抬腿，“轰”地一声将镇长踹了出去，虎着一张臭脸骂道：“奶奶的，敬酒不吃吃罚酒，给我把这个镇子清理一下。”

　　话音扩散出去，队伍轰然叫好！

　　这支队伍大部分人喜欢穿黑衣，装备方面还算精良，在一些枪械上可以看到家徽，绝对不是什么保卫军，应该是某个家族的武装战团。

　　人数可不少，算上后勤人员差不多能有两千人，如蝗虫过境一般在小镇上梳理起来……

　　恰在此时，从镇外大道上行来一辆牛车，三名年轻人悠闲自在地躺在牛车上，两名年纪不大的小伙子唱起山歌来！

　　“山里的妹妹呦！花一样的娇！山里的哥哥哦！铁一样的壮……”唱功真心不怎么样，就是靠年轻，有把子力气干嚎。

　　不过，牛车上传来银铃般笑声，这笑声太好听了，怎么听怎么觉得顺耳，好像在品味甘露。

　　牛车刚好赶上“保卫军”的后勤队。

　　本来，三名年轻人感受着山间的气息，正觉得特别惬意开心，不曾想有人破坏心情，破锣似的嗓音叫了起来：“美，美女，大美女……”

　　很多人望向牛车，看见一道美好身影，那是精灵般女孩，脱尘出俗，宛如上天降下的恩典！

　　“哈哈哈，大人最喜欢美女，快把他们围起来！”后勤队队长大喜，这可是拍马屁的好机会。

　　三名年轻人之中的壮小伙起身，看到镇子升起滚滚浓烟，皱起眉头说：“我阿叔在镇子上开杂货铺，堂妹和镇长家的娃订亲了。哥，不能眼睁睁看着他们祸害街坊邻里，这里可是离咱村最近的镇子，毁了大家上哪赶集去？”

　　“呵呵，我还在休养，你也老大不小了，该做什么不该做什么清楚的很，不用每次都来问我。”

　　“哦，那我去了。”壮小伙咧嘴一笑，身体像豹子一样扑了出去。

　　紧接着就见后勤队的人被撞飞，那可不是飞出去几米远，而是撞到几十米高的空中，之后砸落下来，好多人摔得大口吐血，当场昏迷不醒。

　　“轰，轰，轰……”

　　有人开火，可是壮小伙不知道从哪里变出一面门板一样的特大号盾牌，给人一种厚重如山的感觉，继续向前推进。

　　擎起这面盾牌后，壮小伙的气势不断提升，根本没有人能拦住他，那是一路平蹚过去。只要撞到人，肯定狂喷鲜血，转瞬奄奄一息！

　　太暴力了，后勤队再垃圾，人数在那里摆着呢！居然拦不住一个人……

　　声音传入小镇，满脸横肉男子大声问：“怎么回事？”

　　“禀告大人，后勤队队长看到一名美女，想要抓来敬献给大人，可能是发生了一些冲突。”

　　“美女？哈哈哈，还挺会做人的。去，派两支战队过去，不要伤害到美女。”

　　“是！”

　　命令刚刚下达不久，就感觉地面晃动。

　　“轰隆隆”巨响不断向前，远远见到街面上一道又一道身影像炮弹一样飞射出去。

　　可不是这些人愿意飞出去，而是被手持塔盾的壮小伙撞飞。至于飞到哪里去，从空中砸下来后果如何？抱歉！撞死了活该！

　　“快退，退啊！”

　　“这是什么人？好变态。”

　　“叫大人，快叫大人。”

　　被撞的人感觉迎面驶来一列火车，而且还是火车中的快车。碰撞后只觉得眼前一黑就不知道自己在哪了？根本没有时间去反应。

　　“豹子哥！”忽然传来一声凄厉惊叫，就见几名大兵将一名女孩从杂货铺扯出来，女孩的上身几乎裸露。

　　听到这声豹子哥，再看到眼前这一幕，壮小伙当场就怒了，他的身体噼里啪啦乱响，身上的肌肉高高隆起，不知道从哪拿出一把长长的骑士枪，吼道：“人渣！今天我不会善罢甘休！”


第0232章 衣锦还乡

　　仅仅一个人，每次挥舞骑士枪都能轰趴下一片人。

　　“哎呦！手断了！”

　　“大爷饶命……”

　　“不是我，我没有做坏事！！”

　　“都愣着干什么？快攻击这头怪物。”

　　街面上乱得够呛，景象堪称壮观，几百人躺在地面上惨叫，还有几百人没了声息，连便携式光炮都用上了，却就是轰不破壮小伙的防御。

　　“滋滋，滋滋，滋滋……”

　　大功率激光枪迸发出火花，接着在长街两边的建筑上同时发射，数百道光线轰射过去，就听壮小伙大吼：“守御天下！”

　　塔盾的底部比较尖锐，轰然插入地面，青蒙蒙光色环绕，硬是接住了集群式猛攻。接着响起嗡嗡声，骑士枪的前端转动起来。

　　“攻！”

　　厚重如山战意拔起，钻头骑士枪轰向地面。

　　随着轰鸣，整条长街上的石板弹跳而起，以不可思议速度飞射，准确地轰击附近所有敌人……

　　“你是谁？竟敢攻击保卫军？不知道死字怎么写吗？”三匹黑色骏马踏着火焰前来，脸上全是横肉的男子大吼。

　　“我是谁？欺负到镇子上来，还问我是谁？”壮小伙怒气冲天，说道：“记住，我叫林天豹！”

　　话音未落，骑士枪划出一道明亮轨迹，正面硬撼速度越来越快的三匹黑马，耳轮中就听雷音滚动，怎么那么响？

　　“稀律律……”

　　黑色骏马震得后退，不是一匹，而是三匹。要不是这三匹马不凡，恐怕当场就要人仰马翻！

　　“有两下子，你是四级的光明盾甲师，盾甲师的珍稀版本，难怪会如此狂妄，敢以一己之力挑战我们整个军团。”

　　骑乘在中央黑马上的男子看向林天豹，轻蔑一笑：“只是你这个四级盾甲师，在我这个六级圣殿骑士面前什么都不是，更何况这次出行被授予了宝马良驹。”

　　“马是不错，人却不怎么样！”林天豹停止攻击，说道：“既然你是圣职人员，攻击我就没有感到不舒服？”

　　“哈哈哈，不舒服？”三人笑过之后大惊失色，因为他们感到额头特别难受，接着身上向上腾起辉光，圣殿加持给他们的力量正在飞速离去，不由得惊恐大叫：“这是怎么回事？”

　　“还能怎么回事？以下犯上，要受到惩罚。”林天豹收回塔盾，抬起骑士枪迅速刺出，三个刚才还趾高气扬的家伙没有任何反抗能力，当场便从马背上摔了下去。

　　“不可能，我是圣殿骑士，你到底是什么人？”满脸横肉男子站起来刚想发动攻击，就觉得脑海嗡嗡作响，直接从骑士阶位跌落到预备骑士，也就跟基础职业者差不多，基本上被废！

　　罗阳耗费大量积分兑换来的星波殿二等使徒权限可以与帝都的大祭司平起平坐，只比大主祭稍差，在整个人类疆域都不会有再高的权限了。

　　地方圣殿随意提拔起来的圣职人员哪有资格在林天豹面前造次？三人冲过来发动攻击当即判定为以下犯上，所以等级跌落下去，这便是惩罚！

　　“我们投降！”

　　“饶命啊！我上有老，下有小，饶命！”

　　看到三名首领莫名其妙落败，下面那些人全都跪了下来，完全没有先前的嚣张派头，赶紧磕头认错，不敢有任何异动。

　　牛车“嘎悠嘎悠”进入小镇，张小曼扬手撒出大把种子，当即生长出好多黑色藤蔓将这帮强盗捆得结结实实，体内的力量被封住。

　　“豹子哥！”林天豹的堂妹穿好衣服跑了过来，揽住堂兄的手臂，她几乎以为要被一帮土匪玷污清白，没想到这个时候堂兄出现，把这些可恶的混蛋杀得大败！

　　“呵呵，没事，你未来公公呢？”林天豹笑着安慰小堂妹。

　　乡下孩子订婚早，堂妹也不羞涩，惊叫道：“啊！未来公公，大恶人把镇长踢伤了……”

　　“不用找了，被踢了一下而已，还死不掉。”镇长一瘸一拐走过来，要是普通人受了那一脚肯定挂掉，还好他有点实力。

　　别看这位镇长体型有些臃肿，其实隐藏在肥肉下的真正身份是五级拳罡师，他故意挨了圣殿骑士一脚，是想忍辱负重找机会反扑，没想到林天豹会出现，而且嘁哩喀喳就把问题解决了！

　　“镇长大叔好。”林天豹嘿嘿一笑，上前见礼！

　　“小林子啊？我还以为哪路英雄好汉为咱们镇抱打不平，原来是自己人。”镇长苦笑：“这个世道呦！也只有自己人可靠。”

　　“镇长大叔！”罗阳和张小曼下了牛车，让镇长眼前一亮。

　　沧海高中如今有多么强势，作为一镇之长能不知道？罗阳就是校长一样的人物，在沧海高中那是说一不二！

　　镇子上有好多孩子在沧海高中，他这个镇长听得耳朵都快磨出茧子来了。之所以给儿子订下老林家这门亲事，还不是因为林天豹跟着罗阳混肯定有出息，他的儿子那就是小舅子，日后能有依靠。

　　可是千想万想没有想到，林天豹能出息到这种程度。看看地面上哀嚎的土匪，仅他一个人就做到这种程度，那么传说中比林天豹还要强上好多的罗阳呢？会是何种程度？

　　镇长想到这里，不敢再想下去！龙已经飞上九天，哪是他这种人可以妄加测度的？本来还在担心这帮土匪背后的势力会不会跑出来为难小镇，可是看到罗阳，顿时安下心来。

　　“哈哈哈，咱们这穷山沟出了大人才。走，跟大叔回家，今天为你们三个接风洗尘。”镇长非常高兴。

　　“罗阳回来了！”

　　“是那孩子，小时和我们家娃一起玩过。”

　　“快点，把家里藏的好酒拿出来，镇长说要感谢三个娃。”

　　镇子上的人听说罗阳来了，顿时胆气“噌噌”往上升，甚至有人跑出去踢土匪几脚出气。

　　为什么会有这种效果？因为罗阳让沧海高中成为了全境名校。据说前来黑月行省求学，或者专门转学过来的高中生不计其数，连官方都要给几分面子！

　　现在沧海高中所在林海，随便一棵树上就有人住，把林海的动物差点赶尽杀绝，每天过去运送物资的飞艇络绎不绝。

　　而罗阳出自泰宁镇附近的村庄，那就等于他们泰宁镇的人，外人居然欺负到这里来，那真是吃了熊心豹子胆！

　　别看罗阳三个人年纪小，可是回到家乡分量却不轻。

　　很快山里的珍货摆到饭桌上，地上跑的，天上飞的，水里游的，三人受到热情招待，镇民们喜笑颜开，比过年还要热闹！


第0233章 黑塔永镇

　　“好酒啊好酒！”

　　镇长满脸通红大叫，不等再次举起酒杯，便趴到桌面上呼呼大睡起来。

　　罗阳哈哈一笑，起身向外走去。

　　星斗满天，夜色低垂，附近传来蛐蛐的叫声，这山里的空气就是好，感觉浑身上下都在呼吸！

　　“哥，俺叔让我来问问，那帮子土匪咋处理？”镇长的儿子肖元宝走了过来，作为林天豹的未来妹夫，他今天跟着沾了不少光。

　　这小子是沧海高中高一学生，平常哪有机会和“三巨头”见面？山里的孩子特朴实，不敢说和林天豹的关系，怕别人说他搞裙带关系！

　　明天沧海高中放寒假，很多学生考完试，今天就往家里奔。

　　肖元宝特意向学校借了一只二级磁暴信天翁，将近傍晚才别别扭扭飞回来，想在未来老婆面前小小的炫耀一番。

　　结果尚在空中就看到小镇遭到破坏，当时可把他吓坏了。等到从天上落下来一打听，才知道今天发生的事情有多么惊险，对未来大舅哥更加崇拜。

　　这可是沧海传说的“三巨头”呀！创造了一个又一个奇迹，肖元宝激动得不行。不过，亲戚总归是亲戚，近距离接触过后很快便适应了。

　　罗阳负手而立，沉默片刻说：“好处理，叫他们在镇子外面修建一圈城墙，我打算在镇子上竖起一座黑塔，若想保平安就熔炼各种金属和矿物供奉这座黑塔，以后凡是进镇之人都会受黑塔压制，镇长可以制定规则来防御外敌。”

　　“这些人还带着一大堆东西呢！叔让我问问咋处理。”肖元宝有些不好意思，他主要是来帮老丈人询问，那些战利品如果能放到杂货铺售卖，据说足够吃喝几辈子了。

　　“食物囤积起来，要让这么多人修城墙，总得给口吃的吧？至于一应用品和武器，全部分发给镇民，让每家每户乐一乐。值钱的财物全部拿到镇长这里，找机会购买保质期长的食物。”

　　“真的要打仗吗？”肖元宝听到罗阳这样安排，脸色变得难看起来。

　　罗阳拍了拍肖元宝的肩膀说：“真的要打仗了！告诉你老爸别有侥幸心理，像他那样来个人就挨一脚是不行的，稍后我会将村子迁移过来，要全民皆兵，要全民尚武。好好努力，豹子在学校经常暗中观察你。”

　　“好的，哥你放心，我会努力的！”肖元宝虎头虎脑答道，却发现人已经不见。

　　这时候就听洪音响起：“从今日起远近村民尽可前来投奔泰宁镇，无论乱世与否，大魔塔永镇此地，保一方平安！”

　　镇子中心“轰”地一声出现一座高大黑塔，引起许多镇民关注，感觉身体一下子变沉，似乎遇到某种阻碍，无法施展超能。

　　罗阳将大魔塔留在了泰宁镇，这是他的一份心意。原本没想过百族暴动会这么早爆发，还想带着大魔塔闯荡四方，现在却要用它来保一方平安！

　　三个月来，罗阳以静养为主，每天吃大量的补药滋养气血，光是花在这上面的钱财就不计其数。幸好在绿蝉刮了遍地皮，更得到两名尊级高手的全副身家，否则光是吃补品就要把自己吃穷。

　　至于从绿蝉解救出来的那些人，其中蛊毒深入骨髓和脑髓者，花了一大笔缴来的资金送他们到帝都乾安，交给宣红雪解毒。中毒不深的人大多数是少男少女，还有一些小孩子，燕娇凤就能医治，历经一个月带回沧海高中，要他们边学习边寻找家人。

　　还有大概三十人，他们是绿蝉的基层人员，心中仍存有一份良知，早就想脱离而出，却苦于没有机会。现在机会来了，哪怕让他们做一名老农都甘之如饴！

　　在沧海高中，当初跟随罗阳去争霸赛上“见世面”的兄弟姐妹们严格要求自己，大部分人已能独当一面。

　　诸葛锦儿最擅长人尽其用，她将沧海高中方方面面的事务打理得井井有条，对外与凌云高中结盟，对内设置筛选机制，培养出一大批精英。

　　按照现在的速度发展下去，很快南岗，黑檀，龙雀三所本土高中就会成为沧海分校，而曾经支持三家高中的家族走入沧海，因为盘面已经足够大，他们有能力就去施展！

　　沧海高中一家独大，海纳百川，兼容并蓄，越来越有名校风范，好多势力介入进来，却没有胆量在罗阳眼前搞山头，现在只能为沧海高中输血，而且比谁输的血多，把目光放在未来……

　　此时，林天豹牵着三匹黑马找了过来，看到罗阳坐在台阶上喝酒，笑道：“呵呵，镇长大叔肯定喝趴下了，镇子上所有人排成排也喝不过阳哥。”

　　“是啊！我这里刚刚润了润喉咙，还没有真正开喝呢！结果那些人全喝趴下了。”罗阳仰头猛灌，禁不住莞尔一笑。

　　“哈哈哈！”林天豹跟着笑了起来，坐到台阶上说：“小曼姐住在她三姑家，屋里屋外全是老娘们叽叽喳喳，我进去晃一圈觉得脑袋都大。还有我阿叔，特喜欢钻钱眼的一个人，正组织镇民核算战利品呢！估计明天早上都兴奋得睡不下。别的东西我看不上，唯独这三匹马不错。”

　　罗阳的瞳孔滋生出血丝，认真看向三匹骏马，点了点头说：“是不错，它们是三胞胎，属于四级靠近五级的超能物种，我记得警世钟的交易平台上有一种烟熄草，应该能助涨这三匹马的火性，让它们顺利跨越瓶颈。”

　　“哦？还有这种好东西？”林天豹的眼睛不由得一亮。

　　就在这时，从小巷窜出一道身影，看到罗阳和林天豹叫道：“赶紧走，我们回村。哎呀我的头啊！这帮三大姑七大姨快把人折磨死了。”

　　二人看到张小曼狼狈不堪地跑过来，笑得不行。

　　罗阳调侃道：“看来还是三大姑七大姨的战力高，居然把堂堂天眷者逼得走投无路，不是尊级也是宗级。”

　　“少说风凉话，快走。”张小曼跃身上马。

　　三人留下口信星夜赶路，只觉得耳边生风，三匹骏马跑得飞快，仅仅二十分钟就到了地方……

　　村庄一片沉寂，罗阳看了一眼皱起眉头，抬手示意张小曼和林天豹警戒。难道说有敌人找来家乡，在今夜设下埋伏？


第0234章 老妖的过去

　　罗阳扫视一圈翻身下马，来到村前的巨石前，指向村庄问：“这是怎么回事？”

　　有一道身影坐在巨石上，磕打了几下手中的烟斗说：“小子，等你回来等得花都谢了，敢情你在镇子上吃席，老人家我除了抽烟就能望星星。本来闲坐一时也不错，可是你们村的隔音效果太差了，好多人家嘿咻得我受不了，所以叫他们乖乖睡觉，别扰了我老人家的清净。”

　　张小曼一阵脸红，他们三个回来得的确有些不是时候！

　　事实上这件事与他们三个有关，早就听说村子里的男男女女最近几个月特别卖力，时常挂在嘴边的话是：“多生几个娃，说不定就有罗阳和小豹子的出息劲，生女娃也要生小曼那样的。”

　　好嘛！大家觉得村子“人杰地灵”，是块风水宝地，所以积极增加产量，晚上自然卖力！

　　“呵呵，老妖前辈好雅兴，我这里还有几坛好酒，孝敬您的。”罗阳赶紧赔不是，他刚才看到老妖在此，还以为警世钟要以村民进行要挟，而这个领路人特意赶来大义灭亲。

　　毕竟拂晓在身边插人，睁一只眼闭一只眼，谁知道警世钟什么态度。不过，对于警世钟真的没有归属感，压根就不想跟他们搞警示世人那一套。

　　老妖看向罗阳，忽然板起面孔叹道：“你啊！到底年轻气盛，居然真的去找绿蝉的麻烦，今夜要不是我及时赶到，身后这一村子人会成为发泄对象。”

　　“绿蝉的人来过？”罗阳心头骇然，随即一阵后怕。因为老妖没有必要说谎，也就是说绿蝉真的来过，而且故意在他回来之前，要血洗村庄给他颜色看。

　　“你把绿蝉看得太简单了。”老妖起身，将烟斗别到腰间说：“也怪我给你希望，借大先知的名义弄出三条批言，其实这是我给你的批言呀！九十多年前，当我走出虚空神藏，发誓要将绿蝉毁灭，可是到了今天早已心灰意冷。因为越是深入了解，发现绿蝉越强，根本没有底线！”

　　“什么？老妖前辈就是百年来走出虚空神藏的第一人？”罗阳真是没有想到，原来熟悉绿蝉组织的人就在身边。

　　“屁的第一人！遭了那么多的罪，从虚空神藏出来身负重伤，我是装死才逃出绿蝉的。直到今天仍然受到伤势困扰，要不然老子早就进驻尊级了。”

　　老妖回忆起当年，双眼中噙着一丝热泪，悲声道：“本来我无法走出禁地的，是我的大哥从自己身上一点点割肉喂给我，总共喂了二十二天，把自己割成了一副骨架。你说，我和绿蝉的仇大不大？天底下没有比我更想灭掉绿蝉的人了。可是蹉跎多年，我发现自己越来越没有希望。直到获悉你进入绿蝉总部全身而退，这希望之火才重新燃起！”

　　“侥幸而已，我得到了一位大能前辈的帮助，而且占了百族暴动的便宜，绿蝉很多人都不在总部，出去护送物资了。”罗阳实话实说。

　　“是很幸运，不过能有这份幸运就是实力。”老妖压制住激动，稍稍平复心绪说：“我的伤势逐年恶化，已经没有机会找绿蝉报仇。不过，幸好有你，日复一日努力下去，以愚公移山的精神去做，总能推倒这座大山。”

　　“有这么难？”罗阳直觉自己把绿蝉想简单了，竟然把老妖难为到这种程度，说明绿蝉不是普通的势力组合，绝对不能等闲视之。

　　老妖十分肯定的说：“当然难，据说有尊级以上的强者存在，而且绿蝉牵扯到域外星路。”

　　“尊级以上？皇级？”罗阳惊得叫了起来。

　　“只是有皇级存在的迹象，此人肯定不管事。先不要管这些，你好像对黑月行省裂开的深渊特别熟悉，前次在骷髅海的碑林收获巨大。”老妖问道。

　　罗阳点头说：“嗯，我手中掌握着一幅原始地图，不过以当初的程度只能去碑林转转，这次回村小住几天，正准备前往探索。”

　　其实，前次探索骷髅海，罗阳是占着重生者的便宜。而现在他确实握有一幅原始地图，是用明煌天玉膏在图灵族大能那里偶然换来的信息，可以说巧之又巧。

　　“好，非常好。”

　　老妖手腕一转，拿出一幅古老卷轴来，小心翼翼地将卷轴展开讲道：“这幅卷轴与阴影之书有关，那是科林人特别在意的东西。如果你在深渊找到铁笛废墟，就可以凭借这幅卷轴来收取阴影之书。我现在教你使用方法，你之后向科林人换取一种机械甲虫，叫大犀母虫。”

　　罗阳不解的问：“大费周章就是为了换取机械甲虫？”

　　老妖说得斩钉截铁：“必须换，这是你的保命资本，也是对付绿蝉的利器！大犀母虫可以自行生产机械甲虫，钻入人体攻击并吞噬毒虫，我能看出你锻体有成，可是遇到七级毒虫未必扛得住，那真是让人防不胜防。”

　　听到这话，罗阳大为吃惊：“绿蝉有七级毒虫？”

　　“有的，而且数量超过十只，拿到大犀母虫肯定没有错。关键是科林人肯不肯换，因为大犀母虫非常珍稀，只要不是八级毒虫，它都能对付。”

　　罗阳深深吸气：“好家伙！居然能对付所有传奇级以下的毒虫，这种机械甲虫确实了不起。”

　　老妖交代一番后，说：“好了，老头子我今天把该做的事情都做了，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，眼下是年轻人的时代。把孝敬我的好酒拿出来，等会还要走夜路回去，正好喝点小酒去去寒气！”

　　“您老不去深渊转转？”

　　“不了，老胳膊老腿施展不开。”老妖伸着懒腰说：“提醒你，科林人现在极猖狂，明目张胆探索深渊古战场，还有一些异族高手伪装成人类行凶，你可得多加小心……”

　　时间不大，老妖离去。

　　尽管只是虚惊一场，却让罗阳吓出一身冷汗。

　　伯父死后，村子是没有亲人，可是小曼和豹子的亲人都在，绿蝉专门向这些毫无还击能力的村民下手，用心何其险恶？

　　“阿阳！”张小曼叫了一声。

　　“我知道，尽快让村民搬家。”罗阳面色低沉，挨欺负不还击不是他的性格……


第0235章 沧海黑客战团

　　清晨，小山村逐渐复苏。

　　不多一会听到有人广播：“罗家的小子回来了，还有张家二丫和林家小子，赶快宰一头肥猪庆祝，大家不是早就盼着他们三个娃回来吗？赶紧过去串串门。”

　　“啊？他们回来了？对，寒假，娃肯定要回来，我们家小子今天也能回来。”很多大叔大婶没有穿好衣服就向老罗家的小院跑去。

　　乡里乡亲赶过来探望罗阳，以往他们也热情，却没有这么热情，甚至热情得有些过分……

　　很快，老罗家的小院堆满东西，山里的野味，地里的面瓜，树上的青果，每家每户就像事先约好的一样，急匆匆赶来送东西……

　　“呵呵，谢谢大叔大妈。”罗阳来者不拒，双手变戏法似的拿出好多东西回礼，有孩子进院就变出糖果，白骨印中装得满满登登，回来前曾大肆采购一番，为的就是应对眼前这种情景。

　　“哇，好漂亮的机械狗。”

　　“没有这个闹钟漂亮！”

　　张小曼帮着罗阳给孩子们分发礼物，看在村民眼中俨然罗家的小媳妇，很多上门说亲的大婶眼神怪怪的，最终没有张开这个嘴。

　　大婶们在老罗家倍受打击，从小院出来赶紧往老林家跑。

　　不是还有个豹子吗？在乡下这种年纪该订婚了！外面的女孩哪有村子里的女孩实在？反正要抓住一个。

　　林天豹早就跑了，以前是担心自己娶不到媳妇，现在看这架势不要太畅销！那些大婶恨不得把林家的门槛踏破。

　　这个早上热闹喧嚣，小山村好多年都没有这么热闹过了。

　　当太阳爬上房顶，罗阳跑到村子后面的草场躲清闲，轻轻一拍腕表说：“缇娜，准备好了吗？”

　　“准备好了，头！”

　　“好，那就开始吧！动用五成储备金。不，八成好了，再加上一百件宝具，给我对绿蝉进行全面狙击！”当罗阳的话音传回沧海高中最隐秘所在，顿时引起一片嘈杂声。

　　“我的天！八成储备金？还有一百件宝具，老大太有魄力了！”

　　“哈哈哈，跟着老大混果然激情，我们居然有机会操纵这么一大笔资源。奶奶的，不管绿蝉隐藏得多么深，把他们统统挖出来。”

　　宽广的圆环大厅中分为上下九层，最上面一层人数最多。

　　两万个座位几乎全部占满，每个人面前摆放着一尊沧海自行组装的超炫光脑，大家手上套着镶有敏感电子元件的手套。

　　第二层有四千个座位，同样座无虚席，所有身影齐刷刷抬起手来，身体周围飘浮起五块键盘。

　　第三层有两千个座位，第四层有八百个座位，座位数量依次向下减少。缇娜和八道身影坐在最底层，这里只有九个座位。

　　“开战！”

　　随着一声断喝，大厅中央轰然弹射出数百面光屏，数据流在屏幕上疯狂刷动，接着从大厅的底部升起金光。

　　这些金光之中包裹着庞大数据流，如同大江大河决堤一样向高处冲去，瞬间涌入黑月行省的网络世界。

　　“监控组散布病毒，黑进城市监控器！”

　　“遵命！”

　　“编程组给攻坚组提供程序，黑进天黛行省的官方网络，查找秘密文档，看看官方对于绿蝉的态度。小心些，别让那些官网蠕虫找过来，被缠上就自动阵亡，不要有任何犹豫。”

　　“遵命！”

　　“毒刺小组注意，每发现一名佩戴绿蝉印戒的人，立刻对其所处环境进行跟踪，并查找附近的赏金猎人和杀手，三次攻击无果，准许你们支付宝具邀请高手刺杀，要果断，要迅猛……”

　　“遵命！”

　　缇娜逐条下达命令，黑客团队运作起来。

　　眼下坐在大厅中的少年，是经过层层审核和选拔，从数百亿名少年中找到的黑客天才。能够参与到这种集团式大战中来，他们每个人都很兴奋。

　　沧海高中接纳的那些少年根本满足不了黑客团队的成长速度，所以缇娜带上已经聚集到身边的同伴踏入星际网络，在浩如烟海的数据流中搜索，寻找一颗颗暗藏的“明珠”。

　　黑客团队以超炫的技术吸引选定者，设置关卡让对方逐步破解，最后指引他们加入沧海高中。

　　就这样，在诸葛锦儿和罗阳的大力支持下，代号“蕴蓝”的黑客战团应运而生。经过一系列打磨和整合，已经玩转黑月行省，官方机构的网络壁垒就像纸糊的一样，能够吞并南岗三家高中，他们功不可没。

　　不过，黑月行省这个池塘太小，为蕴蓝筑起层层壁垒之后，大家觉得没什么意思，好像突然失去了目标，颇有些高处不胜寒的味道。

　　没想到昨天夜里老大突然传来讯息，说要打一场艰难的绝密战争。缇娜连夜进行部署，直到现在才完成准备工作。

　　那些想要回家的少年留了下来，大部分少年离家太远，本就没有打算回去。这一夜他们真是百爪挠心，猜不透什么样的敌人值得老大下总动员令？要知道这是蕴蓝组建以来的第一次。

　　这时，忽然有人报告：“搜索到目标，黑月行省就有戴绿色印记的家伙，他们似乎要对老大的家乡不利，在附近城镇徘徊。”

　　缇娜并未感到奇怪，因为罗阳昨夜已经和她交代清楚，所以有条不紊下令说：“查找这些人曾经接触的人物，顺藤摸瓜找到他们的据点，对每个人的过往进行搜索，使线索全面扩展！”

　　“是！”

　　“报告，根据天黛行省的物价波动，证实三个月前确实有人大批量囤积物质，我们正在锁定目标进行查找。”

　　“嗯，做得好，继续努力。”缇娜点了点头。

　　忽然，大厅响起警报，飘浮在空中的光屏一下子变成红色。

　　“警报，有人正在反向追查我们。”

　　“警报，敌人突破外部壁垒，攻破提前设置的替身。”

　　在场的少年们微微一愣，旋即变得精神抖擞起来。对方的反应速度竟然这么快，绝对是高手！

　　“快，制造烟雾弹，看看敌人是从哪里进攻的。”

　　“有方向了，放出毒蛇。”

　　“娘的，我阵亡了。复活，编程组快让我复活。”

　　“火力好猛，速度好快，都特么是BOSS啊？大家赶快找掩护，对方的黑客肯定是先知一类的人物。”

　　“不怕，我们人多，瓦解对方的防御模块。对，干得漂亮，把战场设在其他行省，不要引入黑月，集合力量干他娘的……”


第0236章 黑绿蝉

　　大厅内几万名少年噼里啪啦敲动键盘，在高端器械的帮助下，让自己的思维延伸出去，迅速投入广阔的网络世界。

　　云冰凡是紫月行省人，他曾经觉得自己的黑客技术冠绝同龄人，所以起了一个外号叫“霸王”！

　　可是有一天他发现，光脑屏幕上突然出现一段话，居然有人找到了他的光脑防御系统漏洞。

　　随后，为了追查对方，他破解了一个又一个难题，五天五夜没有休息，熬红双眼终于在比较侥幸的情况下，突破了最后一道难关。

　　然而，让他无法接受的是，超水平发挥之下，堂堂霸王居然排在同年龄段“破解者”的第五十八位，也就是说前面还有五十七个家伙比他强。

　　“这可能吗？”

　　他本来不信，可是对方公布了完整的破解过程，有些思路妙到巅毫，由不得他不信……

　　云冰凡第二天就打点好行装，不顾家人的劝阻转学到黑月行省沧海高中。他十分小心，暗中观察了半个月，吃惊地发现这里是黑客的乐园。

　　超炫的装备，非凡的技术，沧海高中有一大群人正主导网络上的一切。他们都很年轻，他们训练有素，他们令行禁止。

　　这是属于黑客的军团，这是发挥专长的宝地。

　　云冰凡没有太多要求，他自动加入进来，在蕴蓝大厅的第七层占据一个席位。

　　想不到仅仅半个月时间，居然有那么多少年破解了测试难题加入沧海，把他挤出了前一百名！

　　在不断了解之中，蕴蓝大厅成了他心目中的圣地！第一层有两万个席位，在云冰凡看来，坐在这一层的人都是庸手。可是第九层的九个人，他们简直就是黑客中的逆天奇才，只能仰望。

　　进入这个群体，你会发现身边的人都在疯狂提升自己。因为大家在蕴蓝大厅的席位不是固定不变的，如果被人超越就要自动让位。

　　云冰凡不知道自己是如何熬过这两个月来的，他每天榨取一切时间进行提升，感觉每天都在进步，可是别人也在进步。

　　努力的结果就是，目前没有被甩出第七层……

　　“快，再快点，我要突破。”云冰凡心中呐喊，忽然感觉自己进入一种不可思议境界，周围的人都慢了下来，声音也慢了下来。

　　思维一下子涌入网络世界，云冰凡看到五尊巨人出现，这就是眼下所面对的敌人，来自绿蝉！

　　轰然之间，从天空落下一头九尾狐。

　　云冰凡能够清晰感受到，这头白色九尾狐正是缇娜。

　　就见九尾狐晃动身躯，射出一波又一波狐毛。在狐毛之中藏有不停更新的病毒簇，对敌人的防御外膜进行侵染……

　　“哼，米粒之光也敢与皓月争辉？”五尊巨人之中的白发巨人挥舞起象牙权杖，顿时在网络世界掀起波动，层层叠叠海啸向九尾狐冲去！

　　“嗷！”

　　九尾狐发出一声嘶吼，就见无数光点汇聚。每个光点就是己方阵营一人，迅速链接成蜂巢式壁垒，阻挡海啸侵袭。

　　与此同时，在蕴蓝大厅的第一层，好多人大叫：“阵亡，快找复活点复活，回去帮助缇娜姐。”

　　云冰凡的心神与网络链接在一起，他觉得自己该做点什么，遂呼唤道：“九十八队，还有谁在这里？向我集结。”

　　“我靠，是闷葫芦队长，那个只知道自己提升的狂人！平常都不与队员多说话。”九十八队有人联络，就觉得受到一股吸力吸引。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　随着奇异响声，九十八队的队员发现自己的状态发生转变，在闷葫芦队长的指引下成为铁片。

　　“轰隆隆！”

　　地面升起一尊铁甲巨人，向着敌人杀了过去，巨人的双眼鲜红异常。

　　“咦？”

　　绿蝉有人发现了数据出现怪异变化，还未等分析出一个结果来，铁甲巨人冲到近前，身体轰然爆了开来，无数铁片飞射。

　　然而，这只是刚刚开始，巨人的核心正有一团红光快速向内浓缩，就听九尾狐叫道：“是我们的人，数据裂变大爆炸，他吃得消吗？”

　　“轰隆隆隆隆！”

　　威猛的爆炸吞天噬地，将绿蝉的五尊巨人囊括进去。

　　与此同时，蕴蓝大厅中，云冰凡身边已经升起十八块键盘，他的身体形成十八道残影，不停进行数据裂变操作，每秒钟可以达到以前五六天的工作量。

　　周围一下子欢呼起来，大家叫道：“九十八队好样的，九十八队队长好牛！好像是那个以前叫霸王的家伙，真特么帅气，不愧叫霸王。”

　　称赞声如同潮水般涌了过来，云冰凡却一下子瘫软下来，十八块超合金键盘变形，双手不停颤抖，他差点晕过去！

　　缇娜弹出一条指令：“医疗队，去给云冰凡打一针，这种玩法没把自己玩残算厉害的。大家还愣着干什么？缺口已开，窃取情报，对绿蝉进行全面打击。”

　　“是！”

　　“来吧！下面是白热化大战！”

　　这帮小黑客初生牛犊不怕虎，聚集在一起能把天给翻过来。不停有绿蝉组织成员曝光，之后便是一连串偷袭和暗杀。

　　绿蝉不是要血洗村庄吗？罗阳岂能不还以颜色？

　　沧海高中成为全境名校后，黑月行省直接对其进行财政拨款，还有各大家族的募捐，以及从绿蝉总部划拉出来的家当，可以说财力雄厚。

　　在黑客战团的操纵下，动用八成储备金对绿蝉的财路进行打击和封锁，再动用一笔钱对所有明面上的绿蝉人员进行暗杀。失去这些基础后，看绿蝉还如何猖狂？

　　今天各大行省的治安机构突然发现，暗杀事件一下子多了五六倍。这还不算，好多重要库房忽然失火或爆炸，救都救不过来。

　　什么叫蚁多啃死象？什么叫蚂蚁撼大树？

　　沧海高中的黑客团队给敌人上了一课，而且是非常难忘的一课。

　　短短半天时间，绿蝉数百年来建立的财路便毁去近半，黑客战团在恶意打击之后，开始针对敌人进行洗劫，那八成储备金可不是要花进去，而是作为武器来攻坚，是自己手中的筹码！

　　所以，除去雇佣赏金猎人和杀手的资金，沧海高中非但没有赔到，反而还赚了不少，要不然黑客何以称之为“黑”呢？

　　战斗持续到下午五点钟，蕴蓝大厅再次响起欢呼声，因为黑客战团攻破了敌人的金库……


第0237章 向罗阳要女人？

　　“攻破了，是敌人用来存放后备资金的地方。哈哈哈，好多没有署名的矿脉契书，合该我们发大财，断了他们一条重要后路。”

　　“好，蚂蚁搬家，把资金全部转移出来。”

　　这时，罗阳发过来一条信息，缇娜当即命令道：“大家注意，搬运过程中把三成资金捐助给孤儿院和孩子被拐卖的家庭，之后剩余资金散布到市面上，收集一种名叫兰陵草的东西。”

　　“兰陵草？”大家禁不住一愣，赶紧搜索起来。

　　很快找到了关于兰陵草的资料，这只是一种草本植物，经过血水浸泡生长得极为旺盛，年头越久越值钱，这笔如同天文数字的资金卧进去，差不多能垄断人类疆域所有兰陵草库存了。

　　“赶快行动，执行老大的命令。”有同学立刻操作起来，现在大家就是蚂蚁，要分散开处理矿脉契书，店铺合约，公司股份等等。

　　不知道绿蝉组织积攒了多少年才攒下这些家底，现在成了砧板上的肉，任由黑客战团来烹制。

　　仅仅五分钟，“蚂蚁”四散奔逃，即便绿蝉及时发现，拦截下来一小批，却也难阻大势……

　　“混蛋，是谁？是谁在与我们绿蝉过不去？”

　　“禀告大人，很明显今天遭遇的袭击与罗阳有关，因为我们昨天要血洗他的家乡村庄，却受到高手阻拦……”

　　“不要和我说这些，立刻解决这个姓罗的小鬼，本座只要结果。”

　　“很抱歉，目前组织的外围成员遭受毁灭性打击，很多内线成员也变得岌岌可危起来，对方拥有雄厚财力，并且善于运用三级人员！”

　　“该死，你去虫阁见虫老，取出三只七级蛊虫来。不要七级下位，要七级中位，投入到罗阳经常去的地方，见到罗阳就给我杀……”

　　“遵命！”

　　绿蝉遭受巨大损失，短时间内无法恢复元气，在百族暴动即将开启之际，根基变得不稳起来。

　　再说罗阳，他在村中住了三天，敦促村民搬入泰宁镇，所有花销由他来埋单。之后向缇娜传递了一份提炼公式，对兰陵草进行处理。

　　眼下欠着图灵族高人好大一笔债务，如果不能按时偿还，就得把明光镜搭给人家，他怎么能舍得？

　　怎么办？而且浪费了三个月时间修养。罗阳绞尽脑汁，回忆重生前有什么东西可以帮着还债。

　　还真别说，确实有戏！记得图灵族伪装成人类在百族暴动期间收集兰陵草，他们按照一份公式在原地进行提炼，往往十几吨重的兰陵草只提炼出一瓶黑汁，引起了不少人关注。

　　经过一些人类势力刺探，发现这种黑汁可以提炼出灵光。不过，这种灵光只能为图灵族所用。

　　赶巧，明光镜有一项功能就是压制灵光，如果灵光纯度足够浓厚，也许可以形成神光，不知真若浓缩出来作价几何……

　　三天时间，三匹黑马变得神骏异常。

　　罗阳喂它们吃了好多烟熄草，黑马从四级提升到五级，做个好脚力肯定没问题。

　　于是，三人骑上黑马前往深渊，丝毫不知道刚刚离去，就有一只绿蝉震动翅膀，飞到了山村所在，转了一圈之后向泰宁镇方向飞去……

　　黑马风驰电掣，用了半天时间来到深渊裂口。

　　向前望去人山人海，曲家已经改变策略，不拦着外人进入深渊古战场，谁进去都可以，不过得交一笔费用。

　　很多人在前面排队，想要快些进去也可以，那就是额外交钱“插队”。

　　罗阳双腿一用力，骑着高头大马走向“快捷”入口，他并不在意多交一笔费用，只要能节省时间就行，张小曼和林天豹各骑一匹马跟在后面。

　　原本很简单的事，却不料有人偏要节外生枝……

　　“等等。”

　　在一众师级职业者的簇拥下，曲家少主曲摘星走了过来，他目冷峻地看向罗阳，当看到后面的张小曼，眉角禁不住一跳。

　　“少主要拦我们？”罗阳淡淡问道。

　　“你可以进去，不过这个张小曼必须留下，跟着我走。”曲摘星不知道仗了谁的势，居然在罗阳前面如此狂妄。

　　要知道曲家正要与沧海高中展开合作，已经交出一大笔“献金”化干戈为玉帛，没想到这个曲家少主曲摘星仍然来找麻烦。

　　“轰”的一声，太冲剑飞出。

　　罗阳在有些方面脾气特别暴，不知道这个曲摘星吃错了什么药，居然要张小曼跟着他走。

　　胡乱说话是会死的！！！

　　曲摘星已经成为四级剑环师，老实说这份进境真是不差，可是分跟什么人比，他做梦都没有想到罗阳远在他之上。

　　“锵，锵，锵！”

　　三剑！就三剑！曲摘星的剑碎了，他本人狂喷鲜血飞出去，当即不省人事，奄奄一息！

　　“快拦住这小子，救少主。”曲家客卿愤怒不已，不就是要个漂亮丫头片子吗？又不是什么过分的要求，居然把少主打成这个样子。

　　曲家作威作福惯了，虽然看中了沧海高中的潜力，却不把罗阳这个人放在眼里，只是把沧海高中的大势当回事！

　　另外，这些家族在意的是诸葛锦儿，罗阳对诸葛锦儿有恩，在沧海高中的一亩三分地上才会把他当回事，没有大肆搞山头主义。

　　有句话说得好，山中无老虎，猴子称大王。

　　罗阳这头老虎久不在山中发威，回来两个来月又在调理身体，以至于没有人太在意他的战力。

　　帝都乾安毕竟太远，而且圣殿有意压制消息，正在全力肃清罗阳的影响力，所以他在乾安做的那些事正在烟消云散，没有传回黑月行省。

　　今天他还是第一次出手，三剑便轰趴下了曲摘星！

　　接下来，太冲剑往来纵横，把曲家的这些师级客卿全部砍倒，罗阳扫视一圈说：“曲家没有必要在黑月继续存在下去了。”

　　话音未落，就听一把阴冷女声嘲笑道：“呵呵呵，好大的威风呀！曲摘星学弟要这个小丫头自有其道理，这丫头跟在你这种狂徒身边能有什么出息？”

　　“什么人？鬼鬼祟祟的？”罗阳探手一抓，轰隆隆爆响。

　　就见一条莲藕般手臂缠了过来，要对罗阳施以分筋错骨手法，可是掰扯半天硬是没掰动……


第0238章 穿越战场

　　“咦，你的体质……”

　　“摸够了吗？”罗阳“嘭”地一声抓住对方的手臂，以其人之道还治其人之身，将对方刚才施展的分筋错骨手段照做一遍。

　　就听“咔吧咔吧”几声轻响，攻到近前的金发女子四肢关节被卸了下来，就是这么快……

　　“啊！”

　　金发女子发出惨叫，向来只有她对别人分筋错骨，从来没有人对她做这一套，今天算是体会到了分筋错骨的痛苦。

　　罗阳短短片刻，就将曲家的气焰杀得一干二净，让所有人敬畏。他看向金发女子说：“谁叫你来的？我只问这一次。”

　　“没有人让我来，是我自作主张，想要抓住这个张小曼，尽快把她碎尸万段。”金发女子扬起头来，目光带着凶狠，冷笑道：“你不敢杀我，因为我是东方域主的女人……”

　　“轰”地一声，女子瞪圆双眼。

　　她无论如何不敢相信，罗阳真敢动手灭杀……

　　离奇一幕出现了，女子被太冲剑拦腰斩段，断裂的部分藕断丝连，竟然迅速向一起融合。

　　“果然如此，不死奇种。”罗阳看到女人这种状态并未感到惊奇，因为他有图灵之眸，早已仔细观察过，发现对方的心脏位置也有一颗种子。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，太冲剑刺出，直接将金发女子的心脏绞碎，竟然听到一声尖锐刺耳惨叫……

　　“种子会叫？”张小曼的面色变得苍白起来，她忽然捂住心脏，只觉得心脏怦怦直跳，跳动速度越来越快，身体变得僵硬起来。

　　“哼！”罗阳冷哼一声，剑意投向张小曼的心窝。

　　就是这么奇怪，张小曼一下子恢复正常，好像刚才所有感觉都是幻觉。

　　“阿阳，这到底是怎么回事？”

　　“不死奇种看起来像种子，实际上是一种诡秘的寄生生物。看看这个女人，她体内也有一颗种子，而且也是一名天眷者，这个东方域主绝非善类。”罗阳双腿一夹黑马，向深渊中行去。

　　张小曼若有所思，体内有这样一个祸胎让她十分不安，还好罗阳的镇定给了她信心……

　　时间不大，三匹黑马踏着火焰落入深渊。

　　真没想到入口下方居然形成一座颇具规模的小镇，虽然深渊古战场漆黑一片，连星光都很少见到，但是小镇灯火通明。很多地方人影晃动，简易塑料板搭建起来的小酒吧生意还不错。

　　罗阳安抚道：“小曼，别担心，我们还不能给这颗不死奇种定性。因为据我所知，在久远的过去，曾经有一段岁月流行与寄生生物一起并肩作战。圣殿让你成为天眷者，也许不死奇种正是某个时代遗留下来的寄生武器。”

　　“这样啊？我觉得也是，这颗种子总归利大于弊，还救过我一条命呢！”张小曼轻出一口气。

　　“呵呵，有我在，放宽心。”罗阳用力一提缰绳，黑马的前蹄高高抬起，在镇子上很多人的惊奇目光下，瞬间在地面上拉扯出一条火线，已经跑出视野尽头。

　　“哈哈哈，走喽！”林天豹刚才也在担心，现在驾马追了出去，留在原地一阵笑声。

　　“两个爱炫的家伙，还是我家小红乖！”张小曼拍了拍黑马的头，明明是一匹黑马，就因为眼睛红，所以叫做小红。

　　三匹骏马奔跑起来，罗阳动用图灵之眸，离得很远就能辨识方位，在这种昏暗环境中一点不受影响，真是方便到极点。

　　“驾！”

　　“驾！”

　　狂飙了两个小时，前面出现一支队伍，憨厚的中年人好心邀请道：“嘿，孩子们，到我们这里歇歇脚吧！”

　　罗阳直接冲了过去，太冲剑疯狂扫过。

　　剑影瞬间分化，对整支队伍进行轰杀！

　　张小曼和林天豹冲了上来，就见一尊尊机械人躺在地面，刚才看到的中年人也是机械人。

　　“不用看了，是科林人安排的路障，这支机械人队伍守在这里，已经杀了不少人。”罗阳看向不远处的山坡，血水从山坡下面流出，里面埋的都是尸体。

　　“王八蛋科林人。”林天豹气得直捶拳！

　　“走，我听到了轰鸣声。”罗阳策马狂奔，宝马良驹就是宝马良驹，跑上几天都不带累的。

　　林天豹和张小曼算是领教到了罗阳的耳力，三匹黑马足足跑了十分钟，这才看到战场。天空悬挂着十五艘枣核战舰，看起来阴森恐怖。另一边飘浮着六艘头骨叠成的战船，是那种古老的多桅帆船，侧转船身正在开炮。

　　“轰，轰，轰……”

　　炮光明亮刺眼，打得天崩地裂，罗阳停下马来，远远进行观望。

　　枣核战舰属于科林人，这些头骨帆船就不知道属于何方阵营了，张小曼和林天豹也驻足观望。

　　就在这时，枣核战舰忽然射出一道道绳索，绳索前端的钩子勾住了帆船，之后就见科林人的兵解师踏着绳索过去，与帆船上的人展开激战！

　　“是人类。”林天豹皱了皱眉，帆船上的人阴气森森，全身上下黑雾涌动，加上他们的帆船很有个性，看起来不像好人。

　　“他们正在争夺入口，你们看前面的小盆地尽头有一条大地裂缝。如果铁笛要塞陨落，按照方位计算应该与这条裂缝有关。”罗阳指向前方。

　　“太黑了，看不到啊！”林天豹郁闷，除了天空的炮光偶尔照亮大地，他完全看不出有盆地。

　　“走，跨马加鞭越过去。”罗阳一带缰绳，放开马力驰骋。

　　林天豹和张小曼的反应绝对不慢，就见三条火线笔直向前冲锋。

　　当三匹黑马冲到盆地中心，这才引起空中战船的注意，顿时成片炮光轰射而下，进行拦截。

　　罗阳微微扭身，抬手就是一大片雷霆……

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　山舞银蛇，电龙暴走，这可不是普通的雷霆，而是超级磁暴！

　　不要忘记沧海高中坐拥磁暴水晶矿脉，现在磁暴水晶成了沧海高中的招牌，如果谁没有几块磁暴水晶傍身，都不好意思说自己是沧海高中的学生。

　　作为沧海高中的老大，自然享有顶级配置。

　　最近半年挖出来的磁炫雷煌全在罗阳手中，总共就那么三十几块，最适合进行无差别攻击。

　　只听天空传来话音：“哼，我们在这里打生打死，你们三个小鬼倒是会捡便宜。好，让你们尝尝被科林人追杀的痛苦。”

　　这回可好，六艘骷髅帆船快速向后撤去，不再阻止科林人向前，不让罗阳三人占半点便宜……


第0239章 杀伐果决

　　不让罗阳占便宜，难道他就占不到便宜吗？再者说，他需要占这个便宜吗？

　　十五艘枣核战舰之中，有一艘枣核战舰的飞行速度超快，化作一道光线竟然跑到了罗阳三人的前头去。

　　“轰，轰，轰……”

　　就见一道道高大身影从空中落了下来，“锵”地一声从臂甲中弹出撩刀，摆开架势迎向三人。

　　林天豹支起骑士枪，率先冲了过来，他借助黑马的冲力，形成可怕的穿透力量，当先将一名兵解师的上身绞成碎块。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　黑马踏动大地，毫无滞碍地冲了过去。

　　等到罗阳和张小曼的黑马过去，只剩下下半截身躯的科林人兵解师这才轰然倒地，让旁边的科林人看得心里直发寒！

　　没拦住也拦不住，这三个人类小鬼不简单。

　　“蠢货，全体都有，向铁笛要塞进发。”科林人统领大怒，这帮手下慑于骑枪的威力，居然没有及时追击，真是白养了一群蠢货。

　　黑马一溜烟似的跑入大地裂缝，就觉得地势开始向下，奔跑速度越来越快。前面出现一只只剪刀蜈蚣，地面上有，石壁上有，密密麻麻挡住去路。

　　这些剪刀蜈蚣首尾都有剪刀，而且身长超过两米，算是深渊古战场的特有物种。

　　不等到达近前，罗阳就将太冲剑甩了出去，剑身像风车一样转动，凌人剑意狂飙而过。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　蹄声一路延伸出去，路上的剪刀蜈蚣身体“哗啦”一下碎裂开来。

　　绿色的，黄色的内脏流了满地，让后面快速赶到的科林人“大开眼界”，有些器官居然还在跳动，仿佛进入修罗地狱……

　　挺近，再挺近，大约五六分钟后，没有办法继续挺近了，迎面遇到一座紧闭大门，不是左右两扇开的大门，而是一环套着一环向内凹陷的蜗牛壳状大门。

　　林天豹有些傻眼，前面是死胡同，后面涌过来好多追兵，三人已经“进洞”，估计此地距离地面能有几百米深。

　　“人类小鬼，怎么不跑了？你们不是很能跑吗？哈哈，傻眼了吧？这是只有我们科林人才能打开的机械锁。”

　　“既然你们会开锁，那就过来给我干活！”罗阳从马背上跃了出去，手持太冲剑引发神威。

　　就见剑光炸裂，怎么那么刺眼？

　　众科林人兵解师大呼“不好”，大门前响起剧烈轰鸣。战斗十分突兀地结束，因为已经没有科林人站着。

　　“啊！好痛！”科林人用科林语发出嚎叫。

　　二十几名兵解师，双腿和左臂绞成了肉糜，仅剩下一条右臂。

　　罗阳走过去抓住科林人的护甲，把他们往大门前扔。不多一会叠起一座肉山，这些科林人听到身后说：“现在可以了吧？老老实实开锁，你们看问题不是很简单吗！”

　　简单？

　　众科林兵解师心头骇然，这是个煞星，从来没有见过这样霸道的人类。

　　“是，解锁，我们解锁。”这帮科林人忍住痛苦，开始群策群力用一只手臂解锁。

　　不过，他们的效率可不怎么高，或许是有意拖延，第二波科林人冲了上来，这次有高手跟随。

　　八级兵解师看向“肉山”，甩手就是一串飞镖。

　　罗阳抬手将飞镖磕了回去，暗道：“这名科林人战斗经验丰富，知道在这种情况下不是要了敌人的命，就是敌人要了自己的命。”

　　经验丰富是不假，八级兵解师也不假，可是要分跟谁比，罗阳的超能达到六级中期，再加上扬威期体质，这就是越级厮杀的基础。

　　“杀。”

　　双方同时大吼一声，刀光剑影来回碰撞。

　　等到罗阳从高处落到地面，手中抓着一颗硕大的头颅。

　　没有办法，谁叫太冲剑是宝剑呢？而扬威期体质又太过变态。

　　简短的战斗连九星冲灵剑法都来不及施展就把敌人的武器砍成碎片，想要杀得慢些都不行！

　　“天啊！大人死了。”其他科林人吓得魂不附体，绵羊一样的人类之中居然出现一头狮子。

　　“轰”地一声，大门向内旋转打开。

　　太冲剑横扫出去，罗阳杀得没有一点心理负担，百族暴动岁月异族皆可杀。估计再有几个月时间，天地间就会出现大量异族，他们比科林人还要凶残，而科林人是灭杀人类的主力……

　　肢体抛飞，血流成河，残暴异常，这就是后面赶到的科林人看到的场景！

　　“该死，混蛋，全死了！出手好狠，这是血仇，随我追击！”

　　在一名宗级科林人的带领下，队伍快速向大门中涌去，后面大批机械人和机械兽跟从，这份阵容堪称豪华。

　　大概过去三四分钟，近千名黑袍人飘了过来。

　　这些黑袍人足不沾地，身上黑气缭绕，看不清具体模样。

　　其中一名黑袍扫视一圈，禁不住倒吸一口冷气说：“不简单，这名少年不简单啊！用剑造诣倒在其次，关键是这份罕见杀性，我已经有好多年没有见过这种杀伐果决的年轻后辈了。”

　　“哈哈哈，笑话！说到杀伐果决，有人能超过我们铁家吗？铁家以铁血为荣，这点小阵仗就把老头你吓得够呛，难怪以前在战场上做了逃兵。”

　　“哼，老朽好歹也是客卿大先知，要为整个团队负责。还是在这里等等你大哥吧！他正带着队伍过来。”

　　“滚蛋，三个小鬼就把你吓成这样，等我大哥过来，老子早把铁笛要塞蹚平了。”浓烈黑雾向前渗透，其他黑袍人赶紧跟上。

　　客卿大先知没有办法，只能尾随进入……

　　此时此刻，罗阳三人进入一片巨大的剑戟区。

　　好多剑戟指向天空，这么多年过去都不见腐朽。它们是铁笛要塞的“大炮”，可以随时发射威力相当于七级超能的攻击。

　　罗阳刚刚走过剑戟区就觉得不对，地面上铺着一层怨气，已经近乎化作实质，感觉有一股阴冷气息快速蔓延，前方出现点点红光。

　　明光镜忽然说道：“不可思议，这座要塞竟然成了古战场所有秽灵的归处，不知道何年何月进化出好多噬灵，你要小心。”

　　罗阳大感兴趣：“噬灵？那是什么玩意？”


第0240章 灭噬灵凝宝珠

　　明光镜讲解道：“长久积存的怨念形成浓厚怨气，那就是秽灵。而在秽灵的基础上，经过互相吞噬进化而成的灵就叫噬灵。还有一点很重要，那就是噬灵若想长久存在，必须吞噬宇宙灵光。所以，噬灵与师级差不多，据说圣殿形成初期参考了噬灵的进化过程……”

　　此刻明光镜所说的话，林天豹和张小曼也能听到。

　　林天豹挠了挠头说：“听起来可不怎么样，敢情圣殿是向死人学习进化机制，不要到最后把我们练死。”

　　明光镜十分怀念的说：“万物皆有灵，早就有智慧种族注意到灵光的存在并加以利用，圣殿创立初期曾向万事万物学习宇宙至理，那是个大能辈出的时代，也是奎安人最辉煌的年代！”

　　“别辉煌了，你还是赶紧告诉我，真灵伞能不能对付这些噬灵？”罗阳勒住缰绳，因为前后左右亮起一团团红光，它们都是噬灵。

　　明光镜急忙回答：“能对付，不过消化会慢些。你用剑意将它们尽力绞碎，利用摄魂也可以转化一部分。不过，这个数量太多了。”

　　连明光镜都觉得多，那就是真的太多了！

　　罗阳赶紧取出真灵伞，放出五尊黑翅大阿修罗，让它们全力扑杀噬灵。太冲剑猛然荡起一股萧瑟剑意，绞碎一团团拳头大的红光。

　　白骨印颤动，记录在白骨印上的超能“摄魂”绽放出光彩，快速吸收绞碎的红光，在罗阳的掌心凝聚出一颗乒乓球大小的七彩光球。

　　这颗七彩光球由虚到实，仅仅用了半分钟时间，之后就像无底洞一样，无论向里面投入多少红光都能装填进去。

　　目前超能摄魂停留在四级水准，得到这些噬灵红光滋润，快速由四级向五级冲击。

　　老实说，罗阳从来没有指望过，摄魂与符印达到同等程度。然而，今天这个向上快速晋升的机会特别难得，而且不想提升都不行……

　　半个小时后，剑意斗转，罗阳感到异常吃力，他集中意志大吼一声，斩破了狂涌而来的噬灵。

　　在明光镜的指点下，三人知道无论如何都不能让这些红色光球靠到近前，大部分防御手段对它们无效，如果陷入包围圈，那就等着被吞没吧！

　　罗阳剧烈喘息着！这些噬灵绵软不着力，必须付出一场大战的十倍剑意，才能将一波噬灵给绞成碎片，可以清净几分钟。

　　“坚持住，超能摄魂和黑翅大阿修罗都在进化，等到它们双双成长起来，你就可以在此地大肆收集噬灵了。”

　　“指望它们成长？太慢了！”

　　罗阳调整呼吸，超能摄魂的吸收速度已经达到上限，满打满算仅能消弭身体周围两成绞碎的红光，黑翅大阿修罗的消化速度是摄魂的两倍，却还有四成红光留存，随时都有可能重组。

　　就在这时，又一波噬灵涌来，惊得三匹黑马不停后退，因为数量实在太多了，足有近万团！

　　林天豹和张小曼奋力出手，二人在阿修罗圣殿时，已经磨练出初级战意，即便不能做到罗阳那种程度，还是可以帮些小忙的。

　　“剑中真意在我心，心剑，身剑，意剑！”罗阳环抱太冲剑，身体轰然向外折射光芒，剑影丝丝缕缕如烟如雾飘飞，不断击碎迎面而来的噬灵。

　　这种攻击对心力的消耗特别大，坚持了不到一分钟罗阳就觉得后力不济。

　　张小曼忽然吃惊的叫道：“咦，这些噬灵的目标不是我们，大部分噬灵向我们身后扑去了。”

　　罗源浑身瘫软，大口喘着粗气，连说话的力气都没有了。刚才冲过来的噬灵太多，他让剑意密不透风挡住噬灵，可以说是超水平发挥。

　　对付这些噬灵，超能不能全面化解，只能依靠纯粹的剑意进行分解，想不到收取阴影之书竟然这么难！

　　“啵”的一声轻响，摄魂凝聚的乒乓球大小七彩光球收敛光芒，成为一颗实实在在的宝珠。

　　这颗宝珠看起来很像珍珠，通体润泽，色呈乳白，握在手中有一种冰冰凉的感觉。宝珠最终成型后，悬在掌心缓缓转动起来，居然开始自行吸收绞碎噬灵飘散的红光，而且吸力还不小。

　　“太好了。”罗阳心头一喜，赶紧动用摄魂凝聚第二颗宝珠。

　　身后传来剧烈轰鸣声，多半是追进来的科林人遇到了噬灵。好在有这些科林人分走了大部分压力，可以抓紧时间歇上一会……

　　大约十分钟后，第二颗宝珠成型，真灵伞转变成红色，五尊大阿修罗背会隆隆作响，生长出第二对翅膀。

　　“吼！”

　　五尊大阿修罗同时发出吼声，双目爆发出红色射线将靠近的噬灵轰碎大半，之后它们张开嘴巴猛吸，消化速度明显比先前快了许多。

　　“哈哈，好。”罗阳手中托起两颗宝珠，配合摄魂和真灵伞吸收。

　　三人周遭绞碎的噬灵红光顿时少了四五成之多，很快就可以完全吸收干净，主要是身后传来的轰鸣声越来越剧烈，九成噬灵受到吸引飞射过去攻击科林人……

　　当罗阳凝聚出第五颗宝珠，感觉摄魂忽然一动，在符印上突破了某种十分顽固的限制，达到新的境界。

　　“走，继续推进。”这下子罗阳不担心绞碎的噬灵再度复原了，施展五级摄魂就会荡起红色波纹，可以阻拦噬灵靠近。

　　现在罗阳倒希望噬灵多过来一些，用噬灵凝聚出来的宝珠显然比蓝米高级许多，多囤积一些总没错，以后恐怕很难遇到这么多噬灵。

　　三人还不知道，追在后面的科林人倒了大霉。噬灵的移动速度非常快，发出嗡鸣刺入科林人的额头，大肆吞噬职业印记积存的灵光。

　　“退，快退。”

　　科林人节节败退，不停派出机械兽和机械人上前自爆，用核爆高温阻止噬灵靠近，不料恰恰在这个紧要关头，身后出现一群黑袍人，开始对他们展开攻击，腹背受敌之下损失惨重……

　　而此刻，罗阳的幸福时光才刚刚开始，摄魂提升上去之后，吸收速度增加了二十多倍，手中的宝珠越来越多，当宝珠积累到三十六颗出现异象。


第0241章 地缚灵

　　三十六颗宝珠悬在头顶上，突然定住了附近所有噬灵。

　　“怎么回事？”张小曼正在用噬灵磨练战意，没想到拳头大的红光戛然停住，完全成了摆设。

　　“呵呵，好事！”罗阳咧嘴一笑，伸手抓住大团红光，轻轻一捏就把红光捏得粉碎，使点点红光溅射开来，受到宝珠吸引消失不见。

　　林天豹坐在马背上，骑士枪迅速刺出，顷刻间粉碎了所有噬灵。其中包括一些光色特别浓烈的高级噬灵，三十六颗宝珠竟然能产生如此威猛的镇压力量……

　　“走，加快推进速度，我感觉前面有厉害噬灵存在，这里还是留给后面的人清理吧！”罗阳拍了拍马脖子，胯下骏马小步奔跑起来，很快来到一座碉堡前。

　　周围飘浮着大量红光，它们感受到有生物闯入，如同蜂群一样成片飞来。

　　三十六颗宝珠大显神威，无论多少噬灵来到近前，无一例外全部被定住。之后就看林天豹的骑士枪抖动，枪尖化作残影迅猛刺出……

　　成百上千只噬灵破碎，真灵伞变成红色之后，又恢复到青色，反复变幻多次，五尊大阿修罗背后再次隆隆作响，伸展出第三对翅膀。

　　“吼！”

　　六翅大阿修罗发出吼叫，与宝珠争抢起红光来。

　　它们的身躯开始迅猛膨胀，由两米高膨胀到三米，再由三米高膨胀到五米，半小时之间竟然达到了惊人的九米。

　　五尊巨人环绕三匹黑马站立，它们大嘴一张直接吸入噬灵，“嘎巴嘎巴”嚼吃起来……

　　等到真灵伞由青色变为青紫色，明光镜大喜：“行啊！这把快要散架子的破伞终于要进化了。”

　　“破伞？你可是吹嘘它天上有地上无。”罗阳抬手收回所有宝珠，大阿修罗已经能够很好的克制冲涌而来的噬灵，不用这些宝珠合力镇压了。

　　“呵呵，真灵伞好歹与我来自同一时代，怎么说也算老乡，再破也是好的。就是不知道此地的噬灵能不能让真灵伞再向上跨越一步，那样你可就有福气了，五尊大阿修罗会自动成长为宗级存在。”

　　“六翅大阿修罗还不是宗级吗？”罗阳看向这些大阿修罗，觉得它们十分威猛，无论噬灵的冲击有多么凶猛，都无法超越它们的封锁线。

　　“差得远呢！什么时候大阿修罗的身体开始收缩，真灵伞完全变成深紫色，到那时才算一把真正的真灵伞，现在它只是种子破土阶段。”

　　就在这时，从铁笛要塞深处传来一阵波动。

　　感受到这种波动，噬灵快速逃窜，短短十几秒钟，竟然走得一个不剩。

　　“这是怎么回事？”罗阳十分惊奇。

　　“我的天！”明光镜惊叫道：“这个地方居然蕴育出地缚灵，它们是比噬灵更加强大的存在。”

　　说时迟，刹时快，对面出现密密麻麻光影。

　　这些光影有的像人，有的像兽，有的高大，有的矮小。光影之中不时显现出面孔，有的面孔在笑，有的面孔在哭，更多的是惊恐，罗阳从未见过这种东西。

　　光影看起来像光，却又拥有实体，好像身外罩着惨白色轻纱，魑魅魍魉大概就是这个样子！！！

　　“我们被包围了。”张小曼拿出十几颗金光闪闪的种子，随时准备出手。

　　明光镜叫道：“不行啊！大阿修罗不足以对付这么多地缚灵，事到如今要靠你那条应龙，她融合了那么多血煞，差不多要恢复实力了，你刚才凝聚的三十六颗珠子品质不错，我来助她消化噬灵宝珠结成一颗龙珠，就用你的白骨印来做核心。”

　　“应龙？”罗阳不敢怠慢，赶紧取出一口箱子来。

　　江宝宝就在这口箱子中，按照图灵族大能传授的方法，以血煞激发应龙的潜能，来助她恢复躯体，已经尘封三个多月。

　　五尊大阿修罗发出吼叫，与快速移动过来的光影展开大战。三人竟然听到一阵又一阵刺耳的金属碰撞声，好像千军万马在交锋。

　　“快！”明光镜已经悬挂到罗阳脑后。

　　“宝宝，出来吧！执掌白骨印，为我助威。”罗阳一掌将箱子拍碎，就见一大团鲜血在身前飘浮，血中孕育一条深青色小龙。

　　蓦地，深青色小龙睁开双眼，顿时形成两道锐利目光，如同闪电。

　　“昂……”

　　深青色小龙被叫醒，起床气可不小，张嘴发出一声龙吟，包裹她的血团陡然崩碎！

　　罗阳抬手将三十六颗宝珠放了出去，与白骨印一同升起。

　　深青色小龙心头灵犀，晃动身躯进入三十六颗宝珠的阵势中，她的眼神快速恢复清澈，舒展躯体看向周围的地缚灵……

　　“阿爸，睡觉之前刚刚打完一场大仗，结果睡醒之后比沉睡前还要热闹。”江宝宝微微愣神的工夫，明光镜释放出无量宝光。

　　“苍龙生，血路开，天地灵，成基石！”明光镜传递着一股沧桑气息，使三十六颗宝珠迅速融化，与应龙融合到一起。

　　“好香！”应龙江宝宝欣喜若狂，张牙舞爪吞噬宝珠化开形成的液滴。只觉得液滴入口变得滚烫，她却毫不在意，就像十年没有吃过饭似的，将滚烫的液滴全部吞咽下去。

　　也就眨眼工夫，罗阳废了不少心力凝聚而成的宝珠全部被应龙吞入腹中。之后，江宝宝似乎觉得不过瘾，张嘴把白骨印吞入肚腹。

　　“呃，我把白骨印吃了吗？貌似今天的白骨印特别香甜。”应龙一副后知后觉的样子，突然感觉肚子里翻江倒海，难道吃坏肚子了？

　　“哇”地一声，应龙大吐特吐，不过她用尽全力也没有吐出什么东西来。

　　忽然间她觉得特别不舒服，恨不得把体内所有东西吐出来。就听轰鸣爆响，她竟然吐出一颗璀璨耀眼到极点的硕大珠子来。

　　此珠一出，可比日月！

　　此珠一出，光耀山河！

　　“龙珠！”明光镜发出一声赞叹，说道：“天下间能称之为龙的东西，多多少少都有一种傲然龙性，非常适合战斗。不过，龙类千千万万，就像海中的扇贝一样，能够结珠者凤毛麟角。”


第0242章 弥天大绝印

　　江宝宝将龙珠顶在头上，她的身躯细小，龙珠比她的头大好多，也不知道她是如何吐出来的。

　　明光镜刚刚赞叹过应龙，罗阳同样赞叹：“我能感受到这颗龙珠极为不凡，成长潜力惊人。”

　　“昂！”

　　龙吟声起，应龙江宝宝经过血煞孕育，已经成为一条真龙，细看她的身躯就会发现，深青色龙鳞上带着一道道如同锈迹的血痕，使她看起来格外威猛，而不是一条娴静的母龙……

　　在龙珠的照射下，长达数百米的幽暗龙影在头顶上晃动，瞬间分化出成千上万只龙爪，用力按压四面八方的地缚灵，让它们突然动弹不得。

　　“昂！”

　　龙吟声再起，龙珠释放出庞大光焰，应龙的身体跟着光焰燃烧，投射出去的身影也燃烧起来！

　　好一阵“噼里啪啦”乱响，被龙爪暂时镇压住的地缚灵发出无声咆哮，用力摇晃躯体，似乎感受到大难临头，想要尽快逃走。

　　“轰”地一声巨响，视野当中的地缚灵陷入金灿灿的光焰之中，受尽焚烧之苦。

　　龙珠一下子暗淡下去，不过当大半地缚灵炸裂，龙珠上面出现一个个好看的蜿蜒符文，产生狂猛吸力进行摄取，惨白色光芒如同瀑流般涌来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　龙珠发出嗡鸣，将没有炸裂的地缚灵也吸收过来，龙珠上面的符文演化到最后好像黑洞！

　　江宝宝的身躯极速壮大，短短片刻就恢复到宝月洞迷宫大战前的长度，之后进一步壮大。

　　真灵伞趁着眼前这个难得的机会吸收地缚灵崩碎时向外溅射的惨白色光芒，使五尊大阿修罗同样快速成长，只是吸收速度比龙珠慢得多。

　　苍龙在天，血光缭绕。

　　这是一条杀伐之龙，亦是一条染血之龙，注定要在血路上翱翔！

　　罗阳抬头看去，心中十分欣慰。

　　明光镜说道：“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙，小小的应龙经过血煞激发潜能，再吞噬这么多地缚灵，又向前迈进一大步，已成就霸血苍龙之姿。”

　　罗阳听到这话，禁不住好奇问道：“霸血苍龙之姿？与原来有什么分别吗？”

　　“哈哈哈，有什么分别？区别大着呢！打个比方来说，现在这条应龙就相当于九阴九阳淬炼出来的琉璃宝体。”

　　“好事啊！闺女变强，当爹的开心。”

　　这时，江宝宝的身形已经膨胀到百米，而龙珠照在她身上投射出去的龙影达到数千米之巨。

　　龙身堵住头顶就像一片天空，竟然让人生出苍天在上，龙既是天的感觉！

　　半个小时后，江宝宝收起身形，将龙珠吞入肚腹，化作一条特别有质感的肥嘟嘟小龙，缠绕到罗阳的脖子上做围脖，龙嘴张开打了声饱嗝。

　　“呃，吃多了，我需要一点时间来消化。”江宝宝说着闭上双眼，全身上下失去光色，完全没有刚才的威势，如果不注意观察，会以为她真的是一条特色围脖。

　　张小曼拿着真灵伞，此刻正向紫色转化。

　　地缚灵破裂以后，溅射出好多惨白色光点。这些光点太过渺小，江宝宝不屑一顾，却成为真灵伞的顶级口粮。

　　大阿修罗的身形逐渐缩小到常人大小，背后三对翅膀逐渐变为紫色，气息深入渊海，连罗阳都不愿与它们对视。因为触及它们的目光会觉得浑身发冷，心神波动之下也许会出现损伤。

　　“走，去前面看看。”

　　三人三匹黑马继续向前，时不时遇到地缚灵，五尊大阿修罗会快速冲上去攻击，因为真灵伞还差一点点就要进化，现在处于最紧要关头……

　　罗阳仰头灌了一大口烈酒下肚。

　　最近几个月嘴巴都快淡出鸟来了，整天吃补药滋养气血。张小曼和竺年生，还有一个毒蛊师燕娇凤变着花样监督他，不让他喝酒。

　　在镇长家喝酒，只有镇长一人能喝点阳魂酒，喝得实在不够尽兴，现在酒瘾上来了，又重拾往日的豪爽劲，拿着燕北归给的银色酒瓶子猛灌！

　　还真别说，这只银色酒瓶装了好多阳魂酒，喝起来足够爽，为罗阳缓解过度施展剑意形成的精神疲乏，喝酒在他这里等同养神。

　　时间不大，三人进入真正的铁笛要塞。

　　其实，不能用要塞来形容，用废墟这个词更合适些，到处都是坍塌的建筑，还有一些古老的机械，不够坚硬的物体已经化作尘埃……

　　路况越来越差，三人翻身下马，牵着马向前走。

　　地缚灵的数量再度增多，五尊大阿修罗不停出击，眼看着真灵伞上面还有几丝青色，却就是顽固的留在伞上，不愿意被紫色同化。

　　很显然，真灵伞遇到了上升瓶颈，想要继续进化并不容易。

　　罗阳用脚尖轻轻一点，身形挪移到高处，运起图灵之眸向前方看去，不由得倒吸一口冷气！

　　“怎么了？阿阳？”张小曼的眼力不错，在下方抬头望去，看出罗阳的神情不对。

　　“难办了！好多地缚灵依附在机械人身上，把这些机械人当做巢穴，就像寄居蟹一样。想要同时干掉这么多地缚灵几乎没有可能，至少在宝宝苏醒前，依靠我们三个和真灵伞做不到！”

　　不等罗阳从高处跳下来，身后传来剧烈轰鸣声。

　　“是科林人吗？”林天豹回身看去，可惜他什么都看不到。

　　铁笛要塞内部漆黑一片，好像始终有一层黑色挥之不去。张小曼的目力已经够强了，却仅能看出去三四十米远。

　　要不是罗阳的双眼恒定了“图灵之眸”，在这种昏暗环境下可没有此时此刻这样潇洒，可以窥敌以先。

　　“不是科林人，是一群黑袍人。为首几个人掌握着秘兵，竟然能收服地缚灵做护驾。这群人阴气森森，不知道是什么路数。”罗阳从高处跳了下来，突然看向左侧一栋坍塌小半的古老建筑物，似乎颇感兴趣。

　　“这栋建筑物怎么了？”张小曼十分奇怪。

　　罗阳牵马就走：“不用管后面的黑袍人，我们去探索这栋建筑。真是没想到，铁笛要塞之中居然有这么奇异的地方，二十八层封印构成立体阵势，这是传说中的封印，叫做弥天大绝印！”


第0243章 盖伦塔

　　三人进入半倒塌的建筑，就像拇指人进入巨人王国。

　　张小曼扬手洒出大片发光蒲公英，借助亮光扫视一圈后惊道：“天啊！在外面看，感觉这栋建筑不算巨大，想不到进来后空间扩展了百倍不止！”

　　“呵，没有什么了不得的，挥霍资源的结果，上马跟我走。”罗阳翻身上马，在倒塌的巨大石柱间疾驰，让火焰蹄印延伸出去。

　　林天豹和张小曼急忙上马，跟着火焰蹄印向前，足足狂奔了五六分钟，这才看到罗阳的身影！

　　前方出现一座倒塌雕像，单单头部就有六米多高，雕像的面孔已经斑驳不堪，看上去与人类的面孔有几分相似，不过却是三眼人。

　　罗阳唤出太冲剑，跃身向雕像头部攻去，随着一声震响，就见成片灵光喷涌而出！

　　“灵光？好多灵光。”林天豹奔到近前，额头上显现出光明盾甲师印记，他站在地面上接引漫天灵光，这可是一顿丰厚大餐。

　　“小曼，把马匹藏好，之后你们两个上来找我。”罗阳说完，太冲剑不停向前攻去，在雕像的头部劈出一条可供一人进入的裂口。

　　雕像的头部暗藏一间密室，竟然积存了大量灵光，有人进入便如同萤火虫般飞起，罗阳运用觐天瓶吸收，很快将灵光吞噬得一干二净。

　　只见密室中央悬浮着一座散发着淡淡微光的罗盘，直径大概有三米，厚度不到半米。罗盘的表面印有密密麻麻艾米西亚符文，正是这些符文天长日久吸引灵光，使罗盘仍然可以使用。

　　几分钟后，张小曼将马匹藏好，和林天豹进入密室。

　　“阿阳，这块罗盘是怎么回事？”

　　罗阳绕着罗盘仔细查看一番，奇道：“传闻科林人是从某个古老种族分裂出来的族群，看来确有其事。这支古老种族应该与艾米西亚文明颇有渊源，或者就是艾米西亚收下的一支仆族也说不定，他们懂得运用艾米西亚符文，而且已经有很深造诣，倒是给我提供了不少方便。”

　　“你们看。”罗阳指向罗盘边缘说：“这里有十三个大型符号，它们是门的意思，可以将我们传送到不同地点。不过，其中九个符号已经暗淡下去，代表不能使用。另外四个完好，却都有警告的意思。”

　　林天豹很直白的问：“哥，你不是说这里是封印大阵吗？叫什么弥天大绝印，怎么又和门户扯上关系了？”

　　罗阳一笑说：“我们哪有闲工夫去逐层破解封印？这座建筑物总共分为二十八层，每层都是封印，而这块罗盘是外围阵眼，也是直接跨越封印的电梯，可以省去不少麻烦。”

　　“那阿阳，总共有四座门户，我们该走哪座？”张小曼看不出这些符号的区别，自然是罗阳去哪里，她就去哪。

　　“嗯，其实这二十八层封印交错相连，顺序时刻发生变化，比宝月殿的迷宫还要复杂。好就好在岁月流转，当初再了不起的封印阵势到了今天，也成了一座残阵！”罗阳忽然抬手点向罗盘最左侧的多重三角符号说：“就是这个，最危险的死门所在，也是最近的一条路……”

　　蓦地，罗盘转动起来。

　　不等张小曼和林天豹反应，罗阳一左一右抓住二人，在强光之下传送出去，进入到一片空气特别污浊的空间，地面上留有不少水泽。

　　“轰”地一声，张小曼手中的真灵伞释放出气场，排开污浊空气，五尊大阿修罗神出鬼没般站到三人身后守护。

　　罗阳刚要向前探索，张小曼将他叫住：“等一等，魔鬼藤很适合在这种环境下生长，经过我的改良，掺入了荧光基因，也许可以帮到我们。”

　　“转基因的魔鬼藤？呵呵，好啊！倒要见识一下。”

　　张小曼从腰间取下两个小巧的布口袋，快速扬出一小把草籽。

　　当草籽落地，立刻扎根生长，它们利用附近一些可以利用的物质让自己发展壮大，很快血管状藤蔓贴着地面延伸出去，铺成一张荧光大网。

　　“噗嗤……”

　　魔鬼藤纵横交错铺展，触及了此地尚未失效的机关，四面八方涌起电光，又有毒气喷涌而出。

　　“轰”地一声巨响，数百万度高温在远处乍然闪现，化作一片火烧云飘散开来，使原本阴冷的空间一下子变得灼热起来。

　　罗阳看得直瞪眼睛，有些后怕的说：“小曼，好在有你，想不到残阵还这样凶险，要是阵势完好无损，恐怕尊级高手都进不来。”

　　张小曼扬手洒出草籽，吐了吐舌头说：“刚才可把我吓坏了，完全没有征兆就爆发。你不要逞能，我多培植些魔鬼藤探路也就是了。”

　　三人变得小心谨慎起来，让魔鬼藤迅速生长铺展，慢慢向着前方探索，罗阳将图灵之眸运用到极致，越走越远……

　　与此同时，进入废墟的黑袍人陷入恶战。

　　地缚灵以古老机械作为躯壳，攻击敢于闯入领地的外来生物。

　　爆炸声此起彼伏，为首的几名黑袍人十分郁闷，本来他们可以借助秘兵将地缚灵转化成己方战力，可是面对这样一尊尊巨大机械，根本无从下口，前面收服的地缚灵快速灭亡，使队伍陷入非常不妙的境地。

　　“该死的，撤退，向后撤！”

　　黑袍人刚想撤退，不料背后出现火光，不知道科林人从哪冒了出来，居然让他们腹背受敌。

　　先前是黑袍人让科林人腹背受敌，现在反过来也尝到这种滋味，那是真的不好受，队伍之中的客卿大先知抬手一指，叫道：“这边，找到了，先前的三名年轻人进入了这边的建筑物。”

　　“靠不靠谱？我们退进去，科林人在外面轰炸，不会把队伍活埋吧？”黑袍首领有一双犀利的眼睛，跨越黑暗看到半倒塌的建筑。

　　这座建筑物像是一座高塔，不过当年完好无损时，在铁笛要塞中未必显眼，因为比这座高塔巨大的建筑物比比皆是。

　　“放心，不会被活埋的。这座塔叫盖伦塔，拥有想象不到的防守力量，二十八层封印对内可以镇压，对外可以防御，又称作弥天大绝印。我这次前来就是为了找它，对你们想要得到的阴影之书不感兴趣。”大先知说着飘起身形，闪电般向盖伦塔冲去。


第0244章 神物

　　罗阳走了死门，进入二十八层封印中最难走的一层。坏处是这么多年过去，死门仍然残留着数不清的危险，好处是距离封印中心非常近。

　　魔鬼藤在地面和墙壁上蔓延，散发出微弱红光照亮昏暗环境。

　　“嘭”地一声轻响，受到魔鬼藤触发，左边墙壁探出一座神龛，上面供奉着一尊三眼人雕像。

　　神龛的体积不大，雕像也不算大，高度连半米都不到，看上去做工十分粗糙。不过，罗阳却深受吸引，小心翼翼来到神龛前，仔细观察起来。

　　“有什么发现吗？”林天豹扯着嗓子问，他正在对付不知道从哪窜出来的噬灵，目前还算吃得消，可是等一会就不好说了！

　　此地不光有噬灵，还有色呈金黄的地缚灵。

　　五尊大阿修罗围了上去，它们用利爪不停撕扯，眼中时不时爆发黑色射线。不料这些金黄色地缚灵特别结实，努力半天也没能消灭多少。

　　“哈哈，大发现，这座不起眼的神龛就是封印器物，差点被它糊弄过去，赶紧到我身边来。”

　　“好嘞！”林天豹迅猛出枪，点破几大团噬灵，快速撤到罗阳身边。

　　张小曼的动作也不慢，转动真灵伞让五尊大阿修罗且战且退，迅速撤到神龛之前。这个地方正变得越来越凶险，噬灵和地缚灵的数量激增。

　　罗阳用力跺脚，连续跺了三次，“轰”地一声升起金光，三人传送出去，神龛缓缓缩回墙中。

　　感觉身体摇晃得厉害，等到站稳顿觉光线刺眼……

　　“这里是？”罗阳看向四周，欣喜说道：“这里是第二十八层，弥天大绝印的中心，想不到走死门可以直接进入中枢……”

　　“小心！”张小曼将事先准备好的种子抛了出去。

　　这些种子并未生长，而是轰然炸裂，向外散布冻气。

　　冻气一出，使快速穿梭而来的身影慢了下来。明光镜警告：“是突然界限的地缚灵，等于宗级存在，称为地灵。”

　　“宗级存在？”林天豹看向一道道人影，它们身上金光灿烂，看起来竟然有几分圣洁，心中禁不住疑惑：“真是见鬼了，我怎么会觉得这些鬼东西圣洁？”

　　罗阳看向地面，只见一个个蜿蜒符号延伸出去。他再看向越来越多的金灿灿人影，赶紧叫住张小曼：“停手，不要再刺激这些地灵了，它们对我们暂时没有危险。”

　　“我注意到了，不是冻气发挥作用，而是封印大阵在限制它们。”张小曼停手，就见地灵的动作越来越慢，未等到达三人面前，便完全定住不动了。

　　罗阳查看地面上的符号，赞叹：“真幸运！不管这些地灵是不是在此地诞生，它们对于阵势来说都属于闯入者，需要时时刻刻承受压力，而且在很多地方承受的压力特别巨大。只要按照艾米西亚符文的指引前进，应该不会遇到阻碍，甚至可以利用这些地灵为我们分担危险。”

　　“注意我踏上的符文，走。”罗阳飞身跃了出去，踏上一道弯钩状符文，再次跃起踏上一道旌旗状符文，就这样走下去，附近的地灵只能眼睁睁看着，却无法过来伤人。

　　林天豹和张小曼紧随其后，就这样一道道符文踏过去，直走了五公里那么远，这才见到罗阳落定，不再向前走了。

　　眼前出现一座尖顶丰碑，上面刻印着密密麻麻符号，大多数符号向上升起一片氤氲，有点点灵光从符号中溢出。

　　“果不其然，科林人的前身与艾米西亚有关，不过不是仆族，而是兄弟关系，全因这一族有神明庇佑。只是神明陨落，使这一族变得岌岌可危，艾米西亚文明再也不看好小兄弟，甚至坐视这一族没落。”罗阳观看符文说道。

　　“神明？”张小曼和林天豹讶异，他们对世界的认知还局限在人类疆域，所以提到神明觉得有些不可思议。

　　“就是终极进化者，拥有毁天灭地威能，恐怕连宇宙间的黑洞都困不住他们。”罗阳也只是猜测，对神明没有具体认知。

　　“阿阳，整个封印阵势就是用来封印这座尖顶石碑吗？”张小曼环视左右，除了这座高百米的尖顶石碑，没有看到任何其他东西。

　　“这可不是什么石碑，而是价值堪比艾米西亚黄玉的贵重金属。碑文上特意提到，为了建造这座丰碑花费了极大的人力物力，而传说中的弥天大绝印主要是用来镇压碑下的东西，上面有符号提到极端危险，又说宝物极为重要……”罗阳端起肩膀，摸着下巴边说边思量。

　　这时明光镜忽然惊疑一声，以不敢置信的语气传音：“是神威，绝对不会错，我感受到一缕淡淡的神威，这座尖碑下面镇压的东西与神级进化者有关。不过……”

　　明光镜欲言又止。

　　“不过什么？”罗阳心潮澎湃，想不到进入铁笛要塞找阴影之书，居然碰到了与神级进化者有关的东西，这是多大的机缘？

　　明光镜沉默片刻讲道：“不过很难收取，我还感受到一缕依附神威诞生的灵，这种灵至少是尊级程度，称作天灵。在天之灵，神威浩瀚。”

　　话音顿了顿，明光镜叹了口气说：“另外，涉及到神路与神性，你随意沾染他人的神性将失去自我，就好像那个马家少主马君，从此以后将不得不走毁灭之道。”

　　“天灵？神性？”

　　罗阳抬头望向丰碑，琢磨片刻大笑道：“哈哈哈，既然我不够定性，容易被这个什么神性给勾搭跑。那么明光你呢？你可是镜皇，难道还怕沾染神性？等一会我按照碑文上传授的方法升起丰碑，将天灵引到地灵比较多的地方，让它们天地一家亲，之后明光你就过去拿好处。”

　　“让我来？”明光恨不得捶自己一榔头，以他曾经登上大镜皇的阶位，接触神性确实够了！

　　“你看看你，总把自己摆在一件器物的角度上思考问题，思维走入误区，差点就错过了这次机会。”罗阳极为开心，明光镜得神物，和他得神物又有什么区别？所以这单买卖做得过……

　　时间不大，随着“轰隆隆”一声巨响，尖顶丰碑缓缓向上拔起。只见丰碑的基座裂开，罗阳感受到一股波动，禁不住叫道：“是神光！”


第0245章 神光之祖

　　丰碑之下有神光涌出，先是一片碧绿，接着转化为青紫，明光镜大喜：“太好了，顶级神光。”

　　也不知道明光镜是怎样定义神光的，听语气十分激动。罗阳急忙取出觐天瓶，放在地面让它自行收集神光。做完这个动作后，他拉起张小曼和林天豹向来路跃去……

　　“哞！”

　　身后传来牛叫声，可是罗阳敢肯定，那绝对不是牛，而是明光镜提到的天灵。

　　简简单单一个字，就是“跑”！

　　不跑不行，恐怖气息大肆蔓延。这尊天灵绝对拥有尊级实力，而且由于它的特殊性，恐怕远超普通尊级高手。

　　“哞！”

　　又是一声牛吼，接着感觉空间震荡，好在二十八层封印一起作用，生成浩瀚压力，用来限定这尊天灵，让它不停减速……

　　罗阳回头看了一眼，当即冒了冷汗。

　　这玩意太大了，体型就像一座小山，长得确实有几分像牛，不过只有三条腿。也不知道它就凭三条腿，是如何奔跑起来的，而且速度特别快，说是浮光掠影也差不多。

　　“老大，前面……”林天豹觉得头晕眼花，移动速度实在太快了，等到罗阳减速，看到前方站着好多发光身影。

　　间不容发之际，罗阳转变方向，而身后的牛怪没有他这么利索，翻着跟头与一道道发光身影碰撞，就像保龄球撞瓶一样。

　　罗阳继续逃窜，因为所谓的地灵根本不是天灵的对手，发光身影不停湮灭，根本阻拦不住！

　　心中打定主意，实在不行就只能从这一层下到其他层，可是出去容易，再想回来就难了……

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　巨大光影四处冲撞，张小曼被罗阳扛在肩膀上，忽然叫道：“停下来，有作用，大家伙转移目标了，它正在四处攻击地灵。”

　　罗阳回身看去，只见牛怪扑杀地灵，拿地灵当做可口食物，正在后方大快朵颐，已经顾不得追赶三人。

　　“好，小心绕回去，看情形这些地灵挡不住牛怪，我们拿了东西得赶紧撤退。”

　　三人猫着腰，不敢高高跃起，贴着地面飞窜，找到能下脚的符号，绕开战场回到丰碑所在。

　　刚刚回来，就听到明光镜在笑：“呵呵呵，你们猜我找到了什么？”

　　笑声来自丰碑基座裂开的缝隙，看来明光镜已经成功接近神物，只是他这个笑声太贱，绝对有阴谋……

　　“别卖关子，快说里面的情况！”

　　“神物已经被我封入体内，是一只镜像蜘蛛。如果没有看错，这只蜘蛛曾经陪伴了神级存在好多年，是绝密武器。以我现在的程度不可能触碰，只能慢慢化解其神威。”明光镜十分欢喜地说：“赶紧下来，这里最有价值的东西并非镜像蜘蛛，而是一大团母源，又叫神光之祖。”

　　罗阳捡起歪倒在地的觐天瓶，给张小曼和林天豹打了个手势，让二人在外面放哨，他一个人进入裂缝任由身形飘落。

　　时间不大，双脚落地，就见一大团紫光悬浮在大厅中央。

　　明光镜正在紫光中洗澡，明明是一面镜子，却好像做着各种动作，带起层层叠叠波动，任由涟漪给他捏背按摩，要多舒爽就有多舒爽。

　　“呵呵，我明白了，你是想人家图灵族大能喝你的洗澡水。”罗阳看得直乐，要知道他签订的血契债务中，头一条债务就是交付大量顶级神光，明光镜愤愤不平了三个多月，这是在报复呢！

　　“嘁，他配喝洗澡水吗？你知道这洗澡水有多金贵？本镜皇在神光之中修炼，每过十天就给他尿一泼尿出去。配合兰陵草浓缩出来的血灵之气偿还债务，管叫他眉开眼笑，觉得自己狠狠赚了一笔。”

　　“你就损去吧！”罗阳直摇头，毕竟人家图灵族大能在关键时刻解决了大问题，堂姐罗欣很有可能因此而活命，所以去掉明光镜这层因素，他心中还是颇为感激的。

　　“行了，老子可是镜子，又不是要他真喝尿水。”

　　明光镜转移话题说：“你应该对这座大厅中书写的符文字极为熟悉，看看还有什么用得上的东西！神光之祖非常重要，不可能拿来偿还债务。要不是还债时间不到三年，完全可以通过这团母源不停孕育神光，还清债务小意思。”

　　“哦？这团紫光可以孕育神光？”罗阳刚才不大在意，可是听明光镜这么说，立刻重视起来。

　　“当然可以，要不然为什么叫母源和神光之祖？我告诉你，这团神光之祖对你成为尊级特别有帮助，而且可以压缩灵光赋予一丝神性。”

　　明光镜停住话音，过了片刻叹道：“唉！不过在我们那个时代有个迷信的说法，说神光出现得太多太频繁，尤其是神光之祖出现意味着不祥，代表种族气数接近尾声。我从来没有听过百族暴动，你要加快速度发展，因为进化之路极为残酷，有时候不能前进就只能化作灰灰！”

　　罗阳郑重的说：“好，我知道了。”

　　时间紧迫，罗阳在碑下大厅中查看起来，就见一个个古老符号跃入脑海，它们仿佛充满无穷活力，时而围成一圈起舞，时而快速扩散出去。

　　“不好，封印不是镇压神物，也不是镇压神光之祖。”罗阳急忙来到一片没有任何符号的地方，用力跺脚升起三块罗盘。

　　这三块罗盘闪烁着冰冷的红光，直径不超过两米，罗盘与罗盘上下排列，间隔不到十公分。

　　看到三块古怪罗盘出现，罗阳赶紧后退，回到大厅中央说：“走，这里不是善地，神物释放神威同样是为了封印，真正埋藏在碑下的东西在我们脚下。”

　　“啊？”明光镜一下子急了起来，叫道：“我来助你用觐天瓶收取神光之祖。”

　　罗阳托起觐天瓶收取，只觉得遇到层层阻碍，神光之祖出乎意料的重，与以前接触到的神光是截然不同两种概念。

　　“嗡嗡嗡……”

　　三块罗盘发出震动，罗阳的鼻洼鬓角全是汗水，他万万没有想到收取神光之祖这么难，就像要将江河湖海装入觐天瓶一样。

　　恰在此时，张小曼的声音传了下来：“阿阳，快呀！快出来，大家伙正在调头往回跑……”

　　真是屋漏偏逢连夜雨，这一声叫如雪上加霜，罗阳前所未有的紧张，大吼道：“给我进来！”


第0246章 古圣首级

　　明光镜为了把神光之祖送入觐天瓶花了大力气，好在罗阳与觐天瓶近乎完美契合，用尽全力进行吸收，总算如愿以偿。

　　“收进来了。”

　　不等罗阳喘上半口气，就听身后“叮”地一声响，三块罗盘之中的一块碎裂开来……

　　罗阳心知不好，飞身向上跃起，听到身后又是“叮”的一声响，第二块罗盘肯定已经碎裂。

　　等到从丰碑基座出来，地面开始向下崩塌，他是片刻不敢耽搁。左臂扛起张小曼，右手抓住林天豹的脖领子，有多快跑多快。

　　前方震动，吞吃了大部分地灵的三腿牛怪奔跑而来，它看上去就像一座发光小山。身后同样传来震动，尖顶丰碑轰然倒塌，从丰碑之下窜上来一颗布满伤痕的巨大头颅，眼睛已经瞎掉。

　　“嗷……”

　　头颅张嘴释放恐怖声波，罗阳赶紧将张小曼搂到怀中，并将林天豹用巧劲甩了出去，就觉得后背一阵火辣辣疼痛，上衣成了破布条，窜动几下便化为飞灰。

　　“娘的！好猛！”

　　这时，罗阳贴着地面滑行出去。

　　他在急速滑行过程中，施展超频移动险之又险避开牛怪，跑到林天豹的摔落地点，抓住兄弟继续逃窜，就感到背后空间颤动。

　　牛怪和巨大头颅撞在一处，之后两个大家伙斗了起来。

　　罗阳一路狂奔，终于找到出口符文，立刻刹住身形站了上去。不过，他没有立刻离开，而是回身看向战场，这种级数的大战说什么也要看一看。

　　“明光，这颗头颅是怎么回事？”

　　明光在意识中回应：“古圣首级，就要一步成神的家伙，不知道被谁砍掉了脑袋，最终镇压在这里。由于头颅尘封的时间太久，已经失去绝大部分生机。等等再走，说不定能捡到便宜！”

　　“哞……”

　　牛怪是天灵，破坏力巨大。

　　古圣首级已经干枯腐朽，皮肤呈灰紫色，高度在五米左右，耳朵尖尖立起，在牛怪面前显得矮小。不过，这颗首级的头发好像可以无限伸长，如同波浪般层层涌动，化作蓬松的毛球。

　　紫发狂舞，怨气冲天，与天灵牛怪争锋。

　　牛怪看起来像活物，其实是死的。头颅看起来像死物，其实是活的。

　　就是这么怪异的一场战斗，罗阳时刻做好离去的准备，冲击波一波接着一波向外扩散，战斗很快进入白热化境地。

　　“轰隆隆……”

　　两尊不可思议存在撞在一起，它们使用本源力量进行冲击，释放出刺眼光芒，形成光的海洋。

　　此刻，连罗阳都不得不抬起手臂为双眼遮挡强光，就听明光镜在意识中说道：“有戏，鹬蚌相争渔翁得利，这两个大家伙都不算理智。下面听我的指引，你出来的时候不是带了一些叫磁炫雷煌的东西吗？把它们全部激活甩出去。”

　　“磁炫雷煌？对付牛怪和古圣首级有用吗？”

　　“不是用来对付古圣首级，而是帮助古圣首级来对付牛怪。磁暴最能克制天灵，只有将牛怪逼入绝境，它才能尽快给古圣首级来次狠的。”

　　“呵呵，我算是看出来了，谁也没有你狠！”罗阳一笑。

　　“小毛孩子，无知者无畏，古圣首级正在快速复苏，真等首级恢复意识，不要说一座小小的阵势，估计连黑月行省都得完结，因为这位古圣的道是吞噬宇宙间一切有灵性的东西，生物首当其冲，你说我该不该狠？”

　　“吞噬生灵？我的天！该狠，你说怎么做我就怎么做。”罗阳的神情变得凝重起来，他万万没有想到放出古圣首级会波及黑月行省全境，到时候不知道会死多少人！

　　真若生灵涂炭，沧海高中也不会好到哪去，因此现在连走都不能走了，必须留下来对阵……

　　时间以秒计算，过了能有十七八秒，明光忽然在意识中大叫：“十点钟方向，释放磁暴，快！”

　　罗阳抖手将全部磁炫雷煌射了出去，顿时激发出明亮磁暴，好多月牙形光波展开，打得牛怪发出咆哮，凶性一下子蹿升到顶点。

　　“用大阿修罗挡在身前。”明光在此起彼伏的轰鸣声中传音。

　　张小曼转动伞柄，五尊大阿修罗展开翅膀站到三人身前，等于用身体撑起一面防护墙。

　　这时就觉得地面抖动，林天豹急忙放出塔盾，明亮的冲击浪潮轰然到来，牛怪受到刺激变得极度疯狂，发出咆哮冲向古圣首级，瞬间爆了开来！

　　已经无法用言语来形容此刻的情景。

　　五尊大阿修罗进化到眼下的程度，身体单论防护力量堪比最坚硬的超合金，可是在绚烂冲击波横扫下，仍然一点点崩溃，化作残渣撞在林天豹的塔盾上。

　　这面塔盾曾经受到毁灭魔皇一掌，留下过清晰掌印，好就好在大盾拥有自我修复能力，经过最近几个月修养，已经完好无损。

　　不过，今天遇到的冲击太猛烈，而且狂猛到令人发指地步！塔盾的边角正在一点点磨平，硬生生磨成一面椭圆形大盾，并且盾牌的两侧向内弯曲，终于熬到了冲击浪潮的尾声。

　　这种威能绝对是传奇级的，以罗阳三人的能力无法抗衡。好就好在站得较远，又有五尊堪比宗级高手的大阿修罗阻挡冲击，这才得以脱险。

　　林天豹累得呼哧呼哧直喘，汗水顺着鬓角滴淌，从来没有觉得这么累过，感到全身酸软……

　　五尊大阿修罗全部破灭，明光对罗阳叫道：“走，去灭了古圣首级。”

　　罗阳没有任何犹豫，展开身形向前方飞去。在刚才的狂猛冲击之下，第二十八层的封印力量已经不复存在，行动起来方便不少。

　　天灵牛怪完全消失，战场上仅剩一颗冒着黑烟的半残头颅飘在高处。

　　不过，别以为古圣首级这就已经不行了，它释放出庞大到不可思议的吸力，从破碎倒塌的丰碑中吸收灵光进行快速修复。

　　罗阳感到额头上的觐天瓶不断跳动，差点离体而去。

　　与此同时，四面八方都有灵光涌来，恐怕整个铁笛要塞的灵光，乃至深渊古战场全境隐藏的灵光都被它吸引过来，照此下去古圣首级真有可能恢复意识。

　　“锵”地一声剑鸣响起，太冲剑全力向前攻击。

　　罗阳要与时间赛跑，破坏古圣首级的自我修复，如果失败就是一场弥天大祸。


第0247章 斩圣剑

　　盖伦塔的第十九层，数百名黑袍人正足不沾地向前探索。

　　忽然，头顶上传来震动，几名身受重伤的黑袍人发出惨叫，额头有点点灵光泄露而出，并且伤口急速恶化，生机越来越弱。

　　“这是怎么回事？”

　　“快看，附近出现好多灵光，正向一个方向汇聚。”

　　黑袍人队伍中的大先知叫道：“快点，跟着灵光的飞行方向走，出大事了，希望还赶得及……”

　　盖伦塔的第十五层，忽然由隐形状态显现出一排高大身影，为首一名科林人咆哮道：“是谁触动了祖先设下的禁制？这怎么可能，传说有一件神明使用过的武器在此镇压，流传下来的信息太少，跟着灵光走……”

　　以灵光作为指引，黑袍人与科林人同时向盖伦塔的第二十八层进发……

　　此刻，罗阳的额头形成狂猛吸力，鲸吞汇聚而来的磅礴灵光。太冲剑形成辉煌剑影，在攻击古圣首级的过程中，同样可以吸引灵光过来。

　　要感谢觐天瓶和九星冲灵剑法，这件秘兵的最大作用便是收集和储备灵光，而九星冲灵剑法同样具备吸引灵光的作用。

　　在炎黄大学，九星冲灵剑法又叫“冲级”剑法，顾名思义用这套剑法提升级别特别迅猛，优势就在吸引宇宙灵光上面，修到高深处可以剥夺敌人的灵光。

　　所以，有了这两大利器，古圣首级吸引来的灵光竟然有六成进了罗阳的腰包，逼得首级不停加大吸力，对自身的修复速度一下子减慢不少。

　　罗阳的出剑速度特别快，他只运用九星冲灵剑的前面几式。因为消耗小，发动快，将杀伤力堆砌上去，反而要超过后面那些消耗巨大的剑式。

　　“锵，锵，锵……”

　　太冲剑不停震颤，这颗古圣首级特别坚固，宛如亿万层超合金铸成，很难想象生命可以进化到如此程度。

　　这时，耳边忽然响起应龙的声音：“阿爸，你在做什么？”

　　“正忙，醒了就赶紧帮忙……”

　　“臭阿爸，次次叫人家做苦工，也不顾及一下宝宝的感受。”应龙仅仅抱怨一句，注意力就被周围的情景吸引过去，大叫道：“阿爸真好，好多灵光！”

　　好嘛！前一句还是臭阿爸，后一句就变成阿爸真好，这转变也未免太快了些！

　　不管怎么说，应龙醒来帮了大忙。

　　庞大龙躯快速展开，围绕古圣首级旋转。四面八方冲涌而来灵光不等接近古圣首级，就被江宝宝截留近半。加上罗阳再截留一半，彻底断了古圣首级的复苏契机，任由一人一龙施为。

　　尽管如此，罗阳砍了二十多分钟，应龙也挠扯了二十多分钟，还是没能完全破坏古圣首级。

　　“我的天！脑袋被砍下来这么多年，始终处于禁制和封印中，居然还能强到这种地步，圣级存在真是变态！”罗阳正感叹，就觉得太冲剑传来的感觉不对，像是突破了某种界限，每刺出十剑总有一剑特别容易，这是怎么回事？

　　“轰”地一声巨响扩散，太冲剑完全没入古圣首级，在脑壳上轰出两米长，半米宽的裂口。

　　就听明光镜大叫：“成了，快退后，古圣的脑髓即将喷涌，太冲剑浸润其中可以成为斩圣剑。”

　　罗阳飘退，应龙却扑了上去，张大龙嘴从裂口吸出一丝丝鲜血。

　　百米长龙身“噼里啪啦”作响，接着龙鳞开始翻江倒海般涌动，迅速膨胀到三四百米长。

　　短短片刻，应龙就像气球，由三四百米长吹到了数千米长，龙鳞间的缝隙折射出宝光，可以感受到巨龙身躯中全是暴虐能量。

　　张小曼和林天豹来到罗阳身边，抬头观看这惊人一幕。

　　就见超级庞大的龙身上涌起一个个蜿蜒扭曲符文，罗阳转移给应龙的血符结界就像干涸许久的蓄水池，全力吸收血气。

　　这个血气可不是普通血气，它来自古圣，当即使血符结界重新壮大，九万九千九百九十九道血符快速亮起，印在每一片龙鳞上。

　　与此同时，古圣首级落到地面，紫色皮肤一点点化作灰烬飘散，金色脑髓从太冲剑劈砍出来的裂口向外喷射……

　　罗阳忽然问：“明光，这些脑髓应该极为珍贵吧？难道就任由它们在地面流淌？”

　　明光镜笑道：“呵呵，这你就不懂了，古圣脑髓只有在脑壳中才珍贵，太冲剑经过脑髓洗练已经提升品质，有望成为一把真正的宝剑。我为什么要叫你退后？因为喷出脑壳的脑髓化作剧毒，沾上一点就会丧命，而且根本留存不住，只需半个小时就会化为乌有，完全湮灭无踪！”

　　“哦！原来是这么回事！受教了。”

　　正此时，应龙发出一声高亢龙吟，庞大到极点的龙躯快速向内收缩。

　　时间不大，江宝宝恢复到围脖长短，在罗阳的脖子上缠了两圈，打着哈欠说：“阿爸！龙珠与圣血融合，想要得到圣血滋补可不容易，需要日积月累消化，我现在可做不到。还是接着睡觉比较好，说不定下次醒来还有好吃的。”

　　“你是猪啊？吃了就睡，醒了就吃？”罗阳抓起龙头，就见江宝宝的眼皮慢慢闭合，还真是没说错，如果说象限魔怪有属相肯定属猪。

　　“轰隆隆！”

　　忽然出现一声震耳欲聋轰鸣，江宝宝一下子惊醒：“怎么了？人家好像刚刚睡着，这么快就要开饭吗？”

　　罗阳颇为震惊，地面上有十三个符文升起亮光，证明有人正在外面破阵，而且快要进来了。

　　“嗡”地一声剑鸣扩散，古圣首级四分五裂，化作大量飞灰飘散，太冲剑从头骨中飞了出来。

　　罗阳接剑在手，只觉得太冲剑重了数十倍，差点掉落地面。要不是他的体质强横，普通师级怕是连拿都拿不动，更不要说挥剑作战了。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　太冲剑猛然爆发出凶狂气焰，剑鸣声大作。

　　罗阳大喝一声动用剑意和剑心，全力压制剑上的凶性，心中不由得惊骇起来：“好强，这就是斩圣剑吗？该死，居然在这个时候噬主。”

　　光色铺展，有好多黑袍人现身，只听为首黑袍人说：“咦，果然跑上来了，包围他们……”


第0248章 龙和主人都霸道

　　罗阳站住不动，因为他正在全力镇压太冲剑，进行一场意识层面的激烈交锋。如果不能降服这把剑，以后甭想碰它。

　　太冲剑就像脱缰的野马，脾气越来越暴躁。

　　实际上，不能怪太冲剑噬主，真正产生抗性的因素不是剑，而是古圣即将凝聚成型的神性。

　　尽管这道神性只能称作“胚芽”，稚嫩弱小得可怜，又遭到一连串残酷打击，可是对于罗阳来说，那就高得太多了。

　　要不是他的剑意和剑心已达中期，常人握住这把“斩圣剑”最有可能的结果是七窍流血而亡。

　　然而现在太冲剑“造反”得不是时候，数百名黑袍人鱼贯而出，呈扇子面形包围过来，就靠张小曼和林天豹很难冲杀出去。

　　“喂，穿黑袍的，你们跟着凑什么热闹？地方是老子先找到的，看这架势，想人多欺负人少是不是？”罗阳不得不分神说话，因为太冲剑让他无法动弹，所以先虚张声势试探一下对方的来意，看看能不能多拖延些时间。

　　“哈哈哈，小子，你先找到的地方又如何？现在归我们黑曜石所有。”笑声气势浑厚，明显是位高手。

　　“地方可以给你们，不过得让我们三人离去。”罗阳说话的工夫，用尽全力来降服太冲剑。

　　“离去？哈哈哈，谁知道你们在这里得到了什么宝贝？都给我交出来。”众黑袍人突然加快包围速度，差不多百来人要将罗阳三人包围进去。

　　就在这时，罗阳说道：“乖闺女，这帮人既然不安好心，你把这帮坏家伙打发走，用地上的脑髓，快。”

　　“昂！”

　　黑袍人万万没有料到，这小子的围脖发出一声高亢龙吟。紧接着就见龙影晃动，雾蒙蒙龙尾横扫出去，带起地面上的积水。

　　积水？

　　这哪里是什么积水？洒到身上立刻冒起黑烟。

　　“啊，不好，地面上的积水……”包围罗阳三人的黑袍人叫了起来，只是话音到一半就变成惨叫，因为他们的身体正在分解。

　　“哗啦”一声响，近百人变为清水铺到地面，装备和骨头跟着一起化作清水。

　　“该死！”黑袍人队伍中的大先知咬牙切齿，掐指一算微微愣神，大声叫道：“快退，地面上的水洼不是清水，而是古圣的脑髓。”

　　不得不说这位大先知厉害，古圣首级已经化作飞灰飘散，他居然一眼认出古圣脑髓，且知道此物大凶。

　　话是喊出去了，可是黑袍人这一撤，反而给应龙提供了施展空间，龙影迅速旋转带起地面上的古圣脑髓，将之甩脱出去。

　　江宝宝也不敢接触这些古圣脑髓，她吐出龙珠照向自己的龙躯，是用龙躯形成投影微微震动前后左右空间，这才带起古圣脑髓。

　　无论磁场摄力，还是意念操控，总之大部分超能触及古圣脑髓都不会有好果子吃，只有轻微的空间震荡才能推动此物。

　　同理，普通的超能防护和宝具防御根本扛不住古圣脑髓侵蚀，而且无视级别，所以这些不怀好意的黑袍人倒大霉了，很多人连惨叫都未发出，便化作一滩清水，完全想象不出这滩清水原本是个大活人。

　　就这么一会的工夫，黑袍人的数量从数百锐减到百余人，这个战损比太夸张了，关键是他们还没有出手便大难临头，为首几名黑袍人恨透了罗阳三人。

　　“昂昂！”

　　应龙显现出龙身，大概有二十米长，在罗阳的头顶上盘绕，猛然发出一声清喝：“天龙九盘第一盘，万里凌波杀……”

　　“嗡”地一声颤音破散，只见空中荡起波纹，如同拉开一张张大弓，陡然轰射出一排排光影。

　　“轰，轰，轰……”

　　恐怖劲力隔空而来，打得剩下的黑袍人不停后退，全力开放身上的宝具，才堪堪抵御住猛攻。

　　“昂”地一声龙吟在空中扩散，应龙发出第二次清喝：“天龙九盘第二盘，万载龙吟杀……”

　　苍龙当空盘起，身体铮铮作响，声声龙吟穿透空间，在意识层面掀起波澜。对面很多黑袍人捂住双耳，却无法阻止龙吟声在脑海中肆虐。

　　就是这么霸气，现在的应龙可不是使用冥血石板，刚刚进入成熟期那会。虽然龙躯破碎重新还原修养了好久，但是经过圣血侵染，她已经成为一条真正的霸血苍龙，单单烙印在鳞片上的血符结界便深不可测。

　　这完全是纵龙行凶！

　　江宝宝俯身冲了出去，扫了一下尾巴便撞飞五名黑袍人，之后她如入无人之境，以血符结界护体将近身战发挥得淋漓尽致。

　　“轰，轰，轰……”

　　响声不断，纵然黑袍人一方有几名宗级人物坐镇，可是遭遇古圣脑髓使他们猝不及防，现在面对这条浑身上下冒起磅礴血气的大龙，攻击像暴风骤雨般席卷而来，只觉得缓不过这口气。

　　此刻，罗阳忽然用双手握住太冲剑的剑柄，双眼先是转为赤红，接着转为金色，在意识之中吼道：“臣服于我，随我征战，人定胜天，剑定通神！”

　　“轰！”

　　太冲剑爆发出波光，向罗阳的手腕缠绕。

　　明光镜及时提点：“坚持住，这就是斩圣剑吸取的一缕模糊神性，正在纳入你的剑心和剑意。”

　　“啊！神威浩瀚，坚持不住了，以杀止杀！杀！”罗阳拔起身形，拖拽着斩圣剑向前，就见剑尖在地面上摩擦出一簇簇火花。

　　黑袍队伍中的大先知看到罗阳，急忙提醒道：“小心，这个人的状态不对。”

　　“锵！”

　　太冲剑斩了出去，附近的黑袍人大惊失色，就见剑影从眼前扫过，等到身体跌落地面才发现自己已经被拦腰斩段。

　　太凶狂了，罗阳以杀止杀，黑袍人成了磨练剑意的试剑石。

　　江宝宝看到阿爸过来，立刻在旁边配合发难。

　　基本上一剑过去就是几名黑袍人落地，为首几名黑袍人发出怒吼，鼓起片片阴风黑雾。

　　其他黑袍人也多少缓过气来，赶紧联手制造黑雾，形成一片恐怖雾区，好像有千百尊猛兽在黑雾中奔跑。

　　这时，罗阳大吼一声：“剑心碎，剑身破，剑意老，我悟了！”

　　就见霸道剑光劈出，面前的黑雾当即溃散，吓得黑袍人不停后退，吃惊地看向这一人一龙……


第0249章 罗家

　　明光镜只知道斩圣剑不好降服，却不知道古圣首级已经进驻特殊领域。此圣是成神时刻遭遇敌人斩杀，这才陨落！

　　不知道该说罗阳幸运好呢？还是该说不幸！附在剑上的模糊神性超乎想象的浩瀚，使他险些迷失自我。

　　然而，他挺了过来。

　　不过，并非没有代价，剑心破碎，剑身损毁，剑意老去！！！

　　对于一名修炼出傲人资质的剑师来说，这种境况就像天塌下来一样，已经不能用代价巨大来形容，完全就是断了晋升之路，把所有潜能破坏得一干二净。

　　在那一刻，罗阳以为自己完了，明明白白感应到，即便日后成功进入宗级，也不可能再向上发展。和老妖的结局差不多，终生仅止于尊级以前。

　　可是还有下文。

　　虽然剑心破碎，剑身损毁，剑意老去，却成功降服了神性。

　　这可是神性，冥冥之中无法描述，无边浩瀚，无边深远，使罗阳生出超强悟性，开始对自己的状态进行解析。

　　就在罗阳劈出威猛一剑，湮灭黑雾的前几秒钟，他处于一种奇妙的顿悟状态，思维电闪雷鸣般溅射，由点及面，扩展出好大一片天地！

　　所以，罗阳说自己悟了！他真的悟了，透视力量真谛，忽然生出一种奇妙的感觉，觉得剑心破碎，剑身损毁，剑意老去也不错，不比剑心，剑身，剑意三者由中期步入后期差，甚至在某种程度上还要强上许多。

　　破碎的剑心也叫剑心，因为破碎，所以它更加敏感！

　　损毁的剑身亦是剑身，因为损毁，反而能提醒自己缺憾在哪？

　　老去的剑意堪称绝响，空前绝后，试问世间有几人能叫剑意老去？剑道的尽头是什么？罗阳窥探到一丝奥秘。

　　那是更加大气磅礴的剑意，就像山外有山，人外有人，剑意之外还有剑意，那是无限与无尽！

　　触及无限与无尽剑意，罗阳浑身发抖，他还差得好远，那不是他现在可以接触的层面，所以回转心神劈出霸道一剑！

　　这一剑好生了得，击破了黑袍人联手施为，而且层层剑意如同死光渲染，震得为首几名宗级高手双臂发麻，瞪圆眼睛看向可怕煞星。

　　待到罗阳眉心亮起，要进入小宗级状态作战，吓得黑袍队伍的大先知赶紧叫停：“停，不要再杀了，我们服软，我们认栽！”

　　“老头，你闭嘴……”黑袍人首领哪里肯干？对方杀了他这么多人，难道就这样算了？真若拼尽全力，他未必会输，大不了就玉石俱焚！

　　这时，忽然传来一把声音：“介鳄，输了就是输了，有什么不敢承认的？我让客卿大先知跟着你一起行动，就是怕你惹是生非！”

　　“大哥？”黑袍人首领憋着火气，却最终没敢撒野，因为他天不怕地不怕就怕这个哥哥！

　　“嘭嘭”声响，从空中扔下来十几具科林人高手的尸体，有一名披着黑袍的年轻人落了下来。

　　这名年轻人并未用黑雾遮挡面容，他看起来极为年轻，甚至比罗阳还要年轻许多。

　　通过图灵之眸观察，发现此人是一位潜力巨大的宗级高手，真正年龄也不算大，二十四五岁就顶天了！

　　这名年轻人好气度，自我介绍道：“我叫罗介沐，介绍的介，沐浴的沐，来自罗家。与弟弟罗介鳄建立了黑曜石战团，喜欢到一些险恶的地方探险。”

　　“罗家？哪个罗家？”罗阳觉得有趣，因为他也姓罗，敢情姓罗的也有家族，而且看黑曜石战团的派头还挺横。

　　罗介鳄叫了起来：“臭小子抬杠是不是？乾灵百省还有哪个罗家？就算我们在南方，大名可是四方皆知！”

　　罗阳不卑不亢说道：“别误会，我也姓罗，在下罗阳。”

　　罗介鳄瞪起眼睛看向罗阳，过了片刻倍受打击的说：“奶奶个熊，我说怎么这么厉害，原来你也姓罗。早说啊！老子向来不喜欢跟同姓打，因为会显得不团结，姓罗的就该一致对外……”

　　罗阳心中直乐，这个弟弟挺有意思，满肚子歪理，看样子平素就是个拎不清的家伙，与哥哥相比完全是两种类型。

　　不曾想，罗介沐忽然说：“我们家族的分支较多，罗姓在北方特别少，估计你和我们有血脉关系，因为能达到你这种程度，必然拥有强大的基因。”

　　好嘛！弟弟不靠谱，敢情哥哥也不靠谱，而且是一名血统论者。

　　罗阳根本不吃这一套，神情自若的说：“二位，我呢就是个山野小子，今天你们愿意握手言和，在下欢迎。愿意战下去，我定当全力奉陪。”

　　罗介沐点头道：“好，是个痛快人。你很强，还有一条非常强大的苍龙助战，就算我出手也未必能讨到半点便宜。出外行走最重要就是眼力，什么人该黑，什么人该敬，错一步便满盘皆输。所以，咱们把所有不愉快揭过去，从现在起井水不犯河水。”

　　“好，大路朝天，各走半边！”罗阳忽然退后一步，将太冲剑收了起来，张小曼和林天豹来到他身边，地面有符文亮起。

　　“啵”地一声，三人离去。

　　双方实际上还在防范阶段，毕竟罗阳干掉了好多黑袍人。另外，这里没有阴影之书，那才是此行的目的。

　　等到罗阳走后，罗介鳄问道：“大哥，难道就这样放他走？我们几百人都死在这，我不介意破例一次，杀一个同姓之人。”

　　“笨蛋，我出手不但讨不到半点好处，而且很有可能死在他手上。这个罗阳超恐怖，在乾安帝都杀败陆家，连尊级高手都折进去一位。这还不算，他攻破了绿蝉总部，不知道借了何方高人的势，灭去两名绿蝉魔尊，他已经引起家族的高度重视，好多人想和他扯上关系，把他拉到族谱中来！另外……”

　　罗介鳄正听得吃惊，急忙问：“另外什么？”

　　罗介沐的眼神连变，负手说道：“另外你不觉得他很像一个人吗？”

　　“像一个人？”罗介鳄忽然倒吸一口冷气，声音颤抖着说：“五叔爷罗向东？不可能，只是像而已，五叔爷没有子嗣！”

　　“像就已经足够了，何况五叔爷就真的没有子嗣吗？”罗介沐的声音在空旷的塔内空间回荡！


第0250章 阴影之书

　　罗阳牵着马匹从盖伦塔内走出来，忽然拍了自己的额头一下，抱怨道：“哎呀！这个罗介沐出现的真不是时候，我说忘记些事情吗！那座丰碑可是顶顶值钱的东西，还有丰碑下面存放古圣首级的地方，应该好好搜一搜才是。”

　　江宝宝叫了起来：“阿爸，你怎么不早说？我们这就杀回去。”

　　“阿阳，你没事吧？”张小曼关切地看向罗阳。

　　“是啊！哥，别硬撑着了，我们是你最亲近的人。”林天豹也用同样的眼神看向罗阳。

　　“我能有什么事？”罗阳反应过来，呵呵笑道：“哦？原来你们感受到我不对劲，前后确实出现巨大变化，剑心破碎，剑身损毁，剑意老去，换做其他人肯定会丧失斗志，不过我完全没事，而且还非常好，不用为我担心。”

　　“不担心才怪呢！你资质受损越来越明显，简直就是毁灭性打击。却反而安慰我们，我相信阿阳一定可以熬过难关的。”张小曼眼角带泪，扑入罗阳的怀中，想要用尽全力去温暖对方。

　　“这个真的没事！”罗阳十分郁闷，他的状态玄之又玄，根本无法用言语解释清楚，以至于张小曼和林天豹特别担心。

　　“阳哥是我最崇拜的硬汉！”林天豹转过身去，不让罗阳看到自己流泪……

　　罗阳好说歹说，总算让张小曼和林天豹半信半疑，他真的没事，而且还很好。另外，他可以重修战意，战体，战心，只要有一点进境就可以直接步入中期或后期，等于获得双重资质！

　　只是重修特别困难，必须一步登天由虚转实，也许要动用神光来辅助感悟，消耗将空前巨大！

　　都已经出来了，罗阳哪好意思回去和罗家抢东西？再说最大的收获已经入袋，因此三个人三匹马，向废墟深处行去……

　　进入盖伦塔的科林人已经被罗介沐解决掉，不过这只是科林人大军的一小部分，科林人主力正在攻击那些被地缚灵附体的机械，把所有机械人和机械兽压到阵前，不时引发一大片核爆！

　　深红色蘑菇云升起来一朵又一朵，四面八方的残破建筑物上有一个个符文亮起，罗阳禁不住赞叹：“这是压制符文，铁笛要塞毁灭这么多年，还能消弭爆炸引起的破坏，真是不简单！”

　　科林人在前面突破，倒是省去不少麻烦。

　　罗阳三人来得正是时候，也就几分钟时间，道路基本上被扫清，之后科林人大军长驱直入。

　　“走吧！在这种环境下科林人没有布置哨兵，始终有一层阴影挥之不去，我怀疑是阴影之书的力量。”

　　三匹马向前行去，张小曼有些好奇的问：“阴影之书到底是干嘛用的？”

　　罗阳回想了一下重生前的传闻说：“战略武器，又或者是铁笛要塞的控制系统插件，反正对科林人十分重要，要不然老妖前辈不会让我用阴影之书换取大犀母虫。等会你和豹子的任务极其艰巨，要在后面给科林人捣乱，我让宝宝配合你们，好给我创造机会绕到他们前面去。”

　　张小曼叮嘱道：“我们没事，随时都可以撤退，关键是阿阳你，千万要小心，如果事不可为就赶紧退出，不要硬来。”

　　“放心好了，没有尊级高手随队，这些科林人还差了点。”

　　大约十分钟后，张小曼和林天豹使尽浑身解数，开始拖科林人大军的后腿。

　　废墟之中忽然冒出形形色色植物，有巨大的金属荆棘，还有特别缠人的藤蔓，时不时从后方射来几支冷箭，让科林人误以为是罗介鳄率领的黑曜石战团，当即分出很多兵力向后防御！

　　阴影中，罗源晃动身形向前，险之又险避开五名科林人的兵解师，跃入一条巨大石缝。向外观望片刻，身形一闪施展星旋移动出去。

　　等到罗阳再次出现，已经进入悬浮在废墟深处的残破宫殿，左右两边尽是三眼人雕像，还有精心雕刻而成的艾米西亚人石像。

　　这一族与艾米西亚文明非常密切，居然舍弃自己的文字，在大多数地方运用艾米西亚符文。

　　只是涉及到种族兴衰，艾米西亚背弃了友谊，选择一条孤寂之路，至少罗阳没有听说过艾米西亚文明与哪一族走得很近。

　　进入大殿，很多地方阴气森森，时不时可以看到噬灵和地缚灵。当罗阳取出太冲剑，百米内的噬灵和地缚灵立刻破碎。

　　这些低级存在没有资格在斩圣剑附近存活，何况斩圣剑带着一丝难以描述的神威，对于人类或生物无法产生影响，对于它们来说却如同一场可怕劫数。

　　就这样，罗阳深入进去，来到大殿的重要所在。

　　前方阴影弥漫，已经看不到路……

　　“这里应该可以了吧？”罗阳展开老妖拿给他的卷轴，顿时附近的阴影蜂拥而来，迫不及待地向卷轴中钻去。

　　受到卷轴引动，铁笛要塞之中的阴影越来越少，在黑暗环境下的能见度越来越高，有科林人注意到转变，大叫道：“不好，有人在动阴影之书，立刻进行跟踪定位，不要让敌人跑掉。”

　　罗阳发现手中的卷轴越来越黑，好像刷上去千百层墨汁，接着冒出一个个黑色气泡，散发出阴冷气息，这种状况很不一般。

　　冷不防听到“啪”地一声脆响，卷轴竟然从中间断裂开来，这质量也太差了？关键是说好的阴影之书呢？

　　“糟糕，难道有人捷足先登取走了阴影之书？又或者是卷轴传世时间太久，已经不具备能力收取阴影之书？”

　　罗阳想到了好多原因，急忙睁开图灵之眸观看，只见大殿中清清楚楚，没有任何和书有关的东西，也没有释放出先前那种阴影的东西，这到底是怎么回事？

　　忽然间，从殿外飞进来好多巴掌大飞碟，纤细的光束一缕接着一缕笼罩，锁定罗阳的身影便扑了过来，弹射出一张张金属网。

　　太冲剑划去，轻松划破了所有金属网。罗阳抓住断裂的卷轴，心中暗道：“不对，不应该是这样的，到底阴影之书在哪？”

　　忽然，罗阳吓得够呛：“影之力？糟糕透顶，这阴影之书怎么会跑到我的脑海中去，而且与超能符印融合？不，它在融入我的基因，到底是怎么回事？”


第0251章 给科林人挖坑

　　罗阳确确实实得到了阴影之书，只是情况有些出乎意料。科林人正向大殿跃来，眼下可没有时间与他们周旋，要找个地方好好研究一下自己的状况。

　　“拦住他！”科林人咆哮。

　　太冲剑一线斩出，将迎面而来的科林人劈成两半。罗阳大鹏展翅，身形一晃挪移出去……

　　等到与张小曼汇合，罗阳翻身上马说：“带着我原路返回，阴影之书融入了我的身体，需要用心查探。”

　　不等张小曼说话，就听破空声响起，科林人追了过来。

　　林天豹赶紧上马，叫道：“小黑你跟着小红跑，不准掉队。”

　　罗阳胯下的骏马发出“稀律律”嘶鸣，竟然颇通人性的点了点头，四个马蹄一下子熊熊燃烧起来，身外荡起灼热波动。

　　“驾！”

　　三匹马狂奔起来，张小曼在前，林天豹在后，罗阳在中间。马匹刚刚提速，就听到身后响起轰鸣，接着升起深红色蘑菇云，热浪向着周围席卷。

　　还好起步较早，要是晚上十几秒钟，估计就要受到轰炸，从而无法踏上较为平坦的大路离开铁笛要塞。

　　笼罩在铁笛要塞之中的阴影已经消散，使一条条大路显现出来。三匹黑马越跑越快，将速度提升到极致，好像三道黑色闪电穿射，在马背上端坐却平稳异常。

　　这就是五级超能物种的好处，真正放开马力可以缩地成寸，将大段路程抛到脑后，很快离开铁笛要塞，穿越层层阻隔绝尘而去……

　　罗阳全力关注阴影之书，暗道：“还真是一本书，而且上面尽是艾米西亚符文，通篇都在讲铁笛要塞的建设和起航过程，我又不打算建要塞，这东西像狗皮膏药一样贴上来有什么用？”

　　心中正在郁闷，就听江宝宝说：“阿爸，龙珠包裹的白骨印正在发生变化，印上四个收录超能的功能位多出一项超能来，我能感受到这项超能与空间隐藏有关。”

　　罗阳仔细感应，回应道：“不奇怪，阴影之书拥有影之力，超能拓印基本上就是影之力搭建起来的，后来录入艾米西亚基本符文才称作符印。在这种巧合下，符印与阴影之书具有很大共性，就像磁石一样相吸。”

　　蓦地，罗阳发出一声惊疑：“咦？阴影之书正在收录我脑海中的艾米西亚基础符文，书上的内容发生转变，就像按照程序自动破译，真是奇妙！”

　　时间不大，阴影之书与先前截然不同。

　　罗阳微微动念，便见脑海深处晃动，由高悬玉印释放出一幅古老星图，海量信息展开，并且提示处于更新状态。

　　四面八方的影之力向身体汇聚，不知道阴影之书是怎样做到的，竟然可以通过影之力读取到海量信息，以弥补尘封悠久岁月的空白。

　　仅此一项功能就让罗阳觉得受益匪浅，对深渊古战场全境有了全面认知。哪个犄角旮旯藏着好东西，哪个地方暗藏凶险，除了几处屏蔽力量特别强大的所在，其他地方顷刻间了然于胸。

　　这还不算，可以清晰感应到，阴影之书有一部分嵌入基因，正在改变身体结构，在扬威期体质的基础上引入悠远的空间力量，似要随风化去，与天地间的暗影结为一体……

　　明光镜感受到异样，大叫：“什么东西在作祟？”

　　话音未落，宝镜悬挂到罗阳脑后，绽放光芒照射他的身体。

　　罗阳摸向胸口，发现只是感觉怪异，身体并没有变成暗影，说道：“这是阴影之书，我有些看不明白，你有发现吗？”

　　明光镜琢磨了好一会，忽然笑了起来：“呵呵，有趣，这东西真是太有趣了！原来如此，我明白了，说起来还与奎安人有些联系。这部阴影之书借鉴了奎安人的能量体质，试图帮死者转换成噬灵，并保留死者生前的记忆慢慢加以修炼，是死道顶尖器物。”

　　话锋一转，明光轻蔑的说：“不过啊！制造这部阴影之书的人犯了一个原则性的错误，那就是奎安人崇尚生命，很少搞歪门邪道，以至于这件器物变得似是而非。偏偏你的超能有艾米西亚符文，由影之力构建而成，又有摄魂这种超能，让它觉得可以弥补缺憾，所以融入进来。”

　　罗阳微微一愣：“这是拿我当成它的补药了吗？”

　　明光镜直乐：“呵呵，说得对，阴影之书把你当成治病良药了。另外，这东西具有非常强大的分析功能，它正在对你进行解析。好玩的是，你经历了九阴九阳星力淬体，又接受了古圣首级的模糊神性，阴影之书无论如何都看不明白，所以它正蒙圈呢！”

　　罗阳郑重的问：“明光，有办法把它取出来吗？”

　　“取出来干嘛？它对你有百利而无一害，正在与你全力融合。既然它吃不掉你，自然是你把它吃掉，而且可以消化得连渣子都不剩！”

　　“罗阳，只要消化掉这部阴影之书，你的超能符印可以轻松上升到开锋期巅峰，摄魂也可以拔升到开锋期，而且体质多了一重阴影变化，不但有助于隐藏行踪，还可以克制地灵天灵。”

　　“此外，这部阴影之书具备十分了不起的搜天功能，每到一处新地点对周遭环境的掌控强于他人百倍，比你那个图灵之眸可要好上太多！”

　　“更加精彩的地方在于，你可以随随便便刻录上十几部上百部阴影之书，拿去与那些科林人换东西。哈哈哈，只要操作得当，卖上一万次都不成问题。”

　　古语说得好，挨金似金，挨玉似玉，近朱者赤！与明光镜这种投机分子混在一起，罗阳顿觉机会来了。

　　机会，绝对是机会！

　　百族暴动即将兴起，科林人对人类疆域虎视眈眈，在战争降临前狠狠坑上他们一次，对人类绝对有好处。

　　这是行善积德啊！而且可以从中牟取暴利，罗阳一个人自然做不来，所以他打算拉上轮盘佬科尔博纳，让这位异族盟友兼兄弟来运作。

　　罗阳沉吟良久，对张小曼和林天豹说：“走，我们回去！”

　　林天豹觉得奇怪：“回哪啊？哥你不是要找古圣殿吗？咱们不找了？”

　　“回深渊入口处的小镇，在镇上应该可以凑齐材料召唤科尔博纳，这次咱们干一票大买卖。”


第0252章 天坑

　　深渊小镇，住宅区第十九号楼，第二十八号房舍内，地面开始轻微颤抖，周遭忽然变得阴暗起来，有声音大叫：“真的成了，我的妈呀！兄弟，你居然能制造阴影之书。”

　　距离罗阳三人离开铁笛要塞仅仅过去三个小时，在两次尝试之后，面前出现一部古香古色的阴影之书。

　　坑科林人也要讲究效率，那是一刻也不能耽搁。

　　轮盘佬科尔博纳被召唤过来，心里还有点小别扭，因为罗阳答应交付给他的蓝米一直都没有兑现，时间隔得太久，生意差点断档……

　　不过听明白罗阳找他要做什么，科尔博纳早把蓝米忘到爪哇国去了，卖蓝米哪有卖阴影之书赚钱？而且不是一部，是好多部。

　　当罗阳真的把一本随便找来的大部头书籍变成阴影之书，科尔博纳经过仔细鉴定，以他独到的专业眼光审视，发现与传说中科林人苦苦寻觅的气息一点不差，简直乐得快要发疯了！！！

　　“哈哈哈，兄弟，你就是我的福星，问一句有数量上限吗？”

　　罗阳摸着下巴，看向刚刚制好的阴影之书说：“有上限，需要使用真灵伞储备的噬灵，另外要动用影壁石刻录铁笛要塞的海量制造图。再有就是伪造一批古书，估计最多制造八千部！”

　　“八千部？”科尔博纳直叫：“不够，数量太少，这次可是要把科林人往死里得罪，所以兄弟你要尽力多做出来一些。”

　　罗阳十分吃惊，问道：“八千部你还嫌少？到底想要多少？”

　　科尔博纳说道：“自然是越多越好，最好能达到十万部。与我们轮盘佬有联系的科林人远要超过这个数目，不过考虑到对方的承受能力，十万这个数字差不多。既然要坑，那就一起坑好啦！反正百族暴动将起，百族疆域外围越来越混乱，星际联盟不会为科林人主持公道的。”

　　“十万部？你可真敢要！”罗阳略微沉吟说：“除非你能提供影壁石，还有尽快伪造出十万部封面比较典雅的空白古书，噬灵由我来解决。”

　　“好啊！这个再简单不过，噬灵那玩意不好找，影壁石却要多少有多少，另外我认识几个专门伪造古书的家伙，只做封面的话很容易，等会就能送到。”科尔博纳转着眼珠说：“只不过我要拉着好多同族一起做，这个分配比例……”

　　“三万部以内会做得精细些，三万部以外就不敢保证质量了，全部脱手是你们的本事，所以我只要三成利润。你那边最好用碧波玉或艾米西亚黄玉来结算，并且向我开放你们一族的珍藏清单。另外，要为我弄到科林人的大犀母虫。”

　　“用碧波玉或艾米西亚黄玉来结算？兄弟你还真会选东西，这可是星际联盟的硬通货，永远保值。”科尔博纳对罗阳制订的分配比例很满意，哪怕三万部以外的阴影之书再粗糙，他们也能销售出去，这是身为轮盘佬一族的自信。

　　房舍微微晃动，科尔博纳离去做准备。

　　江宝宝捂住肚子闷闷不乐的说：“阿爸，你是不是要打龙珠的主意？人家好不容易吸收来的地缚灵，不能拿去制造西贝货。”

　　罗阳一句话就将应龙摆平：“等会科尔博纳带着清单过来，你和我一起挑选。”

　　“哇，太好了，有舍才有得，舍弃点地缚灵不算什么。”

　　就应龙这点小心眼能瞒得住谁？张小曼和林天豹呵呵发笑。不过，笑容中有着担心，罗阳的胆子实在太大了，居然与轮盘佬一族联手给科林人挖这么大的坑，这是天坑呀！牵扯甚广！

　　罗阳拿出纸笔边画边说：“小曼，豹子，传消息回去让我们的人对曲家出手，尽快接手深渊古战场，依靠阴影之书的搜天功能，除了四处屏蔽力量十分强大的地方，其他地方已经十分明了。按照我的指引去练兵，这样沧海的兄弟姐妹们才有出息！而且取得收获会激励他们的。”

　　“哥，你这是在写攻略吗？”林天豹摩拳擦掌，笑道：“哈哈，太好了，我想带一队人马在深渊古战场好好磨练一番。”

　　“没问题，愿意怎么练就怎么练。”

　　罗阳重点叮嘱：“不过不要去碰四处禁区，这四处地点有一处隐藏着古圣殿，其他三处地点根据图灵族前辈传给我的信息进行对比，有一处地点是古代皇级高手的居所。另外两处地点靠得比较近，不知道有什么玄虚，让我们的人不要靠近。”

　　“好的，我记下了。”林天豹用力点头。

　　接下来，三人分头行动。

　　沧海高中黑客战团还在找绿蝉的隐线，又有新的命令传达下来，全力监控和封锁曲家。要是曲家对沧海高中不利或者出现异动，那就立刻采取行动。

　　事实上，在罗阳传达命令之前，曲家已经通过一项决议，正要对沧海高中所有最初追随罗阳的骨干成员进行打击。

　　这下子一触即发，沧海高中陷入混乱。

　　曲家不是吃素的，早就派人做了卧地，甚至连黑客战团都有他们的人。

　　如此时刻，就看其他家族如何站队了，是偏向罗阳，还是中立，还是趁火打劫，罗阳和诸葛锦儿对这个问题很感兴趣……

　　前后花去五天五夜时间，罗阳几乎累得虚脱，终于把十三万部阴影之书伪造出来。

　　没错，就是十三万部！

　　因为科尔博纳觉得三万部以外的次品也很逼真，所以死活要求追加三万部。

　　这十三万部阴影之书将在科林人疆域全境“上市”。

　　科林人也明白财不露白的道理，遇到好东西肯定要捂上几天，如此便产生时间差，大大增加操作的可行性！轮盘佬一族最擅长利用消息的不对等性投机，这一套玩得滚瓜烂熟，专业就是专业，坑哭科林人没商量！

　　百族暴动尚未全面爆发，科林人厉兵秣马，觉得壮大的机会来了。不料，十三万部阴影之书悄悄降临，开始进行一场恐怖洗劫。

　　很多科林人中小势力疯狂借贷，恨不得砸锅卖铁也要买到“机缘巧合”下看到的阴影之书。

　　主要是科林人世代传承的圣典坑害了他们，圣典极为推崇阴影之书，形容成建立天国的至宝。

　　就算有精明的科林人意识到不对，觉得这是一个坑，却不会想到“坑”竟然有十三万个之多！


第0253章 空前绝后

　　密室之中，两名科林人万分激动，他们是一对父子。

　　桌面上躺着一部寒气森森古书，儿子不由得赞叹道：“父亲，还是您的面子足够大，硬是让轮盘佬等了五天，不紧不慢凑够资源才进行交易。”

　　“哈哈哈，你小子会说话，不枉为父疼爱一场。”老科林人大笑，忽然叹道：“唉！其实这次有些冒险，我把你大哥用来娶郡主的钱都搭了进去。”

　　年纪轻轻的科林人瞪圆眼睛说：“这可是阴影之书，比娶上十个郡主都重要，只要我们家族能按照典籍破解阴影之书的奥秘，皇族都要看我们父子的脸色行事！”

　　老科林人点了点头，觉得儿子说得在理。只是这心里总觉得有些不踏实，和儿子说：“这次购买阴影之书实在是太幸运了，让我有一种不真实的感觉，轮盘佬居然等了五天，十分少有。”

　　“父亲，有什么好担心的？轮盘佬一族注重口碑，万万不会砸了自己的招牌，除非他们不想要我们科林人这么大的市场了，否则这阴影之书一旦有问题就得加倍赔偿我们，要不然我族高手会放过他们？哼，借给他们几个胆子也不敢！”

　　看到儿子如此霸气，老科林人展颜一笑：“好，我儿有为父年轻时的风采，咱们父子今天就好好看看这阴影之书有何高明之处……”

　　像这对科林人父子的情形，在科林人疆域许多地方上演。

　　购买阴影之书的科林人左看右看，找不到特别的地方在哪里，将艾米西亚符文翻译过来，通篇都在说铁笛要塞如何打造，如何起航，可能遇到的问题在哪里，怎样处理机械磨损。可是这些技术有什么用？在科林人看来早就过时了。

　　直到十二天后，才有两名科林人皇族成员发现不妙。

　　两本一模一样的阴影之书出现，肯定有一本是假的！可是不论怎样分辨，发现它们没有区别！

　　有科林人帮派灭掉敌方帮派后，找到一本阴影之书。这本来是件大喜事，问题在于他们帮派刚刚砸锅卖铁买了一本，这到底是怎么回事？

　　很快，有科林人意识到不对，呼唤轮盘佬前来。结果废了好大的力气仅得到一句话：“对方不在呼叫范围内，有事请留言！”

　　“该死，不在呼叫范围内？这些狗屁轮盘佬在搞什么鬼？”

　　“公开此事，让吾族强者做主。”

　　“好，那就公开此事！”

　　事情是公开了，却与这些科林人想象得完全不一样。

　　好多科林人强者拿出阴影之书大骂，敢情这玩意人手一本。前段时间有科林人兄弟为了筹集资源，反目成仇大打出手，结果暗地里为的都是一件事，买书！

　　在科林人的疆域上，大江南北，地角天涯，凡是有些财力的科林人集体中招。

　　经过统计，竟有十三万部阴影之书出现。

　　轮盘佬这是一锤子买卖，要完全放弃科林人市场呀！强取豪夺拿走科林人疆域那些最顶级的宝物，此事甚至惊动了科林人的皇级高手。

　　惊动又有什么用？轮盘佬来自银河系之外，在这一族的贸易领域中，科林人的疆域只不过是弹丸小地。百族暴动完全降临前能捞一把走人，谁还在乎那点零零碎碎收入？这一次要的便是空手套白狼，往死了坑科林人。

　　短短几日之间，不知道有多少科林人诅天咒地。

　　“混蛋啊混蛋！这是史上最无耻的洗劫，轮盘佬一族，我们科林人与你们不共戴天……”

　　消息很快传入人类疆域，立刻成为笑柄，有很多受过科林人欺负的人，每天如果不把这件事拿出来涮几遍就会觉得浑身不舒服。

　　罗介鳄接到消息后，瞪眼看了半天，之后干嚎：“我滴个天啊！老子以为在盖伦塔弄到一座贵重金属打造的丰碑就赚大发了，没想到这小子几百万倍的赚啊！要是叫家里那帮饿狼知道罗阳这么有钱，给他当孙子都干！”

　　罗介沐问客卿大先知说：“先生，您怎么看？”

　　“嗯！在铁笛要塞时，看科林人的反应，可以断定罗阳必定得到了阴影之书，就是不知道这次洗劫是不是他在背后操纵。如果真是这小子布局，那么他就太厉害了，而且与轮盘佬一族有非常深厚的交情，相互提防可搞不出这么大的手笔！”

　　罗介沐感叹道：“这个罗阳确实厉害！加快速度调查，即便他与我罗家没有关系，也要尽快拉扯进来，不知道他在这场席卷科林人的惊天风暴中得到了几成好处。另外，发动我们所能发动的所有人，灭杀进入过铁笛要塞的科林人，不得有误！”

　　“遵命！”大先知点了点头，这件事实在是太大了，必须抹杀科林人之中的知情者，不能让任何一名去过铁笛要塞的科林人回去。

　　值得庆幸的是，这些科林人在深渊建立了基地，而且是一群在刀头舔血的科林人盗匪，处理起来相对容易些。

　　不管罗阳领不领情，至少对于罗家日后招收这位青年才俊会有帮助。而目前，只有罗介鳄和罗介沐兄弟注意到此事，这便是优势！

　　这次洗劫称得上空前绝后，罗阳和科尔博纳成了最大受益者。奇珍异宝车载斗量，珍稀资源难以计数。

　　八大箱碧波玉，这是参与行动的轮盘佬数万年的积累。六百箱艾米西亚黄玉，这绝对是一笔惊人的财富！

　　至于大犀母虫，轮盘佬一族神通广大，或者说阴影之书的数量足够多，大海捞针捞来了九只。

　　仅仅这些东西就耗去了大半收益，罗阳还为沧海高中预订了许多东西，已经交由诸葛锦儿来掌管。还有就是拿到八张底牌，为自己和身边人增加保险，每一张底牌都很了不起……

　　此外，科尔博纳拿来一块巴掌大的玉牌给罗阳，就这么一块玉牌抵消了十万部以外，后面追加的那三万部阴影之书。

　　为什么这样珍贵？因为它叫皇天后土无极界域牌。有了这块玉牌，罗阳的担心尽去，反而要看看谁敢打张小曼的鬼主意。


第0254章 开学第一天

　　就算在假期，沧海高中也人满为患！

　　好多学生滞留不走，因为他们的家乡十分遥远，每次假期都回去极不划算。还有好多变异人家庭，他们干脆以校为家，每天按时起床干活，勤勤恳恳赚取积分。

　　积分可是个好东西，上可兑换宝具，下可解决三餐，沧海高中所在林海已经成为独立小王国。

　　毫不客气的说，罗阳就是这座小王国的主人。

　　不过，想要颠覆他的人也有不少。

　　沧海高中形势一片大好，关键是好得冒油了，这是一块肥肉啊！随便啃上一口就能吃个半饱！

　　人心混杂，良莠不齐！

　　确实有一帮兄弟可以为罗阳两肋插刀，掏心挖肺。可是这种人毕竟属于少数，大多数人都是看到沧海高中的发展势头大好，前来沾光的。

　　另外，几个月前罗阳从天黛行省回到沧海高中，几乎一直处于隐居状态，每天带着一帮兄弟恶补书面知识，使很多人产生怀疑。

　　到底这位老大有没有那么强的实力？从来不见他进入训练场练习或者指导，实力强大不会是吹出来的吧？毕竟那些“事迹”仅停留在传说阶段，后面来的人谁也没有见过。

　　原本沧海高中还算平静，大家相安无事！可是曲家突然发难，不停加大渗透力度，花重金收买那些进入主校区的精英学生，竟然迅速壮大起来，在方方面面和罗阳的嫡系掰手腕……

　　今天是开学的第一天，沧海高中在纷纷扰扰中度过了一个假期。

　　训练台上，青衣少年狂傲说道：“陡玄月上来啊！你不是很能打吗？我特别看不起你们这些所谓的沧海高中老人。哼，倚老卖老，不就是仗着一块特殊金属矿石加固了身体吗？整天把功劳挂在嘴边，把罗阳捧得那么高，他不就是个高中生吗？侥幸抓住几次机会就做了老大。”

　　陡弦月虎着脸走上训练台，沉声道：“小子，我承认你还行，却没有资格诋毁老大，罗阳的强早已超脱高中生的界限，他在沧海的地位当之无愧！”

　　“哈哈哈！”青衣少年仰天狂笑，对着训练台下聚集过来的同学说：“大家听到了吗？陡弦月这个男人不像男人，女人不是女人的家伙说罗阳当之无愧。哈哈哈，真是笑死人了，他要是当之无愧，怎么不见出手？”

　　“说得对！罗阳刚刚放假就躲回家，没几天把所谓的嫡系人马叫走，只留下几个娘们，还有这个娘们不是娘们的家伙。他是害怕我们这些转校生，因为沧海高中的素质太差了！”

　　“呵呵，还是不要说老沧海的素质了。他们那种教育模式，我的天！落后了五十年，是我们这些转校生不断添砖加瓦才让沧海高中走上正轨。试问他罗阳做过什么？哦，据说坑蒙拐骗搞到一些宝具，却都便宜陡弦月这样的人了。”

　　旁边有少女阴阳怪气的说：“宝具算什么？在我等世家子弟眼中，那是人手一件的玩物。看看这都几点了，罗阳和他的好部下好兄弟还没有回来，他就是这样做老大吗？带头把学校的规章制度搞臭。要恭喜他，他做到了。”

　　训练台上，陡弦月的脸色很不好看，沉声道：“你们这帮家伙，老娘忍了很久了，今天无论如何都要……”

　　对面的青衣少年冷笑：“无论如何怎样？觉得自己提前开启职业晋升很了不起？我呸！也就是罗阳这种山野村夫，会在这个年纪去圣殿晋升，完全不知道厚积薄发的好处。你们啊被他带到沟里去还不知道，真是够呛。”

　　“轰”地一声，陡弦月出手。

　　“咦？”

　　青衣少年的程度不错，看出陡弦月出拳不简单，比以前训练时强上好多，难道说这个男人婆在私底下苦练过？

　　陡弦月不喜欢和自己人打，她很懂得谦让，每次在训练台上交手点到即止，结果这帮转校生把谦让当成了怯懦。

　　“你们啊！不知天高地厚，从外面进入沧海，将目光集中在这里。可是我们老大罗阳早就将目光放在外面，要不是老娘需保护锦儿，已经在深渊古战场磨练了一个月。”陡弦月将右手背在身后，仅左手与青衣少年对攻。

　　青衣少年勃然大怒：“到底谁不知道天高地厚，与我交战居然只用一只手。”

　　“没有瞧不起你，左手已用全力，每次训练我可是连一成实力都没有亮出来。”陡弦月抬臂轻松挡住青衣少年的猛攻，说道：“你还不知道吧？我不是什么守护者，第一次进入圣殿就突破了基础职业，成为……”

　　“轰”地一声破散，陡弦月的身上金光缭绕，额头上涌起灵光说道：“成为了光明盾甲师！”

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　在台下所有转校生的震惊目光下，就见青衣少年节节败退，根本抵挡不住陡弦月的重拳。

　　“怎么可能？你竟然在这种年纪就转职了？而且还是盾甲师的珍稀版本。不，这种灵光范围已经不是一级盾甲师……”

　　“是啊！托老大的福，刚刚进驻三阶，与豹子相比差了好多。”陡弦月忽然停住攻势，飞身腾到空中向远方看去。

　　林海尽头行来一支队伍，沙漠飞龙发出震天动地咆哮，紧接着就听威严声音传播：“今天是新学期开学第一天，对我来说意义重大，因为是我在沧海高中最后一个学期的开始。恰逢百族暴动，所以是时候了，让人知道我沧海的底蕴。”

　　与此同时，沧海高中主校传来回应：“恭迎老大回校！”

　　“恭迎老大回校！”

　　“恭迎老大回校！”

　　威猛声音传递出去，全是转职者的气息，就听有人洪声宣布：“皇极鹊山到位，沧海十三锋准备就绪，起！”

　　“起！”

　　“起！”

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　随着声声巨响，天摇地动，从山区升起十三座巨大山峰，缓缓飘浮到高空，其中十二座山峰环绕中心的主峰运行。

　　仅仅过去片刻，林海之中好多地方涌起亮光。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　成百上千座以前从未听说过的建筑物正破土而出，紧接着建筑物与建筑物之间构建起恢弘光墙，林海边缘升起武装到牙齿的高塔。

　　这哪里是一所高中？完全就是一片军事重地，光是超合金打造的小堡垒就有百座之多，而且你不知道地下还埋藏着多少座。

　　队伍来到天空主峰，罗阳踏着红龙的翅膀走向高台，台上矗立着沧海至高无上的宝座，那是他的位置！

　　主人既已回归，倒要看看有多少宵小作乱！


第0255章 监天司

　　陡弦月从空中落到训练台上，轰然将青衣少年从台上踢了下去，命令道：“绑了，扔入地宫。”

　　开学第一天，罗阳回到沧海高中的第一件事便是大清洗，麾下战团显现出恐怖实力，将诸葛锦儿标注出来的人员扔入地宫！

　　拜灾变蚁所赐，林海地下深处布满纵横交错坑道。经过大半年的修建，地宫在悄无声息之中形成规模，已经可以投放使用。

　　本来完工还要等上几个月，却因为轮盘佬一族送来了极为高端的建筑机械人，使修建进度疯狂提升，终于在昨天竣工！

　　地宫是沧海高中最为残酷的修炼场。

　　林天豹带着兄弟们在深渊古战场奋斗了一个多月，抓住好多奇形怪状的东西，还有特产剪刀蜈蚣，全部通过传送平台送入地宫之中。

　　传送平台是轮盘佬一族帮助修建的，在沧海高中总共有十八座之多。

　　地宫中有三座，用来装填怪物。应龙随便划拉一圈就送回来不少，最近一个月她和林天豹比拼谁圈的怪物多，玩得特别开心……

　　江宝宝是开心了，却令地宫的危险程度节节拔高，今天送进去的人绝对不乐观。

　　曲家花重金建立起来的势力当即土崩瓦解，还有两家势力遭到清洗，前后连一个小时都不到。

　　“将曲家驱除出黑月行省。”罗阳坐在宝座上下令，抛出一把大弓给陡弦月，说道：“如果曲家有宗级高手，就用此弓来警告和射杀。你最近一个月隐忍不发做得很好，这把弓就是奖励。”

　　“能射杀宗级？这弓也太逆天了吧？”陡弦月一阵吃惊。

　　“哈哈哈，还要看用弓的人，你的力气足够大，就用这把弓来守护你想守护的人吧！”罗阳冲着陡弦月点了点头。

　　这把大弓看似普通，却是罗阳洗劫科林人之后，从科尔博纳那里得到的八张底牌之一，也是其中唯一的一件武器。

　　即便麾下战团发展迅猛，可是不怕一万就怕万一，所以不得不防。林天豹也会前往，身上有两张“底牌”，这就是三层保险，今日与曲家了结恩怨……

　　当队伍开拔，罗阳听到一阵轻微的“嗡嗡”声，接着心口这个位置发出“嘭”地一声爆响。

　　“阿阳！”张小曼和燕娇凤刚刚走上高台，看到这一幕吓得花容失色！

　　“果然来了，而且一来就是三只。”罗阳面色苍白，三只七级毒虫钻入了他的身体，向心脏发起进攻。

　　忽然之间，“趴伏”在罗阳肩膀上的纽扣活了过来，伸出长长的吸管进入毒虫在心口钻出来的小洞，将三点绿光吸了出来。

　　绿光陡然放大，从针鼻大小变成三只绿蝉，发出如同雷音的蝉叫声。离奇的是，金色纽扣也瞬间壮大，化作锅盖般大小的机械甲虫。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　不是一只“锅盖”，而是九只“锅盖”，溅射出耀眼光芒，合力向三只绿蝉施压，使七级毒虫在原地乱飞，仿佛知道大难临头。

　　“灭！”

　　罗阳喝道，就见周围空间一暗，九只大犀母虫放出一群拇指肚大小的机械甲虫与绿蝉拼杀！

　　不愧阴影之书换回来的东西，仅仅三十几秒钟便击破了七级毒虫的恐怖体质，虫群蜂拥而上化作金属液滴将毒虫包裹进去。

　　时间不大，“砰砰砰”三声响。

　　三颗人头大小的金属球掉落地面，大犀母虫已经将绿蝉死死封锁住。

　　“咚咚，咚咚，咚咚……”

　　就见三颗金属球不停膨胀，好像有什么东西要冲出来。

　　其中一颗金属球忽然裂开一条细小缝隙，有可怕毒光喷涌。还好金属球快速闭合，又将毒光封锁回去。

　　“好厉害！”燕娇凤扬手洒出大把银色粉末。

　　就见粉末快速变黑，刚才毒光仅仅闪现半秒钟，周围空气就受到污染，充满了可怕的毒性。

　　罗阳倒是无所谓，只要不是毒虫侵入体内爆发，这种毒性对他无用。

　　“没事了，夫君莫怕，有娇凤保护你。”燕娇凤喜滋滋地走过来，她的心思十分单纯，仍然黑纱遮面，受她婶婶毒害式教育，也许这辈子都转变不过来。

　　“绿蝉的行动速度够快的，刚回来就放虫子咬我。”罗阳对燕娇凤基本上免疫了，爱怎么叫就怎么叫吧！不知道这丫头的脑袋是怎么长的，劝也劝不过来。

　　“夫君，把这三颗金属球给我吧！这么毒的东西，对我和竺年生可以起很大作用。”燕娇凤很少向罗阳要东西，遵守古训！不过看到这些七级毒虫真是见猎心喜，想要好好研究一下！

　　罗阳抬手引来四只大犀母虫说：“喏，你们两个一人一只，锦儿一只，小竺一只，带在身上权且做个小帮手，再分出一只给老妖前辈送去。我身上带一只就够，其余三只大犀母虫放在学校做整体侦查防护吧！还有，娇凤你和小竺碰金属球时一定要小心。”

　　“谢谢夫君关心，娇凤知道了。”燕娇凤微微万福表示谢意，心中欢喜：“这可是夫君主动送给我的第一件礼物，拥有很深的纪念意义，应该做为传家宝传承下去。”

　　“阿阳，你只留一只，会不会太少了？”张小曼与燕娇凤不同，她做惯了姐姐，时时刻刻都在关怀对方。

　　“有一只就够了，仅仅作为过渡，也许过几天连这一只都不用。”罗阳微微一笑，阴影之书使体质再次加强，相信再有十天半月，像刚才那种绿蝉再难逞威。

　　等到张小曼和燕娇凤离去，罗阳忽然看向天空说：“黑月行省应该有监天之人吧？法典规定外界不得伤害高中生，难道就任由七级毒虫行凶？还是说百族暴动期间可以胡作非为？今日证据确凿，绿蝉组织破坏了规矩，还望给在下主持个公道。”

　　这时，不知道从哪里传来洪音：“小子，你还真是见缝插针，敢拿鸡毛当令箭。不错，绿蝉破坏了规则，可是你知不知道动绿蝉要付出多大代价？这帮家伙没有当即派魔尊过来，已经很给我们面子了。”

　　“哈哈哈，原来坚守法典的监天司需要绿蝉给面子。”罗阳点头道：“好，那这样，我也破坏规矩，请出不该在这一域出现的人物，你们可否当做什么事情都没有发生过？”

　　“你？”洪音为之气结，有些拿不准这小子是吓唬他，还是真能请出世外高人？


第0256章 吓死人！

　　就在罗阳与监天之人对话时，高台下方飘来五百条蝙蝠鱼。

　　这些蝙蝠鱼通体洁白，后背异常宽大，每条鱼驮负着三十几口半米见方的小木箱，华落冲着高台喊道：“老大，兰陵草提炼的精华都在这。”

　　“好！”罗阳长身而起，抬起双臂微微一震，空气受到劲力推动，就见蝙蝠鱼背上的小木箱破碎开来，涌出鲜红液体。

　　这些液体好似鲜血，高台猛然产生力场，形成一座无形大鼎。

　　“咕嘟，咕嘟，咕嘟……”

　　“鲜血”受到力场牵引流入“大鼎”，快速融合到一起。

　　罗阳的脑后悬挂起宝镜，只见无穷无量光芒向无形大鼎压去，又有庞大焰力轰然向大鼎凝聚！

　　天地间响起洪音：“你要干什么？”

　　罗阳淡淡说道：“监天司都是废物，养着一群胆小鬼，既然无法站出来为我主持公道，难道还不准苦主自己想办法？”

　　此人极为不爽，冷冰冰地说：“哼，你小子是什么苦主？把绿蝉逼得上蹿下跳还成了苦主？”

　　“绿蝉倒行逆施，让多少家庭破碎，我就是苦主……”

　　话音穿云破日，罗阳的额头忽然释放出丝丝缕缕紫光，送入到无形大鼎之内，与越来越精纯的鲜红色液体搅拌到一起！

　　“咦？这是？”监天之人屏气凝神观望，大叫一声：“是顶级神光，你一个高中生怎么会有顶级神光，这不可能。”

　　“哈哈哈，人类法典就是个屁，要你们监天司有什么用？有多远给我滚多远，少在沧海高中附近晃悠……”声音如同怒雷，在天地间扩散。

　　“大胆！”从空中轰下一道闪电，并未攻击罗阳，而是轰向他脚下的高台，想吓唬吓唬这个小小的高中生。

　　“轰隆隆……”

　　巨响震天，就见高台破碎开来。

　　不过，破碎的只是附着在高台上的一层陶瓷质地硬泥。

　　这座高台高十三米，酷似梯形金字塔，通体由不知名红色金属打造，上面刻印着一个个神秘符号，绽放出漫天宝光！

　　与此同时，周围十二座山峰齐齐震动。

　　要知道罗阳脚下这座山峰已经升到空中，作为中央主峰存在，它苍翠巍峨，气势浑然。周围诸峰则壁立万仞，雄奇拔起，如同刀枪剑戟，斧钺钩叉，俨然组成一座恢弘的天空大阵……

　　然而，在高手眼中，这十三座山峰徒有其表。

　　真的是这样吗？升起十三座山峰就为摆花架子？答案现在揭晓。

　　这时，环绕主峰运行的十二座山峰之上，升起红色金属打造的金字塔，规模要照主峰这座承载宝座的平顶金字塔小上一些，却同样折射出漫天宝光，显得大气磅礴。

　　监天之人明显一愣，有些不敢确定的说：“这是？这是图灵族高等祭坛？”

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　从地面轰射上来一道庞大光柱，将半座主峰笼罩进去，与此同时响起钟声。

　　“咚，咚，咚……”

　　这是沧海高中钟楼发出的钟声。

　　钟楼光脑楼沧海大声说：“要监天司何用？要法典何用？我沧海学生受七级毒虫袭击，天黛绿蝉为非作歹，破坏高中竞争规则，监天司居然说绿蝉已经很给面子。那好，今日就以沧海高中全境名校的资格作抵押，向人类全境发出通告，废除法典，废除特权，废除所有规则。”

　　负责黑月行省的监天司高手这才知道事情闹大了，而且不是一般的大。他按照惯性，没有把沧海高中当成全境名校，任由七级毒虫蛰伏。

　　全境名校具备资格向人类疆域所有行省发出呼声，这就是一份特权！真若昭告天下，监天司的脸面往哪放？

　　“不，不要，有事好商量……”

　　这位负责黑月行省的监天司高手怕了，真的怕了！不过楼沧海铁了心要为罗阳做主，难道你监天司不要脸还不准人说？

　　如果罗阳是在校外受到袭击，或许可以归结为“意外”。可是这里是沧海高中的校区，绿蝉堂而皇之行凶，已经触犯了底线。

　　按照监天司的意思，那就是没有底线呗？既然如此，大家全都撕破脸皮，还要什么“秩序”？

　　“沧海钟楼，还请等等！在下监天司大掌印，辖区正是乾灵百省。绿蝉为非作歹，这次做得确实过分，我们监天司有责任谴责……”另一把洪音传来。

　　“呵呵，只是谴责？”钟楼气得发笑，抗议确实有用，惊动了监天司的巨头，只是这种人物触及绿蝉的问题，居然想用一个“谴责”来了事。

　　罗阳忽然说道：“不为难你们监天司，不用灭掉绿蝉，只把下命令动用毒虫之人正法，带到沧海高中叫我看一眼就行！这个人必须是尊级，期限是明天正午，你们看着办……”

　　“这还不叫为难？”大掌印极其不悦，心说：“小毛孩子居然敢要挟监天司，就算六大帝都的皇储都不敢这样做。”

　　这位大掌印刚想呵斥，忽然发现不对。

　　“嗡”地一声颤响，十三座金字塔祭坛发威，荡起一环环红色光晕。

　　罗阳抬手在额头上一抓，抓出来一团犹如实质的紫光。

　　这团紫光无比瑰丽，刚刚出现便引发异象，瑞彩千条，霞光万丈，连天边的云层都镀上一层好看的紫色。

　　“去！”

　　说时迟，刹时快，罗阳将紫光抛了出去，落入力场凝聚而成的无形大鼎中。

　　耳轮中就听一串“噼里啪啦”爆响，从兰陵草提炼出来的精华发生转变。

　　本是一份神光，却瞬间渲染成数百份不止，连监天司的大掌印都惊得发呆，这是什么情况？

　　罗阳一指点向眉心，呈现出一篇血色契书，嘴唇微微蠕动说道：“前辈，不知道这种血神光能抵多少债务？如果您不需要，那我就拿到图灵族的市面上售卖好了，说不定可以多兑换些碧波玉，应该有图灵族高手需要。”

　　血色契书一出，彼方血色大殿忽然升起一面血墙，正在盘坐修炼的身影看了一眼，起初没有在意，可是心神一动，面色突变。

　　沧海高中中央主峰上空裂开一道豁口，从豁口之中伸出一条血色手臂，用力将无形大鼎承载的血神光捞起，话音响彻天地：“做得好！无可挑剔，自己去看血契的变化！”

　　感受到充斥在天地间的气息，监天司的大掌印吓得差点晕过去，哆哆嗦嗦的说：“这是一位半圣吗？不是普通大能可比……”


第0257章 认亲

　　“明天，我需要这件事有个结果。”罗阳对空说道：“绿蝉的一名尊级高手的尸体，或者我也罔顾法典，监天司自己看着办！”

　　话音传来：“好的，监天司必定秉公处理这件事。”

　　事情超乎想象，监天司大掌印被更高层次人物召回。绿蝉这次被罗阳抓住痛脚，不论有多么厉害的后台都要接受制裁，要不然将法典规则置于何地？

　　“呵呵，这人啊！若是没有一点敬畏之心就容易办糊涂事。”罗阳淡淡一笑，今天正好促成条件归还先前欠下的债务，至于让监天司误会乡村小子有大后台，完全是“无心”的哦！

　　血契发生变化，债务抹去近半。罗阳观看之后，点头道：“不管怎么说这位图灵族前辈做事还是极为干脆的！原本以为抹去两成债务就是极限，想不到一次性抹去四成半，可惜市面上的兰陵草已经被我收尽，要不然再过两个月就可以还上全部债务。”

　　明光镜叫道：“别啊！欠债的是大爷，你看你有这样一个债主多威风？怎么着也得让他罩着你三年，好在这三年之内积累底蕴。别看你洗劫了科林人，手上多了几张底牌，到头来还是要提升自身实力，外物再多没有自身强大好用。”

　　“明白，我一刻都不敢懈怠，因为还要前往绿蝉迎回姐姐。”

　　小小波折快速平息，在开学的第一天，曲家屁滚尿流逃出黑月行省。

　　这可是屹立数百年的世家，居然打不过一所高中，而且不到半天时间便失去大半基业，说出去不会有人信。

　　然而，这就是事实。

　　沧海高中在黑月行省成了大气候，罗阳麾下猛将如云，黑客如雨，开始营造铜墙铁壁……

　　第二天中午，“轰”地一声巨响，残破尸身落到主峰之上。

　　这就是监天司给罗阳的交代。

　　为了击杀此人，监天司出动所有高手，又把绿蝉总部翻过来一次。损失相当惨重，受到重创的尊级高手半年之内都无法恢复元气。

　　负责黑月行省的监天司高手受到高层训斥，不说一撸到底也差不多少。更加可气的是，倒是把他调走啊？结果还是来负责黑月行省，这明明就是烫手山芋，因此给交代的时候没有好气。

　　“好！监天司做了一件大好事！”罗阳观察尸身，片刻间就知道监天司付出了不小的代价。

　　因为这具尸身是一名十分强大的尊级高手，临死前近乎自爆，肯定拉着不少人去死，从种种痕迹可以看到这一战的惊心动魄。估计经此一次，他罗阳的大名算是登上了监天司的黑名单。

　　有了这件事做铺垫，只要罗阳不离开沧海高中，除非是高中之间的正常竞争，否则没有人敢把他怎么样。

　　中午监天司“抛尸”，下午就有人上门认亲。

　　罗介沐和罗介鳄兄弟俩找来，见到罗阳便开门见山的说：“堂弟，我们已经查明你就是我们罗家人，早年你大伯和你父亲因为过于平庸，而五叔爷罗向东太过严格，正好又赶上家族包办婚姻，所以他们离家出走，没想到……”

　　“等等，二位。”罗阳觉得好笑：“我有爷爷，听说是个小商人，再向上推太爷爷是在山里给贵族修陵墓的工匠，他们已经作古多年，与罗家没有半点关系。”

　　“你见过你爷爷和太爷爷吗？”罗介沐带来的大先知问道。

　　“呵呵，自然没有见过。”罗阳摇头一笑，不吃兄弟俩这一套。

　　把他拉进罗家做什么？用脚趾头想都能想明白，还是争权夺利那一套。退一万步讲，就算他真的是罗家人，在外面天大地大任逍遥，绝对不会陷入家族纷争的漩涡，大路朝天各走半边！

　　罗介鳄有些激动的说：“罗阳，不要以为我们哥俩有什么目的。你伯父和你父亲真的是我们罗家子弟，只不过有一个暴强的爹对他们期望值太高，甚至立下规矩不成尊级，不要来认他这个父亲。你自己看，这是我们五叔爷的照片。”

　　说着，罗介鳄展开一幅全息摄影图片。

　　罗阳只看了一眼，就不由得皱起眉头来。此人双鬓微微发白，目光就像两道利剑，修为水准应该极高。问题在于，他和这个人长得还真像，说是亲兄弟都不为过。

　　罗介沐忽然上前一步说：“罗阳，为了消除你的戒心，我们可以和你滴血认亲，用基因鉴定来说话。如果五叔爷知道有你这样的孙子，肯定会异常开心的，你的潜力绝对符合他的要求。”

　　“哈哈哈，认个屁亲啊？连滴血认亲都扯出来了，基因鉴定就不能作假吗？你们带着大先知来，估计已有万全准备。”罗阳一千个一万个不相信，如果真有这样一门亲戚，以大伯的性格，在临终前不会避而不谈的，肯定要交代清楚。

　　所以，这对兄弟在忽悠人。

　　他罗阳在这个世上只有一名血脉亲人，那就是堂姐罗欣，余者哪管你姓不姓罗？全都靠边站！

　　“兄弟，哥哥知道你这些年吃了不少苦头，可是男子汉不经过打磨怎么能变强？你不是无根浮萍，你是有根的。”罗介鳄说得十分动情，今天他没有黑雾缠身，看上去五大三粗，可是这张伶牙俐齿与外表极不相符！

　　“算了，我们走。”罗介沐毅然转身，来得快去得也快。

　　等到两兄弟从沧海高中出来，罗介鳄着急的问：“哥，你怎么不让我说了？把罗阳放在外面多可惜？他可以让家族增色不少。”

　　“可以了！”罗介沐边走边说：“我这次来只是为了试探他的态度，罗阳既然不接受我们兄弟的好意，同样不会接受其他人的好意。如果家族有人拿利益吸引他，以他的身家会在意吗？”

　　“是哦！这小子现在就是一座金山。”罗介鳄羡慕地向身后望了一眼，觉得整个沧海高中都带着奢华的味道，是低调的奢华。

　　“五叔爷离家五六年了，不过他的威名仍在。在他们这一辈，所有人都有子嗣，单单五叔爷的门下空着。罗阳想要置身事外，可是他已经身在漩涡之中。”罗介沐也向身后望了一眼。

　　“那大哥，这个罗阳到底是不是五叔爷的孙子？”罗介鳄眼中带着怀疑，罗介沐却没有回答！


第0258章 升学方向

　　连续多日，罗家派人与罗阳接触，都被他挡了回去。

　　不过，外间忽然出现传闻，将他罗阳的来历说得有鼻子有眼，居然安上了一个世家大族子弟的头衔。为了争取到他这样一支潜力股，罗家还真是不厌其烦。

　　罗阳图清净，向罗家来人显示出自己剑心破碎，剑身损毁，剑意老去的状态。顿时，罗家的风向转变，出现了反对声音。不几日偃旗息鼓，再也没有人前来登门拜访让他认祖归宗……

　　“娘的，都是什么人啊？终于耳根清净了。”

　　沧海高中进入黄金发展期，罗阳将认亲这件事抛诸脑后，趁着最后这个学期，要把这座颇有感情的学校打造成重重堡垒，以期在百族暴动期间仍然可以运作下去，成为一颗璀璨明珠！

　　“扑棱棱，扑棱棱……”

　　洁白翅膀拍打，数百道身影升空。

　　每天早上，高二学生骑乘着磁暴信天翁在林海上空巡视，成为沧海高中的一大景致！

　　修炼了半个多月，这一天罗阳的身体铮铮作响，他压抑不住激动心情，高声说：“凡我沧海高中主校区学员，从今天起可以上训练台与我对战。允许你们组队进行车轮战，上台十次没有碰到我衣角的人，自动卷铺盖去地宫苦训两个月。”

　　“是！”

　　大家听说要打罗阳这个大BOSS，别提有多开心了，说不定可以逆袭呢？只要拍上老大一掌就够炫耀好久了！

　　这帮孩子想多了，真的想多了。

　　他们蛮拼的，蜂拥涌上训练台，可是人海战术对于罗阳来说不管用，上去多少人就被轰下来多少人，而且全身上下痛得要命。

　　“我来，四级战技，风卷残云……”

　　“冲啊！四级战技，大炽热波动剑……”

　　“轰，轰，轰……”

　　响声十分劲爆，最近半年以来，有好多转校生过来，里面还是有一些厉害家伙存在的。

　　罗阳通体绽放宝光，与这些伸得上手的佼佼者过招，时不时指点他们改正错误，应对得轻描淡写，让人佩服！

　　如今的沧海高中渐渐向军事化转变，看起来就像一座大兵营。而在这座兵营之中，拳头大更能获得敬重。

　　以前他这位老大不出手，现在与大家打成一片，这才让这些高中生知道，自己与老大之间的差距究竟有多大。

　　“豹子，带着兄弟们上。”罗阳觉得不够运动量，只有他训练出来的一帮兄弟才够资格对战。

　　“好嘞！”

　　“轰，轰，轰……”

　　这下子可热闹了，林天豹带上所有骨干发动猛攻，很快从训练台上打到天上。就见光焰翻卷如海，寒风呼呼咆哮，每次轰击都耀眼夺目，让沧海高中这些高中生看呆了！

　　“我的天！原来他们这么厉害。”

　　“快看陡弦月，她与老大对拳居然退后这么多。”

　　“原来这些核心人员真的超出了界限，我们就是井底之蛙，与他们的差距太大了！”

　　“别气馁，按照老大的方法去训练，肯定可以变得和他们一样强……”

　　这一战不知道让多少名高中生热血沸腾，决心努力磨练自己，向着第一梯队靠近。之后沧海高中呈现出一种亢奋的发展势头，而且一波势头比一波势头迅猛。

　　罗阳正在向大家传递变强决心，这是他送给沧海高中的最后礼物。至于能走多远，就要看后继者了。

　　转眼间过去三个多月，华落逐渐接替权柄，成为下一任舵手。他将钉在沧海四到五年，确保这艘越来越庞大的大船向前。

　　围绕林海出现五座城市，在百族暴动的末世气息下，沧海高中逆势上扬，居然呈现出一片欣欣向荣景象，可以称之为奇迹！

　　有人说沧海高中会盛极而衰。

　　有人说一旦罗阳离开沧海，沧海高中不出五天就会大乱。

　　还有人说，这个罗阳没有什么了不起的，他已经成了废物，未来不可能成为耀眼新星，注定会熄灭光芒，泯然于众人。

　　外界的纷纷扰扰与罗阳无关，他正在全力修炼，为晋升七级剑师做准备！

　　从七级开始属于师级后期，这一阶段牵涉到晋升宗级，最注重领悟。道有千万条，适合自己的道也许只有一条。

　　到底要遵循一种怎样的机制修炼下去？让生命得以升华和进化，罗阳正好利用最后一个学期细细琢磨，并且对前面提升起来的力量进行整合。

　　修炼如逆水行舟，不进则退！罗阳尚且如此，他手下的这帮兄弟又有什么道理不卖命修行？

　　正所谓台上一分钟，台下十年功。为了在越来越严峻的形势下活着，为了与意气相投的兄弟姐妹一起笑傲下去，必须让自己变强。

　　不过，大家心里有个疙瘩，那就是考大学这一关。罗阳要去东兰大学，可是他让大部分兄弟报考靠近冥月堡的铁笼大学。

　　距离升学考试已不到两个月，沧海高中的骨干成员聚在一起议事。

　　“老大肯定有他的用意，铁笼大学与东兰大学不相上下。我们这些人一起过去，可以在很短的时间内把持住一年级。”张纳米无条件支持罗阳。

　　“唉！要和老大分开三四年之久，眼下兵荒马乱的，听说对传送控制得特别严，铁笼大学和东兰大学相距又远，恐怕假期都很难聚到一起。”寂昊天叹道！

　　大家正为这件事发愁，罗阳和诸葛锦儿走入大厅，扫视一圈后笑道：“嘿呦，怎么啦？对我的安排有意见？以你们的成绩扎堆进入铁笼大学没问题，这一届差不多过去两千人，我连豹子都打发过去，这个重视程度够了吧？”

　　林天豹起身：“哥，你没听我的意见，把我强塞过去的。”

　　“老实呆着！”

　　罗阳面向大家说：“锦儿也和你们一起去，每两个月安排一项任务，你们没有时间度假，会变得非常紧迫。第一年六项任务，第二年九项任务，要将铁笼大学周边地区给我牢牢控制住。”

　　诸葛锦儿上前一步说：“就在昨天，我接到消息，异族开始大规模入侵。同学们，战争岁月正式到来了。本来我没有在意罗哥叫我们去的这个铁笼大学，听名字就不想去。可是我带着战术班进行了一次大规模推演，发现这个地方非常巧妙。未来两年，我们的任务是占领铁笼。”


第0259章 考大学

　　日月如梭，时光荏苒！

　　大家埋头苦学和修炼，日子过得特别快！

　　这一天，到了大考的时刻，高三学生收拾得干净利落，已经尽量调整好状态，站到比较开阔的地方，至少头顶上不能有树枝阻挡。

　　“咚，咚，咚……”

　　钟声响起，连续响了二十八下，就听楼沧海宣布：“今天是决定你们未来命运的时刻，人类疆域所有高中的高三学子都会在今天尽情展现才华，争取属于自己的荣耀！大家注意，总共有三百六十五所大学可供选择，分为特等，高等，中等，次等。希望你们考出好成绩，证明自己比别人强，开始大考！”

　　“这就开考了？到底考什么？”

　　“是啊！也不提前说明，让人一头雾水！”

　　“哈哈哈，有什么可担心的？诸葛锦儿把所有考题混在一起逼我们来解，老子连题海战术都咬牙挺过来了，就不信今天考不出好成绩。”

　　随着轰鸣，沧海高中主钟楼在大山内现身。令人震惊的是，分校钟楼竟有十二座之多，分布在林海各处！

　　忽然，十三座钟楼齐齐震动，从天空接引大量光柱下来。

　　这些光柱不算粗大，却刚好可以把一名考生笼罩进去。

　　从远处看，天地间尽是金色光柱，它们好像一根根琴弦，又似一缕缕长发，形成一幕奇景！

　　本来沧海高中这种全境名校有近百个保送名额，也就是说可以直接送入高等大学。不过罗阳没有享用，而是赠与那些极端偏科的人才，让他们可以顺顺当当进入铁笼大学。

　　如果这些名额放在其他学校，肯定要经过一番龙争虎斗。可是放在沧海高中则不然，罗阳的这帮兄弟都很优秀，正常竞争一样可以把名额包圆，这就形成了垄断！

　　光柱降临，快速弹射出一道道考题。

　　耳边传来话音：“请各位考生注意，因为局势恶化，从地方行省到帝都都要节约能源，所以这次考试仅为四十五分钟，所有科目的考题进行汇总，大考最后一分钟根据成绩选择大学。”

　　“哇，诸葛锦儿太牛了，这不就是题海战术吗？”

　　“少废话，快点解题！”

　　“奶奶的，每个人的题目都是随机弹出来的，我还以为能照老大抄一抄。”

　　罗阳四平八稳站在光柱中，等到光柱进入大考状态，他的双手化作残影点向考题上面的选项。

　　“叮，正确。”

　　“叮，叮，叮，正确……”

　　在奇强的剑心与剑意支撑下，罗阳的思维速度可以变得很快。另外他有一位好老师，舞千秋传下的符文用法中，有自动收录题目和解开题目的符文，错误率为零！

　　仅仅两分钟，五百道题目化作光影消散。

　　令罗阳没有想到的是，在乾灵总排行榜上，他的名字还要在百名开外，居然有那么多竞速狂！

　　五百道题目只是开胃菜，接下来进入第二阶段，光柱内有电光溅射，用细微电弧搭建出一座迷你防御模型，要求在不触碰电弧的情况下，按住模型中心的发光按钮。

　　这就是实践题，不但考验考生的应变能力，还要考验考生的具体素质。

　　换做别人总得思考片刻，罗阳伸手就点了出去。离奇的是，他的手臂化为阴影，组建模型的细小电弧没有任何反应。

　　“叮，成功，本题最高分！”

　　第二题瞬间就到，冒出两团冻气和两团乒乓球大小的发热光团，要求用发热光团将两团冻气完美中和掉。

　　罗阳吹了口气，发热光团快速旋转起来，就像两名无双剑士，只分出一丝热量就将两团冻气完美毁灭。

　　“叮，成功，本题最高分！”

　　实践题才是罗阳最拿手的部分，除了少部分涉及毒素解析的题目，他无法拿到最高分，其他题目近乎一路碾压而过。

　　全天下的高三学生都在考试，而且排名实时更新，很多人注意到罗阳这个名字快速上升！

　　“咦？罗阳？就是那个在争霸赛上独占鳌头的家伙吗？确实有一套。”

　　“听说他是罗家子弟，不过好像不被看好，前段时间挺风光，后来罗家几位正得宠的小少爷放话，不准罗阳踏入罗家大门半步。”

　　“快看，到第三名了，罗家居然将罗阳这种子弟拒之门外，还真是一如既往的狂傲。”

　　“喂喂，赶紧答题啊！别尽看排行榜，上面又没有我们的名字，想排到上面实在太难了。”

　　罗阳已经进入考题第三阶段，好多论述题在眼前晃悠，涉及历史上一些著名战役。只要点选进去就会出现推演沙盘，之后进行战棋对垒。

　　这是考验大局观和临战决断，每次战棋对垒不会超过三分钟，可以说惊心动魄。想要进入到高等大学，就必须展现出自己的风格。

　　“我的风格是勇猛精进，敌强，我更强。”

　　罗阳有着丰富的带队经验，他随便点选出五道题来，同时进行五场战棋对垒。从盘面主模式来看，他的队伍堂而皇之，大开大合，只是周边区域又奇兵迭起，令敌人防不胜防，对于战局的把握非常高明。

　　然而，也只是高明而已，打打闪电战还可以。如果遇到擅长布局的先知，肯定要和罗阳的队伍拖时间，诱敌深入分而食之，所以五场对垒都没有取得最高分。

　　不过，真正的战场谁经历过？

　　罗阳经历过，而且是百族暴动，几次全军覆没，他从死人堆里爬出来，告别刚刚相处不久的战友回军营加入新的队伍。

　　战场上有着太多意外因素！眼前这些战棋只不过是纸上谈兵，不论战棋玩得多好，登上星际战场都得发蒙，所以第三阶段考题对付过去就行。

　　由于罗阳五场战棋一起进行，虽然他的名次下滑一名，却是第一个突破到第四阶段考题的人。

　　“咦，这也算考题吗？测试资质，看来百族暴动简化了许多东西，听锦儿说上大学才会进行测试的。”罗阳把双手放入慢慢形成的两个金色光圈中。

　　忽然，排名发生变化，很多人叫道：“快看！这个罗阳的名次一下子跌落下去，从第四名跌落到第一百名了，到底是怎么回事？”

　　名次还在跌落，罗阳的名字直接跌出大考第一梯队，消失在排行榜上！


第0260章 壮行酒

　　考场之上，有人大笑：“哈哈哈，还以为多么了不起，原来是个资质成渣的家伙，毫无上升潜力可言，直接被系统踢出第一梯队。”

　　“这个罗阳呀！丢人现眼，看来传闻是真的，他的身体出了大问题。”

　　“你们以为罗家会让一个资质差劲的家伙回归家族吗？听说罗阳特别会钻营，估计死皮赖脸赖上罗家，却被人家识破了。”

　　就在这时，排行榜突然消失，唯独罗阳的名字高高升起绽放出金光。

　　乾灵百省只有极少数高中生看出眉目，心道：“怎么可能？如今竟有古校传承者，而且金光代表中央学府，任何大学都不具备录取资格。这种人到了大学等同教官，与师长平起平坐！”

　　金光乍闪即收，让人以为是错觉。

　　“不要管他，我们继续努力。”

　　毕竟是在考试，大家十分紧张，加上刚才的一幕让人觉得古怪，所以对罗阳的评论迅速平息。

　　沧海高中考场，罗阳点选东兰大学的标志，瞬间得到系统回应。

　　“考生罗阳，虽然您的资质处于禁断状态，但是您拥有炎黄古校的印记，可以进入任意一所大学助教，东兰只是一所高等大学。”

　　言外之意东兰大学不够资格接受罗阳，起码得进入排名最高的几所特等大学才不会辱没炎黄古校的身份。

　　“不了，不搞特殊化，就东兰大学。”罗阳点选确认，当即生成一份古香古色的入学邀请……

　　四十五分钟对于这样一场大考来说是极其短暂的。很快，考试结束，意外落榜的人很少。

　　当金色光柱即将消散之际，传来话音：“恭喜诸位考生成为大一新生，由于最近的局势一再恶化，三百六十五所大学将压缩课时。十天之后便是入学之日，希望你们尽快赶往，并积极学习提高，以应对越来越紧张局。”

　　“什么？十天？”

　　“开玩笑，我还想回家看看老娘呢！”

　　“别说了，赶快把你老娘接到沧海高中附近，这里相对安全些。”

　　大家顿觉时间紧迫，连离愁都变淡许多。

　　其实，谈不上什么离愁，大部分兄弟姐妹仍在一起。少部分转校生到沧海高中来镀金，不论他们有没有考上满意大学，与罗阳不是同路人。

　　出乎意料的是，有差不多八百名分校生，他们在大考中取得了好成绩，准备跟随主团队一同进入铁笼大学，以至于队伍壮大到三千五百人。

　　这个数字不算少了，即便不如那些世家大族，也是一股不可忽视的力量，另外这只是第一届！

　　等到明年，进入铁笼大学的沧海学生会激增到数万人。

　　因为罗阳这一届青黄不接，转校生良莠不齐，吸入队伍的人并不多。下一届才叫广大，黑月行省大部分少年投奔过来，其中涌现出好多精英分子。

　　再下一届人数会更多，因为已经没有转校生，他们入学的第一选择便是沧海高中。因此罗阳这一届前往铁笼大学是为了开荒，真正吞噬这所大学要等到明年。

　　铁笼这个名字太差劲，叫沧海大学就舒爽多了，得到大家的一致认可！

　　罗阳扬声说：“兄弟们，今天同饮壮行酒，为我沧海高中干杯，为我们的雄图霸业干杯……”

　　“好，为雄图霸业！”

　　提前几个月买来的好酒，还有沧海高中自己酿制的原浆酒一起搬运到广场上，大家向罗阳举杯，寂昊天高声道：“雄图霸业而今起，这是属于我们的时代！跟随老大的脚步，让我们在百族暴动岁月打开一片天地！”

　　“赞！打开一片天地！”

　　“我沧海之名必定扬威天下！”

　　“饮酒！”

　　大家仰头猛灌，很多人觉得用杯子不过瘾，拿来大号的木碗豪饮。

　　喝了一气之后，众人放声大笑！感觉有这么多兄弟姐妹在身边，百族暴动又如何？沧海战团是个整体，他们从来不会孤独。

　　罗阳“嗖”地一声窜到空中，他缓缓盘坐下来，通体绽放出无量宝光，高声说：“今日就此离去，不管大家是不是战团中人，不管兄弟姐妹们在分校还是在主校，只要你在沧海，便是缘分！此生当惜缘，临别之际送给每位同学一份礼物。”

　　“银河轮转，符印借法，天地灵光听我号令，来！”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　这一刻四方天地响应，点点光芒涌来。

　　“啊！灵光？这是灵光啊！”有同学仰天看去，惊得合不拢嘴。

　　罗阳的脑后悬挂起一面宝镜，灵光以波浪形式向外散发。明光镜叫道：“你个败家子，积累起这些灵光容易吗？居然全部散出去，要知道这些灵光经过神光之祖浸润，可是非比寻常。”

　　“呵呵，不就是一些灵光吗？旧的不去，新的不来，瞧把你心疼的。”罗阳暗笑：“再说我决定利用神光晋升，灵光于我已经无用！”

　　“什么？你疯了？”明光镜斥道：“神光是神光，灵光是灵光，别看你融合阴影之书，出现少许能量体质的特征，可是想要承载神光无异于痴人说梦。”

　　“不，有办法吸收利用，最后这个学期我一直在做准备，你好好想想。”罗阳十分认真的说。

　　“在做准备？”

　　明光镜思考片刻，恍然大悟：“原来如此，你得到过一颗奎安人的心核，又要了那么多艾米西亚黄玉，科尔博纳交给你的八件物品中有两件极为特别，它们不是什么底牌，而是要用来稀释神光的器皿。”

　　“聪明，我师承炎黄古校舞千秋，老师传授给我一门独家符法，可以使艾米希亚符文发挥出真正力量，进入东兰大学是为了补齐一些基础性的东西。”罗阳说着猛拍一下额头，觐天瓶微微颤动，开始全力喷发灵光。

　　就见灵光如雨，沧海高中的学生们多年后都没有忘记这一刻。

　　正是因为灵光滋润，使绝大部分学生在踏入职业体系后，得以飞速突破界限成长起来，堪堪追平百族暴动的恶化速度，等于救了他们一条命。

　　天下没有不散的宴席，罗阳做了自己该做的事，带着张小曼和燕娇凤潇潇洒洒上路。当三人转过身来看向沧海高中，正好夕阳西下！

　　“走吧！两位大美女，大学生活等着我们。我有种感觉，可以结识更多美女哦……”

　　“混蛋，原来你把天豹打发走，就是为了方便自己泡妞！”张小曼气不打一处来，脚下忽然荡起红光，在应龙的主持下，三人消失得无影无踪……


第0261章 正是风华正茂时

　　夜凉如水，秋风瑟瑟，古木森森！

　　令人奇怪的是，今夜荒郊野外来了不少人。

　　有人打着火把，有人拿着灯盏，循着一条条小路快步赶来。

　　前方矗立着一座巨大阁楼，匾额上写着“东兰大学”四个大字。铁画银钩，笔锋苍劲，让人远远看上一眼就会生出刀光剑影的感觉。可是细细探寻之下，却又全然不得要领！

　　此时，沿着北方小路行来一队人马，每个人胯下骑着一头威武神骏的金睛狻猊。这队人马多俊男美女，众星捧月一般拱卫队伍中心的少女向前疾驰！

　　“让开，天音家族在此，别挡着队伍的路，有点眼力见好吗？”两名美女开路，银铃般声音在夜色中传出去很远。

　　有人不服气了，冷哼道：“同是东兰大学的学子，凭什么就让着你们？天音家族很了不起吗？”

　　只是令人惊奇的是，这些不服气的人忽然鬼使神差说道：“等等！诸位天音家族的美女帅哥远道而来，理应让路，让路……”

　　“呵呵！”

　　两名少女得意笑道：“傻不啦叽，听到我们的声音，自然要受我们驱使，东兰大学这届学生的素质让人担心呀！”

　　“大妹二妹不要玩了，正事要紧。”队伍前头有一名背着古琴的男子呵斥了一声。

　　“好啦！知道。”二女吐了吐舌头。

　　天音家族的队伍来到阁楼前，只见阁楼周围的三座小广场上已经站满了人，想不到紧赶慢赶还是晚了。

　　“怎么办？那些厉害师长坐镇的班级会被抢光的。”大妹二妹异口同声说道，同时回身看向背古琴男子。

　　队伍后面传来窃窃私语声。

　　“都是可儿，为了逛夜市耽误了时间。”

　　“小声点，可儿发起脾气来，我们谁吃得消？而且你们没有看到离家后，叶修宇一路上大献殷勤的样子吗？姓陈的和姓叶的，在家族中快要只手遮天喽！”

　　忽然，队伍中心的少女腾身而起，闪掉宽大外衣，露出时髦打扮，站在金眼狻猊的背上冲着前方叫道：“诸位同学，小妹初来乍到，决定献歌一曲，希望大家在苦苦等待时能够解个闷！”

　　“哒，哒，哒……”

　　少女用脚踏在鞍座上发出鼓点，之后旋转身形展现美好身段，嘴里轻轻哼唱起来，仅仅几个音阶出现，便让人觉得好听，犹如天籁！

　　小广场上的人转头看来，天音家族这些人却嘴角抽搐，急忙取出药丸含在嘴里，并掏出黑色耳套套住耳朵。

　　“啦，啦啦啦，我是轻盈的宠儿，我是天地的灵泉，谁来呵护这份美好……”少女十分活泼的又唱又跳，只是尚未唱上几句，歌声忽然变为啸声。

　　“啊，啊啊啊……”

　　这声音妖异，让人很容易迷醉，觉得自己已经步入天堂，又好像成了举世无双高手，正在耀武扬威展现不凡。

　　不过，声音片刻转为穿脑魔音，小广场上所有人捂住双耳大叫道：“不要再唱了，不要……”

　　“噗通，噗通，噗通……”

　　队伍前方的人群就像割麦子一样向两侧倒伏下去，正好让出一条道路，少女闭上嘴巴喜滋滋地驾起金眼狻猊向前。

　　“快啊！趁着这些人昏迷，赶紧冲到前面去。”

　　天音家族的队伍急忙行动起来，赶巧阁楼面向三座小广场的大门在这时轰然开启，真是幸运到不能再幸运了。

　　当金眼狻猊踏上门前的台阶时，少女忽然抬头看去。只见一道身影坐在阁楼的飞檐上，正在仰头喝酒。

　　“喂，上面的酒鬼，我在下面就闻到酒味了，你有什么烦心事吗？”可儿停了下来，她非常好奇，因为这个家伙居然不受魔音影响。

　　靠在飞檐上喝酒的人不是别人，正是罗阳。

　　这一刻二人的目光碰撞在一起，少女毫无来由的，觉得心跳加速。对方的眼神带着一种审视和威严，又似乎带着一种宠爱！

　　“宠爱？”可儿心中一个劲吐槽：“原来不但是个酒鬼，而且还是个色鬼，我得严密提防着这个人，听说外面挺乱的，不能着了他的道。”

　　“呵呵，今天高兴，看到了一位风华正茂的少女。有人说这个小丫头挺讨厌，我就特地过来看一看。很活泼嘛！鲜嫩可口的小美女。”罗阳哈哈大笑起来。

　　“哼，大色狼！”陈可儿冲着飞檐上比了比拳头，之后双腿一夹金眼狻猊向阁楼中冲去……

　　等到天音家族的队伍走入阁楼，罗阳身后忽然有人说话：“等到你要等的人啦？原来你喜欢这种叛逆小女生。”

　　“谁说我在等小女生？我在等他。”

　　罗阳指向远方小路，有一道身影快速奔跑，不片刻已经站在小广场上。来人十分好奇地看向倒伏人群，之后大步流星走到门前。

　　这是一名赤脚大汉，眼眉特别粗黑，看上去十分憨厚。

　　大汉抬头看到罗阳，大声问：“兄弟，接下来怎么走？这座阁楼上写着东兰大学，可是我看不到东兰大学在哪？”

　　“进了阁楼你自然知道，东兰大学在天上，准确的说在月宫。”

　　罗阳指点大汉一句，转过头来看向站在身后的美女，打着哈欠说：“应该回去睡觉了，学姐给暖床不？”

　　“臭小子，难怪人家女孩管你叫色狼。”修长美腿横空踹来，就听一声惨叫落地，黑眉大汉还没有走入阁楼。

　　“等等，把我扶回寝室，姗姗学姐出腿忒狠。”罗阳扶着腰站起来，走到大汉身边说：“我早到两天，已经在学校挂号，其实今晚出来就是为了等你，咱们俩是一个寝室的，三八三八号！”

　　“呃？你确定？我在三八三八号寝室？”大汉面色一囧。

　　“没错，前面三万间寝室被大二和大三的家伙占着，就三八三八号有床铺。”

　　罗阳呵呵一笑：“本来算上你和我总共八个人，可是他们觉得这个号码不大好，全都自动退出去了，所以就剩下你和我两个人。”

　　“我也想退出！”大汉板起脸来。

　　“好啊！那我一人一个房间逍遥自在。”罗阳完全不在意，边向阁楼中走去边说：“你叫胡松是吧？东兰大学被称作美女大学，那真是美女如云。对了，在你前面进去的小美女就不错。”

　　“别和我说这些，我胡松心中只有修炼。”大汉说得堂堂正正，只是他的目光中有一种不易察觉的饥渴欲望在闪动。

　　蒋姗姗站在高处，有些猜不透这个罗阳学弟在搞什么鬼……


第0262章 陆罗对峙

　　三八三八号寝室，门上的数字十分醒目。

　　每年最先赶到东兰大学的新生，如果运气不好就会被分配到这间寝室。

　　罗阳扑倒在床铺上，呼呼大睡起来。胡松心中一阵鄙夷，暗自冷笑：“酒鬼，不知道这种人是如何混入东兰大学的。本来我可以去更好的大学，只是这里女生多，没想到在路上就看到陈可儿这种极品。天生媚骨，绝色尤物，实在是不可多得的素材，可以培养成大欲天女。”

　　放下行礼，胡松坐到床铺上，看向睡得跟死猪似的室友，不由得琢磨起来。

　　“这间寝室胜在清净，如今百族暴动愈演愈烈，很多人靠关系往大学里面挤，还有前面几届高中毕业生，在外面历练几年，今年重新报考大学，以至于一年部将人满为患。寝室不一定够用，想要找个单间估计不大可能。只要我能制住这个罗阳，三八三八号寝室倒成了首选。”

　　“好酒！”罗阳忽然大叫一声，翻过身来鼾声如雷。

　　呼噜声不是一般的大，把胡松腻歪得别提有多心烦了。别看他外表五大三粗，其实内心特别讨厌莽汉。

　　“今天我就对他下手？”

　　胡松站了起来，没有走出去几步便退回床铺，暗自摇头：“不妥，初来乍到，虽然我提前收集了一些情报，却不敢保证够用。”

　　“对，不能鲁莽，要好好适应一下环境，再给这个罗阳好看。又或者我按照老方法，施妙手栽赃陷害，让他和身份比较敏感的女孩睡在一起。到时候抓住把柄想控制就控制，想开除他的学籍就开除学籍，好像砧板上的肉，任由我摆弄。”

　　这一夜，胡松耳边鼾声不断，有几次差点忍不住，想过去把这个罗阳踹醒。可是，忽然觉得这是一次不错的历练，因为人的喜好同样是一种欲望，必须加以克制，以达到无形无相之境！

　　所以罗阳睡了一夜，胡松忍受折磨修炼了一夜。

　　第二天清晨，就听“咯咯咯”公鸡打鸣，前面三万号寝室的大门大部分被撞开，东兰大学的学长们出外晨运。

　　晨运倒在其次，主要是食堂竞争激烈。

　　必须达到运动量才能过去吃饭，而大家正是长身体的时候，小伙子吃得特别多，后面赶过去的人经常饿肚皮。

　　所以公鸡打鸣之前，大二和大三的学生就已经完成洗漱，像冲锋一样冲向训练场，拿起最为熟悉的器械做运动。

　　地平线上升起刺眼阳光，东兰大学建在一片巨大的环形生态圈中，这里就是“月宫”。

　　月宫外面是太空环境，月宫里面则山峦起伏，古树参天，巨石林立，瀑流飞转，大自然景象扑面而来。

　　不过，千万不要以为在月宫之中就安全，很多地方设有禁地，很多地方暗藏陷阱，还有一些极为古怪的外星生物捣乱，想要探明整座东兰大学不是件容易事。

　　平常大家的活动区域在月宫以南，仅占月宫总面积的百分之十不到。另外，听说东兰大学的地下还有不少可怕区域，镇压着一些本不属于这个世界的凶物。

　　传闻有很多，包括校长。

　　从来没有人见过这位校长，很多老师是以前东兰大学的学生，他们也没有见过。只知道校长或许叫泽西，已经在位一百多年。

　　训练场上热火朝天，罗阳啃着火腿肠打旁边大路经过，他要去图书馆恶补一番。怕张小曼和燕娇凤饿到，去之前已经给她们塞了吃的。

　　虽然很想享受一下东兰大学的伙食，但是图书馆更加吸引他，说不定可以找到一些感兴趣的东西。

　　火腿肠吃到一半，就听有人高声喝道：“罗阳，那么多大学你不去，偏偏要到东兰来。老天有眼，让我报仇！”

　　对面走来一名红发青年，面孔几乎扭曲，那真是仇人相见分外眼红。

　　“炎九哥？”罗阳一眼认出对方，觉得世界真的好小，居然遇到这个家伙。

　　“快来啊！大哥，二哥，四哥，五哥，还有我陆家的兄弟姐妹。他就是罗阳，今天就算触犯校规杀人，也要把他除掉。”

　　炎九哥这么一叫，顿时涌来不少人。

　　敢情陆家在东兰大学很有势力，大二和大三有好多陆家子弟。这还不算，在老师的队伍中也有好多人姓陆，谈不上只手遮天却也差不多少！

　　呼啦啦一大群人把罗阳围了进去。

　　“就是这小子吗？活该他倒霉，撞到我陆家的枪口上来！”

　　“把他弄死。”

　　“对，大卸八块……”

　　这些陆家人完全不把罗阳放在眼里，大二和大三学生还收拾不来一名新生？眼看着战斗一触即发，忽然有人说道：“怎么？陆家人真有本事啊！居然跑到我们罗家人面前耍威风，你们动一下罗阳试试？”

　　从训练场上又跑过来一群人，每个人都气势汹汹，身上透出彪悍气息。

　　“你们罗家要为罗阳撑腰？”陆家为首一名高大年轻人瞪圆眼睛，鼻孔张得老大。

　　“是，就算罗阳的资质不行，只要他是我们罗家人，就不允许外人欺负他。要不这样，咱们去生死台比斗，生死不论。”罗家为首年轻人抱起双臂，气势十足！

　　听到“生死台”三个字，陆家人顿时没了胆气，因为罗家这些疯子真敢拼命，完全是一条条疯狗般存在，从来不讲道理。

　　“行，罗家给我记住！”陆家老大横了罗阳一眼，吼道：“等着，这群疯狗不能每天都护着你。”

　　炎九哥想要冲过来，却被陆家人拉住，有人悄悄说：“来日方长，明的不行来阴的，敢得罪我们陆家，不会有好下场的。”

　　这时，罗家老大看向罗阳说：“五叔爷对我有恩，他的后人有难处，我肯定要帮。只是罗家内部对你的意见很大，所以你要小心。”

　　说完这句话，罗家这帮大二和大三学生散去，完全没有介绍自己的意思。

　　从头到尾，罗阳没有说一句话，等到人散去，他继续啃着火腿肠没心没肺向前走。没想到忽然跑来两个人，将他夹在中间。

　　“老大，形势复杂呀！雷霆集团的雷家，陆家，罗家，还有一些八竿子打不到的人，全都在调查你。估计里面还有绿蝉组织的人，也有乾安那边的家族。”

　　“你们两个怎么混进来的？”罗阳看向李大郎和李二郎。

　　“嘿嘿，应聘呗！这届大一学生多，老师不够用，我们哥俩进来教枪械。”李大郎和李二郎笑道：“雨晴正在帮你收集情报，还有张辰轩正做卧底。警世钟有一批兄弟进来，实在不行去月宫旁边的圣殿！严艾雪做了祭司，第二把交椅，她正考虑是不是把主祭挤走能方便些！”


第0263章 淫贼室友

　　罗阳将李大郎和李二郎打发走，自己一人进入图书馆。

　　真没想到，这二人居然应聘当了老师。另外，雨晴把学姐这个名头坐实了，眼下在大三混得风生水起，消息还是蛮灵通的。

　　什么罗家，什么陆家，罗阳并不放在心上，真正的大敌是绿蝉。

　　大学与高中不同，可以利用的地方太多，就好比罗家提到的生死台，上了生死台必见生死！

　　“不错啊！图书馆竟然这么大？”罗阳信手一指输入权限，面前忽然冒出来一名蝶翼少女。

　　“欢迎您，我是图书馆管理员，叫我秀儿就好。”蝶翼少女彬彬有礼的说道，普通学生不用她出面指引，可是眼前这名英俊青年不简单，竟然拥有好高的权限。

　　从罗阳的脖领子中钻出一条小龙，“啪”地一声变为蝶翼少女，咯咯笑道：“秀儿好！你来陪我玩好不好？跟着阿爸真是闷哦！另外，我要给自己取个好听的名字。现在嘛！我叫江宝宝！”

　　“啊？成熟期应龙？”

　　秀儿叫了起来，满脸的不可思议。她是象限魔怪，自然知道成熟期应龙有多么强大，而眼前这条应龙浑身气血翻滚，竟然凝聚出血肉实体来，在物质界面作战会更加方便和强横。

　　“咯咯咯，很吃惊是吗？没有什么啦！人家的年纪还小，才不要成熟呢！让我阿爸自己去找书本看！我们一起玩。”

　　江宝宝本来就年幼，玩心很重，拉着秀儿一溜烟跑远了……

　　罗阳抬手放出一个个黑色符文，让这些符文钻入书架上的书籍。同时睁开图灵之眸，在血色视野下看了一圈，仅仅从第一层取来一本书便迈步向第二层走去。

　　图书馆分为十五层，每一层都经过空间扩展，看起来面积十分广阔，收纳的书籍浩如烟海！

　　以罗阳的权限可以走到第十三层，再向上就不可以了。

　　他如法炮制，在每一层放出黑色符文进行侦测，再动用图灵之眸扫视一圈，之后取来感兴趣的书籍，向下一层进发！

　　当走到第八层，总共找到二十九本书，摞在一起叠起来好高，索性找个地方开始看书。

　　这一看不要紧，罗阳完全钻了进去，细细琢磨书中的观点，与自己的想法进行印证，只觉得见识“噌噌”往上升。

　　都说开卷有益，这话一点不错！

　　不过，还得说他的程度到了，对于力量的认知不断触及本源，从而一路向上冲高。现在认真思考别人的路数，再恶补一些常识性的东西，可以说受益匪浅。

　　就这么二十九本书，罗阳看得非常细致，从早上一直看到晚上，再从晚上看到深夜。

　　图书馆并没有时间限制，想看到什么时候就看到什么时候。江宝宝和秀儿玩得累了，跑回来用书本当床睡觉。

　　这边用功苦读，可苦坏了三八三八号寝室的室友。

　　今天晚上胡松没有消停过，先是来了一名眼睛雪白的女子，暗杀技术高得令他打寒战，隐藏在角落中静静站着，还以为他没有发现。

　　他胡松不是弱者，用鼻子嗅一嗅就知道有女人在。

　　之后，小小的三八三八号寝室，平均以半个小时一位的速度，钻进来十几名刺客高手，他们发现彼此后，竟然相安无事，友好地成为隐形室友！

　　胡松差点被逼疯，大半夜跑出去一次，想调换到其他寝室。结果被告知所有寝室已满，而且有好多人没地方安排，正在广场上打地铺。

　　“该死，是罗阳，肯定是他，不知道这小子在哪混过，居然惹了这么多仇家。”胡松又一次发挥他的忍耐性，告诫自己：“每逢大事，需有静气，这种环境很适合修心，我必须控制好自己的情绪，这样才能立于不败之地。”

　　罗阳完全没有想到，把个大淫贼扣在身边，还能让他有所顿悟。

　　这个胡松是什么人呢？重生前听陈可儿说过，鼎鼎大名的大淫贼，在东兰大学做了近六十起案件，奸污了数十名美女，而且每次都能置身事外，装成一个憨厚的大好人。

　　要不是东兰大学出了一名同样主修欲望的女子叫花想容，就算毕业也不会有人发现胡松所做的那些事。

　　不过！这小子特别厉害，在大三快要到大四出外实习的时候，让他金蝉脱壳跑了。在之后的岁月中搅起好多风雨，快速提升成为一名枭雄。

　　陈可儿对这个人记忆深刻，是因为胡松太能装了。表面上看他就像善良的大哥哥，那是憨厚到可爱又可怜的地步，背地里却拿美女修炼，并且不断陷害自己身边人，骨子里浸透着邪性！

　　这货没有动陈可儿是因为他异想天开，想做天音家族的女婿，而且差点就成功。因为他不断布局刷好感，如果不是出了意外使自己败露，没准真成全了一出美女与野兽的戏码。

　　罗阳知道自己身边不安全，所以硬是把这个胡松绑在三八三八号寝室，说不定什么时候绿蝉发狠就把这小子夹带着干掉，到时候皆大欢喜。

　　在图书馆苦读，直看到第二天黎明之前，才把二十九本书的知识完全消化掉，对自己未来要走的路又明确一步。

　　就在这时，“啪”地一声轻响，图书馆的第八层陷入黑暗，所有灯光熄灭。

　　有一股阴冷气息涌动，罗阳从腰间取下酒瓶，拧开盖子灌了一口酒，说道：“你们到现在才破解图书馆的结界，怎么不在寝室等我回去？”

　　话音未落，刀光剑影。

　　也就十几秒钟，“啪”地一声响，图书馆第八层恢复灯光。

　　秀儿揉着眼睛，迷迷糊糊的问：“怎么了？”

　　“呵呵，继续睡！我差不多该回去了，宝宝既然和你投缘，就让她住在图书馆好了。”罗阳伸了个懒腰，就像什么事情都没有发生过，向楼梯走去。

　　等罗阳回到寝室，胡松双眼通红，心说：“尼玛可算回来了，算上赶路那宿，老子已经三宿没合眼。奶奶的，杀手兄弟们，你们还在等什么？赶紧捅死这个家伙，老子好清静睡觉。”

　　令胡松无比郁闷的是，罗阳往床上一躺便呼呼大睡起来，而寝室之中仍有八名杀手，也许还有无法感知的厉害人物，总之这小子完了。

　　这一刻紧张到极点，也许下一刻便会血肉横飞……


第0264章 罗阳，废物？

　　八名杀手慢慢向罗阳摸去，他们犹豫不决。

　　该由谁第一个出手呢？眼前这个人就是把家族或者组织搞得焦头烂额的罪魁祸首，不会真的放松警惕睡觉吧？应该用心观察一会，做刺客最重要的素质是耐心。

　　好嘛！八名杀手小心翼翼，施展浑身解数观察罗阳，想要看出这个家伙的破绽，好一击必杀！

　　“咯咯咯，咯咯咯！”

　　胡松握紧拳头，窗外传来公鸡的打鸣声，这帮杀手居然没有一个人出手，特么跑到三八三八跳大神来了？

　　门外走廊传来脚步声，又是朝气蓬勃的一天。

　　“娘的，老子去做训练。”胡松经过激烈的思想斗争，忽然从床铺上起身，他这一宿都是在装睡！结果起身后，看到一名杀手摸到罗阳床前，现身正准备攻击，而他事先没有听到声音。

　　“这！”胡松那个悔呀！心说：“我现在起来干什么？晚两秒钟又不会死，现在是扯嗓子呼叫好呢？还是撞破窗户逃跑好呢？”

　　也就是一愣神的工夫，数道寒光向胡松射来。

　　这位杀手老兄出于神经反射，要消灭不和谐音符。与此同时，其他杀手也攻向胡松，不让他发声呼叫。

　　“我的妈呀！”胡松破窗而逃，反应不可谓不快，可是感到左腿吃痛，两把飞刀和四支钢针钉入大腿，身上时冷时热，显然飞刀和钢针淬了剧毒。

　　胡松落到寝室外面的草坪上，回身一看寝室足有五层楼高。他只觉得一阵头晕目眩，赶紧向医疗室跑去！

　　窗户破碎的瞬间，八名杀手同时向罗阳出手，就听“嗡”地一声轻响，亮光闪过，寝室之中飘起八道白烟。

　　罗阳还在呼呼大睡，好似对这一切毫无察觉。

　　足足过去五分钟，寝室的天花板一阵蠕动，落下来一道身影。此人充满忌惮地看向床铺，转身就走。

　　时间不大，又一道身影出现，此人隐藏得极为隐秘。他站定想要攻击，却最终没敢下手……

　　就这样，罗阳一直睡到下午一两点钟，嘴里哼着歌，起床去洗漱。

　　“真能睡啊！罗大懒猪，全校上下只有你一个人好像不是来学习的，而是来度假的。”背后忽然响起话音。

　　罗阳转过身来抱怨：“姗姗姐，不要每次出现都像幽灵一样神出鬼没好不好？人吓人是会吓死人的。另外，整个东兰只有我一人在认真学习好不好，昨天在图书馆没有看到半个人影。”

　　“臭小子就会找借口，大家可以在寝室随手查看资料，谁会跑到图书馆去？”蒋姗姗凶巴巴地看向罗阳说：“给你十分钟时间，立刻去三班报道。段无痕老师大发雷霆，因为你是来得最早的那批人，结果连声招呼都不打。你说，这是清高，还是自大？又或者是瞧不起人？”

　　“没瞧不起人啊！也许有点小清高吧？”罗阳嘟囔着看向蒋姗姗，只觉得大饱眼福！想不到学姐年纪不大，胸前却波涛汹涌，教训人的时候微微颤动。

　　心中暗道：“重生前这丫头做自己上司的时候，就应该把她拿下。我们也算情投意合，而且还是酒友。东兰大学果然是个好地方，确实应该去三班看看，说不定可以看到一大群美女。”

　　“大色狼！”蒋姗姗发现罗阳的眼神不对，抬腿踢了过去。

　　“轰”地一声，罗阳在走廊中一记后空翻踏在墙壁上，笑道：“腿力大涨啊！看来已经生出战心，战体修为也不错。好，我去自己的班级报道，学姐慢慢在男生宿舍区晃悠着，说不定还能逮住几头懒猪。”

　　“你，你……”蒋姗姗气得直哆嗦，脸色变得通红，也不知道臭小子对她做了什么，就觉得修长美腿好像被人爱抚，酥麻劲力不停上涌。

　　“哈哈哈，好好享受吧！”罗阳撒丫子跑路，心里还在埋怨自己：“怎么搞的？我的定力好像越来越差了，好端端的招惹蒋姗姗干嘛？”

　　谁叫这位“大色狼”整天拿着酒壶喝来喝去呢？知道燕北归是邪帝，还敢喝他的酒，这不是找坑的节奏吗？就算体质厉害，在海量宫廷壮阳酒的灌溉下，天晓得会长出什么东西来！

　　罗阳心情不错，胡乱洗了把脸，去找三班的地盘！

　　月宫之内幅员辽阔，月宫之外还有不少生态圈，大大小小的环形生态圈串联，形成一片庞大的生态群落！

　　因为生态圈外面没有大气层笼罩，所以一天当中总有两三个小时阳光特别足。

　　在东兰大学，每个班级都有一块属于自己的地盘，有些关系不好的班级时常出现摩擦。因为阳光炫目，罗阳找错了方向，进入六班的地盘……

　　“什么人？”不远处的黑色岩石忽然站了起来，原来是一名可以伪装成岩石的哨兵。

　　“段无痕老师在吗？我过来报道！”

　　“那个段无痕？三班？”哨兵转身就跑，大声叫道：“攻击，快攻击，是三班的。”

　　“砰砰，砰砰，砰砰……”

　　不知道从哪里射来一颗颗子弹，猝不及防之下打得罗阳直呲牙。

　　扬威期体质太强，普通枪械已经无法形成伤害，只是子弹一多打得身上发麻，觉得有些刺痒。

　　“不好意思，看来我找错地方了。”罗阳转身要走，没想到忽然出现三道身影，堵住去路……

　　时间不大，就见九道身影向前飘来，每个人的身上穿着华美异常的金色铠甲，为首一名黑发青年冷笑：“来到我们六班的地盘还想全身而退？三班也够可以的，派你这种废物来，是想羞辱我们吗？如果连你这种罗家弃子都拿不住，恐怕两个小时后，六班就会被笑掉大牙！”

　　罗阳觉得自己的脾气很好，可是这帮人总把他跟罗家扯到一起，姓罗难道就是罗家人？

　　问题在于解释毫无用处，这帮人眼里只有世家大族的威仪！再好的脾气不断受到刺激，也有发怒的时刻。

　　蓦地，有一股磅礴气势涌起，罗阳的目光变得凌厉起来，只觉得这些人的层次好低，连出手的欲望都没有。不过，几道隐藏起来的气息倒是可以一战！


第0265章 专治各种不服

　　旁边一名身穿金色铠甲的黑发青年说：“哎呦呦，快看呀！废物在瞪眼睛呢！听说这家伙是罗家的弃子，死皮赖脸赖着罗家。要是我的话，早就找地方上吊自杀了，还活个什么劲？”

　　“小心些，狗急了跳墙，听说这个罗阳有点战力，要不然也不会惹到陆家。”

　　“你是指高中争霸赛那件事？”

　　黑发青年仰头大笑：“哈哈哈，也就那些把持高中的家族用点心，而且还抽调走不少人手去乾安参与阿修罗圣殿的挖掘工作，很多底蕴强劲的千年世家对于这种竞争向来不屑一顾。”

　　“没错，这个罗阳撞了大运才有点名气。”

　　六班的同学越聚越多，就听正被大家嘲笑的罗家弃子说：“差不多都在这里吧？你们这是逼我转行做医师，专治各种不服。”

　　“轰！”

　　人群炸飞出去，有一个算一个，感觉就像高速与大山相撞。

　　刚才这些六班学生还耀武扬威，摆出不可一世吃定罗阳的样子。短短片刻，他们口喷鲜血从高处坠落，未等反应过来是怎么回事，摔到地面不省人事。

　　身上有战甲的人，战甲破碎。身上有宝具的人，宝具毁坏。什么都没有的人，肋骨全部碎裂！

　　仅仅一拳，罗阳一人KO了六班所有人，并冷冰冰的说：“你们还想隐藏到什么时候？出来吧！”

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！”

　　两道嗡鸣声快速接近，突然轰向罗阳的心口。

　　“啪啪”两声响，罗阳掐住两只肥嫩的绿蝉摇头说：“七级毒虫对我已经无效，用过的招数就不要拿出来丢人现眼了！”

　　暗中观察之人倒吸一口冷气，这个罗阳得有多妖孽？组织费尽苦心培育出来的毒虫在他手中成了普通蝉儿，翻不起任何风浪。

　　“快退！”三道身影刚想离去，迎面一道热力扑来，他们连声惨叫都来不及发出便化作三缕青烟飘散，人间蒸发。

　　罗阳从身上取出一块巴掌大的锈迹斑斑铜片，观看片刻微微皱眉道：“皇觉大周天感应铜鉴在我睡觉时干掉了八个人！使用太过频繁，需要用神光洗练一二才能再用。”

　　“战不战？不战我走了！”罗阳扬声道。

　　“七级毒虫都不能伤害你，你的程度可以在东兰直接当顶级教官了。我六班认栽，尊驾还是去祸害三班吧！”从不远处的一块岩石中传来声音。

　　“管好你们班这群蠢货，要是再敢找我的麻烦，直接叫他们人间蒸发！”罗阳隐隐察觉到有深不可测气息扫来，六班老师一定是请动了高人。

　　东兰大学笼罩在层层神秘光环中，阴影之书和图灵之眸仅能窥探到八成地界，所以行事还是要小心些的。

　　当太阳稍稍收敛光芒，罗阳才找到三班的地盘。

　　不怪他找不到，实在是这个地方太偏了，而且怪石嶙峋，焦黑遍地，说这个地方是星际战场都有人信。

　　“哪来的？”前面一把清脆女声问道。

　　“三班的，过来报道！”

　　“咦，他就是那个罗阳？”暗处响起叽叽喳喳声：“就是他啊！看着很一般嘛！为什么小曼和娇凤一副非他不嫁的样子？”

　　“小声点，小曼和他从小在一起长大，看到的好男人太少，又不懂得拒绝。另外，别看娇凤是乾安皇族，却可怜得一塌糊涂，谁看到她的面容，她就嫁给他，有得选吗？”

　　“是啊！我们应该把他打跑，只要小曼和娇凤少和他见面，天长日久也就疏远了。”小女生蹲在一起议论，身后忽然响起一身轻咳！

　　罗阳依次看过去，点了点头说：“还不错嘛！都是可爱妹子，老师在哪？我来报个到。”

　　“呵呵，你找到我们啦！”五个妹子中最胖的小胖妹笑了笑，赶紧板起面孔说：“班上的男生说你是废物，杂鱼，色狼，蠢货，淫贼等等，总之是个十分危险的大坏蛋，我不能与你说话。”

　　“他们这样诋毁我？”罗阳撸起袖子就要找男生干架。

　　五个妹子中，身材最娇柔的绿发女孩站起来说：“罗阳，你还是赶紧走吧！班上的男生各种羡慕嫉妒恨，不知道有多少男生向小曼和娇凤献殷勤。我们这些女生的心情很复杂，一方面觉得小曼和娇凤人好，一方面又觉得她们两个抢了所有女生的风头，所以我们女生在心里站在你这边。”

　　又站起来一名女孩，义愤填膺的说：“昨天你没来，男生和女生却因你而决裂。无痕老师直头疼，说要看看逼娇凤叫夫君的混蛋，实在是顶顶可恶。都什么时代了，拿我们女人当什么？”

　　“那是娇凤她婶婶逼得好不好？与我有什么关系？”罗阳直郁闷！

　　“才怪！哪有这样的婶婶？还不是你们男人的龌龊心理作祟？把娇凤搞得好委屈，听说整天黑纱遮面，除了你之外，从来没有男生看过她的样子。”

　　“事实是真有这样的婶婶！”

　　“狡辩！是不是男人？连承认的勇气都没有。”

　　罗阳直挠头，心说：“跟这五个妹子扯不清，还是去找我的小曼和娇凤吧！老子青梅竹马的老婆，还有睡过一宿的未婚妻，听起来就像进了狼窝。还特么献殷勤，看来三班的男生不服老子呀！行，我专治各种不服。”

　　“哎，你去哪？不对，那边是……”

　　罗阳的速度有多快？谁能拦得住他？火气不断上涌，要收拾一帮小鬼，闪身进了前面的石林。

　　结果进是进来的，脸色一下子变红。

　　就见一道丰腴的白花花身影对着自己，已经褪下所有衣物，向冒着热气的水池中走去。

　　氤氲气雾中站着好多女生，她们正在温泉中嬉戏逗闹，有几名女生看见有男生闯进来，捂住胸口发出尖叫：“啊！色狼。”

　　“大色狼，快打他！”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　排山倒海光焰涌来，罗阳掩面而走。

　　心中只能感叹人生充满戏剧性，他绝对不是有意的。那些不服的男生在哪？为什么只有一池脱光光的女生？还真别说，也许是经常锻炼的原因，身材个顶个的棒，不过还是娇凤好些。

　　这下子罗阳在三班全面失势，男生女生都不会放过他！而且他还不知道，最先看到的白花花身子就是三班老师段无痕。


第0266章 会修行的星球

　　不到一个小时，罗阳的大名在东兰大学尽人皆知。

　　不过，这可不是什么好名声，从来没有人像他这样胆大，趁着全班女生入浴的时候，直愣愣闯入浴池“大饱眼福”。

　　总的来说，从大一到大三，甚至还有留在东兰助教的大四学长们，心里是无比羡慕的。可是表面上要道貌岸然，要联合声讨，这样在女生中才有市场！

　　声名狼藉已经不足以形容罗阳，说是臭名昭著还差不多！

　　更加让人嫉妒的是，张小曼和燕娇凤居然声援这个色狼，说相信罗阳不是故意闯入温泉的。

　　谁管你是不是故意的？看了吧？爽了吧？就你一个人享受，将全校男生置于何地？所以必须扣上公敌的大帽子，要惩治这种无耻之徒。

　　很多男生开始研究校规，想要通过正轨方式来驱除罗阳，以便给身边的女生留下一个好印象。

　　可是找了一下午也没有找到！校规压根就没有提闯浴池这种事。很多男生破口大骂，这是谁制定的校规？早知道他们就第一个去了，反正也不会被开除。

　　这件事造成轰动效应，罗阳修理了六班上下所有人顿时被铺天盖地的声讨声遮盖住。而有人爆出猛料，三班冷若冰霜的美女老师也被看光光了。

　　“段无痕居然是女人，这明明就是男人的名字嘛！不过身材蛮不错，美丽御姐，很赞！”

　　罗阳摇头苦笑，他完全是后知后觉，没有想到把三班上上下下得罪得如此彻底！现在只好来图书馆躲清静。

　　图书馆的第十三层不是谁都能上来的，以大部分老师的权限也要止步于第十二层。那些打着清除害群之马的大一和大二男生正在寻找罗阳，却注定徒劳无功。

　　“这叫什么事？算了，眼不见心为静，还是老老实实看书吧！”罗阳把心思放到了书本上。

　　从图书馆的第九层到第十三层，很多成名人物留下了笔记。依靠舞千秋传授的符法，单单从这些人的笔迹中，就能还原出他们的状态，从而进行对照分析，以审视自己的程度与艺业！

　　经过不断钻研，很多时候心中突然打开一片领域，可谓茅塞顿开！

　　转眼间，五个日升日落过去。

　　罗阳完全沉浸其中，第九层和第十层的书基本上看得差不多了。当然，是指他挑出来的书。

　　这些书越向上层越难，到了第十一层完全进入宗级领域，不是给学生看的，而是给老师看的。

　　这天早上，罗阳吃了点东西，刚刚翻开一本笔记，顿时被笔记中的内容深深吸引住。

　　“居然是讲神光的，为什么感觉笔迹这样熟悉？”罗阳忽然回想起来，他重生第一天在沧海高中的图书馆见到过这种笔迹，名字叫刘朔。

　　翻了一下笔记最后的留名，果然是刘朔。

　　“这位前辈在东兰大学曾经做过一段时间的教官，对于月宫的几个地方颇感兴趣，先后几次深入进去，搞到了一些神光出来。”

　　“他说，神光完全凌驾于灵光之上，并非灵光凝聚到极限的产物，而是玄之又玄的宇宙碎片。”

　　“得到神光就等于得到了宇宙的一部分，尽管只是细微到极点的存在，却可以凭此踏上生命进化的终极大道。”

　　“不要轻易与神光同化，因为它蕴藏着宇宙的规则。另外，随便融入斑驳不纯的神光，日后会反受其害，并苦心寻找高级神光来为自己洗刷身体，这样才能剔除那些不好的影响。”

　　“总的来说，神光以紫色为贵，青色次之，绿色更次。听说还有一些夹带电弧的神光，更能激发生命潜能，颇为尊贵。”

　　“不过，紫，青，绿三色在神光之中殊为难得，更常见的是杂色神光。五彩或七彩神光最为驳杂，切忌使用……”

　　罗阳看得十分认真，有些地方他反复在看。不但对神光有了一定程度上的认知，对东兰大学所在的这座月宫也有了独特见解。

　　刘朔发现，这座月宫与周围的生态圈隐隐构成一座巨大的封印阵势，似乎镇压着某种东西。

　　将这位刘前辈曾经探索过的地方铺展开来，结合阴影之书和图灵之眸的侦测，“封印”顿时清晰明了起来。

　　其实，这不是什么封印。

　　在封印这个问题上，罗阳比刘朔专业。确实镇压着一些东西，或者不该叫镇压，而是叫吸引。

　　虽然看出一些眉目，但是罗阳更加吃惊，而且继续研究，吃惊到无以复加地步，彻底傻眼了！

　　因为月宫和周围的生态圈共同组建出一块超大的职业印记，就是踏上职业晋升体系，每个人在额头上烙下的印记。

　　只不过这块印记烙印在星球上，给人的感觉就像脚下这颗“月亮”是一位职业者，它正盘坐虚空进行修炼，不断接引宇宙灵光。

　　如果真的把这颗月亮视做职业者，罗阳无从判断这颗月亮的级别，所以虚心向明光镜请教。

　　明光镜听到罗阳的描述后也发蒙，在他的认知中，从来没有遇到过这种事情。而且脚下这颗月亮结下的职业印记很独特，辨认不出具体级别来，肯定是奎安文明覆灭之后搞出来的东西！

　　“罗阳，这个地方很古怪啊！确实是职业印记无疑，你要小心。”

　　“是挺奇怪的，正在修炼的星球，星球可以修炼吗？进化方向在哪里？”

　　罗阳越琢磨这件事，越觉得不简单，对明光镜说：“月宫和月宫附近的生态圈是人为建造的东西，总能找到出自谁手，我查一下相关资料，也许会有发现。”

　　明光镜立刻回应：“知道我担心什么吗？生活在这里的人肯定会受到影响，你最好先查查从东兰大学出去的学生，他们最高达到了何种级别，这是判断此事好坏的最简单方法和途径！”

　　“对啊！姜还是老的辣，你看问题一击切中要害。”罗阳点了点头，唤来正在与宝宝睡懒觉的图书馆管理员秀儿，开始深入调查此事。

　　罗阳这边过得无比充实，有江宝宝的龙珠在，里面装着好多家当，存了许多山珍海味，还有好酒喝着，生活开心惬意！却苦了三八三八号寝室的室友。

　　胡松这小子觉得来东兰大学是这辈子最错误的决定，这帮混蛋找不到罗阳，为什么每天死死盯着他？更加郁闷的是，最近住进来几名室友，真是忍辱负重啊！连三八三八号寝室都住？


第0267章 新室友

　　“胡松，去打热水，我要泡脚。”

　　“嗯，顺便给我买两个面包果回来，老子这肚皮一到晚上就饿。”

　　“松哥，不麻烦的话帮我缝条裤子呗！今天武斗课刮花了，补一补还能穿。呵呵，做男人就得勤俭持家。”

　　胡松站了起来，看向三名室友，气不打一处来！

　　他习惯装好人，这三个货进入三八三八号寝室后，只不过客气两句就蹬鼻子上脸，把他当做跑腿的。

　　有心发怒吧？却看不出这三个家伙的路数。另外，他主修欲望，必须时刻控制好情绪，所以只能当做一场修行。

　　“好，都交给我吧！”胡松大步流星走出寝室，面对长长的走廊深深吸了一口气。

　　在他的强大感知中，发现今天又多了一些人。他们处于隐身状态，如同壁虎趴在墙上。地面散发出淡淡的象限魔怪味道，如果没有猜错，是十分难缠的啮齿怪，还有一些拒马怪……

　　对于罗阳，胡松十分鄙视，虽然可以算作同道中人，但是这小子没有一点技术含量，就算要到女生浴池观光，完全可以做得不留痕迹。

　　就在这时，长廊尽头响起脚步声。

　　“哒，哒，哒……”

　　罗阳边灌酒边往回走，走到半路闻了闻衣服，自言自语道：“好多天没有洗澡了啊！应该找时间泡泡温泉。呵呵，我还真够用功的。”

　　“嘶，这小子还敢回来？”胡松站定不动，心中十分惊讶，暗道：“据我调查，这小子好像体质出了问题，不被家族接受，所以每天借酒消愁。哼，真是一个懦夫，看你今天怎么死。”

　　“哈哈哈，老胡，好兄弟，居然出寝室来迎我。”罗阳十分突兀地来到胡松面前，遍布走廊的杀手和象限魔怪根本来不及反应。

　　罗阳拍着胡松的肩膀说：“唉，全校都在误解我，唯有兄弟你关心我。不说啥了！咱们是最铁的哥们，去买点好吃的，今天我请客，咱们哥俩好好喝一顿。”

　　“你？”胡松直瞪眼睛，这话容易让人误会，他和罗阳都没有说过几句话，哪里会出来等候？

　　“我回去先睡一觉，请客的钱你先垫上。”罗阳开门进屋，顿时走廊中活跃起来。

　　以胡松的不凡感知听到窃窃私语声：“蠢货们！我都说了，这个五大三粗的家伙不像表面上那样简单，他应该早就知道我们存在，所以掐着时间出来给罗阳通风报信。现在好啦！又让姓罗的躲过一劫。”

　　“哼，前些天第一波过来杀罗阳的兄弟没有回来，听说总共有八个人。而这个叫胡松的家伙在医疗室躺了好几天，身上中了那些兄弟的飞刀和毒针，看来这八名兄弟消失与他有关。”

　　“找机会干掉他！”

　　“对，先干掉他！”

　　胡松听得鬓角直冒冷汗，飞也似的向外冲去。今天他是不打算回来了，要不是罗阳搞得满校风雨，早在七八天前他就不会回三八三八号寝室了。

　　罗阳进屋看到三个货，两个不认识，有一个很熟悉，却装作不认识他，叫道：“哎呦，你是那个罗阳？久仰大名！”

　　“呵呵，偶像啊！我叫幻炎。”火红双眼青年看到罗阳进屋，凑了过来。

　　“罗阳，我叫吕嘉泽。”阴影中坐着一道身影说：“听说你收了两只高级毒虫是不是？我十分感兴趣，做笔交易如何？我帮你摆平寝室内外这些垃圾，你给我一只毒虫作为报酬，肯定让你睡个好觉。”

　　“我叫李三，维修系的天才。来得晚，没地方住，所以就勉为其难凑到这间寝室来了，总比在外面搭帐篷强。”李三郎咧嘴一笑，两个哥哥做了老师，他这个弟弟终于亮相，而且肩负重要使命，要给老大站岗放哨。

　　“先睡吧！我可是累坏了，想联络感情明天早起聊。”罗阳往床铺上一躺便呼呼大睡起来。

　　这些天可把他累坏了，查找图书馆的过往档案，发现月宫很久以前就存在。

　　大约在五千年前，月宫先是官方工程，之后搁置了差不多一百年，由于耗资巨大，所以转给地方集团。不知道由谁负责，后来工程的规模越来越大。

　　另外，罗阳对照东兰大学每年的年册，发现了一件十分可怕的事情。

　　重生前就觉得蒋姗姗和陈可儿的发展比别人慢，她们明明那么努力，每前进一步却那样难。

　　而从东兰大学出去的人，也不约而同出现这种状况，他们在宗级以前发展特别缓慢。不过也有特殊情况，胡松就是个例子，之后的发展异常迅猛。

　　就好像把大部分人的运气和资质集中到几个人身上，每年都有十几人特别耀眼，东兰能成为高等大学，正是每年这十几颗耀眼新星在撑场面。

　　所以得出一个惊人结论，在东兰大学这个地方，似乎是用多数人来成全极少数人。只是不知道有没有幕后黑手，是自然运转随机选定，还是可以人为指定目标！

　　罗阳摸索出这些情况后，开始用艾米西亚黄玉刻录符文做实验，时不时消耗一点神光来测定东兰大学的气数走向。

　　经过数十次尝试后，发现确实有“气数”存在，就像某种看不到的能量潮汐，每天都在月宫内涌动，大三已经有十余人得了“气数”，大一和大二还没有产生这种效应。

　　查探到“气数”后，罗阳的心头不由得一松，他用艾米西亚黄玉制造出五块罗盘，方便日后探寻气数走向。

　　就为了这件事，他可谓倾尽心力，也没精神继续看书了，索性回寝室睡一觉，养养精神……

　　夜深人静，胡松没有回来，墙壁上一阵蠕动，有身影挤了进来。

　　不等这道身影探看清楚，便卡住自己的喉咙，身体快速溃烂，不片刻化作一股刺鼻黑烟升起！

　　李三郎看向始终坐在阴影中的吕嘉泽，不由得裹紧被子，心说话：“太毒了，这个家伙好高的毒杀修为。”

　　时间不大，又有人进入寝室，这次毒素发作更快。

　　大概几分钟后，连寝室外面的杀手都卡住自己的喉咙，脸上变成黑紫色，没走出去几步便跌倒在地。

　　吕嘉泽看向罗阳，喃喃自语道：“明天不给毒虫，连你一起毒杀！”


第0268章 结义酒

　　这一宿，罗阳睡得无比舒坦。脑海一片空白，进入了深层次睡眠状态，感觉许久不曾突破的境界出现松动，有希望领悟出独特战意。

　　天蒙蒙亮，打鸣的公鸡已经被几个大一新生逮住，吃干抹净，毁尸灭迹。

　　所以，这个早晨十分宁静！

　　勤奋的大二和大三学生也逮住机会多睡了一会，反而是罗阳起了个大早，步伐轻快地向温泉跑去，路上没有几个人影。

　　工夫不大，李三郎跟了上来，低声说：“老大，那个吕嘉泽杀人不眨眼啊！我都数不清他在夜里毒杀了多少人。”

　　话音刚落，火眼青年幻炎追了上来，问道：“你们两个嘀咕什么呢？起得好早，这是要晨练的节奏吗？哈哈哈，算我一个。”

　　忽然，前方出现一道身影，吕嘉泽目光冷峻地看过来，伸手说：“罗阳，把毒虫给我，反正你也用不上。”

　　“毒虫啊！好说。”罗阳一路小跑，没有停下来的意思，吕嘉泽不得不跟上。

　　四个人在晨雾中挺近，速度越来越快，十分钟后抵达石林边缘。罗阳活动了一下筋骨，特意施展图灵之眸看看有没有人，确定不会遇到尴尬场面，大步流星向温泉走去……

　　罗阳脱掉衣服，“哗啦”一声跃入温泉。

　　还真别说，这处温泉是活水，几处泉眼都在冒水。将身体浸入温泉中，所有烦恼和忧愁都可抛之脑后，只觉得全身舒泰，洗去了所有疲惫。

　　“哇，难道这里就是三班众美女入浴的地方？”李三郎赶紧脱光光，“噗通”一声跳了进去。

　　幻炎同样大喜，赶紧下去泡澡！

　　吕嘉泽站在温泉池边，目光冷峻地看向罗阳的衣物，摇头说：“毒虫不在你身上，到底在哪？”

　　罗阳站起身来，背过身去，比向自己的后背说：“看到我背后这条小懒龙没有？你仔细看她的两只爪子，那不就是毒虫喽！”

　　“咦？”吕嘉泽仔细看去，苍龙纹身确实抓着两只绿蝉，只是毒虫反而成了其次，真正令他感兴趣的是这条对方口中的小懒龙，绝对不是纹身，隐隐感受到无边气血腾起，似乎是一条世所罕见的霸血苍龙！

　　幻炎呵呵笑道：“老吕！你什么都好，就是整天不苟言笑，别尽想着毒啊虫啊什么滴！下来泡一泡，你瞧我们多开心。人生啊！该享受时就享受，不要亏待自己。既然在同一寝室，那就是未来几年乃至一生的兄弟。”

　　“兄弟？”

　　吕嘉泽嗤之以鼻，冰冰冰的说：“天下烽烟四起，多一个兄弟就多一份责任，随口说出来的兄弟能叫兄弟吗？兄弟是可以托付生死的人。”

　　罗阳就像变戏法似的，取出九只木制托盘，放到温泉上飘浮！

　　其中一只托盘上摆放着四只酒杯和酒壶，其余托盘上摆放着新鲜水果和冷冻菜肴，受到温泉的热气冲刷，正在快速化冻加热。

　　罗阳边倒酒边说：“兄弟是什么？不同的人有不同的认知。有条件的时候，同吃同饮。没有条件的时候，可以一同躲在防空洞中啃窝窝头。就算你是一匹孤狼，也有停下来打盹的时候。”

　　“真丰盛啊！食堂的猪食和这没法比。”李三郎拿起筷子，看到罗阳动筷之后，这才开心地吃起来。

　　李三郎当惯下属了，有些习惯一时半会改不过来！他的两个哥哥特别讲究规矩，老大必须先吃，做下属的才能吃饭。

　　看到罗阳喝酒，李三郎端起酒杯“吱溜”一口，只觉得心花怒放，挑起大拇指叫道：“好酒啊！这是天黛行省的冷春梅，最适合在温泉之中品味。”

　　吕嘉泽舔了舔嘴唇，经过一番激烈的思想斗争，觉得自己夜里那么卖力地清理垃圾，让罗阳睡得舒舒服服，怎么着也够吃他一顿酒菜了，于是脱了衣服走入温泉。

　　好嘛！那些学生在训练场上练得跟狗一样，哥四个在这边温泉吃吃喝喝，要是叫人看到肯定会把眼珠子瞪出来，之后各种羡慕嫉妒恨！

　　“呵呵，那个胡松没敢回寝室！没福气的家伙。”幻炎十分满意，这个罗阳很对胃口，而且实力强大，他来三八三八号寝室是为了化解一段恩怨。

　　雷家在雷霆集团已经全面失势，改由幻家执掌大权。集团高层接到一些消息后，很不希望与这个罗阳为敌，所以派他来说和。哪怕付出利益与代价，也要了结这段恩怨，毕竟该死的人已经死掉，冤家宜解不宜结。

　　吕嘉泽有意试探同寝兄弟的胆量，突然说：“你这酒确实不错，不过年份太短，我加点佐料进去，不知道你们敢不敢喝。”

　　“老吕，你是啥意思？”李三郎紧张起来。

　　吕嘉泽牵动嘴角笑了笑，说道：“下毒，做毒酒给你们尝一尝，想和我做朋友不能怕毒。”

　　“我靠，我不是幻觉吧？老吕你居然在笑。”幻炎大叫：“我总算是知道了，真有人笑起来比哭还难看。”

　　“哼，平常没笑过，今天碰到你们三个可以做个小实验，所以心情不错。”吕嘉泽抬手慢慢划过酒杯，就见清亮的酒液变成碧绿色，就像毒蛇的胆汁一样。

　　罗阳看了一眼酒杯，点了点头道：“都说大补即大毒，你却反过来，使大毒变大补，这杯酒实乃盛情。好，干杯！”

　　那么一大杯“胆汁”，眼睛都不眨一下，罗阳仰头就灌了进去。

　　此举让吕嘉泽十分欣喜，他仰头喝尽杯中毒酒，说道：“痛快！罗阳是真豪杰，就算你不给我毒虫，这个朋友也认定了。”

　　“那，那我也喝掉它！”李三郎恨不得捏住鼻子喝，这杯酒的味道绝对算不上好，辛辣酒液进入喉咙，差点吐出来。

　　不过，当他仰头把酒灌进去，觉得浑身是劲。细细品味惊喜的发现，似乎多了一份抗毒能力。

　　幻炎是个潇洒的人，他的酒杯已经不剩一滴毒液！

　　吕嘉泽看向三人说：“这是一杯结义酒，传授我毒杀的老师傅说，谁能毫不犹豫地饮下毒酒就是可以做兄弟的人。哈哈哈，想不到我今天一下子有了三个兄弟。好，我不再孤独了！”


第0269章 色狼传说

　　李三郎是个有内秀的人，喝到嗨处高歌一曲，唱功好生了得，引得罗阳三人鼓起掌来。

　　“好，三啊！唱得好！”吕嘉泽微醺，醉眼看人，呵呵傻笑。

　　“哈哈哈，可惜月宫没有夜总会，要不哥带你去尽展歌喉，漂亮妹妹随你挑。”幻炎显然对这套业务熟练，话里话外显示出世家大少的风范。

　　罗阳忽然抬头望去，就见一道身影悬在空中，正低下头怒目而视，双眼几乎喷出火来！

　　“我擦，哥几个大事不好，快点穿衣服，我们三班的老师来了。”罗阳赶紧往池边跑，幻炎还迷糊着：“谁来了？打扰小爷雅兴！”

　　“轰隆”一声响，罗阳的衣服绞成碎片。

　　当空传来冷哼：“你小子胆子真大，居然还敢回来，而且带着几个不三不四的家伙进入女生浴池。你不用穿衣服了，裸奔回寝室！”

　　“无痕姐，你想看就直说嘛！”罗阳十分光棍地掐起腰来，冲着天空显摆身材，笑道：“原来如此，前几天我看你，你今天要看回来，这样你才不吃亏。嚯嚯嚯，调戏小男生好有情调！”

　　“臭流氓！”段无痕直接败退，气得退出石林，这才想到她退出来干什么？明明是她的地盘！

　　罗阳虚抓一把，取出崭新衣物穿上。

　　旧衣服这回不用洗了，直接留在温泉做纪念。

　　想想觉得不过瘾，居然被御姐老师看了回去，他抬手释放剑气烟岚，在宽大的石壁上留书。

　　“君子坦蛋蛋，帅哥泡温泉。御姐当空看，调戏小男生。罗阳到此一游。”写过之后，驻足欣赏片刻，觉得笔锋不错。

　　“哎呦老大，你太牛了，泡澡不够，还要留字。走啦！再不走我们四个都得君子坦蛋蛋跑回寝室。”李三郎穿好衣服跑过来。

　　“走，哥三个抓住我的手臂。”罗阳叫道。

　　三人抓住他的手臂，只觉得身躯震动，视野快速飞转。等到站稳脚跟已经挪移到远处，正好避开虎视眈眈的御姐。

　　“哈哈哈！”四人大笑，回去忙自己的事情去了，新的一天开始……

　　按照时间安排，今天中午正好是三班女生洗浴，当一道道曼妙身影抱着木盆走来，走在头前的女生忽然站住，气得面色发红。

　　“大色狼今天早上来过，还在我们的浴池泡澡。”前面的女生涌起同仇敌忾心理。

　　“啊！是罗阳，他在这里留字了。”后面的女生走过来，抬头看向正对面石壁，又转身看向张小曼和燕娇凤。

　　“真的耶！夫君的字不错。”燕娇凤笑眼看去。

　　“拜托，你是哪一伙的？居然说他的字好！不过，罗阳说御姐当空看，这里可是我们三班的地盘，御姐好像只有一位。”

　　“无痕老师？”

　　忽然，三班女生之中有一名持剑女生，竖起英眉，傲气凌人的说：“看我毁去这面石壁。”

　　“锵”地一声，长剑出鞘！

　　“锵，锵，锵……”

　　锐利响声不断，长剑攻了过去，却没能毁去这面石壁。就见石壁上的字活了，爆发出一团团剑气，使长剑无功而返。

　　持剑女生“噔噔噔”向后退了三步，面色骇然地看向石壁。只觉得手中之剑颤动，好像正在面壁朝拜。

　　“这？”

　　“姐妹们，联手上！”十数名主修剑意剑心的女生上前，亮闪闪一片剑影喷薄而出，向石壁攻了过去，她们怎么可以输给一个大色狼？

　　就听“叮叮当当”脆响，这些女生的兵器差点被震断，而留在石壁上的字迹巍峨不动，轻轻闪现出一点点剑意，便让众女生吓得退后。

　　“怎么可能？”三班女生倍受打击！

　　忽然，段无痕从空中缓缓落下，仰头看向石壁说：“如果能毁去这面石壁，为师还会任由它留到现在？即便我能毁去，也不忍心毁去！”

　　“老师，您为什么这样说？”女生们围拢过来。

　　“因为这些字中藏有一份珍稀剑法，正适合你们使用，可以大幅度提升实力。不知道罗阳从哪里得到，借这些字展现给我们看。”

　　“哦？这样啊！这小子混蛋，想要赔罪还耍花样。”

　　“这是他在赔罪吗？”

　　“反正就当他赔罪喽？难道还当他耀武扬威吗？哼哼，大色狼，甭想贿赂我们。”

　　好嘛！这些女生完全不可理喻！

　　罗阳有什么罪过？需要向她们赔罪？闯入温泉完全是无心之举，不知者不罪。留下这样一套剑法是不想小曼和娇凤太难做，给二人减轻压力。

　　最近他在图书馆苦读，刚好见到一套适合女生使用的剑法，出自一部古老笔记，适合大部分超能施展。立意十分新颖，拿来借鉴一番颇有心得。

　　不过也只是用来印证所学，对他用处不大，所以印在这里既有面子，又能转移这帮小女生的注意力，省得成天在二女面前瞎叨叨，估计张小曼和燕娇凤面对疲劳攻势肯定很心烦！

　　“呵呵，算你有心！”张小曼和燕娇凤聪明过人，自然知道这是罗阳在为她们解围，总算能睡个好觉了。

　　“蛋字的蛋，我看到了有凤来朝！”

　　“不是有凤来朝啦！是惊天一剑，剑刃凌绝……”

　　这回可好，这帮小女生光是讨论蛋蛋就忘记入浴了，甚至有一种魂不守舍的感觉，必定废寝忘食来攻克这样一套淑女剑法！

　　至于为什么叫淑女剑法，难道三班女生不配叫淑女吗？

　　名字当然要由她们来起，反正不能便宜大色狼，既然敢刻在这里，这套剑法全由她们做主……

　　据说三班女生最是拎不清，六班同学为什么听到三班就大叫？因为这帮丫头太任性，第一天就把六班弄得灰头土脸。而且三班女生还最八卦，罗阳的大名再次轰传全校。

　　这次轰传有了些许转变。

　　有女生说罗阳嘚瑟，有女生说罗阳会做人。

　　还有女生干脆阴谋论说这个家伙不怀好意，要把三班女生一网打尽，再染指全校美女，上至美女老师，下至新生学妹全都逃不掉他的毒手。

　　小道消息满天飞，而且越传越离谱，传闻罗阳今天早上和美女老师同浴，这算不算破坏校规？

　　见过色狼，却没有见过这么嚣张的色狼。

　　管你消息是真是假？反正罗阳已经站到了全校男生的对立面，很多人发誓见到这小子必定穷追猛打，不让他好过！


第0270章 无耻的罗阳呀！

　　最近两天，胡松经历了人生最难熬的时刻，因为罗阳正在颠覆他的认知！

　　原来做色狼可以做得这样嚣张。

　　原来泡妹子的最高境界是连美女老师一起泡。

　　同在一个寝室，瞧瞧人家罗阳，风风光光，大小通吃。再看看自己，先是中了剧毒，接着被室友使唤来使唤去。

　　他明明有着非凡的实力，却每天偷偷摸摸做人，为的就是做色狼时不被人察觉，长久以来将心性压制到极限。

　　“难道我胡松就不能扬眉吐气？”

　　“难道我胡松就不能飞扬跋扈？”

　　“同样是热爱女生之人，知名度完全处于两个世界！为什么不是人人传颂我胡松的大名？”

　　好嘛！做色狼居然出现同行竞争心态，胡松也是蛮拼的！

　　这小子各种羡慕嫉妒恨，心道：“我应该找个机会阴罗阳一次，让他成为更大公敌！干脆卷铺盖滚蛋得了。这个人留在东兰，让我觉得特别闹心，东兰大学的女人是我胡松的！！！！”

　　就是这种心态，胡松觉得罗阳碰了自己的奶酪，决定忍辱负重卧在三八三八号寝室，找机会收拾敢跟他抢女人的混蛋。

　　所以，胡松又回来了。他表面上老实巴交，热情待人，甚至受几个无良室友欺负，暗地里却在注意罗阳的一举一动……

　　两天时间说长不长，说短不短。

　　罗阳已经攻克图书馆第十二层大部分感兴趣的书籍和笔记，闲暇时间他会拿出一块块艾米西亚黄玉进行雕刻。

　　这天傍晚仔细点算，发现经过雕刻的艾米西亚黄玉已经齐备，可以尝试着吸收神光，来感悟进化奥妙，向七级剑师甚或八级剑师发起挑战了！

　　“好，今夜就不回寝室了，找个僻静的地方抓紧时间提升。”罗阳简单收拾了一下，叫上应龙离开图书馆。

　　江宝宝直叫：“阿爸，为啥起个名字这么难？我翻遍了好多大部头，却找不到一个可以用来诠释高傲，尊贵，不凡，英勇，可爱，无敌，腐女，清新等特点的名字，呜呜呜，好纠结！”

　　“呵呵，说明你不是人，性格多了点！”罗阳咧嘴一笑，把应龙团起来往背后一拍，家当全在龙珠中，只要应龙在身边，取用就不成问题。

　　离开图书馆，罗阳专门找人少的地方，越走越偏僻！

　　忽然，前面响起话音。

　　“可儿妹妹，你看今晚的夜色多美，咱们可以算作郎才女貌。不说别的，就说家世，我林家屹立千余年，与天音家族世代交好，如果你能和我走到一起，相信家里的长辈会欣然允诺！”

　　“什么呀！林天厚，你说发现了学校的大秘密，把我找来就是为了说这些？”陈可儿的声音清晰无比，传出去老远！

　　“别生气，真的有大秘密，我的手下探索这片区域时，发现了极为厉害的封印。不知道天音家族有没有这样的传闻，说东兰大学隐藏着重宝，谁要是发现这件重宝，谁就可以飞黄腾达。”

　　“哼，确实有这样的传闻。不过，你小子老实点，修宇哥的琴音不是吃素的，若说我们天音家族有谁可能奏出天音，修宇哥肯定是其中一人。只要我出事，他的古琴会发出琴音示警。”

　　“叶修宇算哪根葱？要不是他从中作梗，老子早……”声音一顿，笑道：“哈哈哈，可儿妹妹是在试探我！声音好甜美，小魅惑玩得纯熟，让我不知不觉就说出心里话！老实说，我对姓叶的确实有意见，他那不叫爱护，而是居心不良！”

　　这时，罗阳大鹏展翅，落到一棵古树上，居高临下看向二人。

　　正是陈可儿，另外还有一名腰挎双枪青年，把头发梳理得油光崭亮，时不时向周围看上一眼。

　　“到了，就在这里。”

　　“这里有什么啊？”陈可儿忽然发出一声惊叫：“啊！”

　　就听双枪青年大笑：“哈哈哈，怎么样？是不是觉得不妥？我知道可儿妹妹聪明，不过聪明的人往往自负！你一直小瞧我，却不知道在我眼中，天音家族只是一帮乐户，玩杂耍玩乐器却又玩不好的垃圾。”

　　“嘭”的一声，陈可儿抬腿把青年踹飞出去，说道：“不就是锁音之地吗？音攻无法发挥出应有力量，你就敢欺我？”

　　罗阳觉得新奇，没想到可儿还有蛮横一面。十几年后的可儿把棱角都磨平了，反而不如今日的可儿有朝气，有活力。

　　“你敢踢我？作死的小娘们！”这个叫林天厚的家伙狼狈不堪地站起来，用了一手十分不弱的拔枪术，拔出双枪“砰砰砰”射去。

　　陈可儿取出一支玉笛，忽然想到这里是锁音之地，猝不及防之下陷入困境，她万万没有想到这个混蛋敢行凶。

　　枪声本来极响，却突然间消音。

　　这就是锁音之地，太过锐利和暴躁的声音无法传播。

　　林天厚嘿嘿直笑，双枪不断发威，用一颗颗特制子弹射穿衣角，带起一层细小火星，陈可儿的衣物正在化为飞灰飘散。

　　眼看着上衣烧尽，连裤子都要飘去。陈可儿一咬牙，准备拼着受伤发动绝技，说什么也不能让混蛋得逞。

　　然而，就在这个时候，只听“啊”地一声惨叫，混蛋飞了出去，之后陈可儿一愣，发现自己身上多了一件宽大衣袍。

　　罗阳抱住陈可儿的腰身，看向正处于花季的妻子。心中思绪万千，所有想念转为行动，低头让双唇印了下去，深情一吻！

　　“呜呜呜！”

　　陈可儿只觉得天崩地裂，她的初吻竟然就这样被一个不三不四的大混蛋夺走了？而且好像是那个大色狼罗阳！

　　“天啊！天啊！天啊！”陈可儿在心中大叫：“这个家伙是比刚才那个混蛋还要混蛋一千万倍的混蛋。”

　　男子气息扑面而来，陈可儿触及罗阳的眼神忽然僵住了。

　　这是怎样的眼神？比最亲密的恋人还要亲密，比最疼爱她的父亲还要疼爱。好像自己就应该是她的伴侣，好像隔着深远时空在这里相聚，也许此生再也找不到一人能吻她吻得如此深情。

　　“快点，在前面。”

　　“可儿，可儿你在哪！”忽然之间传来呼唤，让可儿稍稍清醒过来。

　　天音家族的人来得特别快，尤其一名手持古琴的英俊青年速度不凡，当他看到二人正紧紧地贴在一起亲吻，只觉得五雷轰顶。

　　“你，你是那个罗阳？”叶修宇狂怒：“无耻之徒，你居然祸害到天音家族来了，给我去死。”


第0271章 吸收神光

　　这真是一笔糊涂账，罗阳之所以来东兰大学，有一大部分原因是为了见陈可儿。可是现在的陈可儿不是重生前的陈可儿，她风华正茂，年轻动人，还是大一新生。

　　当着天音家族那么多人的面嘴对嘴亲吻，这个情景有多少张嘴都不够解释啊！

　　陈可儿一愣，就听大混蛋在她耳边轻声说：“可儿，努力修炼，适当的时候，我会接你走。”

　　“大色狼。”陈可儿想要出手，却感到身上冷飕飕的。她赶紧抱紧衣袍。这时候才发现特别尴尬，身上的衣物已经化为炭灰，衣袍内一丝不挂，回去后她要怎样向一众小姐妹解释呢？

　　叶修宇的攻势触及锁音区域，立刻偃旗息鼓。这让他更加愤怒，咆哮道：“无耻，你把可儿带到这种地方来，真是卑鄙到极点。”

　　罗阳已经离去，他吻自己的老婆，关这帮人什么事？看在可儿的面子上，不与天音家族这帮蠢货计较，居然不好好侦查一下现场就妄下结论。弹壳和弹头掉在地上，这么多人眼睛瞎啊？

　　话又说回来，小公主一样的陈可儿被臭名昭著的大色狼亲吻，你让人家怎么冷静？男生捶胸顿足指天咒地，女生则哭成一片。

　　陈可儿眼睛一转，觉得特别有意思，她指向罗阳消失的方向说：“他把我那个什么了，没准明年就得生宝宝，赶紧让家族派高手干掉他。”

　　这丫头现在就是唯恐天下不乱的性子，时而抽疯，要不然也不会晚上与男生出来。如此污蔑忒有杀伤力，叶修宇身子一抽直挺挺晕了过去……

　　不说天音家族如何抢救，也不说今夜罗阳的“名望”肯定爆棚，单说他觅地晋升！

　　按照图灵之眸和刘朔的笔记，先找到一处隐秘的小山坳。以此地为坐标，不多一会来到一块巨石脚下，身形一晃消失不见。

　　等到罗阳再次出现时，他已经进入山腹之中。

　　刘朔在山腹挖出一间石室，专门用作修炼。其他修为高深的老师也会如此，怕人打搅，另外很多人都有秘密，不愿被人探知。

　　总之，这个地方现在归罗阳所有了。

　　他开始布置起来，在石壁上挖出一块块巴掌大凹槽，将艾米西亚黄玉嵌入其中，当最后一块黄玉安放妥当，顿时激发出满室符文。

　　如果有人看到这一幕，非得撞墙不可。只要震下来一块黄玉，那样身家便会提升，什么样的宝具换不来？这也太奢侈了！

　　“嘤嘤，嘤嘤，嘤嘤……”

　　成千上万道金灿灿符号出现，这间石室就像一部正在启动的机械，开始马力全开运转起来。

　　罗阳于石室中盘坐，他取出两件器皿来。

　　第一件器皿是只翡翠玉盆，它看起来颇为厚重，给人一种绿意盎然的感觉。这种绿好似充满生命力，让人看上一眼，忍不住还想看上第二眼。

　　第二件器皿有些古怪，看起来像是紫晶雕刻而成的簸箕，又像盛米用的米斗，总的来看应该是件盛器，内里有淡淡光色涌动。

　　就是这样两件器物，花了不少代价才得到。

　　除了特意为张小曼搞到的皇天后土无极界域牌，科尔博纳总共交给罗阳八件宝贝，可以说它们每一件都极为不凡。

　　林天豹，诸葛锦儿，陡弦月每人带走一件。如今罗阳手中还剩下五件，眼前这只玉盆和紫晶簸箕就是五件宝物中的两件，可要比满室艾米西亚黄玉贵重多了。

　　罗阳慢慢提升气势说：“明光，释放出一缕神光来，我倒要看看神光与灵光到底有哪些不同？”

　　“好，你要小心。这么早使用神光确有大好处，却也充满凶险，也许你会昏死过去，又或者什么事都没有，总之福祸难料。”

　　“知道。”

　　刹那之间，从觐天瓶中送出一丝神光。

　　仅有一丝，就像少女的发丝。

　　罗阳深吸一口气，抬手在周围唤来一个个金灿灿的符号，对这一丝紫色神光进行接引，符号顿时亮了起来，发出“嗡嗡”颤音！

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　随着响声，周围石壁上不停有艾米西亚黄玉破碎。

　　这一丝神光的力量非常强横，在当空符文间流转时，将大部分符文撑破，以至于这些符文所对应的黄玉消耗一空。

　　过了片刻，神光的冲力大为缓和，如同洪流进入不同河道，狂猛势头一去不复返，罗阳稍稍松了口气。

　　“老师传授的方法非常有效啊！”

　　神光分散开来，在无数字符间流转，给这些金灿灿符文镀上一层紫意，看起来瑰丽异常……

　　大约流转了十几分钟，所有符文围绕罗阳旋转起来，散发出丝丝缕缕神芒，仿佛一个个美妙世界纷至沓来，无穷无尽奇思妙想蕴藏其中。

　　“好厉害，仅仅神芒照射就比吸收灵光在脑海乍然闪现的灵光不知强上多少倍！我得赶紧把神光送入天刑照法紫神斗中，将其抖成微粒！”

　　罗阳端起紫晶簸箕做准备，就见身体附近的五十六个字符亮起，接着喷射出毫毛细光，仿若银河来袭，细微处演绎宏观胜景。

　　这真是神奇一幕。

　　毫毛细光落入簸箕之中，发出“叮叮当当”脆响，如同奏响美妙天音，让罗阳差点陶醉其中。

　　“静气，平心，收神。”罗阳深深呼吸，让自己赶紧收回思绪，今天万万不能出错，高楼大厦起于地基，下面就要筑起雄厚根基。

　　在修行之路上，罗阳是有野心的，而且野心还不小。成尊成皇只是路上风景，连成圣都不能满足他的胃口，他要成为一尊战天战地的战神。

　　等到所有毫毛细光射入簸箕之后，他开始用力颠动，过了能有两三分钟，赶紧将紫晶簸箕搭到玉盆的盆口上，令星星点点紫光颗粒滑落。

　　紫光颗粒刚入盆中，就如同鱼儿游走起来，体积快速膨胀。

　　罗阳调整心神，向着玉盆一指。当即便有一条活灵活现的紫色鱼儿冲出，撞到他的额头上。

　　“轰”地一声巨响，还好是在山腹石室中，而且石壁上的符文黄玉有削减威力作用，使声音骤然平息下去，如果是在外面肯定会被人听到！

　　吸入神光，罗阳的脑海一下子变成空白，身形晃晃悠悠，仿佛随时都会躺倒。接下来，紫色鱼儿从玉盆中鱼贯而出，向着职业印记冲撞……


第0272章 神阙印

　　罗阳很快清醒过来，他集中精神感知自己的状态。

　　探看之下大吃一惊！

　　“怎么会这样？职业印记竟然在瓦解，并未向上晋升，而是向下跌落。”

　　片刻之间，罗阳从六级秘印剑师跌落到五级。再之后，就像从云端摔落下去，从五级一下子降到一级。

　　这还不算，他从师级快速返回基础职业，再由基础职业的九级削落成一级。整个过程不超过两分钟，根本无法逆转。

　　最后“啪”地一声轻响，职业印记竟然烟消云散。

　　“神光把职业印记完全洗掉了？这，这……”罗阳从未想过会出现这种状况，难道说先前的努力已经全部付诸东流？这件事太突然了，以至于他错愕至极。

　　玉盆喷出的紫色鱼儿撞在额头上不再形成轰鸣，而是出现“啵”地一声轻响。

　　这种响声令罗阳心头一动，感觉职业印记又回来了。

　　只是印记已经发生变化，完全不似征服者印记，倒是与脚下这颗星球的印记有七八分相像。

　　“搞什么鬼？”不等罗阳阻止，印记便烙在他的额头上。

　　这时，全新印记接受神光洗练，开始慢慢传递重要信息。

　　罗阳先是皱眉，接着发出惊呼：“我的天！这种印记叫神阙印，是一种十分稀少的基础职业印记，只有成功接受神光洗练之人才能在偶然条件下得到。月宫与周围生态圈在星体上构成的印记正是神阙印，有人想用这种印记来培养底蕴强大的战士，却苦于找不到精纯的神光！”

　　明光镜听到话音，急忙问：“神阙印有什么特别之处吗？”

　　“有，神阙既神宫，就像修建神居住的宫殿一样，每向上一步都极为困难，可是磨练出来却筑起非凡根基。或者正是因为向上晋升太难，又没有神光之祖这种逆天重宝，所以他们想到剥夺他人气数，走偏门以达到目的。”

　　罗阳冷笑：“哼，建造此地之人绝对想不到有学生会运用神光提升，不知道他们从哪里得到神阙印图样，发现月宫旁边刚好有一座圣殿，这样就使神阙印有了无穷活力，否则此印无效！”

　　“神宫？难道这种印记出自神级存在？”明光又问：“罗阳，你的职业印记既已同化，变成神阙印，如何进阶师级呢？”

　　“目前还不清楚，神阙印似乎对应所有基础职业，理论上来说我还是征服者。不过向上进阶师级却不知道会出现何种变化，得等等再说。”罗阳闭上双眼，用力拍在玉盆上。

　　顿时紫色鱼儿加快向外喷涌，不再一条条的撞击职业印记，而是几条或十几条一起出现。

　　“咦？明明是基础职业，却可以以这种速度接受神光，看来这个神阙印有点名堂。”明光镜沉默下去，静观其变！

　　“啵，啵，啵，啵……”

　　罗阳的额头光波不断，脑海中电闪雷鸣。

　　好多以前作战时不曾留意的细节，开始在脑海深处一一呈现。

　　突然之间，他分化成无数个自己，在过往的战斗中手持利剑作战。包括重生前那些已经模糊的记忆，全部在这一刻复苏。

　　“滋”地一声响，神阙印从一级进入二级。

　　这时在脑海深处，罗阳已经终结过往三成战斗。

　　他继续战斗下去，不是以六级秘印剑师的程度作战，而是以神阙二级阶位迎战，感觉一分钟就像一年那样长久，片刻之间不知道死去多少次。

　　“明光，神光这样消耗下去肯定不够，加大神光投入。”罗阳交代一声便沉入脑海，在无数战场上厮杀！

　　蓦地，从觐天瓶中释放出神光。

　　这回不是一丝，而是整整四根，送入艾米西亚黄玉构成的符文阵势中进行分流。

　　不停有黄玉破碎化作粉末落下，罗阳看都不看一眼，他的额头爆发出充沛紫光，又迈进一级。

　　“烙印神阙印以后，连重修都这般困难，真若脚踏实地晋升，不知道要熬到何年何月。而且神光必须跟上，于脑海深处演化战场，只有不停突破自我才能向上。”

　　“杀！”

　　罗阳仿佛回到重生前的战争岁月，经历炮灰硝烟，经历凶狠杀戮，与此同时他也在迅速成长！

　　“滋，滋，滋……”

　　神阙印爆发出来的紫光一次比一次充盈，当脑海中的战场仅剩下一成，神阙印已经进驻六级。

　　罗阳深吸一口气，睁开双眼运用天刑照法紫神斗分解神光，形成微粒后送入玉盆之中，继续重修之旅。他想要看看突破到师级后，神阙印会出现哪些转变。

　　不知道过去多久，脑海深处的战场越来越少，随着一声轰然巨响，神阙印已经晋升到七级。

　　须臾，令罗阳感到非常吃惊，脑海深处响起“哗啦哗啦”翻书声，他阅读的那些书籍和笔记呈现出来。

　　从书上走下来一道道身影，放眼望去竟然不知道有多少人在此。

　　接下来，罗阳开始与每道身影过招，实力不济者一剑被他扫落。神阙印从七级到八级的过程就是筛选过程，从茫茫人海中找出可以为敌的高手！！！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“战！”

　　“战！”

　　神阙印到了九级关口，后面投入的神光眼看着消耗一空，明光赶紧追加投入，嵌在石壁上的黄玉已经去了十之六七。

　　好在罗阳的承受能力已经成长起来，神光微粒大些无所谓，关键是不能断了供应，因为他正处于突破时刻，在脑海中打得天翻地覆。

　　明光镜照彻罗阳的躯体，禁不住啧啧称奇起来：“确实不凡，重新晋升一遍，竟然产生翻天覆地式变化，根基稳固得令人叫绝！”

　　罗阳忽然说道：“各位暂且停手，张弛有度，劳逸结合，你们超出基础职业太多，等我细心消化战斗所得，回到师级咱们再战。”

　　说也奇怪，脑海之中的身影一下子定住，有些人甚至点了点头……

　　“剑心破碎，剑身损毁，剑意已老！”

　　“黄沙百战穿金甲，我要重新凝聚战意，我要建立双重资质！”

　　“战了这么多场，回首看去如同千百年岁月！无论在战场上面对枪林弹雨，还是与高手以超能对轰，唯一个战字印在吾心。我的战心叫毅力，我的战体叫刚强，而我的战意叫不屈！”

　　“神阙印啊神阙印！如今我给自己建了一座神宫，而我就是这座神宫的主宰。”罗阳的意志向上拔起，额头宛如出现一座神殿，他的身影正坐在神座之上……


第0273章 凝出一尊神灵来

　　在这一刻，神阙印发生转变，由基础状态转化为师级！

　　罗阳突破了自我，重新取得战意，达成双重资质，从古至今罕有！！

　　“重回师级了，比预计晋升七级乃至八级秘印剑师所要消耗的神光多了整整十倍。下面艾米西亚黄玉已经帮不上忙，直接依靠天刑照法紫神斗破碎神光吧！相信我能承受得了。”罗阳并未就此止步，他再次与脑海中的身影战了起来。

　　明光镜仔细辨识一番，不由得大吃一惊。

　　师级还是秘印剑师，只是在秘印剑师的印记背后多了一重暗影。

　　这重暗影殊不简单，好似一座神秘宫殿。不过，这座宫殿还很粗糙，正在从秘印剑师的职业法则中吸取养料成长，慢慢添砖加瓦丰富自己的底蕴。

　　“控制战体，磨练战心，淬炼战意。”

　　罗阳于脑海深处了悟，他不断对自己进行打磨。虽然超能没有提升，级别反而跌落，却不可同日而语。

　　毫不夸张的说，进入石室之前，罗阳在同级之中，充其量不过是一名强大精英。放在外面的世界，尤其那些横跨无数世代的大族，能排到中游就已经非常不错了。

　　现在则不然，他真正取得了雄厚根基。

　　这是厚积薄发促成的结果，如果不是重生前经历了那么多场战斗，重生后又一直近乎苛刻地要求自己，在图书馆如饥似渴的看了那么多书，他恐怕回不到师级。

　　当战胜了脑海中所有身影，取得了所有战场的胜利，罗阳的额头垂直升起一道紫色烟岚！

　　这道紫色烟岚沟通宇宙，使他的心神一下子通透起来。

　　“阴影之书差点误我，嵌入基因造成异化，隔绝了天人感应。表面看十分有用，可以对全新环境进行侦测，快速构建战略地图，实际上在不知不觉中堵死了未来的晋升之路。”

　　“图灵之眸同样有误，改变了眼球的结构，以至大肆消耗目力，占用了第三种超能的位置。”

　　罗阳福至心灵，对自身进行梳理，心中暗道：“现在好了，可以将阴影之书和图灵之眸双双送入神阙，用神光凝聚出能量体代为承受，使用起来完全没有问题。还有超能，符印与艾米西亚符文的融合不算完美，星旋与轮转印也存在问题，在宗级之前一定要消除隐患……”

　　得神光之助，罗阳将自身潜力尽可能多地挖掘出来，并且了解到身体的点点滴滴，极早剔除那些不良影响。

　　这样一来，他可以少走弯路，直指力量核心。

　　恢复师级以后，四级之前一直在脑海中战斗，从四级到六级是一个不断自我剖析的过程。

　　从身体到气息，再从气息到精神，形成非常坚固的益类循环。等到做完这一切以后，罗阳从额头抓出一小团神光，抬手送到紫晶簸箕上。

　　“下面晋升七级秘印剑师，我有种感觉，神阙印要发生变化。”罗阳看向正在紫晶簸箕上面抖动的神光说：“必须投入大量神光才能促成转变，这是一道重要门槛，日后能有多大造化全看这一遭！”

　　“没问题，使劲用，神光目前还很充足。”明光镜颇有底气，依靠神光之祖已经凝聚出五团神光，不是五小团，而是五大团，小小师级万万不会消耗那么多。

　　“好，提升。”罗阳点向额头，忽然生成一股吸力将玉盆之中的神光全部纳入，接着吸力向紫晶簸箕扫去，吃得干干净净，连分解都不用了。

　　“喔擦？”明光镜感知到这种情景，已经不知道说什么才好。

　　“快，投入神光。”罗阳大叫。

　　明光镜反应极为迅速，立刻将一团团神光送出觐天瓶。可是，额头神阙就像无底洞，将神光吃得干干净净，连碎裂神光那一关都省了！

　　罗阳说道：“继续投入，我本人并未使用神光，而是神阙正在用神光加固神座和身影，估计你不能用神光之祖泡澡了，得把神光之祖一起送进去才行！”

　　“不可能。”明光镜反驳：“你只是晋升七级剑师，不可能如此困难，这比晋升尊级都难。”

　　“没时间解释了，这是一次机会，按我说的去做。”

　　短短片刻，吸力便收走五大团神光，明光镜快速权衡一番，觉得罗阳为人还算靠谱，不会做没有把握的事情。

　　觐天瓶出现，黑色宝镜高高悬挂。

　　明光镜逼迫神光之祖从瓶中出来，罗阳急忙将神阙的吸力扩展到最大。

　　神光之祖的体积称得上巨大，而且特别沉重。前后花去八个小时的时间，这才将它送入神阙。

　　“总算送进去了。”罗阳累得呼哧呼哧直喘，汗流浃背，差点瘫倒。

　　过了大约十五分钟，他的额头显现出一座恢弘神殿，神殿之中升起璀璨夺目宝座，有一尊与他极为相似的身影坐在宝座上，身躯越发凝练起来。

　　“哈哈哈，不愧神光之祖。”罗阳异常兴奋，笑道：“明光，你说奎安人认为万物有灵！帮我区分秽灵，噬灵，地缚灵，地灵，天灵。还有你说阴影之书是有缺陷的死道顶尖器物。我就异想天开凝聚出这样一尊灵体来！他有图灵之眸，有阴影之书，坐在殿中便可探看八方。”

　　“臭小子，你暴殄天物。”

　　明光极为气恼，可是当他分出镜光照彻灵体，忽然惊疑道：“咦，这哪里是什么灵体？分明就是一尊地灵嘛！不，由神光之祖凝聚而成的地灵谁见过？亘古无有！又以你的灵性做主体诞生，称为神灵更贴切些。当然，此神灵不是那些神级进化者，你小子在搞什么鬼？”

　　“滋”地一声轻音，罗阳摸向额头印记说：“七级了！七级对资质有要求，在这方面我已经水到渠成。八级需要运用封印师，秘典师，剑压师三种职业的技艺修改太冲剑，得持之以恒吸引太阳焰力。至于九级？唉，特别麻烦，而且消耗巨大，先把太冲剑修改出来再说。”

　　明光镜再次照射神阙，恍然大悟：“我明白了，你小子是要断月宫根基，这尊神灵可以用来搅动气数……”

　　“哈哈哈，好处可不止这些。”罗阳畅快笑道。


第0274章 狗男女

　　大早上，胡松被人堵在寝室门口喝问：“姓胡的，你告诉我，罗阳在哪？”

　　“不知道啊！他昨天一夜没有回来睡觉！”

　　“你会不知道？都说你和罗阳是铁哥们。哼，和这种人做铁哥们，你的人品肯定有问题。”

　　胡松气恼，大声吼道：“关我屁事？我什么都没有做，你们一个个上蹿下跳找罗阳，谁知道他又跑到哪里风流快活去了？”

　　门口越聚人越多，有一名男生忽然痛哭：“呜呜呜，陈可儿是我的女神，就这样被一个色狼糟蹋掉。天音家族的那些男生快疯了，整整一夜没睡觉在找那个混蛋。还有，与可儿同寝室的女生说，她昨天回去就披着一身外衣，身上穿的衣物不知道跑到哪去了！”

　　旁边有男生捶拳：“我也听说了，天音家族昨天找过去，罗阳正在强迫陈可儿吻他。因为他找到了一处锁音之地，让人家女孩无力反抗！无耻到这种地步，已经让人忍无可忍……”

　　“啊！”

　　胡松愣在当场，只觉得晴天霹雳，心中咆哮：“陈可儿是我最想要的女生，怎么可以被罗阳玷污？为什么会这样？为什么？这才开学几天？这小子把全校上下的女生祸害一个遍。此仇此恨不共戴天，老子与你势不两立！”

　　寝室内，幻炎哥三个听到外面的动静，赶紧从窗户往下跳。

　　“嘭”的一声，吕嘉泽落到地面，回身望了一眼寝室的窗户，摇头道：“你们说，罗阳真的把那个陈可儿怎么样了吗？”

　　李三郎冷哼：“这帮人是嫉妒，越传越邪乎，去温泉泡个澡，居然说与美女老师共浴，明明只有我们四个大老爷们！”

　　“哈哈哈。”幻炎大笑道：“我觉得很好哦！这样才是青春，这样才是大学。哈哈，罗阳实乃我等楷模，今天哥们准备泡几个妹子，一个捶背，一个捏脚，一个亲亲，再来一个给我喂饭！”

　　“唉！误交损友啊！”吕嘉泽叹了口气，之后“噗嗤”笑了出来，点头道：“是该考虑找个志同道合的妹子了，传授我毒杀的老师傅曾经说，双修炼毒事半功倍，男人大丈夫不能无妻！”

　　“老吕，原来你是闷骚型，我对你说的双修很感兴趣，咱们探讨一下……”李三郎不耻下问。

　　临近中午，罗阳才出现。

　　他睡了一小觉，弥补精神消耗。至于东兰大学的课程，他没有放在心上。

　　毫不客气的说，现在由罗阳来带班，绝对比大部分老师做得都成功。他这个七级秘印剑师比宗级霸道多了，那是放之整个天下的七级，不能以人类疆域的平均实力来评估，那样会造成重大谬误，以至于败得很惨。

　　是美女学姐蒋姗姗第一个找到罗阳，连她自己都不知道自己怎么想的，居然不假思索的穿行过去，恨铁不成钢的说：“你啊你，招惹谁不好，居然招惹天音家族，那可是拥有悠久历史的古老家族。赶紧跑吧！现在全校人都在找你，好多老师放出话来，要代无痕姐来管教你。”

　　“怎么了？我这还没有睡醒呢！正想回寝室补个下午觉。”罗阳没心没肺的往前走，把美女学姐气得紧咬银牙，这小子怎么就那么不让人省心？

　　“笨蛋，你，你已经成了全校公敌……”蒋姗姗还想说下去，就听有人喊道：“在这，罗阳在这……”

　　就听破空声响起，“呼呼啦啦”过来一大群人。

　　“围住他，不要让他跑掉！”

　　“大家小心，听说这小子有两下子。”

　　“快去请老师来，今天必须将罗阳驱除出东兰，我们要清理门户！”

　　“老子等不及了，现在就想揍他……”

　　好嘛！这个热闹，刚才还只有罗阳和蒋姗姗两个人，半分钟不到飞过来百十来人，从天空到地面进行封锁，让大淫贼插翅难飞。

　　罗阳看到这个阵势，有些莫名其妙的问：“姗姗姐，这是怎么了？”

　　不等蒋姗姗回答，就听一名男生暴怒吼叫：“姗姗学姐，我向来敬重你，可是你怎么能自甘堕落和这种人混在一起？”

　　刚才最先大声呼喊的那个人痛心疾首的说：“姗姗学姐，你的成绩很好，现在留校实习，很有希望做导师。我真是没有想到，会听到你给这个混账无耻的家伙通风报信，让他赶快离开。”

　　“哦？”大家齐齐望向蒋姗姗，有人鄙视，有人失神，还有一部分男生不信。

　　蒋姗姗是什么性格？她要强，她干练，从来不向人示弱。不知道怎么回事，她总觉得和罗阳相处过很久似的，是意气相投的朋友。看周围这么多人咄咄逼人，顿时涌起一种逆反心理！

　　她只觉得心中气愤，头脑一热揽住罗阳的手臂对这些人说：“怎么？我和他好，我愿意给他通风报信，碍到你们什么事了？瞧瞧你们一个个，借题发挥不上课，东跑西跑装正义，虚伪两个字就写在脸上。我了解过，学校中全是流言，有人一再中伤罗阳，不知道安的什么心？”

　　聚过来的男生女生全都一愣，不敢相信蒋姗姗袒护一只大色狼，随后便爆发了。

　　“蒋姗姗，原来你平时装得冰清玉洁，私底下却糜烂不堪，居然为这种人说话。我们出于爱惜学校的名声，想要惩治这个混蛋，到了你口中成了借题发挥不上课。好，真好，奸夫淫妇！”

　　也不知道谁气得发疯，连奸夫淫妇这种词都甩出来了。

　　“狗男女，我昨天和天音家族的人过去，亲眼看到罗阳侵犯陈可儿。事实摆在眼前啊！怎么就成了中伤罗阳？难道那么多人的眼睛都瞎了？”这名男生说到激愤处大叫：“不，我情愿自己的眼睛瞎掉，可以眼不见心不烦。”

　　“枉我还把蒋姗姗当做偶像，原来她是这种人。”好多女生怒目而视，有罗阳在学校，她们很担心自己日后能不能嫁出去。

　　“学姐，你看上我也不能看上这个家伙呀！居然说和他好。天啊！像我这种老实巴交的男生怎么没人要？天理何在？”

　　蒋姗姗直傻眼，想不到转瞬间便落入铺天盖地的斥责浪潮中。

　　这时，锐利破空声响起，有人在空中高声说道：“罗阳，敢上生死台吗？”

　　“对，敢上生死台吗？”不同方向传来话音，全校师生都被惊动，在这一刻汇聚过来……


第0275章 霸占生死台

　　罗阳冲着蒋姗姗摊了摊手，意思是说：“你看，这帮人不可理喻，不论你说什么都没用。”

　　人数快速增加，从百多人快速增加到近千人。从地面到天空乌压压的一大片，让人看上一眼就知道什么叫压力。

　　“快看，是三年部的老大，辉宏！”

　　“还有最有人望的大四学长，已经做了大一五班辅导教官的林旭东。”

　　“那是深居简出的龙云吗？有半年没有见到他了，听说实力深不可测，今天居然也出现了！”

　　很多在东兰大学传闻已久的学长学姐出现，他们每个人都风姿绰绰，不可一世，看向罗阳的目光不善，大声说道：“上生死台或者滚出东兰！”

　　“好啊！早听说生死台，还没有参观过，感谢诸位给我这个机会。”罗阳打着哈欠说，本来他想补补觉，看这架势是睡不成了。

　　段无痕急匆匆赶到，高挑的身形要超出大部分女生一头，爆好的身材引得一众男生行注目礼。

　　令所有人没有想到的是，这位三班老师开口说道：“罗阳，你不可以杀人。”

　　“生死台上论生死，人不犯我，我不犯人，这是我的一向宗旨。”罗阳看向段无痕，忽然想到那天在温泉见到的情景，不由得觉得浑身火热起来。

　　美丽御姐绝非那些小丫头可比，浑身散发出成熟气息。回想当日，她胸前两团雪白，真可谓傲娇挺拔。再加上两点粉嫩，绝对是男人梦寐以求的恩物。

　　“你。”

　　看到罗阳的眼神，段无痕突然有种想要捂住胸口的冲动。那天她真是什么都被看光了，没有任何遮掩。

　　要知道她醉心修炼，向来不屑于男女感情，从来没有哪个男人将她看得那样清楚。每当夜晚回想起当时的情景就觉得无比烦躁，脸色发红。

　　“哈哈，看在无痕姐的面子上，我会手下留情的。哦，你要对小曼和娇凤好着点，脏活累活别找她们，三班无聊的女生一大堆。”罗阳背起手来向前走去，身上轰然爆发出气场，排开左右两侧人群，展现出开锋期超能。

　　“开锋期？难怪如此嚣张。”

　　“哼，不就是六级超能吗？当东兰大学是什么地方？我们班老师可是宗级，说一定要把罗阳驱除出月宫。”

　　人群快速移动，来到生死台附近。

　　生死台不算高，各种钢筋水泥和粗大石柱支出地表，看上去就像一座小型废墟。

　　不过，这只是第一座生死台。

　　东兰大学的生死台总共有十座，从山下到山上呈螺旋状依次排列，建造在一座地势稍显平缓的石山上。

　　通常大家所说的生死台只是山脚下这座，谁也不会抽疯到登上山上的九座生死台。因为这些生死台特别凶险，不是普通人可以使用的。

　　山上的生死台，有些是给老师和教官层次的人物准备的。而有些是为了应对外校挑衅，特意给挑战者准备的。

　　这座山被称作大葬告死山，记录着一场场血战！

　　今天，东兰大学的师生抱着一种共同的想法，那就是拿生死台做刑场，来惩罚这个罗阳……

　　三班的姐妹接到消息，急忙想方设法拖住张小曼与燕娇凤，担心这两个傻丫头跑去添乱！

　　另外，天音家族的女生接到消息，踮着脚等候罗阳受到惩治，好去安抚受惊过度的可儿。自打昨天回来，陈可儿就经常自言自语，有时大叫“想不通啊想不通”，之后便撕被子撕衣服。

　　罗阳跃上生死台，站到一根石柱上，环视黑压压人群高声说：“不服气的尽管来，我这个人最不怕群殴，呵呵，今天学校的医疗室有事情做了。我不杀人，让你们活着受折磨才开心。”

　　“狂妄！”

　　“无耻！”

　　当先就有三十几人跃出人群上了生死台。

　　这些人嘴上叫着罗阳无耻，联手攻击却没有一点不好意思，就见各色拳影剑光弥漫，差点将生死台吞没。

　　罗阳说不杀人，那就是真的不杀人。不过，死罪可免，活罪不饶，今天凡是向他出手之人都要受尽折磨。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声震耳欲聋，罗阳用力跺脚！

　　整个生死台飞了起来，那些支出地面的钢筋水泥和巨大石柱受到狂猛力量催发，犹如火山爆发一样向空中轰射。

　　刚刚登上生死台的这些人大惊失色。

　　他们全力抵挡，却不料狂猛劲力顺着石柱而来，身上的宝具登时破碎，身体从空中笔直坠落。

　　当钢筋水泥和石柱回落到地面，三十多人有一个算一个，全部被埋了进去。至于死活，罗阳就当他们没死，敢上生死台的学生如果这么容易挂掉，那还真是让人无语！

　　“听好！这座生死台没意思，你们还是找几个顶事的人上场吧！我去下座生死台转转。”罗阳飞身向第二座生死台飞去。

　　今天这帮家伙打扰他睡觉，总要付出代价。另外，总在校园里念叨他，女生八卦一些还可以接受，男生不好好努力修炼，跟着瞎叨叨个什么劲？索性干脆些，把这些人削一顿，让他们清醒清醒，看看自己有几斤几两。

　　“快救人啊！”看到朋友和同班同学被埋，好多人下场救人。

　　更多的人面面相觑，完全想象不到这个罗阳如此霸道，只跺了一脚就放翻这么多好手，里面还有大二学长，真是狂得没边了。

　　“他的体质很强！”做了大一五班辅导教官的林旭东说道。

　　“哼，强个屁？普通的锻体成就而已，遇到真正的妖孽体质，看这小子如何抗衡！”三年部的老大辉宏冷笑。

　　“那也不尽然，他没有施展全力。”向来少在人前露面的龙云说：“别派垃圾试探了，对罗阳这种人没用。我记得有几个金尊体，妖月体，神游体。让他们一起上，看一看这小子的极限在哪里，实在不行就只能我走一趟了。”

　　罗阳刚刚登上第二座生死台，龙云所说的金尊体，妖月体，神游体尚未到位，就听天空响起铮铮琴音，化作无边杀意向下攻来。

　　“天音九章？真是乱弹琴，狗屁不通！”罗阳放出狂言，引得天音家族一众男生女生大怒……


第0276章 半个天音

　　罗阳看向空中，只见二十八道身影闪现！

　　这二十八道身影有男有女，男生头顶悬着古筝，双手快速拨动，荡起一圈圈波纹。女生气势凌人抱着琵琶或古琴弹奏，指间弹射出一道道月牙形光刃。

　　“当，当，当……”

　　“啵，啵，啵……”

　　这是一曲战歌，己方听到热血沸腾，敌方听到心生胆怯！

　　不过分对谁，罗阳连动都未动，任由波纹和光刃来杀。耳中就听“砰砰砰”震响，激起满眼尘土，使生死台的台面变得干净起来。

　　只见第二座生死台上刻画着虎头图案，虎眼位置突然爆发出强光，顿时产生强横重力，逼得空中二十八道身影落了下来。

　　生死台论生死，不登台就想杀人，不合规矩。

　　正好有一名男生落到罗阳身边，还没有明白过来是怎么回事，“轰”地一声就被踹下台去。

　　人是下去了，不过手中古筝到了罗阳手中。

　　“唉！天音家族呀！好好的一首大战歌，硬是被你们弹奏成送葬曲，真是让我这个门外汉都听不下去了。”

　　“狂妄。”二十七道身影围绕罗阳快速变换方位，爆发出一道又一道音杀琴音……

　　“哈哈哈，我狂妄？听好！”罗阳仰头大笑，翻手将古筝扔到头顶上，旋身拨弄起来。就见他的手指翩翩如飞，耳边响起“铮铮”琴声，无匹肃杀之气轰然拔起。

　　“铮”地一道音阶扩散，使生死台化作万里战场，硝烟弥漫，大气磅礴，只觉心中生出一股英雄气概，又感到无尽沧桑。

　　“铮铮，铮铮，铮铮……”

　　又急又密琴声响起，仿佛千军万马过境，仿佛大漠狼烟直起，仿佛夕阳西下恶战，无穷意境翻卷而出。

　　“铮铮，铮铮，铮铮……”

　　置身战场之上，天音家族这二十七人已经溃不成军，只觉得满眼绝望，正面对永无止境敌人。

　　最后，又是“铮”地一道琴声扩散，罗阳竟然在额头神阙印的帮助下沟通宇宙，引发出如嘶如泣低鸣，古筝琴弦断裂，而周围二十七人手中的乐器“乒乒乓乓”乱响，瞬间炸成齑粉！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　天音家族这些人口喷鲜血，“噔噔噔”向后退去，直到单膝跪倒才缓冲颓势。他们的身子早已被汗水浸透，面色苍白地抬头看去。

　　令他们惊恐的是，在生死台上空显现出半个青色符号，落在了罗阳的肩头上，脑海中再度响起“铮”地一声琴音。

　　天音家族的男男女女大惊失色，惊道：“半个天音……”

　　“轰”地一声破散，二十七人横飞出去，落到台下昏迷不醒。

　　这一幕惊呆了好多人，向来以音杀著称的天音家族竟然反被音杀杀了回去，这个罗阳到底是什么人？难道与天音家族有关？

　　“罗阳，你从哪里学来的天音九章？”从空中落下五道身影，赶紧对落下生死台的二十七人施救，为首一人正是叶修宇。

　　“可儿教得呗！她说做她的男人，起码要粗通音律。”

　　罗阳邪邪一笑说道：“我知道自己不是这块料，就应景似的胡乱摆弄两下。真没想到，原来你们天音家族的人还我不如呢！好好的战歌糟蹋得不成样子，所以就现场演示一番喽！可惜没人主唱，据我所知可以唱出来的。”

　　“你胡说，可儿怎么会把天音九章传授给你？”

　　叶修宇承受不住这种打击，这个人当着全校师生的面把天音家族的面子一扫而光！现在更是满口胡言，说可儿教给她天音九章，昨天已经把他气晕过去一次，今天也没有好到哪去。

　　“呵呵，可儿正是不着调的年纪，经常做些不着调的事，你们又不是不知道。”罗阳这句话特有杀伤力。

　　天音家族有谁不知道，可儿鬼灵精，有时候确实不靠谱，玩心特别大，她要是野起来，还真有可能把天音九章传授出去。

　　要知道天音九章可是天音家族传承已久的“战技”，居然落到外人手中，可儿这回又闯祸了！

　　关键是眼前这个人，他居然奏出了半个天音，等于领悟出了天音九章的奥义。如果消息传回家族，那些每天希望有人奏出天音的老家伙还不得闻风而动？说不定会把罗阳招进家族。

　　那么问题来了！招进家族干什么？难不成把可儿许配给他？

　　如果事情真的发展到这种地步，对于他们这些年轻人来说无异于天雷滚滚。所以绝对不能让家族知道，就当刚才什么事情都没有发生，你们在生死台上该怎么打还怎么打！

　　天音家族的姓氏极杂，大家擅长施展音律。有长老或高层看中罗阳的话，而罗阳又已经悟出天音九章的奥妙，这小子真若铁了心娶陈可儿，还真没准叫他成功。

　　“我们走！”叶修宇没有脸面上台，因为他奏不出天音。真是做梦都没有想到，这个大色狼居然在他最拿手的地方超越了他。

　　叶修宇感觉心里乱乱的，嫉妒与恨意翻江倒海般上涌。

　　他越想越多，越想越乱，心中暗道：“难道是可儿看出了此人天赋，所以才把天音九章传授出去的？实际上他们已经郎有情妾有意了一段时间？不，绝对不会，我要回去问个清楚！”

　　天音家族灰溜溜离去，本来他们过来是要兴师问罪的，却没有想到会以这种方式收场。

　　意外啊！太意外了！这个大混蛋居然会天音九章，多半就是可儿传授的，那么他们喊打喊杀岂不更丢脸？

　　事情明摆着了，在场很多人沉默！

　　陈可儿和罗阳肯定有关系，而且关系匪浅！也许二人正处于热恋之中，好事被天音家族子弟撞破，结果把全校师生装了进去。实际上这是天音家族的内部争斗，却把大家当枪使，在场师生全被玩了。

　　忽然有人吼道：“罗阳，我陆家与你势不两立！”

　　炎九哥步履沉重地走上生死台，转身“噗通”一声跪了下去，叫道：“五叔，我爷爷和母亲全因这个罗阳而死，还请您主持公道！只要您出手，我爷爷在家族留下的份额全是您的。”

　　“九哥，快快起来，就算你不来求，五叔也会让这个罗阳付出代价的。”随着话音，有一股滔天气焰涌动，落到生死台上。


第0277章 剑法提升

　　来者是一名中年人，头发好像刚刚浸泡过鲜血，有血水“啪嗒啪嗒”滴落到生死台上，瞬间化为淡淡血雾，在此人脚下弥散。

　　炎九哥赶紧跪爬过去，呜呜哭道：“五叔，您要为我做主啊！五叔，这个罗阳把我们一家害得好惨，到现在侄儿的身体都没有恢复过来。”

　　“放心，有我在，这个罗阳等会就会成为碎块。”中年人目光阴冷，完全不把罗阳放在眼里。

　　恰在此时，有人说话。

　　“炎血臣，你是大四老师，闭关出来竟然向一名大一新生耍威风，还真是给我们这些老师和教官长脸。”

　　“罗天荣，你想为这个罗阳出头尽管来。我炎血臣非但不怕，反而还十分期待，你的大乾剑修炼得怎么样了？超能还没有达到扬威期吗？”

　　这个炎血臣嚣张大笑：“哈哈哈，你们也配称宗级？与我面前这个小子也就半斤八两，修炼多年都修炼到狗身上去了，还在开锋期晃悠着。”

　　“你突破了？”远处传来的声音大惊！

　　“扬威，扬威，我当扬威……”炎血臣的身上发出咆哮，仿佛滔滔江水奔流，又似惊涛骇浪拍打堤岸，不凡血焰向外展开，形成一片昏红领域。

　　“吼，吼，吼……”

　　生死台上的虎头图案发出吼声，却忽然间崩碎。

　　许多细小碎石飘浮起来，接着是体积较大的石块，不片刻整座生死台“轰然”向空中拔起。

　　罗阳只觉脚下震动不断，直径五六百米的生死台越升越高。

　　炎血臣的额头垂直升起一道紫光，罗阳的瞳孔不断收缩，心中“咯噔”一声，暗道：“气数在此人身上交汇，虽然不够旺盛，却得到了月宫的强力加持，难怪不把其他教官放在眼里。”

　　“罗阳啊！不要怪我以大欺小，既然上了生死台，就该着你死。”

　　电光火石间，炎血臣出手。他绝对不会犯低级错误，觉得自己比对方强横许多，就没事闲的戏耍一番。需知狮子搏兔亦用全力，所以出手便要绝杀。

　　“轰隆隆……”

　　响声过后，炎血臣确实打到了罗阳，只是他骇得赶紧退后，右手手掌五根指头竟然没了两根！

　　“什么东西在作祟？”

　　就见罗阳取出一块巴掌大铜片，上面锈迹斑斑。

　　“皇觉大周天感应铜鉴？”炎血臣瞪圆眼睛，他一口就叫出了铜片的名字，让罗阳颇为意外！

　　“不错呀！挺识货的，居然认识这件护身宝物。”罗阳弹了弹铜片，叹道：“唉！扬威期超能确实不凡，再配合血焰掌法，想不到仅承受一击就差点毁去铜鉴。”

　　“小子，原来你是靠这件护身宝物取得了一点名头，今天就是你的死期！”炎血臣再度轰出漫天掌影，只见生死台上全是血手印。

　　“锵”地一声剑鸣，罗阳手持太冲剑与炎血臣战在一处。

　　昨夜意外得到神阙印，在脑海之中进行千场万场激战，感觉特别真实，不过还需实战来磨练。

　　眼下正好拿炎血臣开刀，九星冲灵剑法信手拈来。

　　令罗阳感到惊喜的是，前面六式弓字剑不用任何蓄势，抖手便施展出来。中间六式绝字剑也毫无滞碍，仅需半秒钟便叠加上去。

　　“可以了，演化后六式星字剑！”

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　随着响声，剑势斗转，杀得炎血臣双臂抖动。

　　“臭小子，你还挺难搞的。”炎血臣战斗经验丰富，他做出一记环抱动作，用来推动生死台悬到空中的昏红领域轰然收回，使大家的视线变得清晰起来。

　　下一刻，炎血臣动用了秘兵，身体迸射出粗大电流，激发出大半潜能，将昏红领域印向罗阳。

　　罗阳只觉得额头狂跳，神阙传来层层感应，竟然窥探到敌人的虚实。于是乎，太冲剑燃烧起血焰，陡然化作斩圣剑斩出。

　　明明是大白天，却出现满天星斗！

　　九星冲灵剑法的第十三式星芒飞天剑和第十四式星爆回环剑交叠，耳轮中就听一声惊天动地剑鸣，远要比炎血臣印出的昏红领域气势强横……

　　“轰隆隆”巨响扩散，生死台已经落回地面，岩石堆砌的石台化作碎片，滚滚沙尘形成小型沙尘暴向山脚下铺去。

　　“怎么了？”

　　“不知道，我只看到炎血臣老师收起领域，之后攻向罗阳。生死台坠落速度太快，没有看到后面的情形。”

　　“我也没有看清楚，这两个人都好强。”

　　“呵呵，看来做色狼也要有点本事，反正这两个人我都不喜欢，他们同归于尽才好呢！咱们东兰大学可以清净几年！”

　　“肯定是炎老师胜出，罗阳他再有本事，也只不过是个学生……”

　　“锵”地一声剑鸣，罗阳收起斩圣剑，摇头说：“炎九哥啊！在这里好好陪伴你的五叔吧！”

　　“不，带我走，不管你要什么，我都可以给你……”炎九哥惊恐大叫。

　　血焰涌了上来将炎九哥一点点吞没，从血焰中露出一张狰狞面孔，吼道：“臭小子，为什么抗拒？融入我的身体，为我减轻伤痛。要不是他有一把沾染过圣血的宝剑，老子绝不会败！”

　　罗阳飞身而起，扬声说：“下面是第三座生死台，谁若有兴趣，可以上来试一试。”

　　在场所有人震惊，怎么可能是罗阳胜？炎血臣可是宗级啊！而且超能修为已入扬威期，那是真正的强者，不可能落败！

　　“哼，我有顺风耳，听到了话音。炎血臣老师说他有一把沾染过圣血的宝剑，否则根本不会落败！我听说这个罗阳去过乾安，在阿修罗圣殿中淘弄出几件古物来。”

　　“原来如此，本末倒置仰仗外力的小人。走，我去会会他，看看他有多张狂。”

　　百十来道身影向第三座生死台飞去，这些人全是投机分子，觉得罗阳与炎血臣一战，现在肯定吃不消，是在勉强支撑，眼下正是他们耍威风的好时候。

　　只是飞上生死台的人万万没有想到，投机分子这么多！大家你看看我，我看看你，脸皮薄的觉得不好意思，脸皮厚的已经出手。

　　“呵呵，这才像东兰大学吗！上来的人多些才有趣！”罗阳一边仰头喝酒一边出拳轰去……


第0278章 剥夺气数

　　“嘭！”

　　地面颤动，从生死台上砸下来一人，双臂双脚全部碎裂，肩膀凹陷进去，顿时昏迷不幸。

　　“嘭！”

　　又是一声震颤，第二人头撞岩石，脖子发出“咔吧”断裂声，眼看着进气多出气少，比刚才那位老兄还要凄惨。

　　仅仅五六分钟，第三座生死台周围多了百多具“躺尸”。

　　这些人全都残了，没有一两年调养，根本恢复不过来。至于一两年后会是何种光景，在执行学校分派的任务时，会不会死在愈演愈烈的百族暴动中，他们眼下哪有那个心思去想？

　　罗阳有那么仁慈吗？向他出手就要做好随时覆灭的准备，即便今天不死，想要在越发恶劣的环境下活下去，得是条好汉！

　　生死台上没有血迹，因为打得异常干净利索，生死台下却血流成河！

　　这座生死台高三米，使用一种稀少金属矿浇筑而成，质地非常坚硬，且在生死台上随时随地都会受到重力干扰，给作战带来一定难度。

　　罗阳拥有扬威期体质，自然不在乎这点重力压制，所以他该怎么打还怎么打！

　　也不用剑，就是直来直去出拳，以战意和战体巧妙配合，无视六级以下超能。飞上生死台的这些学生哪里是他的对手？下场都不算好！

　　喝了一大口阳魂酒，罗阳只觉得浑身火热，他忽然眯起双眼看向脚下这座大葬告死山。

　　额头神阙印在这一刻轻轻跳动……

　　就见山体上下出现海浪般波动，这是“气数”。从那些落败之人的额头升起细微波动，半数波动汇入气数浪潮，半数波动则向罗阳而来。

　　“原来如此，生死台决生死，这个生死关系到自身气数！失败之人再难提升，已经失去最为宝贵的潜力，精气神被削掉七八成都不止！”罗阳心中禁不住一叹，拥有神光之祖，他不缺这点所谓的气数。其实这些气数正是为了替代神光，功效大大不如顶级神光，差得千远万远。

　　罗阳已经确认，经历了生死台即便能活下来，日后也会受到极大影响。而且级别越高，受到的盘剥越厉害。就拿炎九哥的五叔来说，宗级高手受到重创，如果他在东兰大学修养，伤势会越来越严重。半年可以修养过来的伤势，拖延到一年两年都不奇怪，而且心性容易走极端。

　　注意到这种现象后，罗阳认真观察“气数”大潮，发现其波动方式并非杂乱无章，而是有着韵律在里面……

　　不知道什么时候，生死台上多出三道身影。

　　他们来得好快，仿佛一直站在台上，正在观察罗阳的一举一动。

　　三道身影之后，从生死台下走上来三人。

　　这三人在走动过程中，身躯快速膨胀，化作三尊巨人。

　　“神游体，金尊体，还有……”罗阳转过头去，就见三名身材高挑的女生飘落。

　　这三名女生散发出来的气息与凌云高中印月一模一样。如今在图书馆恶补了一番，知道这叫妖月体，也在斗神榜之上，最擅长豁免能量攻击。

　　九个人，三种顶尖体质，身上绽放光辉！

　　他们都是师级，而且造诣非凡，却巧妙地隐藏着级别。

　　正在生死台附近观战的师生们大为震惊，因为这九个人在东兰大学籍籍无名，从来不见他们显露实力，今天才知道他们拥有如此变态的体质。

　　“这就是世家大族的底蕴吗？真是令人惊叹，要不是这个罗阳难搞，这九人恐怕毕业都不会展现体质！”

　　“是啊！看来我们坐井观天了。这些世家大族为了重要子弟的安全，为了应对有可能出现的突发状况，安排了高手坐镇。就是不知道这九人是不是最后的底牌，又或者他们只是开场！”

　　“反正这回有好戏看了，罗阳的程度远超普通大一新生，我是不准备上台找没趣，老老实实在台下看热闹最好！”

　　在这个时代，实力胜过一切。

　　不管怎么说，罗阳打出了风采，打出了威风。有人再敢污蔑他，就得想一想后果，要是真把这位爷惹急了，会不会拉着自己上生死台，到时候一顿狠揍是轻的，怕就怕吃饭的家伙搬家！

　　看这位爷出手，绝对是狠角色，所以还是少惹为妙！

　　罗阳缓缓抽出太冲剑说：“九位，你们不会以为我会凭体质和你们硬碰硬打铁吧？体质只是其次，我是一名剑师，准确的说是一名七级秘印剑师，而这把剑是可以越级杀宗级的宝剑！”

　　“少废话，生死台上决生死！”三名神游体挥手亮出武器，竟然是十分少见的艾米西亚水晶剑，与林天豹的塔盾和骑士枪属于同一系列。

　　三名金尊体向前甩手，就听“咔吧咔吧”脆响，他们的双拳被黑色甲叶包裹进去，扫上一眼就知道不是普通宝具可比。

　　三名妖月体每人取出一串小葫芦，大概有二三十个之多，色呈碧绿。她们抖手将小葫芦放飞到空中，环绕身体转动起来，原来是三名秘典师！

　　“唉！”罗阳摇头叹气，任由九人来战。

　　为什么要叹气？因为太冲剑还是太强！经过古圣脑髓洗练，至少要秘兵才能挡得住。而现在他又成功施展出九星冲灵剑的第十三式和第十四式，他在为这九人惋惜，这九人不该来的。

　　战场之上没有仁慈可讲，罗阳屏气凝神，眼见三名神游体发挥速度优势，在零点几秒钟之内抬起水晶剑，向他刺来。

　　“叮，叮，叮！”

　　三声，水晶剑碎，三名神游体的四肢掉落地面。

　　“锵，锵，锵！”

　　又是三声，三名金尊体的拳头破碎，双腿被罗阳神速踢断。

　　“嗤，嗤，嗤！”

　　还是三声，三名妖月体发现不妙刚想逃跑，剑影已经从她们身上划过。她们放出来的小葫芦就是笑话，主人倒地才起到防护作用。同样是秘典师，罗阳的剑就是秘典。

　　在太冲剑和九阴九阳淬炼的琉璃宝体面前，除非对方把体质修炼到扬威后期，否则别来丢人！

　　看到这一幕，在生死台附近观战的人才发现，罗阳收拾炎血臣绝非侥幸，这个大家叫了一段日子色狼的家伙居然强得令人发指！

　　场内场外寂静，有些人哆嗦起来，觉得今天不该来，感觉整个东兰大学未来几年都会沉浸在罗阳的淫威中，这大学生涯还有得救吗？


第0279章 罗阳啊！这是你逼的！

　　今天想登台“献艺”的各年部大佬们，瞬间成了瘪茄子。

　　三年部的老大辉宏咬牙切齿，握紧拳头低声咆哮：“仗着一把宝剑在这里耀武扬威，算什么英雄好汉？我为有这样的学弟感到耻辱！”

　　“别耻辱了，看人家龙云走得多干脆？”

　　在大一五班做辅导教官的林旭东来到近前，望向生死台说：“罗阳这小子今天算是把大家给闪瞎眼了，不管他是真有本事，还是凭一把宝剑逞威，我们上去拼个两败俱伤，在百族暴动期间也就甭出去混了。所以到此为止，赶紧打消念头，别胡乱出头，这小子身边的水深得很！”

　　“龙云？”辉宏向周围看去，确实不见龙云的身影，轰然捶拳道：“难道就任由这个罗阳在东兰耍威风？我们三年部很多人跑到外面执行任务去了，要是那几个扎手的家伙在，肯定能把他收拾在这里。”

　　“呵呵，你不知道学生会可以额外调整每个班级的探索任务吗？完全可以让这个罗阳为我们所用，做一头勤勤恳恳的开荒牛！”林旭东露出一抹阴笑，转身离去。

　　罗阳毁了两座生死台，倒是还想继续毁下去，看一看大葬告死山的气数波动会不会产生一些独特变化，可惜没人配合他了。

　　不多一会，前来观战的人走了十之八九。

　　各年部排得上号的人物退场，还有那些据说要管教罗阳的老师跑得比兔子还快。就眼前这种情形，谁能收拾大色狼？不，不能再叫大色狼了，至少表面上不能叫，以后一定要谨记少招惹这个家伙。

　　距离生死台不远处，有少女嘀咕道：“枉我大老远跑来看热闹，这么快就散场啊？原来坏蛋这么厉害，听大家说还奏出半个天音来。他从哪学的天音九章呢？强安在我身上，好像人家真的教过他似的。嘻嘻，也不错哦！有这种学生岂不是很有面子？好玩，我得好好计划下。”

　　看到罗阳好像在向这边看，吓得少女赶紧转身，身体僵直着随人流往回走，与两道头戴帽兜的身影擦肩而过！

　　“小曼啊！为什么要偷偷摸摸来看夫君？”其中一名头戴帽兜的身影小声问。

　　“因为站在暗处可以看得更清楚，听得更仔细。哼，回去要调查一下林旭东，看他笑得那么阴险，肯定不安好心。还有龙云，这个人非常会审时度势，远远就感觉到此人身上有一种令我难受的气息涌动。”

　　“呵呵，小曼真了不起，观察得好细致呀！看谁敢难为夫君，我就用毒虫毒死他，因为我们是一家人，婶婶说外人不用当人看的。”

　　“呃，你还是忘掉你婶婶吧！咱们走，让阿阳清净会，他好像在研究什么东西，并非单纯地在这里接受挑战。”张小曼看了一眼生死台，拽住燕娇凤的袖子离开。

　　罗阳暗中观察了一会，直摇头。

　　“不行！得有大战才能总结出气数浪潮的潮起潮落规律，从而推断出月宫的阵眼所在。肯定有个极为重要的地方，就像神阙之中的神座，用来镇压和吸收气数。”

　　人群散去，对于东兰大学的学生来说，今天的情绪特别低落。

　　他们想要打压的人，反而把他们打压一番。而且树立起战无不胜形象，让大家有一种恶人当道的感觉。

　　罗阳已经荣升为东兰大学百年来十大恶人之首。

　　没有人去探寻他到底做过些什么，是不是以讹传讹？就是觉得这小子风头太盛，让人不爽！

　　这种情绪不断蔓延，并未因为今天在生死台上失利而消散，反而在暗地里愈演愈烈……

　　等到罗阳离去，他没能看到大葬告死山产生剧烈的气数波动，专门寻找对他恨意最强的人物进行汇聚，胡松就是其中一人。

　　三八三八号寝室内，胡松正盘坐在床铺上修炼。

　　最近他感觉似要突破一段关卡，两项主导欲望的超能有希望步入开锋期，大欲离恨经将成长起来，到时候他将为所欲为。

　　就在这时，胡松感到心血来潮，仿佛大江大浪向他涌来。额头印记冒出一缕紫色灵光，为他沟通宇宙。

　　身上“噼里啪啦”爆响，只觉得脑海一片清明，各种妙悟纷至沓来。胡松欣喜若狂，忍不住仰头大笑道：“哈哈哈，我真是天才，十九岁便修成了大欲离恨经总纲，这可是主修欲望的宝典圣经，罗阳不过是一只蝼蚁！”

　　就在这时，罗阳开门走入寝室，倒头便睡。

　　胡松看到仇人分外眼红，他的双目散发出红光，以一种妖里妖气语气唤道：“罗阳，你看我是谁？我是你最亲近的人，你要服从我。”

　　“呼呼呼呼……”

　　睡意正浓，雷打不动。

　　“咦？不对啊！为什么大欲离恨经在他身上不管用？”胡松皱起眉头，仔细进行感知，觉得自己的状态没有问题，遂再次唤道：“罗阳，你听得到我的声音，赶紧起床为我做事，我叫你做什么，你就去做什么。”

　　“呼呼呼呼……”

　　不管怎么叫，罗阳就是不起来。

　　胡松气得够呛，不知道怎么搞的，他向来习惯控制自己的情绪，却在这一刻勃然大怒。面色阴晴不定地看向这个胆敢动他奶酪的混蛋，咬牙切齿道：“罗阳啊！这是你逼的。好，你不是喜欢搞陈可儿吗？我把那些与世家大族有关的女生都带来，今天给你开一场无遮大会。”

　　罗阳真的睡过去了，因为身上有护身宝物，所以他一点不担心自己的处境。昨天将神光之祖送入神阙，花费了太多精神和精力。以至于进入深度睡眠，对身体周遭的一切恍然无觉……

　　胡松闪身走出寝室，先去查看吕嘉泽，李三郎，幻炎三人的课时。心头不由得一喜，这三人暂时回不来，可以让他放手施为。

　　短短几分钟后，就有一名女生向三八三八号寝室走来。进入寝室后，褪去衣物，向床上爬去！

　　很快，又有女生出现，进入寝室投怀送抱！

　　大一女生，大二女生，大三女生，甚至还有两名留校任职不久的美女助教，进入寝室将床铺拼凑到一起，与罗阳亲吻起来。

　　罗阳睡得沉，完全不知道。

　　应龙江宝宝着急起来，便宜老爹怎么给她找了这么多便宜老娘？在那里磨来蹭去，少儿不宜！


第0280章 坑出艳福来

　　李三郎刚下课往寝室走，就见好多身影打身边疾驰而过，很快看到人群向寝室方向汇聚。

　　“惊天丑闻啊！罗阳他……”

　　“唉！别说了！赶紧去，这次无论如何都要把他驱除出东兰。”

　　“是啊！这小子如此恶毒，把全校师生当成什么？从生死台回来就用这种方式报复，受害的是那些女生。”

　　“可恨呀！陆家的陆青霞还曾经为他说话，说陆家确实有些霸道了，在很多事情上有失公允！”

　　“为他说话就把人家拉入寝室荒淫？我呸！”

　　“陆青霞算什么？我的女神周玲珑呀！那样一个可爱的小美女，也被他祸害了……”

　　听到浪潮般的议论声，李三郎晃了晃脑袋，赶紧去找大哥和二哥，因为此时他已经挤不进宿舍楼。

　　此刻，罗阳与众美女耳鬓厮磨，身边玉体横陈，真是艳福无边。四名女生堵住门口指向床铺破口大骂：“姓罗的，你到底把青霞和玲珑怎么了？我们在这叫了好一会她们都不回应！”

　　有男生想往里面挤，立刻被一众女生打回去，因为寝室内实在不堪入目。

　　胡松混在人群中，大声说：“学姐们，我是罗阳的室友胡松，本来我们的关系还不错，可是看到他整天无所事事，听说开学到现在连一堂课都没有上过！我感到无比痛心啊！更加痛心的是，东兰大学这样一所圣洁的学校居然混进了这种人。学姐们赶紧把他擒住，五花大绑送到广场示众，叫大家看一看他的丑态。”

　　“擒罗阳？”这些所谓的学姐往后退了几步，你看看我，我看看你，都没有这种勇气！

　　“无痕老师来了，还有女教官，快点让老师们进去。”男生女生赶紧让路，段无痕带着五名实力强大的女教官走了进去。

　　时间不大，就听寝室中“轰”地一声巨响，接着传来尖叫声！

　　段无痕阴沉着脸从寝室中走出来，说道：“罗阳不在寝室，只有一具光芒汇聚的投影。立刻封锁现场，这些女生是受到他人迷惑才走入寝室的。去请卢明初大先知前来侦查，看看到底是怎么回事？显然有人针对罗阳设了一个颇为恶毒的局。”

　　“什么？有人在害罗阳？”

　　“听说段老师和罗阳的关系不一般！会不会是他们……”

　　“胡说，还有五位女教官进去，其中两名女教官素与段老师不和，他们巴不得三班出事呢！”

　　胡松在心中大叫：“怎么可能？居然说罗阳不在寝室中！”

　　这时，他突然愣住，心中更慌：“不，不，我真是笨蛋！有可能的，我动用全力去呼唤他都没有反应，确实有可能是光影凝聚出来的替身！完了，全完了，我当时是怎么想的啊？怎么头脑一热就胡乱出招？费尽心机设局陷害，结果只是抗掉一道影子！该死，我得立刻离开。”

　　胡松想离开，可是哪有那么容易？前后左右全是看热闹的同学，人家都在往前挤，如果他在这个时候向外走，是不是很可疑？

　　这颗心七上八下，胡松祈祷那个卢明初大先知不要来。

　　没有想到的是，这个祈祷真的灵验了。

　　大约过去五六分钟，前去请大先知的同学急匆匆跑了回来说：“段老师，大先知有事，已经离开月宫，我们找不到人。”

　　“好了，我知道了。”段无痕没有办法，转身回到寝室安慰一个个面红耳赤的小丫头。

　　胡松顿时挺直腰杆，暗自松了口气，心说：“好险啊！我不可以这样鲁莽了，罗阳这个家伙要是那么好对付，恐怕早就死翘翘了，今天算是躲过一劫。”

　　罗阳那边也松了口气，暗道：“好险！大先知要是过来，老子铁定露馅。真郁闷，怎么修为越高，定力反而越差了呢？被宝宝唤醒居然意乱情迷，差点把这帮小丫头就地正法，要不是额头神阙印维持一点清明，今天在劫难逃！”

　　这时，寝室内传出哭声。

　　“呜呜，罗阳怎么会是假的？我们明明做了很多羞人的动作。要不是你们过来打搅，我已经是他的女人了。”

　　寝室外很多人张大嘴巴，有些反应不过来。这是怎么个情况？和一道替身还弄出感觉来了？

　　“是，我承认，我陆青霞对罗阳有好感。他杀的好，他杀的那些陆家人与我有仇，我恨不得做他的女人，哪怕用身体来报恩都行。”

　　话音未落，又响起一把哭声，呜呜叫道：“罗阳大坏蛋，三班那些女生有什么可看的？还有陈可儿，我周玲珑哪点比不上她？为什么看上陈可儿却没有看上我？我们从小争到大，每次都是她赢，她赢，就不能让我赢一次吗？”

　　寝室外面所有男生抓狂，女生真是不可理喻的生物！这是何等强大的逻辑？为什么所有事情挨上罗阳就变得不正常了？

　　要说谁最抓狂，非胡松莫属。

　　刚才他还在提醒自己以后一定要小心谨慎，不能鲁莽行事！可是短短片刻就把小心谨慎抛到脑后，在心中大骂：“罗阳，你真是我的克星！挖坑陷害你都能陷害出两个妹子来，做色狼做到你这种境界，还真是成功！可是老子不服，老子嫉妒。我要把你撕扯成碎片，让你完蛋！”

　　从这一刻起，三八三八号寝室成了所有有色心没色胆学生们心目中的圣地，这是何等的风流潇洒？仅留下一道替身光影就让两名美女痴狂，罗阳在泡妹子上绝对是大家的榜样与楷模！

　　李三郎和大哥二哥赶到宿舍楼，弄清楚事情的来龙去脉松了一大口气。不过，三人忽然听到哨声，赶紧退出人群向暗处角落走去。

　　“老大，你怎么在这？而且光着身子？”

　　“当然是从寝室跑出来的，赶紧给我凑一身衣服。宝宝生我的气，说我只知道对那些女生干坏事，羞得跑到图书馆去了。她这一跑不要紧，家当全在龙珠里面，我跑出来没衣服穿！”

　　“啊？原来老大真的与那些个妹子……”李氏三兄弟张大嘴巴，对老大的崇拜之情犹如滔滔江水奔流不息，任罗阳如何解释都听不进去。


第0281章 开荒团

　　今夜，罗阳的大名再次轰传。

　　他已经成为东兰大学当之无愧的话题人物。

　　好多男生申请调到三八三八号寝室，认为这是一组吉祥数字，可以引无数女生竞折腰……

　　“唉！以前我怎么就没有想到，三八是什么？不就是女人吗？三八三八号寝室就是女人女人的意思嘛！使女生变成女人，这是何等的强大？”

　　“行了，就你还使女生变女人？等到你结婚那天都不一定有机会。”

　　忽然有人从寝室外面跑进来，喘着粗气说：“各位，最新消息，罗阳回到寝室了，他一直在图书馆呆着，刚刚知道有人害他。”

　　“哈哈哈，图书馆？大家都知道罗阳连上课都不去，倒是经常去逛妹子泡温泉的地方。你说他去图书馆，这个谁信？”

　　“是啊！在寝室墙壁上随便敲击几下就能看到图书馆的大部分书目，罗阳他白痴呀？在寝室就能做到的事情，偏偏去图书馆。”

　　“听我把话说完，罗阳入学就拥有大教官权限，所以他能去图书馆的十层以上看书，今天还是我们教官在图书馆看到他，才知道他已经通读了十三层大部分重要著作，难怪在生死台上那样威风，这小子早已走到了所有同学的前面。”

　　“也不尽然，罗阳的资质不行，注定没落！他只是逞一时威风。”

　　“再资质不行，我们也要在他的淫威下生活好几年。再者说，我们十年内能否达到他的程度都不好说。战心和战意对于宗级人物才有大作用，对基础职业和师级的作用没有那么明显。”

　　“说得是，资质不资质，那是罗家人的认定标准，我们跟着瞎凑什么热闹？大家还是少招惹他为妙，少招惹……”

　　各个寝室都在议论罗阳，能进入东兰大学的学生都不笨。他们总结了今天发生的事情，最后得出一个结论。对于罗阳这样一名异乎寻常的存在来说，要敬而远之，不要听风就是雨跟着瞎掺合，否则没有好果子吃。今天不少人倒霉，那就是前车之鉴。

　　风暴过后，东兰大学终于平静下来。只是没能平静多久，第二天便风云再起！

　　只听广播中说道：“大一新生听好，三班，四班，九班，去月宫二十二区开荒。由于月宫以前荒废许久，有邪恶组织在这里胡乱做实验，所以留下一些特别难缠的东西，你们三个班级负责清理该区域。艰苦是艰苦了些，不过奖励丰厚，还请努力完成任务……”

　　听到这段广播，正在训练场上做对战训练的三班同学议论起来。

　　“怎么回事啊？这么早就让我们做开荒牛，通常不是大一下半学期才会分派这种任务吗？”

　　“是啊！就算外面局势不稳，学校大肆压缩课时，可是开学不到一个月就让我们去，要不要这么黑暗？”

　　“无痕老师呢？去找老师！”

　　不光三班同学闹了起来，四班和九班也闹了起来。

　　所谓开荒就是清理那些难缠的怪物，在月宫有很多地方充满危险，或者说是前人刻意留下的危险，给已经熟悉大学生活的学生练手。

　　提前开荒也便罢了，关键是二十二区十分危险，曾经有班级在这里全军覆没。突然让三个班过去，这不是送死吗？

　　段无痕去找副校长理论，结果碰了一鼻子灰回来。

　　据说外面的局势越来越紧张，已经有城市遇到攻击。以后大一学生不光要在月宫试炼，还要尽快下到地面参加城市保卫战。如果状况再恶劣些，恐怕要进行巷战。

　　在这种大环境下，东兰大学进入军事备战阶段，服从命令是每位战士的天职。

　　另外，罗阳拥有教官权限，在目前教官数量不够的情况下，必须站出来挑大梁，给段无痕做开荒团副手。

　　这里面肯定有黑幕，而且是冲着罗阳来的。

　　三班有张小曼和燕娇凤，四班有陈可儿和周玲珑，九班有昨天刚刚表露心迹的陆青霞，还有貌似关系不错的室友幻炎和李三郎。

　　只要把这些人牵扯进来，就不怕罗阳不参与开荒团！

　　虽然雨晴得张小曼提醒，先一步调查出有人针对罗阳，却已经无法逆转大局。

　　罗阳打开雨晴通过李三郎传来的小纸条，只见上面写到：“不是陆家，也不是罗家，不可能是天音家族，黑手极有可能来自绿蝉！万万不可掉以轻心，敌人来者不善，据我推断已经做好一击必杀准备。”

　　“酝酿多日，绿蝉终于要出手了，这才是我的心腹大患。”罗阳说着将纸条捻成一簇火苗。

　　李三郎小声说：“老大，三班，四班，九班，每个班级有一名老师和两名辅导员随队，学校让你顶三班辅导员的位置，我大哥已经调到四班，二哥调到九班，占了两个位置。还有就是蒋姗姗是老大的人吧？她自愿调到三班来协助。”

　　“姗姗学姐？”罗阳摇了摇头说：“不，蒋姗姗目前还不是我们的人，她很有可能已经被人利用，在不知不觉中充当了别人的眼线。”

　　“哦？”李三郎微微一愣，记在心中。

　　段无痕马不停蹄来到宿舍楼找罗阳，因为罗阳的战力让她不得不重视。

　　只听有声音从楼上传来：“无痕姐尽管放心，明天我肯定到场。多预备些食物，以防被困！”

　　“好，谢谢。”段无痕一甩乌黑长发，回班级做准备。不管对方是不是冲着罗阳来的，她现在都已经无法置身事外，必须挺身而出迎接所有挑战。

　　罗阳也在做准备，他把重要物品取出来检视一番，再与神阙印之中的神座沟通，有一道飘渺目光登时射出，观察明天要清理的二十二区。

　　“咦，两个地方出现重重光幕，无法看破虚实！先前扫视月宫的时候可没有这种现象，看来敌人就在光幕之中设伏。”仔细观察了五六分钟，罗阳取出纸笔快速描绘出一份详尽地图来。

　　哪里有毒物，哪里有陷阱，哪里有变异超能生物，他都标注得清清楚楚。

　　画好之后，罗阳将幻炎找来，把地图交到对方手上说：“为我做好这件事，我与雷霆集团的恩怨一笔勾销！”


第0282章 路上旖旎

　　翌日天不亮，三班，四班，九班就开始集结。

　　三个班级加起来能有两千人，黑压压一大片站在训练场上。

　　东兰大学实际上是一座小型城市，每个年部的班级编号都向后排出去很远。尤其这一届入学的人特别多，因为上大学可以暂时免除兵役，就算参加城市保卫战也要比去边疆强百倍。

　　所以每个班级在原有基础上又塞进去好多学生，眼前这三个班级两千人算是少的，有些家族势力兴盛的班级特别臃肿，配五六名辅导员都未必管得过来。

　　大部分辅导员是大四学生，还有一部分紧急从校外招来的人员，李大郎和李二郎正在人群中。

　　段无痕的实力不弱，基本功扎实，快要晋升宗级，真正战力却比很多新晋宗级都要强。她拿自己和罗阳做比较，吃惊的发现这个学生了不得。

　　这是一个大违常规的学生，或者不应该称为学生，因为对方从未叫过她老师，二人似乎已经达成某种默契，平辈论交。

　　忽然，队伍出现骚动。

　　“是他，他来了。”

　　“废话，张小曼，燕娇凤，陈可儿。与他有关系的女生都在，他能不来吗？”

　　“不管怎么说他是一大战力，有他在令人安心呀！这小子的宝剑好生厉害，下斩学长，上斩老师，特么没治了！”

　　“对了，昨天后半夜有大新闻。炎血臣还做老师呢！忒不是东西，在生死台上居然活生生把侄子炎九哥给吞了，就是为了疗伤。结果不知道怎么搞的，听说伤势反而加重！昨天炎九哥的女人找他报仇，把他给切成了肉块。”

　　“胡说，那不是炎九哥的女人，而是他的同父异母姐姐。听说日子过得很清贫，她父亲死的时候让她保证，要保护好这个弟弟，这个傻女生就一直遵守着承诺。”

　　人群议论纷纷，毕竟还是学生，就算接受了军事化训练，仍然比较散漫。

　　罗阳不紧不慢走着，暗中观察三个班级。

　　他发现这些人的团队意识很差，让他们做做独行侠还可以，配合作战那就是开玩。最起码得调教个一年半载，否则送上战场八成人都得做炮灰！

　　队伍看上去极为杂乱。

　　像陈可儿这种世家大族嫡系子弟，骑的是五级超能生物金睛狻猊。而同班同学利用超能塑造泥土，形成威猛无比的地行龙，实则中看不中用。

　　至于那些只能依靠双脚来走路的同学，则神情萎靡地站在队伍后方，他们是遭到鄙视和遗弃的一群人，小小的班级已经产生浓厚的阶级对立！

　　罗阳来到三班所在，段无痕冲着他点了点头，蒋姗姗却有些不自然的低下头去。

　　因为蒋姗姗的耳力不错，打站在这就听到一些窃窃私语声，把她和罗阳传得不堪入耳。有心跳出去辩解，却知道一定会越描越黑，所以她只能当做没听见。

　　现在“事主”到场，那些窃窃私语声戛然而止！二人明明没有什么，她却羞得不行，总觉得数百双眼睛正看着她，心里乱糟糟的。

　　看到罗阳没有坐骑，段无痕取出一只巴掌大木盒，随手向地面抛去。

　　“噗嗤……”

　　木盒之中拱起白色身影，很快像吹气球一样，吹起一匹神骏白马来。

　　当马蹄落地，顿时向外散发出气场，在脚下带起一圈尘土，马儿则活灵活现地甩动长长鬃毛。

　　“有趣。”罗阳呵呵一笑，看出这匹马只不过是一小团特制橡胶，是段无痕的超能赋予了它活力，而这种活力再强些就可以形成橡胶炸弹。

　　段无痕忽然抬起手来，三班队伍立刻安静，只听她高声说：“二十二区十分危险，你们要团结起来，谁敢贪生怕死不顾同学性命，我第一个就饶不了你。”

　　这个下马威很有效，至少有一半同学听了进去，在身边人出现生命危险时，得多考虑几秒钟。

　　队伍开拔！

　　罗阳向身后望去，找到了张小曼和燕娇凤的身影，嘴唇微微蠕动传音：“小心左右，敌人对东兰大学的渗透也许远超预想。你们身边的同学之中，很有可能存在刺客。”

　　“嘻嘻！”燕娇凤眨眼一笑，她的满足感向来超低，能够与夫君在一支队伍中行军，就会觉得无比开心，完全不在意夫君与多少女孩子传出绯闻。

　　行军途中要经过十九区和十五区，这两处区域都有危险。不过不用罗阳出手，他坐在马背上睡囫囵觉，偶尔清醒就从腰间拿下酒瓶喝酒。

　　大口吃肉干，大口喝烈酒，迎着晨光欣赏道路两旁风景，如果怀中再有一名美女，那可真是惬意到极点。

　　罗阳迷迷糊糊地看向段无痕和蒋姗姗，觉得这两名美女都合乎标准，以欣赏眼光看向二女的面孔与娇躯，觉得秀色可餐。

　　御姐段无痕有傲人双峰，在温泉时看得清清楚楚。而蒋姗姗呢？重生前和她喝酒，醉在一起难免有身体接触，深知这丫头的身材潜力无双，而且现在就已经颇为可观。

　　罗阳呼吸之间尽是酒气，要知道阳魂酒作为乾安皇宫的特等壮阳酒，是有催情成分在里面的。

　　段无痕和蒋姗姗与罗阳靠得较近，二女受到酒气一催，眼神变得迷离起来，只觉得浑身都要燃烧起来，大白天竟然魂不守舍做起白日梦来！而且还是令她们特别难堪的荒淫之梦！

　　二女觉得自己进入一座雄伟宫殿，雕栏玉柱，紫气充盈，她们不知羞耻地褪去外衣，很快连内衣都褪去，将自己一览无余地展示给宝座上的男子观看。

　　男子向她们招了招手，二女带着一股巨大愉悦扑入男子怀中，任由他轻薄把玩……

　　段无痕心中生出愤恨，她恨自己怎么这么随便，投入陌生男子怀抱。可是当她抬头看去，却看到罗阳。不过，这个罗阳与平常不大一样，看上去非常成熟，触及其眼神便被牢牢吸引住。

　　她一愣神的工夫，感到大手肆意在身上游走，突然用力握住她的酥胸，让她惊得大叫一声……

　　“啊！”

　　“老师，怎么了？”好多同学围了上来，就见段无痕的脸色先是煞白，接着变红。

　　恰在此时，前方“轰隆”一声巨响，地面有土泉喷涌而出，就听罗阳叫道：“敌袭，迎战……”


第0283章 怀抱美女

　　罗阳大叫“敌袭”是为了转移别人的注意力，不知道刚才是怎么回事，神阙印生出一股古怪吸力，将身边二女的气息摄到神座之前，然后心想事成与二女欢好。

　　此刻，段无痕的娇躯轻轻颤抖，她非但没有感到不适，反而充满愉悦，许久封闭不动的瓶颈竟然出现松动迹象。由于她忙着掩饰尴尬，又因为组织学生应对破土而出的筋肉怪物，所以没敢看罗阳，也没有看蒋姗姗。

　　蒋姗姗瘫软如泥，正紧咬着嘴唇，额头和脖颈全是汗珠。

　　她几次想要开口质问罗阳，问清楚是不是这个坏家伙在搞鬼，可是话到嘴边又咽了回去。

　　这种羞人的事情让她一个女孩子怎么好意思说出口？而且身体出现异样，有一股神秘力量在体内冲涌，就好像梦里那个混蛋家伙没有走开，仍然肆无忌惮的侵犯她……

　　罗阳无比郁闷，二女异样是因为他的不纯洁念头在作祟，神阙印中的神灵有感，便胡作非为起来。

　　有四个字叫“感同身受”，感应中的事情仿佛亲身经历过一样。罗阳在心中叹道：“看来我的酒品太差！喝了点酒就想女人，真是要不得！可是让我戒酒又觉得为难，干脆厚着脸皮就当什么事情都没有发生好了！”

　　念头到此，罗阳鄙视起自己：“热爱美女有啥错？男人大丈夫得尊重自己的想法，搞得老子跟做贼似的。两个大美女在身边，我没有想法那才叫不对。”

　　经过片刻间的思想斗争，罗边变得更加大胆起来，他转头看向蒋姗姗。

　　“啊！你看我做什么？”蒋姗姗吓得花容失色，下意识的护住胸口，已经忘记自己刚才还要质问这个家伙。

　　“呵呵，我在路上一直在想，姗姗学姐不会对我一见钟情吧？居然特意到三班来做辅导员。”

　　“臭家伙少自恋，谁特意啊？我是被分配过来的好不好。”蒋姗姗说得理直气壮，她确实是被分配过来的，昨天夜里她还想了好久，觉得这是不是就是缘分？

　　就在这时，二人之间忽然“轰隆隆”作响，地面上迅速出现“气孔”，沙土和石块喷射而出。

　　此刻，蒋姗姗正浑身瘫软，附近轰然出现十数道沙泉，泥土和砂石俱下。猝不及防之下受到冲击，坐骑发出嘶鸣，身前忽然腾起巨大黑影要将她吞噬。

　　蒋姗姗闭上双眼，心说：“完了，这个时候我居然分神想那么多，死掉都活该！”

　　然而蒋姗姗忽然觉得心安，因为强劲有力的手臂揽住她的腰肢，耳边传来话音：“任何时候都不能大意！这么漂亮的学姐如果落入怪物之口，那可是罪过。”

　　蒋姗姗睁开双眼，只见漫天漫地都是沙尘，她正倚靠在罗阳怀中。二人身外出现一层薄薄的金光挡住砂石，刚才想要将她吞掉的怪物正缓缓歪倒向地面……

　　二人贴得极近，感受着彼此的呼吸，蒋姗姗从来没有尝试过被年轻男子这样抱住。当目光触及罗阳，看到炽热眼神仿佛要将她化开。

　　“你，你……”

　　“嘟囔什么呢？姗姗学姐可是做事干练的女强人，赶紧振作起来组织同学反击吧！如果由我出面调遣，估计全班上下没有几个人心里舒服。强拧的瓜不甜，由得他们去，我只要保护好我在意的人就行。”罗阳说着将蒋珊珊放到地面。

　　离开罗阳的怀抱，蒋姗姗有种怅然若失的感觉。她简直不敢相信自己，竟然特别留恋刚才的怀抱。双颊一下子腾起绯红，恨不得做鸵鸟把脑袋埋入地面……

　　大约十几分钟后，混乱逐渐平息。

　　这只能算作一场小骚乱，却没有想到折进去二十人。距离二十二区还有一段距离，尚未到达目的地就出现如此沉重的伤亡，在大家心中蒙上了一层阴霾。

　　段无痕大声训斥：“都给我提高警惕。记住你们不再是高中生，而是成年人，是东兰大学的学子。小心，再小心。谨慎，再谨慎，注意与同学们配合，不要觉得自己了不起，不拿危险当回事，其实你们什么都不是，在大风大浪面前弱得可怜！”

　　“老师，是这些怪物出现得太突然……”有学生说道。

　　“给我听着，不要为失败找借口，看看失去生命的同学。如果你们不够警醒，如果你们仍然抱有侥幸心理，那么下次遇到危机，你们就会永远躺在月宫。”

　　段无痕环视一周，用无比凝重的语气说：“为了行军便利，队伍会将尸身就地掩埋，回程才会带上他们。到那时也许挖不到尸体，早就被怪物啃得干干净净。也许这些尸骨永远等不到我们，因为我们已经全军覆没。下面向牺牲的同学告别，祈祷你们自己能活着回来……”

　　时间不大，队伍整饬一番，再次开拔！

　　罗阳点了点头，段无痕是位负责的好老师。只是这未必是好事，队伍遭受的损失越大，她的愧疚心理也就越强烈，最后会影响判断。为什么说慈不掌兵？因为没有一颗铁石心肠，会把队伍和自己送入泥潭，以至越陷越深无法自拔！

　　在带队作战方面，罗阳显然要比段无痕更有经验。

　　正像他预想的那样，在接下来的十几个小时之中，队伍每遭受一次袭击，段无痕便憔悴一分。

　　从早上出来，到傍晚时分安营，有近百人牺牲。队伍的士气已经磨灭一空，而按照上面分派的清理进度，连百分之五都没有完成。

　　百分之五呀！为了完成这百分之五就损失百人，那么接下来呢？还不得把所有人都搭进去？

　　段无痕觉得自己没有尽到一名老师应尽的义务，想到白天那些学生临死前的绝望眼神，身体就开始摇晃。她无比痛恨自己，痛恨自己的弱小，痛恨自己的无能。

　　她低头向营帐走去，忽然撞到人。令她感到气恼的是，玉手被人十指紧扣制住，而她整个人落入对方的怀抱。

　　“无痕姐，是我！”罗阳将段无痕拉到暗处，压低声音问：“你是不是得罪了什么人？起初我以为是我的对头来找麻烦，可是他们不会如此低级，认为用一些怪物就可以打击我。给我的感觉今天遇到的危险是针对你而来，而且学生中有人在监视你。”

　　“针对我？”段无痕陡然愣住，晶莹泪珠顺着下巴滑落，她靠在罗阳怀中哭道：“不，他们有本事冲着我来，不要拿我的学生出气。”


第0284章 胡思乱想

　　段无痕有一段伤心的往事。

　　她家道中落，狠心的父母逼她嫁给一名世家大族子弟，用她作为交换条件，给弟弟谋取一份好差事，并且有机会保送到高等大学进修。

　　在出嫁前一日你才知道，哪里是什么出嫁？是那名世家大族子弟身中奇毒，必须用资质出众的女孩来行房拔毒。

　　前面已经毒死了六个女孩，她是第七个。

　　那天下着大雨，段无痕跑出家门，用尽一切力气奔跑。

　　天快要亮的时候，她听到破空声，有人前来搜索。还好她藏得巧妙，没有被人发现。可是随后几天，她活在噩梦中。

　　新闻中播报了一则惨案，她家上至八九十岁老人，下至尚在襁褓中的小外甥，全都死在一场离奇大火中。包括狠心的父母，也随着这样一场大火烧成炭灰。

　　段无痕哭得昏死过去，醒来的时候发现自己落入囚笼。

　　原来那名世家大族子弟未能及时与选定的女孩行房“拔毒”，已经毒发身亡。

　　对方在盛怒之下杀了她全家，觉得这样还不够，向赏金猎人下任务，把她送入城市最肮脏的地方，让那些变异人玷污她。

　　虽说变异人长期受到欺压，很多人心性扭曲，却也有好人存在。段无痕的运气不错，她遇到的变异人很善良，给了她口吃的，让她活了下来。

　　在之后的日子里，段无痕慢慢振作起来，她不断训练自己，抓住机会展开报复，给迫害她的世家大族找了一些麻烦。

　　不过，也仅仅是麻烦而已，反而暴露了自己。

　　在经历了几次生死后，段无痕只能向残酷的现实低头。

　　对于这种世家大族，仅凭她一人之力，根本无济于事！所以，她远走他乡磨练自己，至少要成为上位宗级高手，再来想报仇的事情。

　　段无痕选择避让，可是对方却不肯善罢甘休。

　　当那个毒发身亡公子哥的母亲知道她没有被玷污，还是完璧之身后，更加不肯放过她，简直要把天翻过来。

　　直到段无痕躲入东兰大学任教，这才平安无事的过了两年。

　　只是，从昨天去找副校长理论来看，东兰大学这棵大树也保不住她了。当时她就怀疑，可是听很多同学分析，这是在针对罗阳。

　　想想也有道理，因为罗阳得罪了好多世家大族，真难以想象他是如何活下来的，在心底非常佩服对方。

　　然而，这只是段无痕一厢情愿的想法，仇家确实找到了她，而且一如既往的恶毒，要把与她有关的人全部除去。

　　“哦！原来还有这段隐情？”罗阳听到述说，闻着美妙体香，有些心猿意马。

　　段无痕瞬间脸红，她不知不觉依偎在罗阳怀中，把头靠在对方的肩膀上，两个人亲密得就像情侣一样。她想挣脱出去，却感到浑身无力。

　　于是她在心中对自己说：“就借他的肩膀靠一靠！这样我能喘上一口气，接下来就是无休止的逃亡。我不能拖累别人，我必须离开此地，外面正天下大乱，也许应该去战场上打拼。”

　　罗阳抬起手来，宠溺地为段无痕挽起凌乱秀发，非常自然的说：“小问题，我专与世家大族作对，可谓经验丰富。你呢！要是信得过我，回去之后什么都别想，好好休息一晚，明天把队伍分成五个层次，轻骑兵，重骑兵，远攻手，近战士兵，还有就是后勤这一块，必须重视。”

　　“好，我信你。”段无痕不知道自己是冲动，还是草率，我信你这三个字脱口而出。

　　“呵呵，今晚得好好调教一下队伍，让这帮笨蛋变得聪明些，不要让无痕姐那么忧虑。”罗阳微微一笑，竟然胆大包天到将段无痕抱了起来，身形一晃施展超频移动把人送回大帐。

　　段无痕心乱如麻，俏脸红得快要滴出血水来。等到罗阳转身离去，她才喘过气来，刚才紧张得差点窒息。

　　“我这是怎么了？居然痴迷于一个比我小上七八岁的大一新生。”

　　“不，不能把他看待成大一新生。他拥有古老学府的印记，享有尊贵的入学邀请，进入东兰便是大教官权限。而且他现在做了辅导员，等于同事，就算发展成爱情也不算师生恋……”

　　段无痕羞得面红耳赤，用被子盖住自己，只觉得一颗心怦怦跳得厉害，心想：“人家有大好前程，有青梅竹马，有红颜知己，真的肯帮我吗？图什么呀！难道是看中了我的身子？男人好像都喜欢……”

　　“哎呀！我想什么呢？多难为情！”

　　沉寂多年的心扉已经被叩开，段无痕却还在挣扎：“大仇未报，我不能牵连别人。如果明天情况未能好转，我应该立即离去。不过从来没有哪个男人像罗阳一样，看我的眼神那样真。也没有哪个男人为我挽起秀发，在离开前我应该留下一段美好回忆，把自己给他……”

　　不说段无痕在那里胡思乱想，罗阳出去逛了一圈。

　　首先把地面清理干净，不管什么怪物，今天晚上别来营盘闹腾，过了今晚爱怎么闹就怎么闹。

　　再把李氏三兄弟找来嘀咕半天，不管他们怎么做，今天晚上必须搞定四班和九班，把三个班用铁腕整合到一起，谁不服直接两枪打断腿，让他们爬着回寝室。

　　至于四班和九班的老师，还有另一位辅导员，刚才罗阳出营溜达前，已经把他们教育得服服帖帖，不服也爬着回去吧！

　　罗阳嘁哩喀喳处理好事情，前后也就四十五分钟，之后他背手看向繁星点点，心想：“长夜漫漫，找小曼和娇凤去聊天。好多日子没有在一起，都快变得生疏了。”

　　其实，在那些叽叽喳喳女生的疲劳攻势下，说幽会还差不多。就算罗阳脸皮厚，小曼和娇凤还想耳根清净些呢！所以没有在大庭广众下相见，三人进入一座宽大行军帐想要说些贴心话！

　　罗阳觉得自己真幸福，享受着张小曼的美食与燕娇凤的按摩，觉得这样过一千年都是美美哒！

　　不过，这些都是糖衣炮弹，张小曼突然亮出招式，揪住罗阳的耳朵问：“坏家伙，陈可儿是怎么回事？”

　　“哎呦，快松手，不是小孩子了，怎么还揪我的耳朵？”罗阳直叫：“可儿心地善良，我怕她成为失足少女，所以有义务……”

　　“行啊！几天不见长本事了，都做起护花使者来了？说实话。”张小曼直觉罗阳有事瞒着她。


第0285章 明光镜断吉凶

　　张小曼拷问了大半宿，罗阳就是不说！

　　说啥啊？说陈可儿是他老婆，两个人还有一个尚未出世的孩子？

　　那是重生前，现在时间提前了十几二十年，所有的人和事都开始转变，就连百族暴动都大为提前。不管怎么样，罗阳作为男人，他要守候在爱人身边，让命运多牟的可儿摆脱所有不幸。

　　营地一直不消停，偶尔还能听到枪声。

　　段无痕辗转反侧睡不着，感觉自己变成了怀春少女，脑子里全是罗阳的身影。

　　她有心出去看一看外面为什么那么乱？可是说过相信对方，所以一直忍着。不知道什么时候进入梦乡，这一觉睡得特别踏实。

　　翌日，大约七八点钟，就听营地外面传来吼叫。

　　好多怪物出现，有浑身爬满蠕虫的鳄鱼，还有臭气熏天的巨大尸体，以及身上羽毛可以反射阳光的怪鸟。

　　“起床，吃饭。”李大郎大声叫道。

　　“啊？这个时候吃饭，李队你不是疯了吧？”有学生刚刚呛声质疑，就听“砰”地一声枪响。

　　满头黑发掉落地面，这位呛声的学生成了秃子，吓得他傻在原地。

　　仅仅一枪便剃了头，内行人都知道想要做到这种程度有多么难。

　　“我说什么，你们就做什么，不服就打断双腿爬着回去。”李大郎此刻比土匪还土匪，不给这些蠢货说话机会，从现在起令行禁止！

　　“吃饭，整理行装，十分钟内完成，谁拖后腿就把谁扔出大营，你们自己看着办。”李二郎吹了吹枪口，刚才那剃头一枪是他的杰作，李大郎擅长狙击，近战则是他李二郎的拿手好戏！

　　不服真的会打断双腿呀！

　　昨天夜里三十几名同学互相搀扶着逃回去，眼睛里全是恨意。只是有恨意顶个屁用？没人家的枪快，没人家的权大，到头来多半会成为怪物的粪便。

　　三班，四班，九班已经整合在一起！大家没有任何迟疑，赶紧吃饭整理行装，耳边不时传来惊心动魄的吼叫，却没有李二郎的双枪可怕！

　　营盘外面出现很多陷阱，阻挡怪物靠近。

　　枪声大作，亮光刺眼。

　　不知道李大郎从哪里搬出一尊机关炮来，他全身肌肉隆起端起大家伙疯狂扫射，就听头顶上响起“嘎嘎嘎”怪叫，接着一具具鸟尸掉落下来。

　　“我的天！这些怪鸟可以隐形。”大家恍然大悟。

　　十分钟不多不少，李大郎和李二郎把队伍交给段无痕。脏活累活由他们哥俩做了，要段无痕打断学生的双腿，她根本下不去这个手。

　　想在恶劣环境中活下去，必须拥有铁一般的纪律。

　　段无痕看到队伍的转变，当即体会到罗阳的苦心，因此她振奋精神说：“下面组队，轻骑兵阵列在前，重骑兵阵列压阵，远程攻击阵列在中央，近战阵列……”

　　总的来说，这支队伍终于有了一点样子。能否一路驰骋下去，还要看这些东兰大学的高材生能不能很好地运用超能配合作战。

　　罗阳坐在马上喝酒打瞌睡，不管队伍打生打死，他连看都不看上一眼。

　　实则，罗阳在做一件非常重要的事情。

　　他找了半天感觉，忽然觉得自己仿佛要随风化去，意识进入一座神殿，迈步登上紫色神座！

　　“在这里，我既是神！觐天瓶现。”

　　话音在殿上隆隆作响，觐天瓶快速落入神殿，释放出一片碧光。

　　须臾，巴掌大的小瓶膨胀到三米高，如同一件大型古典艺术品矗立在大殿中央。黑色宝镜从瓶口升起，仿佛殿中升起一轮充满暗影的明月。

　　明光镜照彻大殿，大笑起来：“哈哈哈，这座神阙果然是按照圣域模式提升起来的，是圣级高手才有可能搭建出来的亦幻亦真场所。只是它小得可怜，连种子都算不上。你得抓紧时间努力提升，最起码要成为尊级！否则永远别想从穷乡僻壤出去，观看美妙的银河系大千世界。”

　　“行了，少废话，多干活。”罗阳盘坐在神座上，微微闭合双目问：“测算出来了吗？你昨天说可以推动神阙，将时间拉扯成几倍乃至几十倍，具体是多少？”

　　“六倍！”明光镜斩钉截铁的说：“可以将时间拉扯成六倍，如果我燃烧储备能量，那么六倍再乘以六，最高可以达到三十六倍。而且只是你的意识在这里修行，不用担心快速老去。”

　　“妙！”罗阳万分欣喜，他现在最缺的就是时间，如果一天能当成三十六天来用，可以想象得到这会给他提供多大助力。

　　“是很妙，要不是绿蝉实在难缠，你的提升速度太慢，本镜皇用得着操这个心吗？都说临阵磨枪不快也光，现在你就给我磨枪，不但要光，而且要快。”

　　明光镜教训道：“七级剑师你就觉得自己很强吗？告诉你，狗屁不是。现在就进行极限时间扩展，拿一天当三十六天来用。”

　　“哦？”罗阳禁不住一愣，问道：“明光，你是不是有什么发现，否则以你的性子绝对不会这么大方燃烧储备能量，给我创造这样巨大的条件。”

　　“臭小子，正是因为我什么都没有发现才担心。”

　　明光镜极为慎重的说：“本镜皇就算级别跌落，却仍然保留着些许预知祸福的本能。这次与往日不同，前路成为一片空白。”

　　“空白？”罗阳不明所以！

　　“只有三种可能会出现这种状况。”明光镜有些忧心的说：“第一种状况，你挂掉了。第二种状况，你成了皇级。第三种状况，你不在正常宇宙界面了。”

　　“我靠，你直接说我会挂掉不就完了？”罗阳认真起来：“既然如此，看来我要分秒必争的提升实力了。来吧！三十六倍时间差。”

　　“好，燃烧！”明光镜燃烧起白色光焰，恍如神殿之中升起一颗太阳。

　　罗阳闭上双眼，细心参悟起来。他要破解古封印师轮转印的奥妙，以便吸引太阳星力将星旋推高，并且在这个过程中淬炼改造太冲剑，使之在斩圣剑的基础上更具灵性。

　　就这样，身外一天，身内三十多天，罗阳的意识与神光之祖融合在一起修炼，各种奇思妙想呈现脑海，使他快速成长起来。


第0286章 师级巅峰

　　转眼间，开荒团来到二十二区已经四天四夜。

　　在这四天之中，掀起战火硝烟，打得群山都在震颤。罗阳一边晃晃悠悠跟着队伍转进，一边在神宫中修行。

　　由明光镜拉长时间，去掉吃喝拉撒睡，四天顶得上百余日！

　　也就是说，在罗阳这里已经悄无声息过去了近四个月。

　　超能星旋慢慢产生变化，脑海深处代表星旋的金剑荡起密密麻麻细小涟漪。剑身给人的感觉越发神秘莫测起来，就像湖面迎来一场大雨，而更为猛烈的风暴还在酝酿之中，尚未到来！

　　罗阳盘坐在神座上，手中凝聚出无数气旋。

　　细看就会发现，所有气旋都与轮转印有关。它们不停进行分裂融合，不停进行演化，以难以想象的速度发展下去，眼下已到关键时刻！

　　明光镜升起又落下，反复五次之后，殿上忽然响起威严话音：“清气上升，浊气下降，万妙随心，玄机轮转！”

　　“轰隆隆……”

　　随着一声巨响，大殿之中出现狂风，快速演变成龙卷飓风！

　　接下来，出现不可思议一幕。

　　龙卷飓风离奇分裂，分化成九道飓风，之后继续分裂下去。八十一道，七百二十九道，六千五百六十一道，五万九千零四十九道，最终演变为天文数字。

　　此刻，龙卷飓风形成无数针鼻大小“风钻”，又好像一个个细小齿轮，相互之间非常完美地转动，形成复杂到极点的阵势。

　　罗阳睁开双目，眼中射出神光。

　　“至繁至简，宇宙轮转，玄之又玄，众妙通神！”

　　这是由感而发，几乎在话音落下的同时，所有“风钻”向内坍塌融合。

　　在融合过程中，不停有细碎亮光闪现，仿佛流星一闪即逝。

　　明光镜再次起落五次，罗阳听到“啵”地一声轻响，就见大殿之上逐渐生出一团光芒，悬在高处缓缓转动，似乎内里蕴藏着宇宙所有奇迹！

　　“明白了！轮转是变。天变，地变，人变，法变，无穷变量，无穷繁衍，本源就是轮转。”

　　“这是一条大道，封印师妙悟宇宙至理，走到极处便是抵消变量。可以封锁空间，可以封锁时间，甚至可以封锁宇宙！”

　　罗阳深吸一口气，摇头道：“不过，这终究是别人的道，拿来借鉴一番尚可，要是真正迈步走下去，终有一天会和建立轮转印的人碰撞。”

　　“还有神阙印，根植于职业印记，搭建出这样一座神宫来。其实与轮转印的本质相同，同样是前人所走的路，可以钻研借鉴，却不能产生依赖，天长日久会成为附庸。”

　　种种妙悟于心头闪现，罗阳起身道：“可以了，晋升八级秘印剑师，将太冲剑纳入神宫……”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　神宫震动，由上至下裂开一道漆黑缝隙。

　　不片刻，太冲剑挤入大殿，通体散发出强光。剑身快速膨胀，由大殿入口到神座，几乎贯通整座大殿，成为一柄威猛巨剑。

　　罗阳随手一引，太阳星力狂涌而来，其中夹杂着极为精纯的太阳焰力，开始全力淬炼太冲剑。

　　轮转印的吸力提升了万倍不止，而且不受距离和地点限制，吸收星力变得随心所欲。要不是在明光镜的主持下，使时间拉长了三十六倍，想要将如此庞大的星力消化掉还真成问题。

　　万幸，所有问题已经解决，上升通道快速打开。

　　太冲剑发出低沉剑鸣，荡起丝丝缕缕波纹，与超能星旋慢慢契合。

　　罗阳重新盘坐下来，细心调度太阳焰力。

　　由七级到八级是水磨工夫，需要耐心。什么时候将这把剑锻造到收发随心，开始由物质层面向能量层面转变，到那时才算成功。

　　外面又过去两天，在神殿之中已经过去两个多月。

　　“嘭嘭”之声不绝于耳，太冲剑熊熊燃烧起来，剑身时而虚无，时而凝练，向外喷射金光。

　　罗阳大喜，对明光镜说：“快要成了。”

　　“臭小子，别废话，抓紧时间呀！你不知道我这边消耗有多大，最多再为你支撑两天，之后便会跌出三十六倍时间加持。”

　　“哦？这么快？”罗阳收起笑容，他并不满足于仅仅提升一级，明光镜说前面有死劫，那就肯定有死劫，否则不会消耗庞大能量助他提升。

　　“不行，八级之后，得立即晋升九级，现在就得着手做准备。”

　　想到这里，罗阳用心呼唤：“宝宝，将龙珠送入神阙印，我要用艾米西亚黄玉篆刻符文。”

　　江宝宝一直守候在罗阳身边，预防敌人出现。听到呼唤，她急忙将龙珠送了出去，在一道神秘引力作用下，快速消失不见。

　　龙珠落入神阙，罗阳将里面的艾米西亚黄玉全部取了出来。快速点算一遍，发现距离心中的预计数量差了好些。

　　“不够，远远不够。”

　　没有办法，罗阳只好将碧波玉取了出来。

　　这种玉石比艾米西亚黄玉更适合作为符文承载物，巴掌大的一块碧波玉上面，可以刻印万道符文。而且拼凑到一起，在能量衔接方面不会出现滞碍。

　　投入如此巨大，连明光镜都感到吃惊，不明白这小子要做什么。

　　接下来，罗阳一边淬炼太冲剑，不断精益求精，使之发生质变。一边运指如飞，在艾米西亚黄玉和碧波玉上面刻下各类符文。

　　随着时间推移，神殿的地砖换成艾米西亚黄玉，神座下方的基台换成碧波玉。要是叫人知道这座大殿如此奢侈，肯定会吓晕过去！

　　眼下保命要紧，留着这些东西有什么用？难道便宜敌人？

　　罗阳在神殿中花了十五天时间“铺砖”，完工之后认真看了一遍，总觉得差了某些重要地方！

　　“对啊！真是忙迷糊了！想要运用神光，得有天刑照法紫神斗和上穷碧落灵玉盆配合，必须想办法将它们埋入神座，又不能干涉大部分神光运作……”

　　时间一点点过去，眼看着明光镜支撑不了多久！大殿之上发出剧烈轰鸣，太冲剑开始缩小。

　　眨眼工夫，太冲剑恢复到正常比例，缓缓挪动到罗阳的头顶上。

　　就听“咔嚓”一声响，太冲剑竟然刺入罗阳的脑袋，掀起一片刺眼光波，使剑身完全没入。

　　这个过程有些痛苦，却又必不可少。

　　罗阳额头上的印记正在发生转变，由七级晋升到八级。不过，并没有就此停下，而是继续晋升上去，由八级成功进驻九级，直接向师级巅峰迈进。

　　神阙印中，巍峨神殿绽放出光芒。大殿之上光色齐动，描绘出一道道符文。下面罗阳要面对此生最重要的抉择，该如何确立宗级之路。


第0287章 五百万年一人得

　　罗阳认真思量起来，是否立刻成为剑宗。

　　他不由得一叹：“唉！眼下的问题在于，我在黑月行省的深渊古战场时，曾经远远观察过古圣殿，发现这座圣殿确有独到之处。图灵族大能前辈建议，在晋升宗级之时，最好进入大殿获取高端宗级版本。如果怕留下痕迹，大不了毁去古圣殿也就是了，对未来发展大有好处！”

　　“可是，此一时彼一时，不说百族暴动期间，回黑月行省有多么不方便。单单从明光镜断言前路大凶来看，恐怕已经没有选择余地。”

　　“我当如何抉择呢？现在就踏出这至关重要一步？”

　　罗阳不停琢磨：“恩师舞千秋在指点我时说，宗级的特点是至少掌握两种超能，并且这两种超能要双双进入扬威期才行。不过，那是指宗级中期，而且还是按照炎黄大学的标准。放在现在，恐怕有些资深宗级都未必能做到。”

　　“如今星旋已经达到六级后期，符印马上就可以进驻后期，进入宗级可谓水到渠成。关键是踏进去就出不来了，古圣殿似乎有一种宗级与我非常匹配，可以战天战地，进行超常爆发！”

　　此时此刻，罗阳十分为难。

　　是顾着眼下好呢？还是咬牙硬撑，挺过难关顾着未来，心下犹豫不决。另外还有一点，取得神阙印后，状态已经与以往不同，那座古圣殿之中的宗级版本是否对自己仍然有用，这个还真不好说……

　　想罢多时，罗阳忽然一笑，靠坐到神座上，自言自语道：“不就是一道选择题吗？交给硬币解决好了，正面是晋升，背面是滞留。”

　　明光镜气得够呛，敢情这臭小子绞尽脑汁想了半天，就想出这么一个馊主意来，抛硬币抉择。

　　“叮”的一声响，罗阳弹起一枚硬币。

　　就见黑月行省面值最小的硬币快速转动，落到地面上又弹起来几次，最后停在了正面……

　　“哈哈哈，万事大吉，立即晋升宗级。”

　　罗阳长身而起，说道：“谁知道古圣殿版本与神阙印是否兼容？我罗阳从今天开始就做一名朴实无华小剑宗好啦！”

　　心意一通，神殿响应！

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　铺在地面上的艾米西亚黄玉升起大量光符，罗阳开始领悟宗级的点点滴滴，只觉得心中闪过层层灵光，顿时知道了宗级与师级有多大的不同。

　　“原来如此，师级就等于闭门造车。取得传承如同拿到图纸，造出来的车子要中看些，总比盲目拼凑强！不过，想要造出一辆好车并不容易，还得看造车的材料与工具是否上乘。”

　　“这个材料就是超能和资质，而工具好比悟性。因人而异，各不相同！晋升宗级后，是骡子是马都得牵出来溜溜。”

　　“此外，进入宗级后，同级之间的差距将逐渐减小。就算有人熬年头提升上去，可是路子会堵死，最终停滞不前。”

　　“宗级更讲究运用之道，所以迈出这一步以后，再也没有机会回头，只能一条道跑到黑！”

　　罗阳并未退缩，而是大吼一声：“来吧！步入宗级，看我的造化。”

　　人类宗级有七大分类，分别是剑，御，魔，禁，觉，意，灵。这个时候轰然响应，额头印记快速变幻，变得不稳起来。

　　陡然之间，感受到三种选择。

　　剑压师对应剑宗，封印师对应禁宗，秘典师对应灵宗，三种选择交叠在一起，复杂且多变！

　　罗阳刚想做出选择，就觉得额头刺痛。

　　“咦，阴影之书这是……”

　　眨眼之间，神阙印的大殿上，展开一幅宏伟星图。

　　画面快速转换定位，最终回到了黑月行省深渊古战场，远远见到一座古老圣殿。

　　“明光，这是怎么回事？”罗阳完全没有料到会出现这种状况。

　　“是好事，阴影之书在深渊战场浸淫悠久岁月，对其定位完全没有问题，而你用神光之祖凝聚的化身殊为难得，与意识结合后等于一尊有求必应的神灵。”

　　明光镜说道：“不过，你得快着点，神光之祖正在急速消耗本源，过后会元气大伤的，日后得寻找神光来弥补缺失！”

　　“啊？”罗阳大吃一惊，敢情这是有求必应。问题是他没想消耗，这不是添乱吗？等于平白从腰包里往外掏东西。

　　明光镜大叫：“快！引动古圣殿。”

　　罗阳急忙集中精神，恍惚间觉得离体而去，迈步走入了古老圣殿之中，与不知沉睡了多少岁月的圣殿智能对话。

　　“晋升者听好，本殿收录十五种宗级版本，剑压师对应剑宗，封印师对应禁宗，秘典师对应灵宗，都比较适合你，请问选择哪一种？”随着话音，脑海中出现选择。

　　“不是吧？就只有这三种选择吗？那与我自行提升有什么区别？”罗阳那个郁闷，敢情白白消耗了那么多神光，到头来屁用不顶！

　　古圣殿回应道：“还有一种选择，来自天下职业体系原始总纲，称作玄天极道斗战宗，简称战宗。五百万年才能为一人加持。你的机缘不错，本殿已经许久不曾为人晋升。而且你还是星波殿二等使徒，兼修三种师级，拥有比较罕见的双重资质，基本满足了条件。不过，能否成功还要看你自己。”

　　罗阳心说：“我这还只是基本满足条件？而且不敢保证成功？不经意间倒是占了星波殿二等使徒的便宜，在阿修罗圣殿搞到这个权限挺有用。”

　　正在他微微愣神的工夫，就觉得脑海之中不对，仿佛有一座大山强行挤入，耳边响起轰隆隆爆响，战意吞天噬地，心知晋升考验来了。

　　罗阳集中意志，使战意升腾。他不屈不挠，坚韧不拔！即便如此，也感到窒息，心中不由得骇然：“玄天极道斗战宗！好一个五百万年成就的战宗，怎么会这么强？”

　　“嘭，嘭，嘭，嘭……”

　　不知道过去多久，耳边响起沉重的战鼓声，好像有无数巨灵神从洪荒岁月走来，展现出开天辟地神威，与罗阳大战。

　　这是意识层面的交锋，好在罗阳与神光之祖同体，他当即化作一尊巨灵神迎战，展现出披靡纵横的无敌之姿，迎难而上，欲争一世辉煌！


第0288章 控水之敌

　　神阙印陡然爆发出强光，瞬间暗淡下去，罗阳睁开双眼。

　　“进驻宗级了，我成了一名战宗，而且直接跨越一级进入二级。因为我的战心，战体，战意已达中期，修身，修心，修神都达到了要求。”

　　此刻，正值夜晚。

　　耳边响起“哒哒哒”枪声，时不时出现吼叫。

　　与前几天相比，这已经算是好的了。

　　开荒团的清理进度达到百分之八十九，明天如果一鼓作气拿下几处相关区域，基本上就可以回去报道了！

　　段无痕走入大帐，不由得惊喜道：“你醒了？连日来看你醉心修炼，让我感慨颇多。”

　　“呵呵，感慨什么？”罗阳神完气足，身材更显修长，双目之中如有日月星辰轮转，在其中蕴藏惊人修为。

　　“感慨自己不够努力，不够专心！”段无痕发出感叹，她在罗阳身上学到了很多东西，想到那天夜里想把自己的身子给对方，娇美面容就禁不住一阵滚烫。

　　“所以无痕姐应该更加努力，更加专心，早晚有一天可以面对面向世家大族亮剑的。”罗阳说话的工夫已经扫视一圈，将营地内外的情景看在眼里。

　　“谢谢！”段无痕展颜一笑。虽然最近几天，开荒团每天都有人牺牲，但是大家的士气非但没有低落，反而一次比一次强劲，在二十二区取得了丰厚战绩。

　　“恭喜无痕姐，在这次私人恩怨中取得了上风。接下来是属于我的个人恩怨了，今夜就带着开荒团离开，等到天亮你们回到校区，清理进度会达到百分之百。”

　　“什么？你要一个人迎战？”段无痕一惊。

　　“敌人按兵不动准备了好久，即使我不动，他们也要动了。”罗阳负手而立说道：“先前无痕姐不是想一走了之，不希望牵连学生吗？同理我也不希望因为私人恩怨死太多人，尽快带上队伍离开，此地很快就会生变。”

　　此刻，罗阳的感觉越来越不妙，急忙将皇觉大周天感应铜鉴取了出来，抖手射出行军帐……

　　“铛、铛、铛、铛……”

　　随着敲击声，皇觉大周天感应铜鉴悬在营盘上空，不停爆闪出光芒，好像一颗小太阳似的。

　　罗阳走出行军帐看向空中，神情凝重的说：“趁着铜鉴还能坚持一会，赶紧带上队伍离开。”

　　段无痕第一次看到罗阳的表情如此沉重，她跃到空中大声喊道：“所有人听令，立刻随我撤出此地，不要拿任何东西，快。”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　大地震动，皇觉大周天感应铜鉴断为两半。

　　正是因为断裂，使铜鉴熊熊燃烧起来，疯狂消耗长久岁月额外积攒的能量抵御劫数，为队伍撤离争取时间。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　大地龟裂，有六成学生反应迅速，随着李大郎和李二郎撤了出去。

　　另外四成人马因为地裂暂时滞后，冲出营地的时候与大队伍失散，有些学生惊慌失措走上了反方向，应对突然事件的能力非常糟！

　　罗阳已经管不到那么多，皇觉大周天感应铜鉴最后发出“铛”地一声巨响，挡住了凶险一击。

　　长达五十多米的恐怖手臂伸出地面，受到铜鉴最后的力量反戈一击，“哗啦”一声化为泥水溃散开来。

　　这条手臂绝对有杨威期实力，出手之人必是一名宗级高手。

　　“嘎嘎嘎，还不错哦！难怪那帮蠢货要把我找回来。”话音未落，就见满地泥水颤动，水滴穿成串飞到空中。

　　这些泥水已经滤去泥土，转化为清水……

　　蓦地，清水化作一道道魁梧身影，在下落过程中迅速冻结，“嘭嘭嘭”声不绝于耳，数十尊冰巨人冲了过来，寒意逼人！

　　“控水拟形，扬威中期！”

　　“寒冰巨人，扬威初期！”

　　罗阳的瞳孔一下子缩成针状，心知今天遇到了大敌。而且这还只是开始，不知道后面有多少高手潜入了月宫。

　　“剑来！”

　　“嗡”地一声剑鸣，太冲剑悬到身前。

　　“轮转印，摄天地。引真火，随剑走……”

　　剑身荡起星星点点波纹，生出恐怖到极点的吸力。

　　单是这股吸力就不比任何扬威期的超能差，无边太阳真火降临，随着剑势席卷向冰巨人！

　　“轰，轰，轰……”

　　响声惊天动地，得太阳真火加持，又施展出九星冲灵剑法，星旋明明没有扬威期的威力，却硬是压制住这些冰巨人一头，大有横扫千军之势。

　　就听地下传来话音：“哎呦？难怪都说你难缠，原来有轮转印，又能引太阳星力。六级后期的超能硬是被你拔高到无比接近七级中期的程度，这套古剑法使得也挺溜。哈哈哈，有意思。”

　　太阳真火席卷，数十尊冰巨人崩溃，如果认为这样便搞定了敌人，那样就大错特错了！

　　“哗啦哗啦”水声响起，冰块化为清水，忽然形成一层不算太厚的水幕将罗阳围拢进去。

　　这层水幕极为不凡，竟然隔断了轮转印吸引太阳星力，那漫天漫地的恐怖焰力已然无法降临。

　　“厉害，瞬间就找到了破解之法！”

　　罗阳心中惊异，暗道：“我向外界借力，自然可以在外界封锁。星旋去掉所有附加值，本质还是六级开锋期，不可能一直与扬威期超能较量下去！”

　　敌人战斗经验丰富，吃定了罗阳。

　　地面上的裂缝不停有泥水渗出，快速飘浮而起转为清水，向着水幕汇聚过来。太冲剑绽放出金光，只听一声低吟：“剑意老去，无限叠加！”

　　“轰，轰轰，轰轰轰……”

　　浩瀚如海的剑意狂涌而出，九星冲灵剑的前六式开始反复叠加。罗阳就这样运用消耗最小的前六式剑技，掀起一波又一波剑势。

　　当剑势蓄积到极点，犹如瀑布一样向水幕冲来，气势磅礴，壮怀激烈，威猛无双。

　　这一刻，仿佛海枯石烂，剑意形成的海洋正在枯竭。

　　“咔嚓！”

　　剑光撕出豁口，罗阳迈步而出。

　　想要靠一个水罩子困锁，那是把他想得太简单了。不过，这一战极为凶险，所以要尽量保留战力，先将宗级气息隐藏起来，准备迎战重量级敌人。


第0289章 大炎销金圣道符

　　“你还不错，值得我出手……”

　　地面轰然作响，喷射出百余道二十米高泥浆。

　　紧接着，高大身影现身，双臂向外一展，泥浆化作清水。双臂向内合并，顿时左右两侧化作海啸向罗阳碾压！

　　这一幕太过骇人，数十米高的巨浪打来，而且在巨浪中出现数百根寒意逼人冰锥，仿佛世界末日，避无可避！

　　在罗阳的移动速度下，冰锥全部落空。不过层层叠叠巨浪翻卷而上，快速冻结成厚重冰罩将他重新封锁进去。

　　忽然，闪现出淡淡蓝光，这光冷得令人发指，轻轻一扫便冻住了罗阳的左腿。

　　“哈哈哈，我要杀你，你躲得开吗？”从空中落下一尊冰巨人，面孔雕刻得惟妙惟肖，十分诡异地咧嘴笑道。

　　冰人居然会说话，而且还会笑。

　　真正的扬威期超能已经化腐朽为神奇，可以做到很多不可思议的事情，罗阳对此并没有什么惊奇，他低头看了一眼左腿。

　　刚才施展超频移动，却没能躲过那一抹淡淡蓝光。身形再快，哪有光快？那确实是光！

　　“小子，怪就只能怪你与我们作对。”冰巨人再次绽放笑容，突然高达四米的躯体炸裂开来。

　　“呼”地一声，大规模蓝光在厚重冰罩中横扫。

　　在这种冰冻光线之中，宇宙万事万物都要冻结。罗阳没有办法，抬手释放出一片血光，自上而下闪现血符，头顶出现一条霸血苍龙。

　　龙头摆动，血符翻滚，迎接恐怖蓝光冲击。

　　“咔，咔，咔，咔……”

　　血符竟然冻结，甚至反射到龙鳞上，冻得江宝宝呲牙咧嘴，长吟一声引动圣血，全身升起血焰，这才抵御住蓝光的侵袭！

　　“呀哈？霸血苍龙，而且不知道从哪里搞到一些大圣血护体。”又是这个欠扁的声音，不屑说道：“也就这种程度，收拾起来有些费力，既然刚才的一击无法拿下你，只好遵照先前的约定，与人联手弄死你。”

　　罗阳跺了跺脚，他的体质毕竟不凡，左腿已经恢复过来。扬威期体质在真正的扬威期超能面前稍显逊色，至少在没有引发能量变身前，应对起来有些吃力。

　　此刻，从高处又落下一尊冰巨人。

　　这尊冰巨人与刚才那尊完全不同，只见一名大胡子中年人盘坐在冰巨人体内，就像穿上一层盔甲似的。

　　与此同时，又落下来五道身影，全是男人。

　　头一位全身肌肉高高隆起，只穿着一条大裤衩子，身体上下泛着金属光芒，完完全全的一个金属人，看到他那双拳头，罗阳感到直牙疼。

　　第二位和第三位身材苗条，样子年轻，看着比女人还阴柔，连气息都阴冷得令人浑身直起鸡皮疙瘩，必是修持多年的魔宗！

　　第四位老态龙钟，拄着一根龙头拐杖，冲着这边冷冷一笑，竟然放出三条成熟多年的应龙。

　　江宝宝还是第一次见到同类，不过对方很不友好。其中一条应龙极为神骏，全身上下散发出银光，不比霸血苍龙差，而且还犹有过之。

　　第五名敌人看似普通，可是身上穿戴的盔甲，护腕，靴子，披风，配饰等十二件装备闪现出秘兵的波动，简直就是一个炫耀狂。不过，他能同时运用这么多秘兵，是很恐怖的一件事！

　　这五名敌人加上盘坐在冰巨人体内的大胡子，对罗阳形成巨大压力。如果在晋升之前，单独面对他们当中的一个都很难取胜，只有逃命的份。

　　“难怪明光断言前路一片空白，要不是在神阙印中苦修了大半年，并且沟通了古圣殿，提升成为战宗，我今天就得彻底交代在这。”

　　眼下已经不能用危险来形容，这是十死无生的必杀格局。

　　罗阳注意到，这六名大敌的气息如渊似海，放出三条应龙的老家伙是一名七级禁天宗，已经封锁了所有退路。就算将周围的厚重冰罩打开，也甭想引动太阳焰力助威。

　　还有那个驾驭十二件秘兵的男子，根本看不出他的层次和职业来，看起来极为平凡，可是在这份平凡之下隐藏着大不凡！

　　“就你们六个人吗？等会不会再蹦出来一位吧？”罗阳说着取出一物。

　　“咦？小子，你搞什么鬼？”放出三条应龙的老者微微一愣。

　　“呵呵，我怕死，所以上大学之前准备了点东西，还请六位笑纳。”罗阳露出笑容，他狠狠坑了科林人一次，得到丰厚得难以想象的身家，只是他的败家速度超快，到现在已经把东西败得差不多。

　　罗阳手中总共剩下两张底牌，其中一张底牌便是眼下取出来的事物，据说出自一名艾米西亚符圣之手，叫做大炎销金圣道符！

　　此符看上去像红色石片，只有婴儿巴掌大小，上面刻着几个歪歪扭扭符号。

　　实际上，肉眼所看到的红色石片已经采用空间技术不知道收缩了多少万倍，真正的大炎销金圣道符超级巨大！

　　顷刻间，罗阳引动此符。

　　要不是轮盘佬一族始终没有搞清艾米西亚符文的运转模式，不懂得运用此符，否则才不会舍得交给科尔博纳“还债”呢！

　　火焰出现，起初是火蛇，瞬间演变为火龙，火山，火海，火云。

　　天上下起火雨，地面涌起岩浆，仅罗阳站立的位置不受影响，其余地方陷入无穷无尽烈焰……

　　大炎销金圣道符快速变小，代表着能量正在飞速流失。六名大敌发出怪叫，急忙聚集在一起抵抗撼天动地威能。

　　这种威力绝对超越了扬威期，已经进入了传奇领域。而且不是普通的传奇领域，威力多半是传奇中期，持久性更加令人疯狂。

　　“给我收！”老者放出一只金灿灿大葫芦，竟然有本事收取部分火海，他放出来的三条应龙也吞噬起火焰来，不愧七级禁天宗。

　　那位玩水的大胡子是御海宗，他向外释放出大量蓝光，面色由红润变苍白，看上去十分吃力。

　　六人合力对抗大炎销金圣道符的威力，笼罩在周围的冰层早就化开。不过，火焰环绕也限制住罗阳，使他无法借助这个机会脱离此地。

　　就在六人要将火海打通，杀到罗阳近前之际，红色小石片忽然振动，绽放出一个特别的符文。


第0290章 雷霆重枪

　　既然称之为圣道符，会那么容易对付吗？

　　当空呈现出一个火焰字符，瞬间向外炸裂，形成两个字符。

　　之后这两个字符同样炸裂，快速衍生下去，成为千千万万个字符，将罗阳以外的空间填满。

　　“不好！”禁天宗老者急忙将悬在头顶上的金色葫芦甩开，抖手射出两颗婴儿拳头大小宝珠。

　　“轰隆隆……”

　　雷音滚动，用来收纳火焰的金色葫芦炸裂开来。

　　大炎销金圣道符释放出来的火焰正在“裂变”，毁灭能量由一份变两份，两份变四份，不停衍生下去，使威力推动到不可思议境界。

　　“嗷嗷，嗷嗷……”

　　禁天宗放出来的三条应龙也吞噬了火焰，如此不知深浅行为顿时引来恶果。

　　吞进去容易，再想把火焰吐出来，那就难喽！至少需要一点时间。而在这短暂的片刻，火焰将两条应龙撑爆，使他们遭遇重创。唯有神骏的银龙不知道使用了什么方法，压制住体内的躁动，却也无暇他顾！

　　盘坐在冰巨人体内的大胡子传音：“快点接把手，我要撑不住了，这臭小子从哪找来的护身圣物？居然这么厉害。”

　　刚才禁天宗抖手放出去的两颗宝珠牵引火焰向外，此刻宝珠表面出现密密麻麻裂纹，眼看着就要废掉，而大胡子释放的寒意越来越弱，两名阴柔男子出手，黑雾滚滚，阴风阵阵，鬼哭狼嚎，令人后脊梁直冒冷汗。

　　“我早说过这个罗阳难缠，每次都把组织搞得焦头烂额，应该刺杀和偷袭，你们却偏要明目张胆杀他，真是给自己找麻烦。”身兼十二件秘兵的男子面色铁青说道，快速将左右手腕上的金属护腕取下来，用力抛了出去。

　　护腕触及火焰立刻产生无穷吸力，并化作光影向罗阳狂飙而来，想要将漫天火焰“祸水东引”。

　　“轰，轰！”

　　两声轰鸣后，秘兵护腕毁灭，六人大惊失色。

　　围绕罗阳升起一个个火焰字符，这些字符交叠在一起形成火墙，连秘兵做玉石俱焚式攻击都徒劳无功，怎么会这么强？

　　大炎销金圣道符的威力远不止这些，飘浮在空中的火焰字符就像得到号令一样，“呼啦”一声向六人飞去，爆炸声此起彼伏。

　　此刻，火焰围绕六名大敌发威，方圆三四公里内烧成焦土，罗阳身形一晃便想脱离战场……

　　“想走？还是留下来吧！”

　　闪电来袭，又两道身影出现，他们盘坐在电光中，形成铺天盖地闪电，快速交织成囚牢。

　　竟然有第七名和第八名大敌隐藏在周围。

　　二人一老一少，老者头发和胡须皆白，连双眼和指甲都是白色的。少年目光沧桑，绝对不像表面上那样年轻，背后披风猎猎作响。

　　应龙江宝宝发出一声龙吟，使龙体快速膨胀，腾身跃到罗阳的头顶上空，爆发出一道道血符垂落而下。

　　电光火石间，这一老一少施展绝杀手段。

　　老人抬起双臂，弹射出千百道白光，每道白光中悬着一把细长飞刀。

　　“叮叮”声不绝于耳，这些白光飞刀极为不凡，顷刻间刺破了血符结界，穿射速度非但没有减慢，反而随着嗡鸣声加快。

　　罗阳震惊到无以复加地步，心道：“这飞刀是什么东西？怎么那么厉害？连应龙的血符结界都能轻易突破。要知道血符结界得古圣之血激发，防御能力极为强大。就算拦不下来，也该稍稍起到阻挡作用，居然不受影响。”

　　心中转过念头的同时，太冲剑已经弹跳而出，荡起波纹引动无边焰力。

　　瞬间，太冲剑分化出千百道剑影与飞刀快速碰撞，耳轮中就听“铛铛”巨响，仿佛正在撞钟。

　　令罗阳感到骇然的是，这些飞刀的力道大得出奇。太冲剑经过洗练，已经重如山岳，却仍然被飞刀打得狂颤。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　太冲剑发出剑鸣，无法化解恐怖力道。罗阳开始后退，一步，两步，三步，落入下风！！！

　　就在这时，与白发老者同时出现的披风少年出手，紫色光线沿着螺旋形轨迹前进，速度同样很快，眨眼就到眼前。

　　罗阳这一刻拼了命，将九星冲灵剑法的前面十四式施展出来，不停进行叠加轰击，星旋陡然消掉了一半力量。

　　“轰，轰，轰……”

　　随着巨响，地面上出现一个个深深的脚印，罗阳退出去十几步远，差点狂喷鲜血，紫色光线比白光飞刀还要强硬。

　　为了抵消狂猛到令人发指的冲击力，罗阳使身躯不停在实体与能量体之间转化，令白发老者动容道：“体质居然修炼到这一步，今天必须将他除去。”

　　这时，罗阳大吼一声：“开枪。”

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　枪声大作，打得一老一少不得不转移注意力，拉扯出大片闪电防守。

　　“该死，谁在帮这个小鬼？”白发老者大怒。

　　“小心，这种枪械和子弹闻所未闻，是重力粒子陨击。”披风少年撑起紫色护罩，就见大团黑暗展开，重力在黑暗之中引起物质界面坍塌。

　　罗阳的室友幻炎正带着十几人趴在远方的一处山峰上开枪，每一枪的后坐力极大，震得枪手臂膀发麻。不过大家都知道机不可失，失不再来，必须在此刻压制住敌人。

　　另一位室友吕嘉泽也在，他小心取出一只绿蝉，在绿蝉身上洒下粉末，之后将毒虫放了出去！

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　长达二十公分的子弹，上面刻着无数细小印记，从远处旋转飞射过来，形成一片弹幕，死死钳制住一老一少，给罗阳创造机会。

　　在出行之前，罗阳将幻炎找来，说雷霆集团想要了结恩怨，得帮他做好一件事。

　　连日来，雷霆集团的枪手扛着枪械按照罗阳描绘的地图找地方隐藏埋伏，每天都会提前到达宿营地附近做好准备，为的便是防范绿蝉的高手。

　　罗阳曾经见识过雷霆集团开发的重力粒子枪，觉得这种枪械如果成熟会十分厉害。

　　从幻炎那里得到肯定答案后，知道这种枪械不但已经开发成熟，而且东兰大学就有雷霆集团的枪手，这才安排了这次伏击！

　　此刻，雷霆重枪压制住一老一少，罗阳的额头有紫气垂直升起，二级战宗显露峥嵘，霸道气息疯狂向外铺展……


第0291章 战宗无敌

　　战意狂飙而起，太冲剑化作霹雳！

　　“怎么回事？是宗级气息？这个罗阳什么时候……”白发老者愣神的工夫，太冲剑已经突破他的防御，带起一丝血光。

　　“该死。”披风少年大惊失色。

　　白发老者口鼻飘血，少年刚想出手帮老友压制住罗阳，不料胸口“嘭”地一声巨响，感觉到钻心般疼痛。

　　“组织的七级绿蝉？”

　　这真是搬起石头砸了自己的脚，绿蝉用来袭杀罗阳的毒虫，反过来攻击绿蝉之人，而且来势凶猛，撞上少年便爆了开来，可怕毒素渲染。

　　“咳，咳……”披风少年剧烈咳嗽，他不以锻体见长，猝不及防之下遭遇如此攻击，比身边的白发老者还要惨。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　枪声大作，在幻炎的主持下，全力攻向中毒少年，就见少年的披风快速飞起，将他给包裹进去，已经无暇顾及白发老者。

　　此时此刻，对于罗阳来说，是最有利间隙！

　　太冲剑“锵”地一声荡起好多波纹，这些波纹升腾而起，化作一个个细小符文。它们给人的感觉十分古怪，就像套在剑身上剑鞘，而罗阳正在缓缓拔剑。

　　“这是一把斩圣剑，也是一把符文剑，更是一把与我气血相连，战天战地的杀伐之剑。”

　　“嗡……”

　　仿佛感受到主人的战意，太冲剑爆发出清越剑鸣。

　　这种剑鸣与以往不同，虽然同样是因为剑身震颤发出，却好像带着一种渴望，想要陪伴主人征战四方，饱饮敌血。

　　“哈哈哈，杀！”罗阳仰天大笑，下一刻战意凌人。

　　九星冲灵剑的第十五式脱手而出，乍然闪现出无穷芒光。仿佛飘来一片神秘星云，紧接着星云轰然向外喷射出一颗颗大星，带着毁天灭地威能砸来。

　　第十三式是星芒飞天剑，第十四式是星爆回环剑，向上推动到第十五式，叫做星云炮轰剑。

　　刚才白发老者受了一剑，伤势不算太重，可是恐怖剑意纠缠，竟然让他无法挣脱，定在原地整整十秒钟，此刻眼睁睁看着第二剑划来。

　　说时迟，刹时快，太冲剑以极端残暴的姿态轰击老者。罗阳的额头不停跳动，战宗气息快速渲染，让攻击充满爆发力，两相配合发挥出百分之三百的威力！

　　“咔嚓！”

　　白发老者一招失利，招招失利，纵然他修为深厚，也来不及抵御太冲剑，身体当场就被绝伦剑影拦腰斩断。

　　不过，这个老家伙身为资深宗级，已经步入非凡领域，发出一声痛叫，丢下下半身驾起一道电光飞射而去。

　　他逃了！受了这么重的伤，居然还能逃走，真是出乎罗阳的预料。

　　不管怎么样，还有七名大敌在，绝不能掉以轻心！

　　罗阳集中精力，掀起澎湃战意，残暴剑影悍然出击，杀向身染剧毒的披风少年。

　　“臭小子，你给我去死。”

　　这一刻，披风少年感应到太冲剑已至，掀起披风同样刺出一剑，两把长剑在空中碰撞在一起。

　　“锵，锵！”

　　长剑与长剑摩擦，生出电火花。

　　披风少年使用的长剑显然不是凡品，与太冲剑交击不落下风，两个人快速移形换位，边战边向高空升去。

　　幻炎已经帮不上忙，手中就这些特制子弹，每一颗子弹的造价都很可观。刚才死死钉住两名高手近两分钟，雷霆集团与罗阳已了结恩怨！

　　“走，我们尽快离开这里，不能给罗阳拖后腿。”幻炎拽住吕嘉泽，怕这位毒剂师上去送死。

　　吕嘉泽叹道：“想不到罗阳这样厉害！而且已经晋升宗级，看来我要更加努力了，可不能被朋友超过去太远。”

　　“靠，你们都很变态，不要再打击我了。”幻炎直郁闷，他从来没有想过自己会差劲。可是事实摆在眼前，和两名室友比起来，他确实很逊，也许只能在李三郎身上找找平衡！

　　罗阳与披风少年激战，二人几乎同时亮出底牌，两把长剑生出狂傲气焰，瞬间掀起恐怖能量风暴，宛如两头洪荒猛兽撞在一起，来回撕扯啃咬。

　　这时，明光镜挂在罗阳脑后，神阙印与宇宙沟通，瞬间摄来大量灵光，对自身状态进行加持。

　　披风少年也不示弱，手中多出一把短剑，溅射出明亮刺眼光芒。长剑短剑合璧，对于太冲剑的劈砍产生很强的格挡作用。

　　“叮，当，叮，当……”

　　两把长剑好像打铁，离得很远就能听到交击声。

　　罗阳集结星力，生出满头银发。超能星旋边消耗边恢复，消耗速度快，恢复的速度也快……

　　随着时间推移，披风少年轰然击退罗阳，之后风驰电掣逃离战场。

　　这是没有办法的事情，他身中绿蝉剧毒，处于对战状态根本不能排毒！而且，绿蝉的毒哪有那么好解？必须尽快回到天黛总部才能存活。

　　罗阳远远看了一眼，已经记下少年的气息。还有刚才逃走的老家伙，居然没有走远，还以为自己的隐身之法很厉害，实则是在自欺欺人……

　　先不管这二人，随着“嘭嘭”乱响，六名宗级高手脱出火符束缚。

　　这六人出来是出来了，可是当即两名魔宗便昏死过去。

　　大胡子身外的冰巨人已经不见，全身肌肉鼓胀的金属大汉也干瘪下去，力量跌落不知几倍。

　　见你病要你命，罗阳提着剑杀了过去，露出一抹笑容：“六位，这样战斗才合理，你们的级别太高，不把你们削弱下来，会让人说你们以大欺小的。”

　　明光镜大放光明，将星旋与符印暂时提升到扬威期。

　　“小子，今天我必杀你。”禁天宗怒火冲天，为了克制住火符，他把一身家当全部抛了出去。

　　其他人也差不多，对罗阳恨之入骨。

　　“杀！”

　　四人围攻罗阳，只是这个围攻没有意义。罗阳通体绽放宝光，将战力完美呈现出来，杀得天昏地暗，日月无光。

　　这四人确实很强，可是消耗太大，就像老虎变成了病猫，完全奈何不得罗阳。只见残暴剑光横扫，杀得他们心惊肉跳！

　　“老家伙，你级别最高，实力跌落也最多，好走，不送。”随着话音，罗阳轰出剑岚，如山如雾，如松如柏，劈开一处空间。

　　“咔嚓！”

　　另外三人心头狂跳，七级的禁天师竟然被罗阳从上至下硬生生劈成两半！


第0292章 两败俱伤

　　禁天宗战死，死得有些憋屈！

　　能不憋屈吗？堂堂七级之尊，被一个二级小家伙干掉了。究其原因，是大炎销金圣道符将他削弱到二级程度，力量跌落了整整五级。

　　同样处于二级，没人比得过战宗，至少禁天宗不行。

　　这种差别就像一名工程师与一名职业战士打架，你工程师玩工程再牛，干得过人家战士吗？

　　术业有专攻，战宗就是职业体系当中，专门打架和战斗的高手。

　　四名敌人之中，也就全身肌肉隆起，仿佛金属人的大汉可以一战。其他人消耗太大，太冲剑残暴横扫，就听“咔嚓咔嚓”两声巨响。

　　继禁天宗之后，玩冰水的大胡子断了一条手臂，得意的武器水晶板斧破碎，身体轰飞出去。

　　还有那名以秘兵见长的宗级高手，身上的盔甲被太冲剑轰成碎片。

　　要知道这件盔甲可是秘兵，纵然层次不高，却制造出一种非常致密的空间结构，竟然没能拦住罗阳的猛攻。

　　此刻，罗阳与金属身大汉战在一处，打得“叮叮当当”乱响，这名锻体见长的大汉只是强撑。

　　战宗真要无敌了，把一众高手杀得丢盔卸甲，对方恨不得把他切成碎片吃掉。只是以眼下的情况看，罗阳不把他们切成碎块就不错了！

　　然而，异变陡生。

　　刚刚被太冲剑劈碎盔甲的平凡男子双目放光，身上有一股惊天气势喷薄而出，使正在酣战的罗阳动作一缓。

　　明光镜大叫：“不好，这个人是九级形意宗，苦苦压制自己多年，想要进驻尊级境界。你把他加诸在自己身上的器物打破，他的力量开始快速攀升，大炎销金圣道符造成的消耗正在被他抹平，你目前不是他的对手。”

　　“倒霉催的，绿蝉为了收拾我真肯下血本！难怪你说未来一片空白！”罗阳轰飞大汉，抬手取出一件宝物。

　　“这个人好厉害，他正在临场向尊级提升，要用你来做磨刀石！”明光极为震惊，这名样貌普通男子颇为逆天，解开身上的束缚后，立刻便要跨入尊级领域。

　　“巍皇定天轮，给我去。”罗阳抛出一只舵盘大小飞轮，发出“呜呜呜”空鸣声，迸发丝丝缕缕奇光笼罩向敌人。

　　“哼，米粒之光也配与皓月争辉？”这名男子的气息大为改变，身形拔高不少，面孔变得有棱有角，额头正中出现一个手指印大小的古老“意”字。

　　没有人知道这种古老文字发源于哪支文明，只有在成为尊级高手之后才会凸显出来，由原来的职业印记蜕变而成。

　　有人猜测这种文字出自第一位神级存在之手，是神的文字，当它出现的时候，就证明已经在进化道路上得到认可。

　　此刻，无量气势冲天而起，这名男子要立地称尊，跨入世人所敬仰的神奇领域，从此与凡夫俗子划上一道长长的分割线，成为真正的超凡脱俗阶层。

　　然而男子暴怒，因为罗阳放出的飞轮阻住了他的路，萤火之光要和他这皓月争辉，真是不自量力，可恶，可恼。

　　“给我破。”男子出拳攻击飞轮，这个轮子实在诡异，让他不能立刻击毙罗阳，居然有一种画地为牢的感觉。

　　这时，明光镜爆发出全副威力，他已经进驻六级镜宗境界，虽然与敌人相比差得很远，战斗经验与眼力却要远超对方。

　　宝镜产生黑光，罗阳心有灵犀，知道明光给了他三击之力。

　　这三击之力非比寻常，可以向神物“镜像蜘蛛”借力。

　　神物具有神威，若非明光镜曾经身为大镜皇，恐怕连接触一下都难，更不要说封入镜内。

　　要知道这只镜像蜘蛛镇压了古圣首级悠久岁月，曾经伴随神级存在好多年，是罗阳与明光镜的共同底牌，到现在为止仅仅汲取出一点点神威。

　　“来吧！大镜像陨灭斩！！！”罗阳狂吼，面对大敌毫不畏惧。他施展出九星冲灵剑，将前面的十五式叠加到一起。攻击伴随异象，层层叠叠镜面出现，太冲剑映照在镜中，与世所罕见威能融合。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　有多少层镜面，就出现多少柄太冲剑。同时，也就有多少个罗阳施展绝招，齐齐攻向大敌。

　　“见鬼！”男子完全没有想到会出现这种状态，当他感知到某种气息吓得境界不稳，额头上的“神文”都差点涣散。

　　仅仅一击，罗阳便重创了大敌。只是大敌堪堪跨入尊级，扬手便是数件秘兵，爆发出一簇簇刺眼光芒攻击。

　　秘兵轰在罗阳身上时，太冲剑发出第二击。

　　又是层层镜像扩展，使攻击强度提升了数十倍。

　　巍皇定天轮仍在发挥效用，使大敌束手束脚，男子看向罗阳时瞪破眼角，发出憋闷的怒吼。

　　他有那么多秘兵，在绿蝉称为“隐天子”，是百年来第三位走出虚空神藏之人。他在组织的培养下逐步攀登高峰，终于积攒到足够底蕴，立刻就要晋升尊级，却偏偏遇到罗阳这个小子。

　　这小子天生是他的克星吗？底牌一张接着一张，而且都是超越常规，超越秘兵的异宝，难道他就要死在这个地方？

　　“不，我经历了多少血战才走到今天，蝼蚁一样的你怎么可以杀我？”隐天子变得疯狂起来。

　　“轰，轰，轰……”

　　二人进行极致对决，纵然有巍皇定天轮进行牵制，可是隐天子已经进驻尊级，而且让他顺利发展下去，在尊级之中绝非普通人物。

　　这种人物全力爆发之下，太冲剑爆发的第三击大打折扣，很快被压制到烟消云散……

　　罗阳剧烈喘息着，体内能量已经枯竭。要不是领悟到轮转印的奥秘，只要没有人封锁，时刻都可以补充消耗，恐怕他已经没有一丝一毫战力。

　　“咳，咳咳……”

　　隐天子大口咳出黑血，样子要多惨就有多惨，他含糊不清的说：“小子，你很强啊！居然有这份战心。不过，悬在你脑后的那面镜子没能耐了。”

　　“别废话！决一死战吧！”罗阳擎起太冲剑，应龙江宝宝瞬间出现，一人一龙向大敌攻去。

　　“我还有一件秘兵，从来不曾动用，因为它的名字叫玉石俱焚！”隐天子双眼充血，起身向前冲去，二人在空中碰撞。

　　这一战打得山河崩碎，地面沦陷，星光不在。最后二人全力一击，抛飞出去，生死不知……


第0293章 出卖

　　清晨，太阳攀上天空，小山谷立刻活跃起来。

　　鸟叫声，嘶吼声，风声，水声，交织成一幅美丽画卷。

　　这里是月宫的第二十三区，昨夜远方传来轰鸣，让飞鸟走兽战战兢兢。还好，又是一个阳光灿烂的好日子，鸟兽们没有受到影响。

　　其实，天不亮就有人到二十二区搜索，却看到一片焦土。差不多有十公里地界，山川河流森林统统夷为平地，吓呆了探寻者。

　　此时，岩石上垂下一双莲藕般玉腿，玉足伸入河水划出道道波纹，紧接着听到一声非常舒服的轻吟道：“跑了一夜！前不着村，后不着店，也找不到大队伍。算了，不找了，好麻烦！”

　　女孩悠闲自在，突然她有一个惊人的发现。

　　“咦？”

　　就在对面河岸的一棵大树上，挂着一个人，看着有几分眼熟。

　　“大，大色狼？”

　　女孩飞身越过溪流，像一只灵活的山猫，几步攀到树上。她蹲伏在粗大枝杈间，歪着头看向自己口中的大色狼。

　　“嘻嘻，大色狼好像受伤了，原来白天是这个样子的，看起来有点小帅嘛！不过，这家伙说话不靠谱，让我好好修炼，说之后接我走，应该是从东兰跑出去玩吧？却混成这个惨样子。”

　　时间不大，女孩把大色狼从树上弄了下来，检查了一遍之后，面色苍白：“妈呀！你是什么做的？受了这么重的伤都没挂掉，真是命大。”

　　事有凑巧，昨天营地大乱，陈可儿慌不择路之下把自己弄丢了，她稀里糊涂顺着小路进入相对安全的第二十三区。结果在山谷中转悠了好久，就是找不到出去的路。没想到今天早上见到溪流小憩，居然看到夺去她初吻的大色狼。

　　大色狼不是别人，正是身受重伤的罗阳。

　　应龙昏迷不醒，明光耗尽本源力量，可以说罗阳此时没有半点防御力量。

　　陈可儿把罗阳从树上弄下去，不停拍着额头说：“要不要救大色狼呢？关键是怎么救？修宇哥的古琴很有灵性，怎么还没有带着家族的人找来？不会出事了吧？呸，呸，呸，童言无忌！”

　　看到罗阳身上血肉模糊，陈可儿闭上眼睛，眉头皱起一次又一次。之后她睁开双眼，捏鼻子蹲下来，手中弹出一把小巧匕首，慢慢划开破烂衣物。

　　做完这一切后，陈可儿急忙站了起来，满头大汗的自言自语道：“真倒霉，我晕血，这可是我的秘密，怎么受这么重的伤？大色狼就做色狼好啦！逞什么英雄？”

　　其实，陈可儿的晕血症并不严重，她仅对人血有反应，而且血少点无所谓，只有闻到很浓烈的血味才会头晕。

　　现在罗阳的状态很符合让陈可儿头晕，所以小丫头的脸色不大好看。不过，看在是第一个吻她的家伙，鼓起勇气又蹲了下来。

　　很难想象，在天音家族天不怕地不怕的小魔女居然怕血，要是叫那些被她欺负的人知道，肯定会在家门前写上一大片血书，以防再被欺负。

　　罗阳的伤势很重，拜他的体质所赐，由黑夜到白天这个过程，很多伤口已经恢复。

　　陈可儿的脸色发红，心道：“伤口这么多，会不会伤害到男人的那个地方，我要不要把他的裤子什么的除去？”

　　这对未经人事的女孩子来说，可是一个挑战。

　　不过，陈可儿很快就把这个问题想歪了：“嘿嘿，听说这个家伙看过好多女生的身体，如果我看了他的身体，岂不是很厉害？也算是给三班的女生报仇雪恨了。”

　　匕首上下翻飞，罗阳一丝不挂躺在地上，陈可儿脸色通红，啐道：“呸，果然是色狼，伤成这个样子，为什么还直挺挺的？哼哼，谁嫁给这个家伙谁倒霉，可怎么承受这么大的东西？”

　　没有办法，在阳魂酒的影响下，罗源不但定力越来越差，而且无论受多重的伤，只要胯下没有受到重创，早上都会一柱擎天！

　　陈可儿羞得不敢看，急忙用破烂衣服盖上去，转身四下里寻找，嘴里一个劲嘟囔：“原来是穷鬼，除了破衣服什么都没有，看来只能用爷爷为我准备的救命宝药了。否则让他一直这样流血流下去，肯定撑不到找路回去。”

　　说做就做，陈可儿伸手进入长发，就像在兜子里掏东西一样，“哗啦哗啦”一阵乱响，脸上露出笑容，喜道：“在这里，没有搞丢！九岁就交给我，转眼间这么多年过去，不知道爷爷有没有考虑保质期这个问题。”

　　就在陈可儿将药丸塞入罗阳嘴里的时候，只听远方传来呼唤：“可儿，你在哪？可儿，我是叶修宇……”

　　“哇，太好了，大色狼你在这里等会，我去把修宇哥找来背你回去。”可儿一飞冲天，发出银铃般笑声：“呵呵，修宇哥，我在这。”

　　哪曾想就在这时，“嘭”的一声轻响，从林间射出一张金属网将陈可儿网了进去。

　　“滋滋……”

　　金属网闪现电光，陈可儿只觉得浑身麻木，身形落到地面支撑不住，摔倒在地。

　　“哈哈哈！”林中传来笑声，接着看到十几人走出来，为首一人正是曾经将陈可儿引入锁音之地，意图对她不轨的林天厚。

　　林天厚发笑时，露出满嘴金牙。

　　前次他对可儿意图不轨时，被罗阳踹了一脚，造成难缠的内伤。好不容易修养过来，却无论如何都无法修复牙齿，所以只能找一副金牙先对付着。

　　这货带着爪牙，队伍中叶修宇被捆成粽子，苦苦哀求道：“林少爷，快给我解药，我已经帮你把人找到，从此以后陈可儿与我无关。”

　　“啪”地一声响，林天厚扇了叶修宇一耳光，不悦的说：“狗娘养的，陈可儿本来就与你没有关系，还从此与你无关，你算个什么东西？”

　　“是，林少爷，我不是东西。快，快把解药给我。”叶修宇口吐白沫，身体直抽搐，向来把疼爱挂在嘴边的他，此刻连看都不看陈可儿一眼。

　　“修宇哥，你？”陈可儿震惊，这个平素对她那么好的人，怎么一下子变得如此陌生？就像完全不认识一样。

　　“小可儿，看到了吧？叶修宇就是这副德行。来，我把你放出来，和哥哥亲一个。”林天厚猴急的去撕扯罗网，却忽然感到身边的人不对劲，他们正在退后，叫道：“罗师，不关我们的事，不知道您在这，饶了我们……”


第0294章 龙困浅滩

　　昨夜一战让罗阳成了传奇。

　　队伍在撤退途中，身后一直有火焰跟从，十几公里烧成赤地。那些藏在暗处的怪物发出吼叫跳了出来，没有多一会便烧成炭灰。

　　看到这种情景，同学们十分震惊，加上很多人亲眼目睹了罗阳在生死台上的风采，敬佩之情油然而生。

　　这个时代崇拜强者，敬畏强者，尤其百族暴动岁月降临，对于追随强者脚步更有一种渴望。

　　毋庸置疑，在三班做了辅导员的罗阳，他的层次已经超越同龄人太多。学生们在私底下设置的排行榜在这位小爷面前根本不够看。

　　等到罗阳与敌人激战，爆发出震动山川轰鸣，远在二十公里外都能听到，而且恢弘到极点的景象呈现，能量浪潮狂涌。同学们直接把他排除学生范畴，称为罗师！

　　东兰大学除了幻炎和吕嘉泽之外，没有人知道罗阳已经步入宗级。对于这一战的层次，他们只能仰望，却无法定义。

　　不管怎么说，罗阳得到了同学的认可，把他摆到老师行列。所以林天厚的爪牙看到他，那是有多快跑多快。

　　因为一直没有发现罗阳，大家认为他凶多吉少。林天厚又许以重利，这些人才敢大着胆子对叶修宇下手，设计擒获陈可儿……

　　此刻，看到罗阳走来，林天厚一屁股坐在地上，吓得浑身直哆嗦。

　　“滚！”声如炸雷。

　　“是，是，我滚。”林天厚如梦方醒，吓得屁滚尿流，要逃离这个恐怖的地方。不料叶修宇忽然从侧面撞来，将他撞倒在地，在耳边嘶吼：“解药！”

　　这个时候，林天厚已经方寸大乱，完全见不到刚才的嚣张样，他拿出解药抛出去，再次起身向林中狂奔。生怕跑得慢些，这条小命就没了。

　　叶修宇扑过去，如饿狗般疯狂啃咬纸包，没有注意到罗阳慢慢倒了下去，刚才完全是在虚张声势，吓走林天厚等人已经坚持不住，再次昏迷。

　　陈可儿感觉自己有了一点力气，向金属网外挣扎。

　　时间不大，就听“嘭嘭”乱响，叶修宇浑身上下荡起气场，向外冲击震破了捆住他的绳索。

　　“姓林的，我迟早要让你付出代价。”叶修宇深深呼吸，转身大步走到陈可儿面前，抬手要将金属网除去。可是他的手停到空中，扫视罗阳一眼，嘴角微微翘起。

　　“修宇哥，把这层讨厌的大网拿走，我浑身无法动弹，连声音都直打颤。”陈可儿如同困入罗网的鸟儿，她打小说一不二，集万千宠爱于一身，没有吃过多少苦。

　　“可儿！今天修宇哥在你面前，可算形象尽毁！”叶修宇发出感慨的同时，小心翼翼地来到罗阳身边，抬脚踢了两下，心头不由大喜。

　　“是，你出卖我。不过，不过情有可原，因为你中了毒。”陈可儿无比虚弱的说道，她看向这个完全陌生的叶修宇，心中生出一股股寒意，到底身边人有多少是真？有多少是假？今天遇到的事情正在颠覆她的认知。

　　“哈哈哈，罗阳也有今天，这么厉害的家伙居然落到了我叶修宇手中，要杀要剐全凭我一个念头。”

　　“修宇哥，你在说什么？这个人色是色了点，却不坏，上次也是他教训了林天厚，让我没有挨欺负。”

　　“混账！他奏出半个天音，已经惊动了族老，在东兰大学盖过了我的风头。为什么？为什么不是我叶修宇奏出天音，那样将举族欢庆，你爷爷也会乐意把你许配给我。”叶修宇越说越激动，从袖子中抽出一根细长金属丝，目光不善地看向罗阳的脖颈。

　　“许配？”陈可儿叫道：“我一直拿你当哥哥看，从来没有想过要嫁给你。修宇哥，有好多女孩喜欢你，我知道自己有时爱发小姐脾气，配不上你的。”

　　“不，可儿，你配得上，只要娶到你，我就是未来的天音家族族长。”叶修宇蹲下去，咬牙切齿的说：“不过，要先把这个罗阳除去，他是一个未知数。把这个未知数抹掉，我会更加疼爱可儿的，咱们就在这个山清水秀的好地方洞房！”

　　“洞你个头，装好人的大坏蛋。”陈可儿忽然起身，身上的金属网翻转过来，向叶修宇裹挟而来。

　　刹那之间，陈可儿冲过去，抓起罗阳的手臂跃身逃走。

　　真是出乎预料，叶修宇禁不住勃然大怒，爆发出气场阻止金属网靠近，大吼道：“可儿，你竟然为了这个人故意拖延时间。他就这么好吗？让你连我这个青梅竹马的修宇哥都欺骗。”

　　没有回答，身影远去！

　　陈可儿个性鲜明，只要她认定不好的人，这辈子都难以改变印象。叶修宇正是因为深知她的脾气秉性，所以才要除去罗阳，并想着占有她的身体，试图以这种方式进行“补救”。

　　只是，他看轻了陈可儿。

　　再单纯，再没有心机，难道还不懂得自保吗？况且身为天音家族的小魔女，绝非省油的灯！

　　叶修宇跃身追了下去，陈可儿每次调转方位，他都能及时改变方向，快速拉近距离。

　　这些年他打着保护陈可儿的名义，没少在对方身上下功夫，把对方视作自己的禁脔。在天音家族，凡是与陈可儿走得很近的男子都会遭到他暗中打压，搞得陈可儿没有一个男性朋友。

　　在通往族长的道路上，叶修宇不允许出现不和谐音符，而罗阳居然与陈可儿不清不楚，这是他绝对不允许发生的事情。

　　然而，罗阳太强大，叶修宇知道自己不是对手！想不到今天运气这么好，马上就可以除掉这块心病，而且轻轻松松，因为姓罗的昏迷不醒。

　　陈可儿十分紧张，叶修宇太了解她了，而且实力稳压她一头，交手绝对没有好果子吃。可是带着罗阳又跑不快，这可怎么办才好？

　　“可儿，别跑了，随了我的心愿，修宇哥会对你好一辈子。”叶修宇露出笑容，在他的刻意安排下，陈可儿没有学过在野外辨认方向，眼下居然跑入死角，他禁不住笑道：“天助我也！”


第0295章 世人皆不可欺！

　　“咳，咳……”

　　罗阳咳出一大口污血，缓缓睁开双眼。

　　“啊？你醒了！”陈可儿非常激动，叶修宇步步紧逼，眼下她带着罗阳跑入崇山峻岭，已经迷失方向，原地转圈子就是冲不出去。

　　“可儿，见到你真好。”罗阳露出微笑，勉强抬起手来抚向陈可儿的面容。

　　这时，叶修宇从天而降，浑身散发出气场，有九根琴弦悬浮在身前，他弹指拨弄出一串琴音。

　　“铮铮，铮铮，铮铮……”

　　魔音穿脑，让陈可儿痛苦不堪。她急忙咬破舌尖，“啊啊啊”地哼唱起来，构成音律来抵御琴音攻击。

　　罗阳看向叶修宇，禁不住皱起眉头来，暗道：“这家伙好像是天音家族的人，为什么向可儿出手？不，不对，他是想杀我。只是实力太弱，这点琴音在我的战心面前，就是一点噪音。”

　　看清眼下状况，罗阳刚想出剑，再次皱起眉头来。

　　“糟糕，伤势太重。宝宝又陷入昏迷，太冲剑回转神阙，无法呼唤明光。想不到这次大战损失如此巨大，不知道要疗养多久才能弥补回来。万幸仍然活着，只是眼下还是死劫！”

　　此时此刻，罗阳颇为无奈，因为他暂时失去了力量，以至于虎落平阳被犬欺，连这个叶修宇都能欺负到他头上来。

　　“铮”的一声颤音散播，叶修宇停手看向二人，冷笑道：“哼，罗阳，你身受重伤，别以为琴音奈何不得你就能活着走出此地，我是怕伤到可儿才没有动用杀手锏。”

　　话音及此，叶修宇想到一个绝妙的主意，仰头笑道：“哈哈哈，可儿，让修宇哥帮你做一个有趣测试好不好？罗阳你听好，如果你对可儿是真心的，那么就立刻挖出自己的双眼，否则我会连同陈可儿一并杀掉。”

　　“咳，咳……”

　　罗阳摇了摇头，无比轻蔑地说：“我苏醒之后，你连靠近都不敢，还笑个屁？如果真能用我的双眼换可儿一命，老子把眼睛挖出来就是。不过，你配让我挖出双眼吗？”

　　叶修宇脸色变得狰狞，大吼道：“罗阳，少耍嘴皮子，你要是真心为可儿好，就立刻把双眼挖出来，再用可儿的匕首割断手筋和脚筋，这样我必然不会为难可儿。”

　　“不，不要，他在骗人。”陈可儿揽住罗阳的手臂，怒目而视。

　　“呵呵，宝贝可儿，你急什么急？只要这个罗阳按照我说的话去做，你肯定不会有事，而且我还要在他面前和你成就好事，让他听到我们是如何双宿双飞的，啊哈哈哈！”叶修宇想到得意处，不由得放声大笑起来。

　　陈可儿握紧拳头，气得胸脯一起一伏，痛骂：“叶修宇，想不到你这么变态，平日装得跟好人似的，要不是林天厚让你中毒，我还蒙在鼓里，不知道你是这种人！”

　　“小娘皮，你以为自己是什么东西？要不是你在天音家族姓陈，要不是你有一个疼你爱你的老糟头子，像你这种货色，我要多少就有多少！她们恨不得扑入我怀中，让我百般怜爱！”

　　这个叶修宇压抑得太久，今天突然戳破面皮，那是真的不要脸了，与平日里在可儿面前塑造的形象没有一丝一毫相似之处。

　　“你……”陈可儿气得不行，拦在罗阳的身前说：“好，你让他走，我可以满足你，让爷爷支持你做族长。”

　　“哈哈哈，当我是三岁孩子吗？”叶修宇冷笑：“罗阳，你还在犹豫什么？难道你对陈可儿根本没有心意？纯粹是在玩弄她的感情？不就是一双眼睛和手筋脚筋吗？男子汉大丈夫为了真爱，竟舍不得对自己下手。”

　　话音未落，叶修宇的冷笑变得残忍起来，伸出手指“叮”地一声弹出琴音，陈可儿的左臂喷出一道血雾。

　　“可儿的血啊！真是鲜艳。你看我都心疼了。”

　　叶修宇再次弹出琴音，攻向陈可儿的右臂，因为他发现陈可儿要伸手进入长发取兵器。

　　“叮”地一声响，陈可儿望向挡在身前的身影。

　　罗阳的右臂出现一道白色痕迹，对陈可儿说：“可儿，取出你的乐器，按照古法宫商角徵羽吹奏。记住，宫商角徵羽对应金木水火土，天大地大，音域无双，控金推土，燃木煮水……”

　　听到罗阳的话音，叶修宇哈哈大笑。

　　“门外汉就是门外汉，简直一派胡言，居然让可儿用古法。哈哈，真是可笑，还把古韵律中的宫商角徵羽与什么金木水火土联系起来，无知！”

　　叶修宇轰然发难，咆哮道：“好啊！既然你要挡在可儿的身前，就由我来挖你的双眼，再断你的手筋脚筋。”

　　“叮，叮，当，当……”

　　恐怖音杀来袭，在罗阳身上割出一道道白刃，随着“嗡”的一道颤音扩散，仿佛大江大河向罗阳冲来！

　　“顶住，我一定要顶住。”罗阳抬起左臂护住双眼，安抚道：“可儿，我没事，让你的心沉淀下去，与古韵律融合！”

　　其实，罗阳心中还有一句话，他很想说：“前世今生，陈可儿要在这里交汇了，那是可儿在经历一次次打击，领悟多年得到的心得，不知道现在她能否演绎！”

　　有这样一个男人为自己遮风挡雨，陈可儿眼角噙着泪花，她取出玉笛放在嘴边，忽然愣住。

　　这一刻，陈可儿的脑海中响起轰鸣，她如遭雷击定在原地，不停回想罗阳刚才的话，古法宫商角徵羽对应金木水火土，天大地大，音域无双，控金推土，燃木煮水……

　　“混蛋！”叶修宇大怒，或者说有些害怕，罗阳的身体到底达到一种怎样的境界？恐怕比最顶尖的宝具战甲都要结实，竟然久攻不下。

　　“叮，叮，叮……”

　　仿佛有无数刀子飞来，罗阳本就有伤在身，承受凶狂打击，好多已经闭合的伤口崩裂！

　　这时，陈可儿吹奏起来。

　　只是，她吹奏出来的声音虽然婉转动听，却没有半点威力。

　　叶修宇微微一愣，旋即觉得好笑，不过他没有停手。

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜……”

　　笛声急转直下，变得悲伤起来。陈可儿泪流满面，她感觉这是自己写给自己的曲子，同时也感受到一种对身前男子的爱意！

　　这一刻，天地都在回应笛声，形成一片广泛音域，陈可儿将笛子从唇前拿开，笛子竟然自己发出笛声。

　　又岂止是笛声？

　　叶修宇不敢置信地抬起头来，他看到一幕奇景，山林共鸣，天音乱坠。

　　陈可儿心有灵犀地看向罗阳，哭道：“悲从心来，只知有你真好！从今日起世人皆不可欺我！”


第0296章 大地游神

　　“不，怎么可能？你这个娇生惯养的臭丫头怎么可以在我之前领悟天音？”叶修宇受到极大打击，他是非常自傲的一个人。

　　罗阳奏出半个天音，他可以认为是凑巧。可是陈可儿现在使天音乱坠，仿佛下雨一样，落到地面荡起波纹，形成一片难以置信的广阔音域。

　　此域中央，音色通玄！

　　此域边缘，洪钟大吕！

　　“铛，铛，铛，铛……”

　　叶修宇听到钟声，悬在身前的九根琴弦寸寸断裂，他“噗”地一口吐出血水，已经遭受极为沉重的内伤。

　　天音家族为什么推崇天音？因为它是一种玄之又玄妙境。就像罗阳领悟出来的剑意，连剑意都可老去，再上一步便是无穷无尽剑境。配合超能施展出来，绝对可以化腐朽为神奇，越级而战，披靡无敌。

　　“假的，全是假的，我才是天音家族的天骄！”叶修宇大口吐血，他偏偏不信邪，嘴里发出刺耳哨音。

　　陈可儿微微一愣，叹道：“这是心哨，没有领悟天音便使用……”

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　随着响声，叶修宇软倒下去。他不愿承认自己失败，可是他确确实实败了。在广阔音域之中动用心哨攻击，伤势进一步加重，眼睁睁看着罗阳走过来。

　　“好走，不送！”罗阳目光阴沉，缓缓拍出一掌。

　　这句“好走不送”让叶修宇瞳孔放大，他想起身逃跑为时已晚，巴掌正好印在他的天灵盖上。

　　“噗！”

　　叶修宇又吐出一口血水，眼睛睁得大大的，向陈可儿抓去，他不甘心，明明他可以取胜的！

　　陈可儿已经转身，不敢看鲜血流淌。

　　罗阳瘫坐下来，喘着粗气说：“在天音家族奏出天音意味着一步登天，意味着家族将开放更多资源给你，却也意味着权力斗争与烦恼。所以，我建议你还是做一个无忧无虑的大一学生比较好。”

　　“是啊！无忧无虑才好！可是我现在……”

　　陈可儿的肩膀在颤抖，她没有经历过这些事，她害怕长大。早就听说家族关系复杂，可是她从来没有往深处想，结果今天差点受到伤害。

　　“哈哈，有我呢！怕什么？”罗阳站了起来，从后面环抱住可儿安抚道：“风雨同舟，患难与共，让我们在这个世界展开征程吧！”

　　罗阳微微一怔，摇头说：“不，对女孩子说征程不大适合，应该说请享受旅行吧！我带你去见识这个世界的波澜壮阔。”

　　“臭家伙，谁要和你旅行？伤成这个样子还不忘泡妹子，你好敬业！”陈可儿无比幸福地依偎在罗阳怀中，不知道为什么，她感觉自己好像曾经这样做过，而且心中充满欣喜与安慰！

　　“嘁，醉卧美人膝，醒掌天下权，这是每个男人的梦想。不过我喝醉睡觉的时候，从来没见哪个萌妹子让我把头枕在酥胸上。所以啊！我每时每刻都不忘记朝着这个方向努力。”

　　“贫嘴，什么东西顶着我？”陈可儿的俏脸一下子变红，羞得跑了出去，远离大坏蛋大色狼的魔掌……

　　大约中午，罗阳在陈可儿的搀扶下，找到队伍。

　　二十二区变成这个样子，段无痕又怎么忍心离去？她一直都在细心搜寻，却苦寻无果！更加让她担心的是，燕娇凤找到队伍大声痛哭，因为张小曼在黑夜中，不知道被什么人给擒了去！

　　“什么，小曼不见了？”罗阳刚刚进入临时营地，就听到这个可怕的消息，浑身上下禁不住打了个激灵，心中发寒！

　　“呜呜呜，夫君。”燕娇凤已经哭晕过去好几次，眼见主心骨回来，心中稍安说道：“小曼担心你，昨夜当那些可怕火焰退去，她和我急忙赶往战场。就在那时，有一道身影出现像老鹰抓小鸡那样把她抓走了。”

　　“冷静，扶我上床躺下。”

　　罗阳面色低沉，他在燕娇凤和陈可儿的搀扶下进入行军帐，躺到简易行军床上。

　　“夫君，你要做什么？”燕娇凤不会白痴到认为罗阳在这个时候睡觉，她深知张小曼在夫君心目中的地位，那是绝对不容有失。

　　正是因为知道重要，而她把张小曼弄丢了，所以才觉得恐慌。她怕罗阳不要她了，那样就只能上吊自缢！

　　姑且不说燕娇凤是个什么心态，罗阳在床上躺好交代道：“守好我，我将特别虚弱，看上去就像死掉一样。不过那是假死状态，行军时可以小心将我连同行军床放在箱体中，秘密搬运回去。至于什么时候恢复意识，也许几分钟就回来，也许要好长时间。就这样，拜托了！”

　　“假死？有没有危险？”段无痕关切的问。

　　“不知道，不过无论如何都要尝试一下。擒走小曼之人必然是超级高手，很有可能就是东兰大学那位神秘校长，我要利用特殊手段追踪。”罗阳说着，郑重地冲着段无痕点了点头。

　　“放心，我肯定守护好你。”段无痕紧紧握住罗阳的手传达情意。

　　“走……”罗阳用尽所有力气大喝一声。

　　行军帐内忽然涌起一道紫色光华，隐隐看到光中站起一道人影，轰然一声钻入地面消失不见。

　　这道紫色光华出自罗阳的额头神阙印，是神光之祖凝聚而成的灵体，明光镜称之为“神灵”。

　　此神灵非彼神灵，并非神级进化者，而是代表罗阳的灵魂与精神。

　　自从他晋升成为战宗，使这团神光之祖出现奇异变化，竟然突破了地缚灵的限制，成为一尊地灵，正好对应宗级，明光镜称他为“大地游神”。

　　罗阳的精气神与神光之祖融合得越发紧密，他心有所感回到昨天战斗过的地方，放开目光向四周扫视，发现视野呈现出不同错层，从宏观到微观景象可以自动调整。

　　“绿蝉这边死了三名宗级高手，其他人居然没有走远，就留在二十二区潜藏修养，先过去找找看，希望能找到线索。”罗阳隐入岩石，快速追踪下去。

　　这尊大地游神有阴影之书，有图灵之眸，最擅长瞭望与侦查。不过使用它非常危险，有个词叫怀璧其罪。要是叫人知道罗阳有这种东西，多少尊级高手都会伸手，甚至连那些不世出的皇级高手都会出山争夺。

　　虽然张小曼有一件至宝护身，在绝顶高手面前却未必能坚持多久，所以罗阳不得不铤而走险搜寻月宫，展开神游！


第0297章 附体

　　在绿蝉组织的营地中，白发苍苍老者发出惨叫。

　　“哎呦，你轻着点，笨蛋东西。”

　　“是，是，还望大人忍耐，您的伤势非常重，想要弥补缺失的部分并不容易。”医疗师汗流浃背为失去下半身的老者治疗。

　　“罗阳啊罗阳，等我恢复过来，立刻就找你报仇雪恨。”老者怒不可遏，他把眼睛瞪得有铜铃那么大，忍受着一波波痛苦，面孔逐渐扭曲。

　　白发老者旁边的透明医疗舱内飘浮着一道身影，此人的头盖骨已经碎裂，大脑正在接受细长探针刺激，身体不停抖动，他正是与罗阳大战的隐天子。

　　这时，听到“哇”地一声响，那名与罗阳第一个交手的大胡子大口吐血，额头上青筋暴露。

　　“好惨！不知道罗阳有没有挂掉，连已经步入尊级的隐天子都搞成这个样子，真不知道他是如何做到的。”披风少年捂着胸口，满脸恨意。

　　七级的禁天宗死了，还有两名魔宗受到波及，在罗阳与隐天子拼杀之际，死在能量浪潮中。

　　这次绿蝉为了万无一失，总共派出八名宗级高手，包括随时都可以晋升成为尊级的隐天子。

　　之所以拿出这份阵容来，不是为了玉石俱焚两败俱伤，而是为了堵死罗阳的逃生之路。结果怎么样？绝对没有想到这个小子敢和八位高手死磕，而且一个人就把他们八个搞得这样惨。

　　三人战死，五人得活，只是隐天子顶多算半个人，因为人体最脆弱的地方就在大脑，他偏偏伤在脑袋上，能不能救回来很不好说。另外，拥有金属身的大汉尚未苏醒过来，体内残留着恐怖剑意，令医师束手无策。

　　白发老者和披风少年相视一眼，不知道回去该怎样汇报，上面的人肯定不会让他们好过……

　　这几位绿蝉高手觉得事先建立起来的据点隐蔽，却万万没有料到会有大地游神这种东西存在。就在他们疗伤的时候，地面荡起波纹。

　　“不好！”披风少年抬手轰出一团刺眼强光。

　　罗阳已至，地面上的波纹是声东击西之计。他来到隐天子身边，这个人才是大敌，阴影迅速向外展开将医疗舱覆盖进去。

　　“小心，这个人好像罗阳。”白发老者轰然出手。

　　紫色身影神出鬼没，居然瞬间消失不见，连同迷雾般阴影一起消失，让白发老者和披风少年皱起眉头。

　　此刻，罗阳进入隐天子的额头印记，这是非常奇妙的体验，虽然风险不小，却是眼下最有益的做法。

　　隐天子的头盖骨破碎，额头上的职业印记却保存完好，与大脑神经元有着紧密联系，二人在意识之中碰面。

　　“是你？罗阳。”隐天子咆哮。

　　“不错，正是我，此次前来借你的身体一用。”罗阳深吸一口气，化作紫光冲杀上去，二人在意识深处再次展开一场惊天动地对决，而外界却全然不知。

　　“我乃尊级，顶天立地，震慑鬼祟。”隐天子的意识非常强大，尽管他的大脑受损，求生与战斗意志却已融入全身。

　　“不要自高自大，你确实是尊级不假，却要看清我的状态。”罗阳发动猛攻，他在意识之中有着丰富的战斗经验，对方想把他驱除出境，哪有那么容易？

　　“咦，你……”隐天子觉得不妙，罗阳的速度比他快，斗性比他强，心智比他高，怎么会出现这种状况？这团紫光好像是神光源头。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　在意识之中作战，速度是十分快的。

　　思维有多快，这种战斗就有多快，不够快就等着倒霉吧！

　　隐天子节节败退，对方的作战方式千奇百怪，种种手段层出不穷，他根本跟不上进度，想要学习对方的手段，电光火石间哪里反应得过来？

　　“镇压！”

　　“封锁！”

　　“控制！”

　　在隐天子的意识空间中，瞬间铺满艾米西亚符文。这些符文竟然可以在此地发挥功效，牢牢束缚住他的精神意志，开始全面接管身体。

　　“不……”

　　吼声无用，符文化作锁链将隐天子拖走，消失于意识空间深处。

　　“从现在开始，我是这具身躯的主宰。”罗阳盘坐下来，开始领悟尊级的奥秘，忽然受唯我独尊气焰影响，眼神不停变幻。

　　不知道过去多久，罗阳长出一口气，自言自语道：“尊级就是唯我，把世间一切看成虚妄。”

　　话音顿住，罗阳摇了摇头，否决这种想法。

　　“不对，这是隐天子的道，他选择了唯我，把所有事物看成虚妄，世间只有他一人是真。”

　　别人的道可以借鉴，却未必可取。罗阳理清头绪后，算是完成“附体”，怕旁边那几人看出破绽，立刻展开行动。

　　说起来话长，实际上从罗阳侵入额头印记，到战胜隐天子，再到控制住这具尊级身躯，也就过去二十几秒钟。

　　白发老者和披风少年正全力搜索，却没有发现敌人的踪迹。二人知道这种状况极不寻常，所以加着万倍小心，随时准备出手。可是他们做梦都没有想过，隐天子会偷袭自己人。

　　医疗舱外面的桌面上摆放着两件秘兵，其中一件已经残破，另外一件却相对完好。就在白发老者和披风少年靠近的时候，只听“咔嚓咔嚓”两声响。

　　这一老一少倒大霉了，老家伙“呜嗷”一声怪叫，脑袋已经干瘪下去。年轻的那个则僵直摔倒在地，骇然地看向刺入胸口的蛇形匕首。

　　“怎么回事？”大胡子在不远处一愣神，脖子“嘭”地一声被卡住，不知道什么时候隐天子已经脱离医疗舱来到他面前。

　　让大胡子无比惊悚的是，隐天子说话的声音不对，好像是那个令他恨之入骨的讨厌小鬼。

　　“昨天让你们五个跑掉了，现在特来索命。”话音落下，罗阳在大胡子的脑袋上拍了一掌。

　　“啪！”

　　大胡子昏死过去，这处绿蝉据点遭遇了诡异劫数，没有一个人能逃出来，几分钟后连声音都消失，陷入一片死寂……


第0298章 挖心

　　罗阳顶着隐天子的皮囊在据点中搜罗东西。

　　还真别说，这帮家伙身家丰厚，即便底牌已经用得差不多，仍然有不少好东西保留下来。

　　在战场上死掉的两名魔尊和七级禁天尊被他们带了回来。

　　两名魔尊身上有完整的秘兵，而禁天宗身上有不少象限魔怪，最厉害的象限魔怪是那三条已经进入成熟期的应龙。

　　“时间紧迫，还是将科尔博纳叫过来吧！得从他手中兑换一件东西，以防不测。”罗阳说做就做，扬手洒出金色粉末，然后拿出画笔在地面上刻画起来。

　　构建召唤阵图的原料在老禁天宗身上找到好多，纯度非常完美，比原来用的那些都好，所以在念出科尔博纳的真名后，据点中荡起波纹。

　　“轰隆隆……”

　　随着震荡，两座巨大雕像出现，他们像山岳一样蹲伏在地，合力抬起一座轮盘。有黑色羽毛当空飘落，无数身影在头顶上划过，仿佛黑暗军团过境。

　　“老伙计，你在搞什么鬼？”罗阳抬头问道。

　　“哎呦呵，我幻听了吧？怎么你的声音很像我那个好兄弟罗阳呢？”

　　“就是我，找你过来帮着处理一下战场。”罗阳挥手洒出一片金粉，顿时搜罗出来的战利品聚集到轮盘之下。

　　“啊？不可思议，这种气息还真是阿阳。”轮盘中心的金属面容大笑：“哈哈哈，想不到一段时日不见，你都能控制尊级身体作战了。嘿嘿，托兄弟的福，现在我发达了，所以买了两尊高端大气上档次的雕像撑场面，还弄了点声光效果装神秘。”

　　“行，看着还不错。不过今天咱哥俩没时间叙旧，我的女人被人擒走了，你得帮我。”罗阳指向战利品说：“里面有三条遭受重创的成熟期应龙，还有一大堆象限魔怪。另外，几件魔尊使用的秘兵还算不错，我要你那件压箱底的三号宝物。”

　　“什么？我兄弟的女人被人擒走了？”科尔博纳勃然大怒，说道：“好，立刻就将东西送到。”

　　罗阳摇头说：“不，你们有你们的规矩，规矩不能坏！这些东西算是预付款，之后我再想办法补给你。老实说我身上还有一份债务，最近的花销比较大，为了快速提升实力，已经把积蓄全部搭进去。”

　　科尔博纳一愣，旋即大笑：“哈哈哈哈，没什么，能赚也能花，生命不息，折腾不止。”

　　其实，科尔博纳在心中大叫：“我滴个妈呀！我这兄弟得有多败家？那么多碧波玉和艾米西亚黄玉全用光了？好在他确实挺能赚，比我还能赚，有压力没准是好事，指不定又想出什么绝招，到时候让我海赚一笔。”

　　时间不大，“轰隆”一声响，从轮盘上落下一物。

　　“兄弟，你顶着这副尊级身躯确实够资格使用此物了！不过仍要小心谨慎，因为它发作起来会出现许多变数！”科尔博纳将战利品一股脑卷走。

　　罗阳伸出手去，接住缓缓飘落的黑色手镯。

　　科尔博纳将这只黑色手镯作为压箱底宝贝是有道理的，手镯只是封印，需要尊级高手以生命作为代价献祭，放出一头次元黑狮吞噬敌人，以达到困敌和灭敌的作用。最不济也能将敌人送入其他空间领域，想要回来可不容易。

　　得到这只黑色手镯，罗阳心中稍安，他卷起五具身躯沉入地下，加大搜索范围。

　　已经可以确认，张小曼被擒与绿蝉组织无关，那就与那位不死奇人有关。这个人还拥有另外两重身份，拂晓组织的东方域主，东兰大学的神秘校长。

　　“小曼！你在哪？”

　　“给我点提示，为什么感受不到气息？连阴影之书和图灵之眸都探索不到。”

　　“难道已经不在月宫？跑到了月宫之外的荒凉区域？”

　　苦苦搜寻了两个小时，罗阳觉得疲惫不堪，恰在这时月宫地面轻轻抖动一下，换做别人很难感受到，可是对大地游神来说却十分明显。

　　“哪里传来的波动？”

　　顷刻之间，目光穿越重重阻隔，向震源方向望去，罗阳心头一惊。

　　“有人触动了小曼身上的皇天后土无极界域牌，不会错的，这种波动是展开无极界域防护引发的现象。”

　　有了方向，罗阳急忙沉入地下。

　　波动来自地下深处，要不是神光之祖极为特殊，否则就算罗阳知道皇天后土无极界域牌产生反应，恐怕也没有办法过去。

　　全速下潜，大概花去五分钟时间，罗阳终于到达地点。然而未等他靠近，有一种致命吸力狂扫而来。

　　“不好，这是针对神光的吸力，是神阙印的本源所在。”

　　说时迟，刹时快，大地游神融入身边躯体。

　　隐天子，大胡子，白发老者，披风少年，还有金属身大汉全被带到地下，这五人已经被罗阳制住，成了手中底牌。

　　“嘭嘭”乱响，大胡子出掌轰破前方石壁，从坑道中落了下去。他简单活动一下四肢，抬步向前走去，身上慢慢结冰，凝聚出一具冰巨人。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　脚步声越来越沉重，通道本来十分宽敞，可是随着冰巨人快速壮大，硕大头部差点贴到顶壁。

　　罗阳做好全副准备，迈步走入一座宽广石室。

　　说石室不大确切，应该说成矿穴，矿物已经被开采一空，留下一处空间。中心位置建起一座高台，皇天后土无极界域牌在高台上撑起一片金光。

　　“真的在这。”

　　罗阳运用阴影之书瞭望，将前后左右的情况尽收眼底。张小曼躺在高台上，身下有大片凹槽构成诡异图案。正有金色液体注入凹槽，使图案散发出金光。

　　“小曼！”

　　冰巨人发出吼叫，大步向前跑去。

　　然而，轰鸣爆响垂落，粗大光柱从上方镇压下来，使冰巨人的动作变慢。不知道何方传来惊疑说音：“咦？从哪跑出来的大冰块？我明明已经将通道封锁住。”

　　“你是什么人？要把小曼怎么样？”罗阳搜索洞穴，却看不到说话之人，听话音是名女子！

　　“原来是找张小曼，她体内有天眷不死奇种，本宫要将她的心脏挖出来，将种子移植到绿萝体内，这样我的女儿绿萝就可以活了。”

　　“休想。”罗阳凝出一把冰剑悍然出手。


第0299章 接连自爆

　　这时，冰巨人挺身向前。

　　巨大冰剑劈出一道又一道蓝色冰冻寒光，抗衡矿穴顶壁垂下的刺眼光柱，展现出一种勇往直前的无敌姿态。

　　罗阳心急如焚，就见前方高台爆发出金光。

　　“咚……”

　　响声飞速席卷，粗大到不可思议的光柱从高处垂落，轰击在高台之上，顿时激起皇天后土无极界域牌反抗。

　　“咦，这个张小曼竟有这等护身重宝？”声音歇斯底里吼道：“你们都和本宫作对，世上只有女儿对我好，我要让女儿活过来。”

　　话音未落，成千上万道光柱降临，已经没有光柱之分，整个矿穴填满光色。

　　罗阳骇然，张小曼一直处于昏迷状态，不知道为什么会这样。皇天后土无极界域牌倒是与科尔博纳说得一样，不惧世间大部分手段。

　　眼下的关键是看不到敌人，只闻其声，未见其人。而且隐隐感受到，月宫与附近生态圈构成的巨大神阙印正在发生变化，集结全力向地下轰来。

　　“这样下去不行，给我爆。”罗阳一咬牙，令大胡子爆发出恐怖蓝光，层层叠叠霜气向周围渲染，以生命作为代价建立守护结界。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　矿穴快速结霜，从顶壁垂落的光色变得稀少起来。

　　趁着冰冻力量发威，暂时影响了此地对于神光无处不在的吸力，罗阳化作大地游神回到入口。

　　“这次用老头子。”罗阳的身影往地上一躺，白发老者坐了起来，拄着双拐向矿穴中冲去。

　　仅仅这么一会，“轰”地一声震响，蓝光交织而成的冰冻结界毁灭，又有粗大光柱垂落而下！

　　“找到了，你在这。”罗阳大吼一声，让白发老者就地一滚，双手爆射出数百把白光飞刀。

　　对方完全没有想到，短短片刻又进来一位高手，而且射出数百把飞刀穿透隐形障壁后，身体陡然爆开。

　　又是自爆，完全不拿自己的性命当回事。

　　这可是上位宗级高手啊！修炼到今天容易吗？连眼睛都不眨一下便寻死，身体在爆开的同时溅射出闪电雷霆，以一种吞天噬地的气势向高处冲去，与光柱碰撞，阻挡威力降临。

　　“再来！”罗阳又冲回入口，融入披风少年的额头印记。

　　反正这几个家伙的伤势很重，再不让他们发光发热一次，等到死掉就没有机会了。

　　罗阳第三次冲入矿穴，就见距离高台不远的地方，显现出一栋空中楼阁。白光飞刀已经戳破隐藏，使楼阁绽放出一环又一环光晕，从藏身之处跌落出来。

　　“你坏我大事。”从楼阁上飞出一道身影，长达三四米的黑发狂舞，抬起手来便是一道凶芒。

　　“爆！”

　　披风少年的双眼露出恐惧，在五个人之中，他的状态最好，仍能感受到外界的情景。可是当罗阳吼出一个“爆”字，只觉得眼前一黑便什么都不知道了。

　　人死了，还知道个屁？

　　绿蝉这五名高手全都成了炮灰，披风少年爆发出紫色光环对周遭进行无差别攻击，打得半座矿穴塌陷下来，造成难以想象的破坏。

　　与此同时，罗阳已经回到入口，这次他与隐天子融为一体！

　　“大事不妙！对方是一名尊级高手，好在气息紊乱，感觉状态不是太好。所以，要一击必杀！”

　　身边仅剩下金属身大汉，罗阳干脆把他扛起来，迈开大步向矿穴走去。

　　神光在这个地方游走特别容易疲劳，而且不知道什么时候就会被吸走一道神光，附体则不会出现这种状况，所以能不冒险就不要冒险。

　　又一次回到矿穴，罗阳看到长发女子飘向高台，他急忙大喊：“等等，我有话说，你为什么偏要打张小曼的鬼主意？”

　　“呵呵呵，自然是为了救本宫的女儿。绿萝每过一段时间就需要一颗少女之心来延命，可惜百年岁月蹉跎而逝，没有一颗心能坚持超过两年，有的时候十几天就会坏掉。还好，上天将张小曼送来，她的体质与我的女儿非常吻合，而且连样子都与我的女儿极为相似，这是天意！”

　　这时，忽然有声音传来：“青秀，不要这样执迷不悟了，我把张小曼带到你身边，是想让她做我们的女儿。忘掉绿萝吧！”

　　“什么，你让我忘掉女儿？张小曼算个什么东西？我申青秀只有一个女儿，那就是绿萝……”

　　罗阳全神戒备，想不到此地还有第二名尊级高手存在，先前竟然没有半点察觉。

　　高台上出现针鼻大小一点光芒，“啵”地一声展开，落下一道身影，看上去是名少年！面如冠玉，目若朗星，风采不凡。

　　“不死奇人！”

　　看到这个人，罗阳可以确认，他就是不死奇人。

　　“罗阳，你很努力。”少年转头看向张小曼叹道：“我带小曼回来，是想安抚妻子，没有其他意思。不过，这些年来，妻子为了救女儿，杀害了不少少女。在我的刻意安排下，把这些事担了下来，外间对我的传闻已经妖魔化！”

　　女子咆哮：“泽西，谁要你来担？人是我杀的。本宫的女儿成了这个样子，为什么这些少女活得好好的？这个张小曼是希望，肯定是希望。你不是说事有凑巧吗？那天你前往深渊寻找古星图，看到一枚天眷不死奇种，这枚种子是野生存活，生命力顽强到不可思议。你就让我最后尝试一次吧！求求你，最后一次，这个张小曼肯定可以把女儿救活！肯定可以！”

　　咆哮转为哭泣，女子缓缓跪了下来恳求：“求求你，最后一次！这次不行，我就死心，随你踏上星路，呜呜呜！”

　　“当真是最后一次？”泽西问道。

　　“嗯，最后一次，天地共鉴，你难道就不疼女儿吗？如果你不在意，又为什么让这个张小曼取得天眷不死奇种，再把滋养方法传授给她。是的，是的，你心中与我一样，也想女儿复活。”

　　听到女人如此说，泽西长叹一声：“我能不死，却不能让女儿不死，这是上天对我的惩罚！”

　　罗阳听出不对，这对夫妻为了救女儿罔顾他人性命，小曼十分危险……


第0300章 绿萝

　　罗阳将金属身大汉放到地面，大步流星向前走去。

　　他边走边说：“泽西，你为什么不将女儿冰封起来，踏上星路去找那些圣级或者神级进化者医治？你失去女儿不好受，难道别人就好受？张小曼对我亦母亦姐，是最亲近的人，你动她就等于结死仇。”

　　“说得轻巧！圣级和神级存在哪有那么好见？即便见到，他们会为我这样一个尊级出手医治萝儿吗？你未免想得太天真了。听好，现在退去，我给你荣华富贵，甚至可以将你立为拂晓的下一任东方域主。”

　　“老家伙，谁稀罕做什么东方域主？把小曼还给我……”罗阳说到这里，忽然发难。

　　“爆！”

　　隐天子自爆，抛射出一只黑色手镯。

　　这只手镯十分邪性，需要以尊级存在做祭品，陡然向外爆发黑光，显现出一头黑狮子。

　　此刻，风声呼啸，空间震荡，矿穴成了狂风暴雨中的一叶扁舟，剧烈摇晃，站都站不稳……

　　“原来这便是你的仰仗。”泽西皱起眉头，弹指送出波动。

　　令人惊奇的是，指力引发的波动竟然快速中和空间震荡，使狂风暴雨骤然平息下去，仅一头黑色狮子向前走来，再无异象。

　　狮子张开嘴巴，发出无声咆哮。

　　这张大嘴张开以后就没有闭合，而是越张越大。狮子的脑袋和身体顺着嘴角撕扯开来，瞬间形成大片黑幕。

　　“好强的空间力量！”此刻，就连泽西都大为动容，他对身后说：“还愣着干什么？立刻破除张小曼身上的防御。我这些年纵容你，甚至暗中出手帮你培植不死奇种，是想看到萝儿重新站起来，听她叫我一声父亲。”

　　“阿泽！我就知道你不会眼睁睁看着萝儿走的！”长发女子哭泣，她轰然攻向张小曼，运使黑发缠绕，不断侵蚀皇天后土无极界域牌撑起的金光。

　　泽西大声说：“不知道这小子从哪找来的重宝，可以承受皇级高手三击，而且反震力量特别强。你的修为荒废多年已经不稳，让为夫助你一臂之力。”

　　话音刚落，泽西抬起左手，向黑狮子展开的黑幕轰出银色波动。另一只手朝向张小曼，爆发黑色幽光，吼道：“黑暗同化！”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　响声震耳欲聋，黑色幽光砸中护持张小曼的金光，当即便将金光消磨掉七八分之多。只是皇天后土无极界域牌厉害，陡然又生出七八成金光。

　　泽西不停爆发，左手释放银色波动，右手打出黑色幽光，竟然以一己之力双向开战，强大到极点……

　　短短片刻，罗阳附到金属身大汉身上，他用尽全力看向黑幕之中，心中骇然：“好一个不死奇人，怕是在尊级高手中都要称雄，不知道次元黑狮能不能压制住他。”

　　高台附近时而抖动，时而平静，上演一幕奇景。

　　黑暗如同八爪鱼的触手不停在周围舞动，试图带走泽西与那个叫青秀的女人。可是每当黑暗就要得逞，偏偏有一道银色波动出现搅乱节奏。

　　罗阳深吸一口气，这个泽西的眼力好厉害，连次元黑狮都奈何不得他！如果照此下去，次元黑狮很有可能偃旗息鼓，铩羽而归。

　　“怎么办？我该怎么办才好？这个家伙太强了。”

　　“咔嚓”一声响，护持张小曼的金光被黑色幽光啃去一角。疯女人青秀放出三件秘兵，口中歇斯底里叫道：“你为什么活得好好的？而我家青萝却躺在那里好久。你死，让我家青萝活！”

　　“轰，轰，轰！”

　　三件秘兵燃烧光焰，轰击在金光上。

　　这个疯女人将自己的左臂硬生生扯下来，用血肉为三件秘兵加持巨力，忍受皇天后土无极界域牌产生的反震力量，再次轰击上去！

　　“轰隆隆……”

　　响声扩散，感觉高台跟着跳了几下。如此疯狂举动确实起到了作用，将护持张小曼的金光轰散两三成之多，之后竟然无力补充，让罗阳看得心头狂跳。

　　“不行，这样下去不行，得想办法。”忽然之间，罗阳看向疯女人居住的空中楼阁。

　　这座楼阁特别精致，仔细看去时，使人产生一种虚无缥缈的感觉，好像并不为真，而是一幅画卷。也就是说，是画上去的画。

　　“难道这座楼阁就是整个神阙印的中枢？”罗阳暗道：“应该是，也必须是，否则我今天别想救出小曼，更不可能生离此地。”

　　心念及此，罗阳飞身向楼阁跃去。

　　泽西心中冷笑：“当神阙印中枢是什么地方？没有他们夫妻二人的允许，外人过去就是找死。”

　　然而，让泽西完全没有想到的事情发生了，楼阁接纳了罗阳，魁梧身影瞬间淹没进去。当他反应过来再想出手拦截，为时已晚。

　　“不，青秀，快回去，罗阳进了青秀宫。”

　　“什么？”疯女人回身看去，双眼之中充满惊恐。因为她的女儿绿萝在青秀宫中，敌人居然有本事进入神阙印中枢。

　　罗阳自然能进去，而且比疯女人更加合适。

　　“神阙印啊神阙印，所有奥秘都隐藏在这里？我明白了，东兰大学师生的气息和生机都加诸到此地，不是为了制造高手，而是为了让人续命。”

　　片刻之间，罗阳跨过重重阻碍，见到一口散发白光的玉石床。

　　这座玉石床通体由碧波玉打造而成，上面躺着一名女子，模样与小曼极为相似，只是生机完全断绝，要不是躺在这个地方，人早就腐烂得不成样子了。

　　“这一定是绿萝，模样好像小曼姐，我甚至不忍心将你毁去。”罗阳忽然心中一动，由大汉身上向女子额头冲去，顿时闻到片片花香。

　　“真的进来了，这是绿萝的意识空间。”

　　“你是谁？”耳边响起悦耳动听话音，让罗阳吃惊道：“我叫罗阳，难道你还有意识？你没有死？这不可能。”

　　“唉！我确实死了，或者说这具身体的主人已经死了，而且死去多年。不知道从什么时候开始，我在这里诞生。”

　　前方出现一棵枯萎大树，美丽女子坐在树枝上。当她看到罗阳，忽然面露惊喜，有些失神的问道：“奇了，你和我是同类，能带我出去吗？”


第0301章 似是而非

　　罗阳飘在空中，仔细观察女子，恍然大悟道：“原来如此，你是一尊地缚灵，只有当你达到地灵层次才能脱离这具躯体。另外，你由些许神光与庞大气运交织而成，同样是在神阙印中蕴育诞生，确实与我现在的状态属于同类。”

　　“地灵层次是和你一样吗？我能看到在你体内铭刻了好多艾米西亚符文，是用碧波玉和艾米西亚黄玉做模具印上去的，是吗？”在罗阳观察女子的时候，女子也在观察他。

　　“好强的洞察力，难道你就没有想过控制这具躯体，让外面的疯女人停下疯狂举动吗？她会把你当女儿来看待的。”

　　“疯女人？你是说绿萝的妈妈吗？我不喜欢她，特别害怕她。而且，那个叫泽西的人有一种让我不寒而栗的气质，我要是泄露出一丝气息，他就会发现。”女子抱起双臂，忽然将身体蜷在一起，坐在枯树上瑟瑟发抖。

　　罗阳一拍脑门，心中瞬间通透，暗道：“明白了，真正的绿萝确实已经死去，却因为疯女人杀的女孩太多，日积月累跑进来丝丝怨气，与神光凝聚到一起，塑造出一尊地缚灵来。问题的关键在泽西身上，这个不死奇人拥有超能摄魂，真要是扮作绿萝，多半当场就会被他摄走。”

　　不过，也正是因为绿萝的意识空间不空，好像有一丝最微弱的生命反应，所以才使青秀一直认为女儿没死，并不惜动用各种神奇手段和奇珍异宝为女儿维持状态，到今天已经过去百年。

　　人死了百年，却宛如在世，不得不承认这是一桩奇迹。

　　此刻，罗阳向后飘退，留音道：“绿萝的母亲来了，你赶紧活动一下身体，起身帮我找控制神阙印的办法，好阻止泽西逞凶。这是为了你，也是为了我，合则两利，你绝不能退缩……”

　　“啊！让我控制这具身体？”绿萝仍然瑟瑟发抖。

　　短短片刻，罗阳回到金属身大汉的意识中，就听身后“噼里啪啦”爆响，疯女人青秀歇斯底里大叫：“臭小子，你要是敢碰我女儿，我把你烧成灰吃掉。”

　　好嘛！真是够疯的，把人烧成灰还要吃掉，这得多大的仇？

　　就算这个疯女人可怜，可是可怜之人必有可恨之处，她已经脱离的了正常人的范畴，原本的修为应该极为高绝，气息却紊乱不堪，这是多年偏执造成的恶果。

　　罗阳摸向绿萝的额头说：“别怕，坐起来，你能行的……”

　　“不要碰我女儿。”青秀忽然站住，冷汗顺着鬓角滴落。她这时才反应过来，害怕罗阳一拳轰下去，伤害她的心头肉。

　　“好，我不碰，你也不要过来。”罗阳边说边观看玉石床，心中不由得一动，暗道：“如果没有猜错，这座玉石床等同神座，中枢就在绿萝身下，可是该如何控制呢？”

　　罗阳不敢指望泽西接受这个似是而非的绿萝，这种人眼睛里不揉沙子，尤其超能摄魂与“绿萝”处于天生的独立面。对方可以认张小曼做女儿，却多半不会认一个“鬼魅”做女儿。

　　眼下他没有筹码对赌，指望敌人网开一面，还不如指望自己，想活命就得把泽西送走。

　　绿萝的身体忽然动了动，竟然十分僵直地坐了起来，微微张开嘴巴，含糊不清的说：“我来帮你，带我离开。”

　　“女儿，你，你活过来了？”青秀泪流满面，她想奋不顾身地扑过来，却又害怕罗阳下毒手。

　　罗阳看向这个既可怜又可恨的女人，摇头道：“她是凶手，曾经杀害很多个你。同时，也是这具身体的母亲，你自己看着办！”

　　“不，远离！看到这个女人就让我觉得惊恐万分，我不会装成绿萝安慰她的。因为怨恨特别强烈，恨难平！”绿萝用力摇头。

　　现在的绿萝是受害者的丝丝缕缕怨念集合到一起，天长日久在特殊条件下生成的鬼魅。如果能突破界限，就与罗阳差不多，可以做一尊大地游神。

　　“好吧！赶紧寻找控制方法。”罗阳没有指望泽西接受这个妖魅，也没有指望现在的绿萝去接受疯女人，因为双方之间是死仇。

　　绿萝扶着玉石床起身，与罗阳一同观察玉床。

　　她有一双特别难得的慧眼，在某些领域比图灵之眸还要厉害，而且厉害得多，否则不会一眼看出罗阳体内印着艾米西亚符文。

　　至于绿萝为什么会有这种见识？因为她坐困数十年，没事就翻阅原主人的记忆，当做一场场电影来看。实在看得腻歪到不想再看，就根据记忆中的那些知识自学，哪怕记忆中的一些琐碎知识也让她学得如痴如醉，时日一久竟生出几分先知特色来。

　　正是看出这个绿萝拥有惊人的洞悉能力，罗阳才让她帮忙。

　　“啊！我知道了。来，和我坐到玉石床上。”绿萝说着坐上玉石床，给罗阳让出一个位置。

　　罗阳坐了上去，就见绿萝在玉石床上轻轻点击，激发出一圈圈细小光晕，迅速在房间中飞射扩散，瞬间展现出一片片投影。

　　这些投影是过往数千年的画面，原本这座楼阁确实是某个世家大族偷偷“培育”有潜力子弟的地方，不过中间出了事情，楼阁荒废了一段岁月。

　　其实不能说荒废，楼阁一直在自行运作，偷取历届学子的气数。不知道何年何月开始，竟然在几个灵光特别充盈的地方滋生出神光，留下探索笔记的刘朔便是受益者。

　　然而，直到泽西成为东兰大学校长才勘破这个地方的秘密。他没有破坏楼阁，让楼阁继续做偷天大盗，用玉石床来为女儿延续“生机”。

　　疯女人青秀大叫：“你要做什么？”

　　罗阳此刻默默体会一番，禁不住赞道：“绿萝，你好灵巧，由点知面，让神阙印将吸力对准泽西，否则我们无法生离此地。”

　　“好！”绿萝点头。

　　下一刻，月宫震动，所有东兰大学的学生只觉得心头一松，仿佛挣脱了某种束缚。

　　轰隆隆巨响在泽西头顶上滚动，他的眼角不停跳动，心中产生不祥预感，整个神阙印的威力顷刻间逆转，开始针对他发难。


第0302章 气运沸腾

　　次元黑狮掀起的黑幕演化到极致，如果泽西熬过片刻，那么罗阳必死无疑。

　　为什么会死？那还用说吗？神光之祖对于尊级高手具有致命吸引力。先前泽西从外面急匆匆赶回来，没有注意到。等他把所有混乱摆平，能错过这种宝物吗！

　　然而，罗阳也不是盖的，他在最紧要关头想到了控制神阙印中枢。这是一步妙棋，也是决定胜负的一步棋，使泽西再也顾不得攻击张小曼。

　　“咔嚓！”

　　粗大闪电如叶脉一样向下穿射，正好轰击在泽西的头顶上方，形成难以想象的吸力，要剥夺他的“气数”。

　　这个气数可以看做一个人的精气神，也可以看做人与宇宙沟通，吸引灵光前来的能力。通常短时间内看不到影响，可是时间一久便会凸显出来，上升潜力与同龄人相比将大为逊色。

　　所以，气数既潜力。

　　不过，以月宫和众多生态圈构建起来的超巨型神阙印，从来没有过针对单独一人发威，它从开始运作那天起，针对的人数都在百万之上。

　　此刻大阵将吸力凝聚到一起，力量呈百万倍提升。泽西心头大惊，抬手向上空轰击，用无上修为抵抗吸力。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　又有闪电穿射而下，形成更为恐怖的吸力。

　　“不，我泽西天赋绝顶，遇强则强，不死不灭，很快就可以进驻皇级。不论是谁，都不可以剥夺我的潜力。”泽西发出怒吼，抬起双手向上轰击。

　　他这一撤手，次元黑狮形成的黑幕迅速壮大，如同铺天盖地黑云席卷高台，荡起空间波动。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　响声阵阵，泽西拼了老命。

　　他不拼命不行！！！

　　他确实不死不灭，几乎不怕任何事物，可是唯独怕上升潜力受阻！

　　不光泽西，凡是达到他这种程度的人，都担心上升潜力不够。平常使用各种天材地宝为自己增加潜力还嫌不够，绝对不允许外力削弱潜力，那真是比丢掉半条命都难受。

　　“给我回去……”

　　泽西用力推出一团黑白漩涡，瞬间在头顶上膨胀抵御吸力。奈何上方吸力太过狂猛，从边边角角的地方削弱他，顿时觉得心中一紧，仿佛好好的一个人失去了手指和脚趾。

　　如果任由吸力壮大下去，就不是手指脚趾这样简单了，他会失去更多，甚至会失去所有未来。

　　“不，不，不……”

　　这时泽西抛出一颗玉印，绽放出无穷无量光彩，代替他承受恐怖吸力。

　　“轰”地一声巨响，哪里还有什么玉印？只剩下漫天石粉飘散。

　　不过，这颗玉印之中储存了大量灵光，随着玉印爆炸喷薄而出，当空吸力为了收束灵光，对泽西的吸力顿时减弱三分。

　　偏偏此刻黑幕疯狂搅动，泽西抬手甩出大段银光，阻碍这些讨厌的黑幕靠近。

　　仅仅片刻工夫，头顶上的吸力再次加大，因为灵光已经消耗一空。气得泽西咬牙切齿，连续抛出五颗玉印，全部炸裂抵消吸力。

　　这边抛玉印放灵光，罗阳与绿萝那边得到好处，玉石床释放出大量灵光，二人急忙进行收束。

　　也就十几秒钟，泽西大吼一声，射出一柄明晃晃玉剑，冲到高处陡然爆了开来，这次是神光向外冲刷，为了少受剥削，他只能大出血。

　　罗阳感应到次元黑狮的威力就要过去，急道：“快，全力推动神阙印，生与死全看这一击。”

　　绿萝点头，用力在玉石床靠近床头的部位拍了一掌。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　可了不得了，无法形容的响声扩散，在泽西的头顶上方出现上百道叶脉闪电，吸力疯狂剥夺他的潜力。再这样下去不要说晋升皇级，十年之内现有级别都会跌落，他的未来就彻底完了！

　　泽西“噗”地吐出一口鲜血，他把身上蕴藏灵光和神光的东西全部抛了出去，那是他百多年的积累。

　　这还不算，他一口气轰出三十六件秘兵，落入黑幕之中陡然爆了开来。

　　隐天子使用的秘兵多，却多不过泽西，他才是使用秘兵的大家。只是达到了一定境界，他对秘兵越来越不放在眼里，而是想方设法寻找一些古器防身。

　　打出三十六件秘兵之后，泽西又放出五件古器，在头顶上熠熠生辉，将自己紧密护持起来。

　　恰在此时，神阙印的吸力上升到制高点，泽西发出惊天动地的吼叫：“阴阳逆转，给我轰破！”

　　“轰隆隆隆隆……”

　　矿穴整个塌陷下来，张小曼的身上爆闪出金光进行护持。

　　泽西恨意滔天，他倾尽全力抗衡仍然失去四成潜力。十年内如果没有特殊机缘，不会有任何进步，今天他要将罗阳挫骨扬灰才能解心头之恨。

　　“吼！”

　　就在泽西松了一口气的时候，巨大黑色狮头出现，张口将他吞了进去。四方涌起黑幕，不停向狮头汇聚。

　　随着一连串空间震荡，高台向下塌陷，次元黑狮完成使命，当即偃旗息鼓，瞬间消失不见……

　　高高在上的东方域主就这样被罗阳送入未知空间领域，想要回来可有得等，快则三年，如果倒霉落到哪个犄角旮旯，这辈子都别想回到人类疆域。

　　这时候，罗阳所在楼阁开始坍塌，泽西在最后时刻爆发出来的力量强大无匹，已经重创整个神阙印大阵，玉石床出现一道道可怕裂纹。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣阵阵，神阙印大阵受到重创，积累多年的气数井喷而出，里面还包括泽西的气数。

　　东兰大学很多学生感受到身轻如燕，接着停滞数年的修为突破限制，全身上下噼里啪啦乱响。

　　“我，我的超能竟然自行进入开锋期！从此进入超凡行列！”

　　“哈哈哈，怎么回事？没有去圣殿，基础职业一下子大满贯，我可以前往圣殿转职了。”

　　“嘿嘿，想不到我竟然如此厉害，这回想低调一些都不行了，四级的剑师啊！找机会和教官比划几下，老子未必会输。”

　　此刻，月宫之中气运沸腾，东兰大学历届学子的潜力全部爆发，短短的半个小时一颗颗闪耀新星出世，仿佛通天阶梯就在眼前。


第0303章 月宫属于罗家？

　　这真是戏剧化的一天！！！

　　东兰大学好多学生站出来与教官比试，他们信心百倍，雄心勃勃，展现风采，让大部分教官应接不暇。甚至有学生超过教官，卓尔不群，英姿飒爽。

　　不过，老师和教官群体中也有人超拔提升，轰然压制敢于冒头的学生，以霸道气焰横扫全班！

　　与罗阳同寝室的胡松心潮澎湃，他今天得到了天大的好处，感觉只要轻轻迈出一步，就可以获得非凡成就。

　　然而，他不满足，他开始疯狂压制自己，从而榨取出更多潜能。急忙向老师请假去东兰大学旁边的圣殿，准备进行一次史无前例提升。

　　胡松在离开寝室的时候，心中不由得冷笑：“罗阳，你一定以为自己很了不起，可以把女孩玩弄于鼓掌之间，可以无视我的存在。哼，等着吧！等老子回来，有多少个你都不是对手。”

　　东兰大学出现这种古怪情况，很快引起世家大族注意，他们纷纷介入调查，每发现一名超拔提升学生，便会拉拢争夺。

　　前后五天时间，无论学生，还是老师，都没有心思上课。

　　平常勤奋苦学之人在这次气运狂潮中，并没有提升上去多少，相反平素不着调的家伙却翻着跟头往上升。再有就是那些以前受欺负的同学，突然变得特别厉害，他们开始颠覆东兰大学已经形成的格局。

　　因为气数加持与精神状态有关。

　　那些不着调的家伙对一切全都无所谓，随遇而安，心情平和，连上课都懒得上，正合乎无为胜有为境界，得气数钟爱。

　　要不就是那些心情处于极度压抑状态的人，他们不断发出“变强”心声，气运狂潮降临立刻得到回应，使潜力节节拔高不可限量。

　　如此一来，中规中矩之人还是中规中矩，心中难免生出不平。

　　在这五天当中，段无痕焦急地等待。罗阳一直没有起身，而且身体越来越僵直，到了昨天连微弱的心跳都消失不见，吓得众人面色苍白。

　　这人还活着吗？是不是已经遭遇不测？

　　陈可儿和燕娇凤一人揽住罗阳的一条手臂发呆，她们在夜里哭了好久，到现在只剩下迷茫！

　　忽然之间，陈可儿用力捶打罗阳，叫道：“臭家伙，你不是说要带我去看天下吗？不是说要展开波澜壮阔征程吗？为什么躺在这里？起来，不要耍赖，给我起来。”

　　燕娇凤扑过去阻拦：“不要打夫君，他要是真的起不来，我会和他一起，生不同时死同穴。”

　　正在这时，罗阳抬起手来揉着胸脯说：“我滴个天啊！这是怎么了？刚回来就遭遇攻击。”

　　“罗阳！”

　　“夫君！”

　　段无痕和李三郎等人听到声音，急忙冲入医疗室。

　　“真是奇迹！老大已经停止心跳这么久，居然活了过来。”李三郎正感叹，脑袋被两个哥哥狠狠地敲了两下，就听大哥教训道：“奇迹个屁，老大本来就活得好好的，瞧把你们吓得！”

　　“咳，咳……”

　　罗阳轻咳几声说：“诸位，你们有很多工作要做，发动警世钟所有人，立刻按照我说的方位向地下挖掘，有些地方通道崩塌，有些地方则完全陷落，小曼还在地下，你们最好快着点。”

　　李三郎自告奋勇的说：“没问题，交给我吧！我在土木工程系有许多铁哥们，啥样的机械都能借来。让无痕姐去疏通一下关系，给那几个贪财的老师塞点好处，我可以拉来一个排的钻探机械人。”

　　“行啊！三郎，没白混！”两个哥哥为他骄傲。

　　“好，我来画图，回来的时候已经查探清楚每一处地下断层。这件事不要让外人经手，严密封锁消息。”罗阳嘱咐道。

　　“是！遵命。”李氏三兄弟拍着胸脯保证。

　　罗阳近乎僵死，出了这么大的事，张辰轩和雨晴都来了，还带来了严艾雪的问候。

　　张辰轩压低声音说：“老大，艾雪姐说你苏醒之后，立刻与她取得联系，就用警世钟的联络器，这样安全些。”

　　“哦？艾雪她也加入警世钟了？还有谁？”

　　张辰轩笑道：“还有我，李家哥三个，老虎，天雄，以及沧海战团不少骨干。天豹，陡弦月等等，大家想利用警世钟的资源，重中之重是利用他们的消息渠道。另外，大家想把老大抬起来，让您做警世钟的当家人。”

　　“你们啊！把警世钟想得太简单了。不过这样也好，以后可以借助警世钟这个平台进行远程联系。”

　　罗阳知道严艾雪有重要事情，所以让大家出去等待，他赶紧激活了警世钟的黑匣子。就见黑匣子快速变形成为一座迷你金字塔，向外释放出丝丝缕缕射线，开辟出一片空间领域。

　　“艾雪，在吗？”

　　刚刚发出询问，立即得到回应。

　　“老大！”陈老虎和敬天雄穿着圣殿守卫者的服装走了进来，二人看到罗阳非常激动，隔着光线叫道：“老大，我们好担心你！”

　　“我还好，顶多修养几个月。艾雪急着找我，有什么事情吗？”

　　陈老虎的面容一肃，讲道：“艾雪大人还好，就是最近四五天时间，有好多东兰大学的学生跑来晋升，而且连续打破记录！老大，你的那个室友胡松不简单，他在短短三天内便提升到接近宗级的地步，艾雪大人说此人看女祭司的眼神不对，要老大一定小心。”

　　“呵呵，这个家伙倒是得了造化。放心，我会小心他的。”罗阳点了点头问：“艾雪不会因为这点小事让你们随时等候我吧？”

　　“是，这只是小事。”

　　陈老虎继续讲述：“艾雪大人探听到重要情报。不知道谁下的命令，说东兰大学的校长已经远去，由于距离相隔太远，这位校长短时间内无法回来，所以空降一人来做代理校长。本来这没有什么，可是种种迹象表明，这名代理校长出自罗家，而月宫的所有权一直在罗家手中。”

　　“罗家？神阙印居然与罗家有关，看来泽西不在，他们迫不及待想要回来。”罗阳若有所思。

　　敬天雄担心地看向罗阳：“老大，你要小心，罗家来者不善，听艾雪大人说对你充满了敌意。”


第0304章 双修

　　严艾雪正在为东兰大学的学生主持晋升事宜，最近几天忙得走不开。所以她让陈老虎守护在警世钟黑匣子近前，等罗阳醒来，立刻代为传达消息，并附上一份重要名单。

　　“名单？”罗阳微微一愣。

　　陈老虎使用巴掌大光盘，折射出密密麻麻人名，竟然囊括了罗家在东兰大学的所有人员部署。

　　“这么多？这是大半罗家人都要进驻东兰大学的节奏吗？从学生到老师，从教官到校长，都姓罗，或者出自罗家旁系。罗介沐分配到东兰大学做大教官，罗介鳄出任教官。看来消息就是他们兄弟传来的，竟对我仍不死心！”

　　“老大，我们怎么办？罗家人对你充满敌意，他们入主东兰大学以后肯定……”

　　“兵来将挡，水来土掩，再说他们未必找得到我。”罗阳打断了敬天雄的话，说：“你们两个好好在圣殿进修，我呢需要时间养伤。名单我收下，有时间过去看你们和艾雪。”

　　通讯中断，罗阳慢慢坐起身来，心中不由得一叹：“罗家来得不是时候，我在地下与泽西的疯婆娘战斗，差点没命回来。”

　　“罗郎！”忽然有人呼唤。

　　闪念之间，罗阳的意识进入额头神阙印，于神宫宝座上起身，急忙扶起瘫软在大殿上的娇弱女子问：“我该如何称呼你？”

　　“叫我绿萝吧！毕竟是她的记忆成全了我。”女子依偎在罗阳怀中，身体虚弱得就要散开。

　　“好重的伤势。”罗阳看向绿萝，叹道：“多亏你最后舍身相救，否则那个疯女人会把我完全吃掉，想不到她的意识如此之强。”

　　绿萝已经无法说话，娇弱无力地任由罗阳抱上神座。顿时殿内生光，千万个符号升起，全力向二人印来。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　随着轻微的嗡鸣声，二人变得凝练起来。

　　罗阳重重地喘了口气，抬手释放出一团灵光。

　　当灵光砸到大殿地面，“噗”地一声散逸开来。飘浮在殿中的符号得灵光滋润，就像由睡眠状态苏醒一般，展现出神威。

　　罗阳对绿萝说：“灵光于我无用，你暂时接收用来稳固身体吧！等会我把从泽西那里得到的神光打出去，这样才能起到真正的疗伤作用。”

　　绿萝点了点头，娇羞地靠坐在罗阳怀中，接受灵光符文涤荡……

　　疯女人青秀就算气息紊乱，也是一名尊级存在，当她察觉泽西被次元黑狮送走，便发疯般与罗阳为敌。金属身大汉全力迎战，最后拼得血肉破碎，总算取得了一点机会。

　　罗阳以大地游神之身刺向青秀的额头，在意识中展开大战。可是这个疯女人的意志不是一般的强横，双方僵持了五天五夜，居然反过来要吞噬神光之祖。

　　要不是关键时刻绿萝舍身，使青秀产生片刻的疏忽，即便把泽西送走，罗阳也无法逃出生天！

　　不过，绿萝毁了身体，已无容身之所。又受青秀临死前疯狂一击，虽然侥幸没有破碎，却也接近涣散，即将消逝在天地间。

　　罗阳用神光之祖小心护持，将绿萝带回自己的神殿。疗伤会是一个漫长的过程，如果能修复月宫的神阙印大阵，倒是有希望提速恢复……

　　转眼间，三天过去。

　　罗家完全接手东兰大学，好多高手进入月宫。八十八位大教官，下面分管近千名教官，加上老师与辅导员，全面施行军事化管理。

　　在此期间，有人指名点姓找罗阳。

　　分管纪律的大教官下令：“把大一三班的罗阳给我找来，他太不像话了，顶着古校传承者的名头胡作非为，成为东兰大学百年来少有的污点。要是叫他继续祸害下去，不知道会把风气带到何种不堪地步。”

　　教官组成的执法队到三班找罗阳，段无痕回复说：“不好意思，罗阳不在班内，他受了极为严重的内伤，医疗室已经开出证明。我只好给他放了半个月的假，让他回寝室修养去了。”

　　“哦？他受内伤了？哈哈哈，这倒是一个好消息。”领队毫不避讳地大笑起来，没有注意到从学生队伍中射来几道冰冷目光。

　　执法队去寝室找罗阳被李三郎告知，他们要找的人很可能去了图书馆。

　　结果到了图书馆，被管理员秀儿告知，罗阳刚刚花了一笔不菲的校内专用信用点，在她这里复制了大量书籍和笔记，算是图书馆近年来最大的一笔收益！

　　再绕下去，从下午两三点钟到傍晚时分，执法队走得腿都快要断了，奈何总是差一步就可以逮住罗阳，却又总是错过。

　　其实！罗阳并不在校内，是段无痕和李三郎等人找乐子，相互配合让执法队绕来绕去。借此锻炼一下团队的合作意识，顺便耗耗罗家的耐性。

　　在月宫地下，有一处广阔的岩层深渊，黑暗之中忽然闪现光华，缓缓浮现出一座宫殿！

　　这栋宫殿出现后，带来一系列变化。

　　海量波纹和光晕扩散，从殿顶升起一道光柱不知照向何方。

　　耳轮中听到“隆隆”巨响，之后宫殿完全扎根于黑暗，给人的感觉很像钉子钉入木桩，就此稳固下来，不动如山。

　　罗阳盘坐殿中，在意识之中与绿萝讲道：“这回好了，想不到李三郎这么能干，在如此短的时间内打开通道，并根据中枢楼阁残骸建起这座大殿。”

　　绿萝十分感激：“罗郎，这些天你一直耗神助我稳固身体，让你费心了！”

　　“说哪里话？我们共同经历过一场生死，我和小曼的命是你救回来的，哪能亏待恩人？”

　　罗阳说到这里，变得不好意思起来：“那个？有点难以启齿！就是想要把你治好需要很高的协调性。我们必须意识相融，到时候你会变得特别敏感，我将注入精神产生颤动带你修行。”

　　“难以启齿？”绿萝蕙质兰心，面孔“腾”地一下变红，罗阳带她修行肯定不同寻常。

　　“呵呵，我们是同伴，别有心理负担。”罗阳挠了挠脑袋，不知该如何表述。

　　“好的，谢谢，听可儿说你要带着她去外面旅行，我也想去，所以从今天起要跟随罗郎认真修行。”绿萝的目光变得坚定起来，她很想见识世界的精彩，如此才不枉到世间走了一遭！


第0305章 外印内印起神效

　　东兰大学刚刚进入傍晚，那些白天戏耍执法队的人聚到一起，大家呼朋唤友向黑暗中走去！

　　不远处灯火通明，巨大的打桩机正在工作，五排钻探机械人到位，向着地下不断拓宽通道。

　　“他们这是干嘛？”陈可儿站在岩石上看去，觉得十分奇怪。

　　“哎呦，我的姑奶奶，赶紧下来，不要让人发现。”

　　李三郎急忙挥手，等到陈可儿从高处跳下来，他压低声音说：“怪我事先没有说清楚，这是罗家派来的工程队，打着建设校园的幌子要前往地下寻找中枢。不过他们来晚了一步，就算挖到地心都没用，神阙大阵已经落入老大手中，而且做了调整。”

　　“神阙大阵？那是什么东西？”陈可儿是个好奇宝宝，逮什么问什么。

　　“呵呵，老大让咱们今晚集合进入地下，是为了助大家增进实力。具体怎么增进，我也不大清楚，反正老大说的话从来没有错。”李三郎喜滋滋地跑到队伍前头带路，地下隐藏着一条通道只有他知道怎么走，稍有不慎就会错过去，可不能大意！

　　“坏家伙从哪找来的人？一个比一个实心眼，比家族那帮言不由衷的家伙强多了。”陈可儿轻蹙粉鼻，觉得与这些人走在一起特别舒服。

　　最近几天，她特意观察了一下家族派来的人，发现这些人都有自己的小九九，就连叶修宇的两个妹妹都心机深沉，哥哥没有回来不去寻找，反而急着向谁汇报情况。

　　反正越看越心寒，她更情愿和罗阳的人走在一起。虽然这个坏家伙是个大色狼，身边老女人傻女人一大堆，可是不知道从什么时候开始，她也正在变傻，和段无痕还有燕娇凤相谈甚欢。

　　人数并不多，全是心腹骨干，组成一支小队，向地下深处探去。

　　队伍大约走了三个小时，始终以最快速度行进，这才抵达目的地。向前望去一片黑暗，大家进入地层深渊，脚下是悬崖峭壁，看起来非常陡峭！

　　“这里有一条磁力形成的悬梯，用眼睛看不到，只要笔直向前走就没有错。”李三郎在附近摸索半天，忽然眼前一亮，伸脚踏出悬崖。

　　几步过后，李三郎基本悬空，雨晴在后面紧跟。

　　大家鱼贯向前，走出去千米远，迎面忽然大放光明，见到一座宏伟大殿。

　　“哈哈哈，这座大殿是我带着建筑机械人，用神阙大阵中枢楼阁的残骸建造起来的，是不是给人很气派的感觉？”

　　李二郎直接戳破弟弟的牛皮：“别吹了，要不是楼阁的空间储藏室存放着好多家当，累死你也造不出这样的大殿。”

　　时间不大，大家登上台阶，就见上方匾额印着两个金光灿烂的大字，“神阙”。

　　“这里就是神阙啊？”陈可儿累得上气不接下气，她很少参与急行军，今天算是体会到罗阳这些手下和朋友的厉害了，进入地下跑得飞快。

　　吕嘉泽和幻炎也在队伍中，二人相视一眼，都从彼此眼中看到了震惊，罗阳居然在地下深处建起一座宏伟大殿，隐隐觉得这座大殿的出现，与连日来东兰大学很多人莫名其妙变强有关。

　　“你们可算来了，赶快随我入殿。”张小曼正等在大殿门前，她在沉睡中经历了一次天大的凶险，醒来时就在大殿之中。

　　张小曼的天眷不死奇种受泽西压制不得不锁住生机，而泽西之所以称自己为不死奇人，是因为他也蕴育着一颗不死奇种。

　　正是因为这样，泽西是通过影响不死奇种来促成张小曼昏迷的，其实张小曼本人无恙，所以皇天后土无极界域牌才没有反应。

　　“走。”

　　大家看出张小曼着急，跃身向大殿中飞去。

　　等到入殿才发现不凡，空间起码扩展出去四倍，从外面看大殿十分雄伟，而里面更加宽广！

　　“赶紧入座，我已经贯通大阵，即将接引宇宙灵光。另外，我这里有一批秘兵，是东方域主遗留，你们拿去用灵光洗练，留作防身器物吧！”罗阳说着，点手一指，顿时飞出二十四件秘兵。今天来的人包括张晓曼，每人分得一件。

　　泽西用三十六件秘兵对抗次元黑狮，大部分秘兵保存完好，留在了高台附近。罗阳借助大地游神的便利，转了一圈就把这些战利品全部拾取回来。

　　秘兵虽好，却最忌贪多嚼不烂。何况除了秘兵之外，泽西还遗落五件古器。这五件古器才是好东西，需要等明光镜复苏，好好辨识一番方可使用。

　　至于从楼阁中缴获的各种物品，还有疯婆娘青秀的家当，已经拿给科尔博纳填坑，因为次元黑狮极为珍贵。

　　这个坑只能算填到一半，罗阳正在回忆有什么地方可以大赚一笔，毕竟他败家的速度比较快。

　　耳边响起“嗡嗡”鸣音，地面轻轻颤动。

　　大殿之上已经安排好二十四处座位，灵光从上空狂涌而来。

　　陈可儿整个人傻掉了，不敢相信会有这么多灵光前来。她还是因为贪玩，以前偷偷跑到圣殿晋升成为四级守护者，所以额头上有指甲盖那么大的一块印记，触及灵光的时候冒出光彩。

　　罗阳每个人指点一句便闭合双目，将意识沉入额头神阙印。

　　外界的月宫和生态圈是外印，额头上的神阙印是内印。内外结合顿时产生神妙功效，比历代拥有中枢楼阁的人不知道强了多少倍。

　　此刻，罗阳的意识逐渐与绿萝调和在一处，绿萝总算知道对方为什么不好意思了，那种精神颤动无处不在，两个人好像用无数害羞的姿势交缠到一起，又要保持神清目明，让她好难堪！

　　难堪归难堪，绿萝终究不凡，忍着发出呻吟的冲动，不停调整着自己的状态，开始迎合罗阳的精神意志与宇宙沟通。

　　不知道过去多久，“轰”地一声爆响，绿萝只觉得浑身炸裂，溅射出无数光子，还好她仍能感受到罗阳，否则真是不知道怎么办才好。

　　“好，终于成了。”

　　罗阳大笑：“哈哈哈，这才是大地游神，我以月球为身躯，与宇宙同呼吸，共命运，得自在且逍遥，今天就来一次非凡提升。”


第0306章 夺造化

　　从地面看去，月宫与附近生态圈串联，在月球表面形成一块巨大印记，其轮廓忽然变得模糊起来，不知道从哪里吸引来一道紫色光晕。

　　这种奇观一直持续到午夜月上中天，非但没有停止，反而愈演愈烈。

　　罗阳心中畅快，在神阙大阵的帮助下，他与月球同体，成为山川丘陵，成为平原陨坑，感知疯狂扩展出去，包括地下深处着珍稀矿藏，他都一清二楚。

　　很多高手抬头望月，只觉磅礴星力奔腾而来。

　　此刻，数百光年外的星力都在响应，使月宫附近化作肉眼看不到的星力海洋。

　　令人惊奇的是，在星力海洋中无数灵光沉浮，瞬间揉入月宫的轮廓之中，不知涌向何方……

　　“我的天啊！难怪东兰大学最近有那么多学生超拔提升，月宫与周围的生态圈实际上是一座通天大阵，可以让人一步登天！”

　　“走，去月宫。”

　　“不，月宫和东兰大学已经落入罗家掌控，现在正在执行军事禁令，只能去月宫附近的圣殿或者生态圈，也许能接收到灵光。”

　　“好，同去！”

　　见到午夜奇观，动心者大有人在，只是他们登月连根毛都别想捞到。不要说他们，罗家近水楼台占据月宫，却同样连根毛都别想捞到。

　　亿万灵光瞬息消失，即便知道它们去了地下，可是隔着几千米厚的地层，这要从何处挖起？

　　神阙大殿上，段无痕深深呼吸。

　　灵光实在太多了，根本消化不过来，现在总算知道为什么罗阳见到大家便甩出秘兵。

　　因为想要收服秘兵，用大量灵光冲刷确实是好办法，只不过这种做法奢侈得令人发指。真是痛并快乐着，每分钟每秒钟都会感到肉痛，而这种肉痛又被一点点掌握秘兵的喜悦所冲淡。

　　灵光而已，罗阳并不在乎。

　　他正接引漫天星力过来，顺便夹带灵光。大约每十万点灵光中会蕴藏一点神光，这才是他想要的东西。

　　绿萝看着身边越聚越多的神光说：“罗郎，你的办法真好，短短几个小时便有如此多收获。”

　　“太少了，根本无法帮助你我快速疗伤，我正试着将转轮印融入大阵中枢。如果成功，今夜会抽干附近广大区域所有灵光和神光。嘿嘿，这么做有些缺德啊！会让吸收区域亿万职业者晋升缓慢，希望罗家撑得住。”罗阳坏笑。

　　罗家占有月宫，而今夜呈现异象，到时候有人抱怨，只能算到罗家的头上来。罗家想找罗阳的麻烦，还是先应对自己的麻烦吧！

　　大约到了后半夜两点钟的时候，月宫忽然出现嗡鸣。紧接着整个月亮微微震动起来，使月球的轮廓虚化。

　　这种震动并非地震，而是星体磁场发生转变，磁场正在扭曲盘旋形成一个又一个引力漩涡。

　　等到漩涡数量达到一个极值，它们彼此咬合，很有规律地转动起来。不知多少光年外的星力和灵光都开始响应，跨越层层空间降临，使柔和的月光变得刺眼起来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“隆隆隆……”

　　庞大星力注入神阙大殿，罗阳肯定消化不过来，好在他早有准备。艾米西亚符文显现，不停压缩星力，凝聚出一块块婴儿巴掌大的晶石。

　　星力暂且放到一旁不管，此刻灵光也多到不可思议，即便殿上二十四人拿来洗练秘兵，最大程度耗用也用不过来。

　　对于这种情况，罗阳也有准备。

　　真灵伞悬挂到神座上方，接受灵光的滋润和洗练。

　　本来这把伞可以发挥出不错的功效，却因为罗阳伪造阴影之书，把伞中能量抽取一空，距离凝聚大阿修罗变得遥遥无期。

　　怎么办才好呢？这样一件宝贝放在手中，难道就当做遮阳伞和雨伞？那样也太暴殄天物了。

　　罗阳预料到会有大量灵光涌来，仔细探查真灵伞的状况，觉得可以用来承载灵光，而且很难触碰上限，毕竟是奎安人的作品，品质卓越！

　　星力和灵光都有了去处，神光才是重中之重。

　　绿萝得神光之助，开始一点点蜕变，洗去斑驳不堪身影，变得光彩夺目起来。另一边，罗阳疯狂吸收神光，用来弥补神光之祖的消耗。

　　不过，外来神光驳杂不纯。

　　这时候神阙印中用艾米西亚黄玉铺就的地面，和碧波玉构建而成的基座就起到了作用，二者形成千层万层滤网，对神光进行筛选和提纯。

　　等到神光进入大地游神体内，已经紫意盎然，极为接近神光之祖的品质。

　　罗阳欣喜若狂，神阙大阵正在夺取大片宇宙空间的造化，成全殿上这些人，而最大的受益者是他本人。

　　以星体磁场构建起引力漩涡后，神光起初如涓涓细流涌来，很快演变为大江大河，奔流不息！

　　绿萝谨守心神，在罗阳的带动下不停冲击高峰。她跨过一道道壁垒，回想起一个个花季少女被摘心的痛苦。

　　又岂止是摘心？因为种下不死奇种，以至于全部精气神离体而去。

　　尽管有泽西摄走怨气，日积月累之下还是滋生出丝丝恨意，她是所有遇难少女的集合，曾经怀着无限美好，生命却戛然而止。

　　是罗郎将她救出苦海，并且为她重塑希望，心中不由得暗自伤悲：“可叹我只是鬼魅，不能像正常女孩那样与他交往。”

　　“别胡思乱想，你是全新的你，与我同参宇宙奥秘。”罗阳感受到绿萝的情绪波动，抓住她的手以示安慰。

　　“罗郎！”

　　绿萝动情，跨坐到罗阳怀中，用力吻了过去。

　　“咦？”二人同时惊呼，只觉得不可思议。

　　刹那之间，当二人吻在一起，意识扶摇直上，脱离星体束缚，与宇宙空间的联系更为紧密。

　　“真奇怪，难道这种感觉是地灵之上的天灵？”罗阳看向绿萝，未等他反应过来，这个大胆的女孩又来索吻。

　　绿萝已经豁出去，心说：“就让我不要脸一次吧！多少个我死去时，从未与男孩牵手，可谓冰清玉洁，却也留下遗憾。今生今世，罗郎就是我的归宿。”

　　好嘛！罗阳这个难堪，他想推开绿萝，可是口舌交缠之际，使他有一种独特感受，似乎这种感受极为重要。

　　蓦地，罗阳心有所感，知道迎来了一次重大机缘！


第0307章 太阳真火

　　“孤阴不生，独阳不长！”

　　“难怪绿萝会如此，敢情意识也分阴阳。神光填充，使她越发孤阴，使我越发独阳，而阴阳正好在这一吻下汇聚，真是奇妙。”

　　“神光之祖本就厉害，借阴阳相融和神阙大阵架通天地之桥，使大地游神暂时进驻空域游神的层次，也就是尊级。”

　　“如此一来好处多多，可以推演艾米西亚符文的变化，可以凝聚第三种超能，还可以引四方血气前来助宝宝恢复。另外，绿萝感同身受，可以借助这个机会提升，成为大地游神。”

　　罗阳心中兴奋，传达意念：“傻丫头，不用这样，你只需配合我引动几个符文，便可以起到相同效果。”

　　听到这话，绿萝羞意大起，哪里还能继续吻下去？她像一只受惊小白兔，把头深深埋入罗阳怀中，不敢抬头。

　　“我很愿意跟你一直吻下去，只是世界很大，说不定哪天遇到合适的躯体，你可以借尸还魂活上一世，现在对我的感觉未必是真。”罗阳拍了拍绿萝的背用心安慰。

　　“我对罗郎是真心，如果能活过来，当相伴一生一世。”绿萝情真意切，忽然捂住面孔，有些任性的说：“不过不要让我变成丑八怪，小曼还有娇凤好漂亮，我怕你会嫌弃我。”

　　“哈哈哈，爱美之心人皆有之，你集合了所有女孩的优点，可以说美轮美奂。”

　　罗阳将绿萝拥入怀中，笑道：“有美女愿意相伴一生一世是件十分开心的事，就怕我老到掉光牙齿，你还是现在这幅模样，到时候可就追悔莫及喽！”

　　“真要到那时，多半我的心已经老去，会变成一个老太婆。愿执子之手，与子偕老。”绿萝说得郑重其事，她心中欢喜，知道罗阳正慢慢接受这份情义。

　　“来，记好这些符文，用神光在体内刻画，然后与我架设天地之桥，进驻空域游神的境界。”

　　“好！”

　　二人心意相投，急忙修持起来。

　　绿萝学任何东西都很快，不费吹之力便凝聚出符文，与罗阳一起盘坐在神座上，二人手挽手闭合双目，经历最为剧烈的精神颤动。

　　罗阳与绿萝一飞冲天，仿佛化作高高在上的神祗，从上空俯瞰苍茫大地，亦把月宫和生态圈看在眼中。

　　周围星力如海，灵光如潮。

　　罗阳以浩瀚宇宙空间作为屏幕，开始在上面反复输入符文。这些符文别人看不到，只有他能感知到。

　　空间具有广度和深度，在罗阳的视野之中，形成一片又一片符文海洋。有些海洋枯竭，有些海洋激发光彩，那光彩便是向上晋升的契机……

　　“妙！”绿萝扫视过去，因为她与罗阳心意相通，所以能够看到符文演化，不由得开口赞道。

　　罗阳将五十六个基础符文刻画出来，说道：“这是基础符文，符文海洋由此演化，你要是有时间可以自己推演。”

　　绿萝眼前一亮，就像找到称心玩具的孩子，急忙观看五十六个基础符文，再抬头看向罗阳的演化，笑道：“我明白了，罗郎正在化简为繁，再化繁为简，先前已经由五十六个基础符文综合成为二十八个符文，今天便要综合到十四个，再向前一步便是七个，最后凝聚出本命符。”

　　“天啊！你这份眼力真心让人吃不消！”罗阳故作嫉妒，绿萝的眼力越高，对他的帮助越大。

　　二人分头忙了起来。

　　月宫变得极为热闹，时不时传来轰鸣。

　　有人闯入罗家设下的禁区，发现巨大打桩机和钻探机械人在工作，认定这就是今夜异象的根源，遂奋不顾身跃入深坑。

　　罗家全体出动，月宫本来就是他们的地盘，被泽西强行占用近百年。好不容易等到这个家伙远去，取回了属于自己的东西。可是这才几天？今夜异象频生，好多强人闯进来，不拿罗家当盘菜，这是活生生打脸啊！

　　“混账，敢来我们罗家的地盘撒野，给我杀。”

　　不管谁来，事关脸面，罗家不得不站出来亮出牙齿，与敢于闯入东兰大学的强人碰撞。然而他们越是这样，越让外人认定禁区有鬼。

　　诸天星力涌动，四方灵光汇聚，看那漫天灵光稍纵即逝，很难在空中捞取到好处，答案肯定在月宫地下。

　　人为财死，鸟为食亡！

　　这些高级职业者还有宗级高手，眼睛都红了。管你什么罗家，别想挡住老子的路，今夜只要闯进去，就可以大踏步向上晋升。

　　“轰，轰，轰……”

　　罗家的人多，外来强人更多。

　　令人惊奇的是，不论罗家还是外人，死掉后身体瞬间干瘪下去。

　　罗阳在高空注视战场，整个月宫沉寂多年的血气正冲天而起，借助神阙大阵送往地下，帮助应龙修复血符结界。

　　只要把血符结界修复完全，江宝宝就可以苏醒过来，之后利用古圣精血滋润龙躯，自我调养！

　　所以，下方战场死伤越惨重，血符结界的修复速度越迅速。

　　在罗阳的修炼体系中，应龙起着举足轻重作用。因为在江宝宝的主持下，可以运用龙珠转化星力中的影之力，使符印的力量水涨船高。

　　当天边投来一抹阳光，地下神阙大殿响起一声龙吟。

　　“昂！”

　　应龙从破碎状态拼凑到一起，用力晃动龙躯，双眼放出血芒，从嘴中喷出一团散发出金光的血雾滋润自身。

　　“好，宝宝醒过来了。”

　　罗阳迎向阳光，对绿萝说：“下面我要引太阳星力前来，形成焰力风暴凝聚太阳真火，作为第三种超能的种子，提前为进驻尊级做准备。你要加倍小心，我欲以超能摄魂做薪柴，所求真火不但可以焚烧世间万事万物，还可以灼烧精神。”

　　“罗郎尽管施为，我会小心的。”绿萝急忙回应。

　　“好，吞天噬日，凝聚真种。”罗阳对日咆哮，骤然加大吸力，瞬间形成火海，将整个月宫笼罩进去，清凉的早晨一下子变得酷热异常。

　　泽西是名大敌，说不定什么时候就会杀回来。再加上罗家，以及最近传闻在冥月堡建功立业的马家少主马君，使罗阳生出紧迫感。

　　形势严峻，必须变强，否则在这滔天大势面前就会化作灰灰！


第0308章 真灵伞之变

　　焰力沸腾，星力滚荡。

　　罗阳吞天噬日，借神阙大阵展现盖世神威！

　　前后三天三夜，罗家在月宫地下挖出一条条坑道，就是找不到中枢楼阁在哪里，而外界不断有人闯入，甚至惊动了官方。

　　校长办公室传来咆哮：“混蛋，我支持罗家取得月宫，你们就是这样回报我吗？停止，赶紧给我停止。根据最新统计结果，乾灵三十五处行省的宇宙灵光跌落了六十五个百分点，而且还在跌落。未来半年，职业者的整体实力会被拉低。圣殿方面正在向我施压，你们罗家再给我抹眼药，统统从东兰大学卷铺盖走人。”

　　“大人，请冷静，此事与我们罗家无关，我们正在组织人手调查。”

　　“说得好听？调查结果呢？”声音咆哮：“最后五个小时，如果五个小时后你们罗家不能给出满意答案，会有人过去找你们配合调查。陆家想要东兰大学，正在疏通关系，你们看着办！”

　　通讯中断，校长满脑门的汗珠，打开一面面屏幕吼道：“你们都是干什么吃的？还没有找到神阙印的中枢吗？”

　　忽然有人叫道：“快看，笼罩在月宫上方的星力和火海散了。”

　　星力和火海确实散了，校长瘫软下来，心说：“可算结束了，起码能拖延些时间。到底是谁在操控神阙大阵？这种程度的操控史无前例，在家族暗中掌控大阵时，从未有人做到过……”

　　地下深处，神阙殿上，罗阳睁眼看向众人，笑道：“让大家久等了，这几天收获不错吧？”

　　大家你看看我，我看看你，欢笑起来。又岂止是收获不错？每个人都得到了天大的好处。

　　罗阳点头说：“赶紧回吧！罗家正在全力调查此事。好在最近去圣殿晋升的人特别多，艾雪那边大笔一挥，我们便有了去处。”

　　“嘿，跟着老大混就是爽，我得回去巩固下修为，这提升得太快，有些不稳啊！”李二郎欣喜若狂，他没有办法不欣喜，三天时间宗级在望，他们哥三个要光宗耀祖了，越来越高大上！

　　“人外有人，天外有天，不要取得一点成绩就沾沾自喜。”罗阳挥手说：“你们先回去，我要在大殿多呆十天，路上小心罗家派到地下的队伍。小曼，你也回去，不必留下来照顾我。”

　　“罗哥你身上有伤，不如让我留下吧！多少有个照应。”张辰轩拥有炎黄大学的印记，也是拿到高规格邀请入校，要比别人自由。

　　“不，你要回去，帮我注意一下胡松这个人。”罗阳看向众人说：“不要担心，因为罗家全力搜索，我必须暂时关闭大殿。另外，我已经凝聚出第三种超能的种子，需要时间来精益求精。”

　　大家与罗阳告别，心情仍然激动。

　　要知道每个人得到一件秘兵，经过灵光洗练之后，已经能够简单运用，功能与威力绝非那些宝具可比，使自身实力至少扩充四到五倍。

　　这仅仅是三天时间，回去稍加巩固就可以变得更强。连陈可儿这种三天打鱼两天晒网的性子都受到大家感染，变得勤奋起来。

　　当神阙关上大门，陈可儿回头望了一眼，心说：“我的妈呀！我总算知道这些人为什么死心塌地向着臭家伙了，原来他这么有钱，秘兵随便发给大家玩耍，这几天过得好梦幻。”

　　小曼性子随和，看向可儿笑道：“可儿妹妹，回去要多交流修炼心得，相信无痕老师很愿意给我们几个吃小灶。还有蒋姗姗学姐，不能藏私哦！”

　　“哎呀！我完了。”陈可儿向后一倒，靠在蒋姗姗的怀中说：“又遇到一个傻女人，听说还是臭家伙的青梅竹马，他就喜欢霸占傻女人，用傻女人传染我这个聪明的，然后聪明的也变傻！”

　　“呵呵呵。”众女笑得直不起腰，不过细细思量起来，陈可儿似乎说得很有道理……

　　等到殿门关闭，江宝宝发出欢呼，放大身形伸起懒腰，浑身噼里啪啦爆响，总算把龙鳞全部舒展开来，血符结界轰然运作。

　　绿萝赤着脚站到龙头上，观察血符结界的运转，摇头说：“罗郎，你这样运用血符结界缺少变化，按照我的理解，可以分成三十六环，环环紧扣，相互关联，在关键时刻又可以将外环割舍，不至于让宝宝拼得全身碎裂这般痛苦。”

　　“嗷，臭老爹，原来是你学艺不精。”江宝宝用爪子刮着地面吼叫。

　　“叫什么叫？叫你绿姨帮你整理一下血符结界，以后你们娘俩多亲近！阿爸这边有一大摊的事情要忙，暂时顾不到你。”

　　“呜呜，又是这个样子，每天都忙。”江宝宝很快转移注意力，和绿萝玩了起来，这个干妈特别有才，艾米西亚符文在她手中花样繁多，还能弄成大屏幕的电影看，里面的故事很精彩。

　　罗阳取出明光镜，用力晃动镜身说：“老哥赶紧醒来，帮我辨识一下五件古器，有一件好像是你们奎安人时期的作品。”

　　“哈，我正梦见故乡，你这熊孩子怎么就把我叫醒了？”明光镜的声音颓然无力，给人一种慵懒的感觉，又像是大病一场还未痊愈。

　　“不好意思，要不您再睡会？”罗阳一笑。

　　“还睡个啥？霸业要紧，梦再好那终究是梦，我还等着跟你风风光光碾压天下呢！”明光镜强打精神，分出一抹模糊镜光照向神座前五件古器。

　　对于这五件古器，明光镜未予置评，反倒先说起飘浮在高处的真灵伞来。

　　“这把伞用来装灵光，而且装了这么多，你也不怕把它撑爆！还好，吸收地缚灵那会，此伞的品级已经提升，非但没有被灵光撑爆，反而得到了异乎寻常进化。”

　　“进化？”罗阳抬头看向真灵伞，觉得这把伞没有什么变化。

　　明光镜忽然说道：“既然有了灵智，就老老实实跟随主人闯荡四方，不要装着自己还是一件狗屁死物。在奎安人统治时期，以镜为主，以伞为辅，真灵伞汇聚灵光开启灵智并非第一例。”

　　这时，稚嫩童音由伞中传出：“镜子爷爷忒可恶，竟然戳破人家的行藏。我们真灵伞无法像镜子一样晋升，实力始终恒定在等同五级镜宗的地步，有什么好说的？我情愿做一件死物！”


第0309章 须弥芥子

　　“找打！你这是什么心态？直接赋予宗级中位实力，还觉得不满意？你可知道我们镜子想要提升有多难？”

　　明光镜以教训晚辈的语气说：“开启灵智这关就不好过，百万面宝镜中往往没有一面能得此机缘。最开始那会向上提升可谓战战兢兢，就怕自己碎掉。你镜爷爷我直到镜皇阶层才稍微喘口气，算是熬出了头。”

　　“不听，我不听，老家伙倚老卖老。”真灵伞就像小娃娃一样，不愿意听明光镜唠叨。

　　“臭丫头，你应该得到天赋了吧？”明光镜笑道：“呵呵，抵触情绪这样大，我猜是因为你的天赋无用。”

　　罗阳觉得有趣，忍不住问：“声音确实像女婴，真灵伞还分公母？”

　　“分，怎么不分？我们镜子也分雌雄，哪天如果找到一面雌镜，而且级别不赖，你一定要收在身边，天长日久磨合下来，说不定我就有老婆了。”

　　这时，真灵伞发出哭声：“呜呜呜，戳人家的伤疤。我是无用，你们把伞儿扔掉吧！连原来制造阿修罗的能力都被灵光洗白了，只生成一个压缩功能，可以压缩世上大部分能量……”

　　“嚯嚯嚯，是很没用。”明光镜憋着笑，向罗阳解释说：“在我们那个时代，当真灵伞激发出灵智，会产生天赋，压缩能量是所有天赋中最垃圾的天赋，难怪这小伞儿默不作声装死物。”

　　“压缩能量？能压缩到何种程度？”罗阳大感兴趣。

　　“伞儿，你主人问你呢！可以将能量压缩到何种程度？”明光镜大声问。

　　哭声中止，稚嫩童音怯生生的回答：“需要耗用灵光来压缩，可以先转化成气态，再转化成固态，之后是晶体态，坍塌态，须弥态，芥子态，最后需要消耗神光才能转变为太乙体。”

　　“啊！？？”

　　明光镜非常震惊，镜身哆哆嗦嗦的问：“你不但可以将能量压缩到须弥芥子态，还能将能量转变为太乙体？”

　　“呜呜呜，我好没用！可以是可以压缩，不过耗用的灵光和神光太多，按照伞儿传承的公式计算，非常不划算。”

　　“太乙体啊！怎么能没用？那是传说中，能量的次终极凝聚状态。”明光镜对罗阳说：“你得到宝了，我能感受到你储存了大量星力和太阳焰力，赶紧运用伞儿去凝聚吧！对你提升超能会产生巨大帮助。另外，如果灵光充足，甚至可以运用真灵伞收束敌人发出的能量类攻击。”

　　“哦？”罗阳重视起来，将真灵伞抓在手中。

　　“咦？镜爷爷的意思是说我很有用，不会把伞儿扔掉？”稚嫩童音十分开心，作为一把无法提升的伞儿，她很怕被主人抛弃。

　　“哼哼，有你在，老子都快退居二线了。”接着，明光镜蔑视的说：“还有，前面的五件器物是谁找来的？什么乱八七糟的玩意，把奎安人时期的马桶拆下来做武器，这得多有个性？”

　　“马桶？”罗阳汗颜，郁闷道：“奎安人的马桶为嘛像只小鼎？换做是我也会觉得它是件宝！”

　　“哈哈哈，鼎这种东西是后来的叫法，在我们那个时代就是马桶。九只鼎是大户人家，因为房间多，地方大，马桶也得多。听说现在你们人类特别推崇九鼎，是不是？”明光镜直笑。

　　“没事，反正是古器，转手可以卖大价钱。”罗阳决定毫不犹豫地将马桶脱手，又问：“另外四件呢？总不会都是马桶吧？”

　　“另外四件哦？根据镜光照彻，还真发现点东西。不过你得把外皮烧掉，还原它的本来面貌。”

　　“哪一件？”罗阳知道明光的眼力超级毒辣，大镜皇可不是盖的，光是这份阅历就可称无价。

　　“看起来像葫芦那件，内里运用罕见的空间叠层技术封锁着一块古玉，这种玉石即便在我们那个资源富足的时代都不多见，它表面斑驳不堪，有好多细小孔洞，叫做虫玉。”

　　“虫玉？”罗阳觉得这个名字十分奇特。

　　“嘿嘿，虫玉可不是用来养虫子的玉石，而是一种得了大造化的奇异宇宙巨虫死后，身体在腐烂蜕变过程中留下的残骸玉质化。要不是我这种古老存在传世，还真不一定有人知道虫玉的用法。”

　　明光镜给出八个字作为说明：“吞玉锻体，凝聚法身。”

　　“这个虫玉可以吃的吗？法身是什么东西？”罗阳不觉得自己孤陋寡闻，而是虫玉太偏门。

　　“听好，虫玉会造成基因突变，你必须拥有超强体质才能与之抗衡。在这种对抗过程中，你的身体有机会变得更强。只要熬过去，可以选择一种超能凝聚法身。法身可以是背影，可以是铠甲，或者凝聚出一对翅膀和手臂什么的。主要作用便是赋予能量外在形态，因为它属于自己身体的一部分，所以称为法身。”

　　明光镜解释得非常详细，让罗阳觉得虫玉来得正是时候，太阳真火即将在体内点燃。符印有白骨印，星旋有太冲剑，太阳真火凝聚法身，三者都是借星力起家，可以构成一个铁三角。

　　罗源对真灵伞下令：“为我压缩星力与焰力，哪怕用掉所有灵光，也要让我看看须弥芥子态是怎么回事。”

　　“遵命！”伞儿做事很认真，瞬间展开伞盖放出白光，将堆放在宝座两侧的星力和焰力结晶吞了进去，顷刻间爆发剧烈波动。

　　罗阳的眼神一错不错看着，发现这些波动极为复杂，里面应该渗透着奎安人的科技，比艾米西亚的符文科技都要高明不少。

　　星力和焰力正在分化消融，如同落入两团黑洞，无论送进去多少能量结晶都会向内坍塌。

　　“好家伙，这么多星力和焰力在殿上差不多堆成山了，居然被压缩到成人拳头大小。”罗阳觉得很不可思议，先前觉得借大阵吸引来的星力和焰力浩如渊海，现在一看什么都不是。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　真灵伞颤动起来，陡然加大力量，凝聚出两座婴儿拳头大小的小山。

　　这两座小山绽放出千亿光芒不可一世，真灵伞问：“主人，这是须弥态，还要继续吗？那样会耗光所以储存灵光。”

　　“继续！”罗阳斩钉截铁说道，因为星力须弥与超能星旋遥相呼应，正在引发共鸣……


第0310章 扬威期

　　真灵伞全力运转，消耗海量灵光，对星力和焰力进行极限压缩。

　　只听“啪”地一声响，星力构成的须弥山破碎。

　　“咦，破碎了！”罗阳无比震惊，细心观察片刻，心中充满惊喜：“了不起！通过压缩直接对能量进行提纯，逼出杂质。就冲这种纯度，消耗再多灵光都值了，真灵伞无异于一件至宝。”

　　“小子，你运气好，居然收集了这么多灵光。不过，败家速度也是史无前例。”明光镜忽然笑道：“哈哈哈，垄断灵光也叫霸业，我喜欢。”

　　“簌簌，簌簌，簌簌……”

　　前方传来异响，那样庞大的星力被压缩成指甲大小一团细小芒光。

　　罗阳将芒光引入掌心，急忙闭上双眼，将意识沉入脑海。

　　就见脑海深处的金色大剑开始急速分裂，由一变九，由九变八十一，再下去是七百二十九……

　　眨眼之间，脑海深处出现剑幕，剑山，剑云，剑海，交织成剑的世界，很难用言语去形容！

　　“星旋破界，扬威初成。”罗阳有感而发。

　　这一刻，脑海深处风平浪静，所有分裂出去的金色大剑静止不动。

　　闪念之间，有一颗大星从天外飞来。

　　星力如瀑流般狂泻，顿时激起万般变化，剑幕兜转，剑山拔起，剑云涌动，剑海咆哮……

　　罗阳只觉得窒息，庞大星力突然融入身体，成为脑海深处的天外飞芒。星旋大剑感受到如此精纯的星力到来，如饿虎扑食，开始疯狂撕扯吞噬。

　　其实，与其说是吞噬，还不如说是相融，超能星旋正在与这份醇厚到极点的星力融会贯通！

　　不知道过去多久，罗阳总算喘过这口气，感觉又能顺畅呼吸了，心中惊奇：“我的天！如此庞大的星力入体，我竟然没有被撑爆？”

　　脑海深处的金色大剑开始九九凝聚，由繁化简，最后又恢复到一柄大剑，向外绽放亿万光丝。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　响声阵阵，金色大剑突破无形界限冉冉升起。与此同时，罗阳全身上下气息澎湃，爆发超强威压，仿佛君临天下的剑之皇者，披靡盖世。

　　“好强的底蕴，这就要晋升扬威中期了吗？”罗阳一惊。

　　此刻，刚刚突破界限的金色大剑横卧过来，如大龙横空，展现出世所罕见的傲然姿态，继续腾空，耀武扬威。

　　“轰隆隆……”

　　明明是脑海中的巨响，却以身体为中心传播出去，使整座大殿震荡起来。

　　罗阳赶紧抬手消除震动，以免外界察觉到此地。

　　“星力太过充盈未必是好事，太冲剑给我过来。”话音刚落，太冲剑便发出嗡鸣，化作剑影来到近前。

　　“明光，太冲剑也是奎安人时期的作品，有没有可能开启灵智呢？”罗阳边抬手用庞大星力淬炼太冲剑，边问道。

　　“呵呵，想得美，奎安人以镜为尊，以伞为辅，只有宝镜和真灵伞才有这种机制！太冲剑是为友邦打造的武器，以奎安人的能量化体质很少自己使用的。”

　　“哦？原来是这样。”罗阳临时起意，也就是随口一问。体内爆发出浓烈星力，他赶紧集中精神控制，无法控制的部分便注入太冲剑。

　　令人惊奇的是，用星力淬炼太冲剑，冲出一道道叶脉般痕迹，就像延伸出去的血管，与罗阳的联系变得更加紧密。

　　如此这般，坚持了半个小时。

　　随着“轰”地一声震响，超能星旋在扬威中期完全稳固下来，而且无比接近扬威后期，竟然滋生出一点深不可测的味道。

　　“呼，呼，呼……”

　　罗阳剧烈喘息着，欣喜多过疲惫！

　　“好，继续努力，太阳真火已经扎下根基，下面就进行提升。”

　　真灵伞转动，将刚刚凝聚成芥子态的焰力送了过来。

　　托起芥子焰力，罗阳可不敢像星力那样随随便便融合。他加着万分小心，先观看太阳真火在脑海深处的样子。

　　就见脑海深处的最底层，出现一点小火苗，这便是第三种超能的起始状态。

　　火苗在赤橙黄绿青蓝紫之间来回变化，呈现出不同色彩，使周围一小片区域显得光怪陆离！

　　罗阳思考片刻，运用符印将“摄魂”完整拓印下来一份。

　　拓印下来的这份肯定不如符印上记录的这份，却也差不多能有四级威力，被他当做薪柴投入真火之中，让小火苗在“摄魂”上噼里啪啦燃烧。

　　要知道摄魂是登上御神榜的超能，发展起来不可限量！居然当做柴火来助燃，普天之下恐怕只有罗阳做得出这种事。

　　“烧。”罗阳从芥子焰力之中引出一缕头发丝粗细的火线，轻轻甩向葫芦状古器，包裹虫玉的金属顿时化开。

　　“哗啦”一声响，古老金属汽化，蒸发消失不见。

　　罗阳瞪向虫玉直傻眼，问明光：“这么一大块，你让我怎么吃？”

　　虫玉黑不溜秋，表面布满孔洞，关键是这玩意有人头那么大，不被噎死，也被撑死。

　　“嘿嘿，把这玩意烧成灰吞咽。”明光镜说道：“块头是有些大，不过芥子焰力很厉害，可以直接烧去杂质，能留下半成剂量就不错了。”

　　罗阳分出一点点焰力进行灼烧，虫玉立刻溅射出火花，体积快速缩小，烧出一缕缕极为刺鼻的黑烟来，让人看着邪异。

　　时间不大，虫玉冒出一个个黑色气泡，看起来有些恶心。最后“咕嘟”一声响，炸裂开来。

　　“咦？居然烧出结晶体，效果比预想中强好多倍。”明光镜用镜光在地面一扫，托起百十颗米粒大小的晶莹剔透晶体。

　　罗阳没有半分犹豫，仰头吞服晶体。

　　之后他盘坐下来慢慢滋养壮大太阳真火，就觉得浑身上下如同蚂蚁啃咬，火辣辣般疼痛……

　　有九阴九阳琉璃宝体护持，蚂蚁啃咬算得了什么？尽管火辣辣疼痛加重，却无法撼动他分毫。

　　随着虫玉发挥药效，罗阳开始稍稍融合芥子焰力。

　　这指甲盖大小的芥子焰力便是天材地宝，遍寻人类疆域都未必能找到一团，投入那么多灵光绝非打水漂，好处现在便显现出来。

　　太阳真火快速突破界限。

　　由一级入二级，经历有影期，虚影期，实影期，马上进入四级沉淀期，罗阳为太阳真火凝聚意识形态，就像符印的印与星旋的剑一样，形成一副火焰铠甲！


第0311章 大人物

　　十天时间一晃而过，罗阳将大殿沉入黑暗，以最快速度返回地面。

　　重新见到阳光，顿感浑身舒坦。

　　可是没等走几步，差点跌入坑中。再看周围，全是大窟窿小眼子。这不是坑人吗？好好的校园成了矿场，坑洞一望无际。

　　“哪班的？去去去，这里归我们二年九班，别挖过界。”

　　“老兄，我刚刚从圣殿晋升回来，学校这是怎么了？看着都快成工地了。”罗阳好奇发问。

　　“这都半个月了，你才晋升回来啊？听说地下有宝藏，大家现在一有时间就来挖宝。”那人回头看去时，罗阳已经不见踪影。

　　时间不大，罗阳风尘仆仆地回到寝室。

　　进门之后，正好遇到胡松。其他人不在，多半在上课。

　　“罗阳。”胡松眼前一亮，嘴角微微翘起，心中那个兴奋，暗道：“这小子可算回来了，正好没人在，我直接将他控制住，让他到大庭广众下出丑。不，让他直接杀入校长室，拼死才好！”

　　眼前一晃，罗阳已经扑倒在自己的床铺上，呼呼大睡起来。

　　胡松此刻颇有宗师气度，背起手来教训道：“大白天的，睡什么觉？罗阳，你见到我是不是很亲切？我让你做什么，你就愿意做什么？”

　　“呼，呼，呼……”

　　鼾声大作，罗阳根本没有回应。

　　“哎呀呵？”胡松升起一股怒火，心说：“这小子睡得死沉，浑身上下一股烧焦味，不知道跑到哪里避风头。前些天执法队天天有人到寝室查看，逼得老子这种鹤立鸡群的大高手低调行事，看着一个个如花似玉的美女无法下手。都是他，是这小子害的，让我从开学憋到现在！”

　　胡松伸手，刚想新帐旧账一起算，只听身后有人叫道：“罗阳是你吗？太好了！我远远看到你的背影，就知道你回来了。”

　　香风来袭，曾经遭到胡松暗算，进入三八三八寝室宽衣解带，“侍奉”罗阳的陆青霞风一样跑进来，脸色激动。

　　罗阳在心中大叫：“尼玛，这谁啊？老子这次没有睡觉，是想等着胡松出手，好反手一击把他干掉，事后大先知前来调查，肯定怪不到我头上来。”

　　“阳，你去哪了？身上怎么这么脏？我去打水为你清洗。”陆青霞十分开心，抬头正好看到杵在旁边的胡松，发号施令道：“那个谁，帮我打盆水好嘛？谢谢了。”

　　胡松接近爆发边缘，心中怒吼：“陆青霞啊陆青霞，我在你眼中就是‘那个谁’？世人就是这样，只看重小白脸，却忽视我这种真男人！”

　　“再次说声谢谢，你是罗阳的室友，帮一下忙啦！”陆青霞说着脸色发红，因为她想把外人支走，扑倒在罗阳怀中好好柔情蜜意一番。

　　陆青霞觉得自己完全被罗阳俘获了，尽管此前二人没有任何交集。但是这半个多月来，她的脑海总会浮现出那天在寝室羞煞人的情景。

　　不管当时那个罗阳是不是替身，也不管家族如何反对，她都像飞蛾扑火一样扑过来，因为只有这样才觉得美好，她要进行一场轰轰烈烈的爱情。

　　花痴女生并不少，但是像陆青霞这种又花痴又漂亮的女生，还真是极品。不过，她也是疯狂拉仇恨值的存在。

　　胡松的额头上青筋暴露，真想把这个贱人拍死，真以为面前是可以呼来喝去的小角色吗？

　　“好啊！打水是吗？好得很，你听我的声音……”胡松的双眼冒出点点红光，刚想施展惊天修为迷惑这个小花痴，不曾想又有人来。

　　从门外冲进来五名青年，为首一人瞪着三角眼，气得发狂道：“陆青霞，你要不要脸？就算罗阳为你解恨，灭了炎长老一系。可是你要记住，你有未婚夫。”

　　“罗有海，你派人监视我？”陆青霞气得够呛，家族给她安排的婚约纯粹是场协议，是陆家与罗家尝试着缓解关系，根本未经她同意，她要追求属于自己的爱情。

　　“要不是你不要脸，我至于监视你吗？”三角眼年轻人怒气冲冲，推走胡松站到床前，怒目而视：“你看看你，都坐到这个罗阳的床铺上了。是不是等没有人的时候，就主动投怀送抱？”

　　“要你管？”陆青霞握紧拳头。

　　罗阳那个后悔啊！心说：“我就不该回来，陆青霞盯我的梢，罗有海盯陆青霞的梢，不知道后面还有谁。”

　　还真别说，有人风风火火赶来，上气不接下气的吼道：“罗阳，可算逮住你了，我们执法队找你找了半个多月，你可真能躲。走，随我去校长室走一趟。”

　　胡松恨不得把这些人全都拍死。

　　先前寝室冷冷清清，就他老哥一个。结果罗阳一回来，这些人像杂草一样长出来。陆青霞对他无视也就算了，过后让她用身体来偿还。这个不知道从哪里跳出来的罗有海居然对他推推搡搡，看来得显示一下级别！

　　就在胡松的额头亮起之际，三八三八号寝室轰然震动，有宏音传来：“罗阳，作为罗向东的后人不要藏头露尾，有大人物指名点姓要你迎接。记住，你是罗家人，即便不受待见也不能给罗家人抹黑。”

　　“啊？这是校长的声音。”执法队队员瑟瑟发抖，喃喃自语道：“什么样的大人物让校长直接投射精神领域传话？”

　　罗阳气呼呼的起身，对着远方大叫：“有没有人性，就不能让人睡个好觉？我怎么就一下子成了罗家人？我和罗向东有个毛关系？”

　　“小爷，您还是随我们走一趟吧！听校长话里面的意思，已经承认您是罗家人。您有大人物撑腰怎么不早说？呵呵，看来您就要飞黄腾达了。”执法队的罗家人点头哈腰，完全是前倨后恭的节奏。

　　“我怎么听不出来自己要飞黄腾达了？反倒像是大麻烦。”罗阳与胡松的心情相同，恨不得把这些人拍死，包括那个校长。好心情被打乱，居然强行往他头上安祖宗，搁在谁身上都得抓狂。罗向东这个名字，他是压根没听过，让狗屁的大人物哪凉快哪呆着去……


第0312章 踢场子

　　“快，架起迎宾台。”

　　“谁要来？这么摆谱？”

　　“你管呢？反正是重要人物，连校长都要出面迎接。”

　　不到十五分钟，东兰大学搭建起宽大的迎宾平台，在迎宾平台附近架起一条悬浮轨道。

　　“老叔，罗阳那个家伙不肯来！”执法队的头头与校长同时登上阶梯，没好气的说。

　　“不来就不来，我到现在都没有摸清这位大人为什么到访。不过，这位大人前来视察，倒是给我们帮了个大忙，此前针对罗家的攻讦正在烟消云散，外界在看风向，希望平安无事。”

　　正说着，二人登上迎宾平台，好多与世家势力有关的大教官和学校中层提前在此等候，他们翘首以待看向高空。

　　“来了。”

　　“好快，这就是浮光号列车吗？”

　　话音未落，拥有九节车厢的列车在眼前快速放大，好像它本来就在近前一样，悄无声息滑入悬浮轨道，“噗嗤”一声停下厚重身形。

　　浮光号列车配备了装甲，车厢两侧安装了厉害光炮，看上去就像武装到牙齿的巨人，车身上布满污血和伤疤，离得很远就能感受到一股铁血气息。

　　“咯楞楞，咯楞楞……”

　　装甲开启，显现出一座大门，有护卫从车厢内鱼贯而出。

　　这些护卫竟然没有一个师级，全是宗级高手，眼神浸透着冰冷，让人情不自禁想离他们远些。

　　只有真正经历过超限次血战的队伍才能磨练出这种气息。

　　“啪，啪，啪……”

　　军靴踏出大门，雄壮身影仿佛要将天空遮蔽，之后微微躬身让出道路，容一名中年男子通过。

　　“恭迎耀万尊大人前来我校视察。”校长和副校长迈着小碎步上前，在这名男子面前，那是连呼吸都不敢太重。

　　“东兰大学啊！真是让人怀念的地方，当年我和罗向东都是出自这间大学，不过我在大二就转投军校了。后来我和他每见一次便打一次，倒是打出了几分交情。”

　　中年男子闪掉宽大披风，露出胸口闪耀夺目的军功章，笑道：“哈哈哈，每次打架时，我都会嘲笑罗向东不下蛋。嘿，这老小子从来不还嘴。赶巧我的防区移动到此地，居然听到一桩传闻，说罗家找到了老小子的后人。”

　　“是，大人，罗长老确有后人遗落在外，最近才找回来。不过呢！罗长老在家时，对后人的要求非常严格，说如果他们不能达到一定程度就不要认祖。”校长急忙上前回话。

　　“奶奶个熊，知道吗？我就烦他这点，不管里外板着脸一顿装，我这辈子就没有看过比他更能装的人。连自己孩子都不认，不会是他老婆给他戴绿帽了吧？啊哈哈哈。”

　　“这个？”校长满头大汗，知道这位大人说话百无禁忌，等见到本人，几句话就有一种让人受内伤的感觉。

　　“哈哈哈，罗家啊！都是骨子里风骚，表面刻板的蠢货。”中年人放声大笑，转头说：“瞧瞧老子儿孙满堂，那是爱护有加，今天特地送几个孙子孙女前来入学。去，把罗向东的孙子叫出来，让他们小家伙比划几下。老子输给罗向东，不信后代也输给他。”

　　好嘛！众人听明白了，敢情不是来给罗阳撑腰的，而是带着孙子和孙女前来找麻烦，想要给罗向东上眼药。

　　“大人，这个就算了吧！罗阳有伤在身。”校长急忙推脱，不管罗家内部怎么斗，却有一桩别人学不来的优点，那就是外人欺负罗家人，罗家会团结一致对外，这就是罗家的不败家风。

　　“原来是叫罗阳，听名字还不错！出来。”中年人招了招手，从列车中走出来五名年轻人。

　　这五名年轻人气息深沉，站在前面的两名年轻男子精神抖擞，不屑地看了看迎宾台，再看向迎宾台上的众人，目光更加不屑。

　　左侧青年穿长衫，戴着金边眼镜。右侧青年背宝剑，留着披肩发，在他们身后跟着两名少女。

　　这两名少女不凡，一个金眼银发，穿节日盛装，嘴角翘起，眼神高傲。一个红眼黑发，穿紧身皮装，面无表情，眼神冷傲。

　　而在四人身后跟着一名瘦弱少年，好像没有睡醒，打着哈欠。不过，看到这名少年，连校长都大皱眉头，心中生出一阵阵寒意。

　　“哼，这是来上学吗？完全是踢场子的节奏。”罗家人涌起同仇敌忾心理，东兰大学是罗家的地盘，踢场子可不行。

　　人家认定罗阳是罗向东的后人，所谓的比划不就是要打脸吗？给罗向东抹黑等同针对罗家！

　　校长沉下脸来，说道：“大人，学校有学校的规矩，比试必须上生死台。这刀剑无眼，若是贵府的小公子和小公主出现意外……”

　　“轰！”

　　巴掌拍来，隔空掀起一道强风，逼得校长退了三步，只听耀万尊身后的大汉说：“大人想看朋友的后人，你们唧唧歪歪个什么劲？”

　　耀万尊哈哈大笑道：“不好意思，我们都是粗人，不懂那么多规矩。好，就上生死台，如果这五个孙子孙女不行，只能怪他们学艺不精。”

　　“生死台？”迎宾台上哗然，要知道上生死台就再也没有回头余地，罗家并不想和这位大人站在对立面。

　　“嘁，罗家不是千年世家吗？不怎样嘛！没有看到一个能拿得出手的人才。”金眼银发少女扫视一圈，觉得索然无味。

　　戴眼镜长衫青年笑道：“九妹，说实话很伤人的！你得给咱家老头一个面子，毕竟他想挫败那个罗向东想得发疯。不能当面较量，就只好比一下孙子和孙女喽！我听说这个罗阳原本还算可以，可惜资质全废，从乾安帝都灰溜溜的跑回来。唉！与这种人交手，我都嫌臊得慌！”

　　“四哥，五哥，我觉得应该逼他们一逼。”银发少女咯咯发笑，身形十分诡异地移动到一名罗家年轻人眼前，抬手便是一耳光。

　　“啪！”

　　耳光又脆又响，直接把人扇出迎宾台。

　　“啪！”

　　又是一声脆响，第二人中招。

　　这名银发少女发起威来，罗家竟然没有年轻人是她的对手。罗介沐和罗介鳄兄弟俩都在迎宾队伍中，忽然看到身边多出一人。

　　“挺热闹啊！你们罗家真能忍！”来的不是别人，正是罗阳，他站到教官队伍里看起热闹来。


第0313章 太像了！

　　迎宾台上传来轰鸣，银发少女终于遇到对手。就是曾经在训练场上，为罗阳挡住陆家人刁难的年轻人。

　　“他叫罗有序，年幼时曾经得五叔爷看好，花了差不多一个月时间教导。可惜，五叔爷之后游历天下，醉心修炼，他们爷俩的缘分仅止于一个月！”罗介沐为罗阳介绍。

　　“很不错啊！差一点就到宗级，在级别上压着这名银发少女半筹。”罗阳看向罗有序，觉得罗家要是多出几个这样的人才，还是相当有看头的。

　　“有序这些年十分努力，拥有很强的变强意愿。罗家掌控月宫之前，他得到了神阙大阵天大的气数，跑去圣殿接连晋升才达到这种程度。”罗介沐对罗有序知之甚深，摇头道：“最近他提升迅猛，已经用光多年扎下的基础，开始有些虚浮不定了，与这名银发少女最多在伯仲间。”

　　这话刚刚说完，就听“噼啪”一声爆响，银发少女推动双掌，展开一套惊人掌法，超能战技疯狂叠加，完全压制住罗有序。不过，想要取胜，还需努力。

　　罗阳看向罗介沐冷笑：“不老实，特意说出神阙大阵来试探我。”

　　罗介沐心中激动，压低声音问：“这么说前些天的异象与你有关，而家族找不到控阵中枢也出自你的手笔？”

　　“嘿，介沐兄，月宫如果出自罗家之手，你说我把真相公布出去，会引起多大波澜？”罗阳根本不怕罗家知道控阵中枢在自己手中，他已经做好安排，笑道：“中枢是在我手中，而且我懂得如何正确使用大阵，就像前些天那样吸收灵光，却没有那么招摇。”

　　“什么，那些灵光是你……”罗介沐差点叫出声来。

　　“呵呵，别激动，帮我传个口信。”罗阳狮子大开口道：“给我送上五只光兆能量盒，把能量存满，控阵中枢就是罗家的了。想要正确的控阵方法，再加上五百斤碧波玉，少一斤都不行。”

　　“小子，你也太黑了。”罗介鳄一直在旁边听着，周围全是他们兄弟的人，对罗阳怒目而视。

　　“别和我讨价还价，这点要求对罗家来说应该不算什么。”罗阳直乐，他抽取得太狠，要等很长时间，周围星域的灵光才能得到补充。如此一来，用中枢大殿换些好处正当时。

　　“罗阳，你想要好处，继承五叔爷的家产就行，他老人家麾下掌握着不少产业，每年由家族登记造册存入族中库房。”罗介沐看好罗阳，觉得这小子资质受损完全是忽悠人，罗向东在家族中的影响力非比寻常，现在那些人还在观望，只要发动起来不可限量。

　　“谢了，我和这个罗向东真没关系，要是进入罗家霸占人家的家产，等到他回来还不得气得发疯？随便蹦出一个小兔崽子冒充后人，换做是我也想宰人！你说到时候我是怨你呢！还是怨人家苦主？”

　　听到罗阳说得俏皮，罗介鳄咧嘴一笑：“行啊！就冲你小子这份不贪图富贵的性子，我和你得称兄道弟。阳弟，你百分之九十九是五叔爷的孙子，和我们哥俩是堂兄弟。”

　　“少扯，我爷爷就是个小商人，听我大伯说太爷爷是给贵族修陵墓的工匠。”罗阳是个认死理的人，他就知道大伯不会骗他，所以他与这个罗向东绝对没有一丝一毫血脉联系。

　　“罗阳，我调查到一些情况，五叔爷确实用商人身份在民间行走过一段时间。而太爷爷这辈曾经督造过帝陵，所有工程都由我们罗家来负责。当时太爷爷起于微末，正是因为修建帝陵展现出先知才华，受到了重用。晚年他曾自嘲，说自己就是个修墓的工匠。”罗介沐讲道。

　　“编，继续编。”罗阳面有愠色，斥道：“你们罗家够奇葩的，有人把我往里面扯，有人想要给我好看。其实，对于你们来说，我就是个无关紧要的路人甲，碰巧姓罗而已。大家族尔虞我诈，为了利益用我来做文章。就此打住，别怪我没有提醒，不要撕破面皮。”

　　罗阳真生气了，心说：“什么玩意？没完没了。我是我，罗向东是罗向东，我爷爷就是一个名不见经传的小商人，听说就像村子和镇子间流窜的行脚商人，半生积蓄能买下一辆像样的货车就不错了，逝去多年连坟包都不知道在哪！”

　　罗介沐也生气，而且气得直翻白眼，他是真心做调查，发现了一系列疑点。结果呢！好心被当做驴肝肺，罗阳这小子就像一条道跑到黑的倔驴。

　　“轰隆隆！”

　　随着震响，罗有序大步退后，差点从迎宾台上摔下去。

　　银发少女翘起嘴角，扬声说道：“罗家就只有这样吗？火候差得多呢！我比较慵懒，在兄弟姐妹当中可是实力最弱的一个。”

　　“我，我不如你。”罗有序一阵失神，忽然他抬起手掌向天灵盖印去。

　　“啊！有序！”大家惊呼，心中埋怨罗有序：“输了就输了，也不至于轻生啊！这样显得罗家更没风度。”

　　“啪”地一声轻响，罗有序的巴掌被人接住，他的神智立刻变清醒，吃惊地看向自己的手掌。

　　罗介沐和罗介鳄兄弟看向前方，只见罗阳不知道什么时候越众而出，救下了罗有序一条小命。

　　“心思有点恶毒，你迷惑罗有序让他求死。这是生死斗吗？为了把我逼出来，连这种下三滥招数都用上了，你家大人是怎么教的？”罗阳气不打一处来，罗家任何一人遇难，他都可以袖手旁观，唯独这个罗有序曾经为他出头，不可能见死不救。

　　“哼，我家大人说过，为了成功可以不择手段。另外，现在已进入战争年代，连我这样一个弱质女流都拼不过，上战场也是炮灰，早死早托生。”银发少女说得振振有词，用目光打量罗阳，心中生出轻视。

　　为什么轻视？因为罗阳往面前一站松松垮垮，全身上下都是破绽，罗家竟是这种货色，看来只有罗向东一人撑场面，晚辈全都是草包饭桶。

　　不等银发少女出手，她的爷爷耀万尊走了过来，嘴里一个劲的说：“像，太像了！简直就是罗向东年轻时的翻版。啧啧，连神态都很像，我以为老匹夫生不出来，原来他是偷着生。”


第0314章 身不由己

　　罗阳心里直腻歪，又遇到一个，把他往罗向东身上靠。

　　样貌像就得给人当孙子？哪有这种道理？这个狗屁大人物把那么多军功章挂在胸前，也不嫌坠得慌，真是服了他！

　　“你就是罗阳？”银发少女眼前一亮，轻飘飘拍出一掌。

　　可不要小看这轻飘飘的一掌，它蕴藏着不可思议磁暴，威力已至开锋期巅峰，只要跨越一线便可进驻扬威期。

　　“啪！”

　　掌印显现出蓝光，印在罗阳的胸口上，可是他连动上一下都懒得动。

　　罗阳是什么体质？吃掉虫玉后更加今非昔比，笑道：“客气，知道我这身衣服没有换，特意帮我拍去身上的尘土。呵呵，这小手柔软得！如果能给我捶捶背，捏捏肩，那就更加舒爽了。”

　　“你！”

　　银发少女恼怒，冷哼道：“哼，就凭你也配让我捶背捏肩？当我看不出来吗？用药力催发的体质而已，我甚至能闻到一股金石类药味。无知，只图一时痛快，却断送了未来上升潜力。”

　　“药味？”罗阳闻了闻自己，还真有一股味道，是用芥子焰力炼化虫玉时留下的，最近忙于修炼没有放在心上，看来得找个机会去温泉泡泡澡。

　　这时候，另外四名年轻人走了过来，长衫青年从上到下打量罗阳，轻蔑的说：“你就是罗向东的孙子？真可惜，听说你闯出了一些名头，却胡乱修炼，大意对敌，以至于把自己弄残。”

　　罗阳一瞪眼，叫道：“你才把自己弄残了！会不会说话？我们宿舍楼门前的狗都比你有教养。”

　　长衫青年身边的披肩发男子开口了：“四哥和他废什么话？这种脑残货色就是不知天高地厚的土包子。既然这小子酷似老鬼罗向东，让我一剑把他的脑袋削下来，带回去放到家中客厅做装饰。爷爷嘴上不说，心中一定很开心。”

　　听到这话，罗阳面色阴沉，怒道：“杀人不过头点地，把脑袋削掉还要做装饰品，这种喜好真令人惊悚，难道人类倒退回了茹毛饮血时代？”

　　“哈哈哈。”

　　大人物耀万尊笑了起来：“罗向东的孙子好无趣，历史是由胜利者书写的，削掉敌人的首级作为装饰品，这是对胜利者的肯定。”

　　罗阳冷笑道：“那我把你这些孙子孙女的脑袋削下来，放在东兰大学做摆设也是肯定喽？”

　　“大胆！”跟在耀万尊身边的大汉怒斥，他是一名尊级高手，雄壮身影微微抖动，形成一片阴影遮蔽天空，隐隐有厚重掌影形成，欲向下暴力轰击罗阳。

　　“住手，你是什么身份，何必和小孩子一般计较？”耀万尊向后走了几步，有护卫搬来一把金交椅，他坐下看向罗阳，兴致高昂的说：“小子，今天我倒要看看，你怎样斩下我这五名孙子和孙女的头。放心，我会约束手下的，这是年轻人之间的切磋。”

　　看得出，耀万尊对这五名孙子孙女很有信心，脸上掩饰不住炫耀之意。虽然他在罗向东面前讨不到好处，但是他认定自己的后代一定比罗向东的后代强。

　　不等罗阳说话，披肩发男子便冲了上来，背后宝剑“锵”地一声弹射而出，向外释放出百道锐利剑气，此人竟然是一名年纪轻轻的剑宗。

　　如此年轻便进驻宗级，在人类五百六十行省之中，恐怕都不多见。

　　罗阳“轰”地一声出拳，锐利剑气当空焚烧，未等近身便化作虚无，令罗家众人轰然叫好！

　　“呼，呼，呼……”

　　呼啸声拔起，就见罗阳身上腾起橘黄焰光，凝聚出一副古朴的全身铠甲，仿佛有岩浆细流在铠甲上涌动，时不时溅射出一片火星。

　　“果然是个只注重防御的莽夫，记住杀你之人的名字，我叫耀常天。”话音未落，迎宾台上爆发空鸣，剑气喷涌，像炸弹一样爆炸。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　剑气来回搅动，耀武扬威！

　　这个耀常天确实有狂傲的本钱，他有一项超能已经步入扬威期，全力出手之下，使远近空间震荡，形成剑气风暴，围绕罗阳切割！

　　罗阳深深呼吸，使用在东兰大学图书馆找到的一套古老军体拳，来来回回就三招，口中不时呼喝：“怒狼快打，铁象拔山，流星赶月！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　厚重拳影与锐利剑气交锋，罗阳就像巍峨大山，迎面抗击暴风骤雨。

　　劈砍到罗阳身上的剑气在真火吞噬下至少焚化三成，再加上拳影消弭掉三成，剩下的四成以扬威期体质轻松接下。

　　长衫青年忽然说：“五弟，这个小子的壳太硬，咱们兄弟向来同进退，叫四哥助你一臂之力。”

　　“无耻！”罗家人大叫，可是耀万尊身边的雄壮大汉一眼瞪过来，声音顿时偃旗息鼓，尊级高手释放威压，压得罗家一种小年轻抬不起头来。

　　“混蛋！”罗介鳄刚刚发出一声低吼，“嘭”地一声单膝跪下，竟然被压制到这种程度，就算他的大哥罗介沐站在身边都没有办法。

　　罗阳看向人群，没有想到这个耀万尊如此嚣张，表面上看很豪爽，实则心思歹毒，找到机会就向罗向东展开报复。

　　问题是，他这个路人甲有口难辩，成了罗向东的孙子！眼下说什么都没用，不想牵扯其中也得牵扯其中，这叫身不由己！

　　说时迟，刹时快，长衫青年取出一串蓝色手链，抬手抛了出去。

　　“叮叮当当！”

　　蓝色手链在空中断开，十八颗蓝色珠子掉落地面，顿时出现十八道身影，清一色的象限魔怪。

　　“哈哈哈，这可不是普通的象限魔怪，它们叫做慎惧暗魔，最擅长制造负面影响，削弱敌人的意志与体质。”

　　瞬间，十八道身影分散开来，围绕罗阳爆发黑芒。层层叠叠负面效应覆盖上去，对身体强度展开削弱。

　　“咦？”罗阳大为吃惊，没想到这些慎惧暗魔如此厉害，感觉坚如磐石的身体变得虚弱起来。

　　“昂！”

　　龙吟之声大作，从罗阳的背上腾起一条大龙，张牙舞爪，神骏异常，抬起龙爪形成虚影就向慎惧暗魔攻去！


第0315章 战宗VS五行宗

　　这回轮到长衫青年吃惊了，他推了推架在鼻梁上的眼镜，舔着嘴唇说：“很好，我的藏品中正缺少这样一条应龙。不，是沾染过圣血的霸血苍龙，已经与人类世界建立起紧密联系。”

　　象限魔怪这种东西通常都是虚体，只有遇到特殊条件才能转化出实体，江宝宝得圣血成长为霸血苍龙，可以说颇为难得。

　　正是因为难得，待血气冲涌而起，向外形成一层血焰。十八只慎惧暗魔发出呜咽，躲避龙爪虚影攻击，不得不停止对罗阳的削弱。

　　罗阳边对抗剑气，边扬声说：“我说，你们五个老猴子生的小猴崽子，甭试探了。等会肯定会说，打虎亲兄弟，上阵父子兵，然后开始围攻。脸皮厚吃饱饭，这就是你们的逻辑。我的脑袋可不是那么好削的，你们五个小猴崽子都上吧！省时省事。”

　　“罗阳，休要狂妄。”长衫青年横眉冷目训斥：“就凭你，用得着我们五人联手吗？听说你有厉害的象限魔怪，我才给五弟帮点小忙。哼，看来你想早点挂掉，不要怨我下狠手。”

　　“废话那么多。”罗阳大吼一声：“铁象拔山！”

　　“轰隆隆！”

　　轰鸣巨响过后，好像火山爆发，热力冲涌而起。

　　“怎么回事？”耀常天和他的四哥同时发出惊呼。

　　坐在金交椅上观战的耀万尊微微一愣，面带不屑笑道：“呵呵，挺有心机的！原来反反复复耍这三招军体拳，为的便是此刻。”

　　罗阳开发出第三项超能太阳真火，虽然得到芥子焰力之助，又辅以摄魂和虫玉，却因为修持时间太短，不可能达到与符印和星旋同等的高度。

　　不过，太阳真火得天独厚，得了超能星旋的便利，轻松度过收集太阳焰力这关。所以，虽然修持时间短，却称得上势如破竹，已经成长到开锋前期。

　　要知道符印也只不过达到开锋期巅峰，而太阳真火超拔提升，前后十天达到这种进境，不说前无古人后无来者，也差不多少。

　　若是正常情况，开锋前期的太阳真火在今天这个局面下仍不够看。可是妙就妙在绿萝在遍览群书时，发现了一套古老军体拳。

　　这套军体拳放在罗阳面前，他是左看右看上看下看，看不出一个所以然来。绿萝无奈，只好揭晓答案。其中三招拳法有异，看似驽钝笨拙，实则是一个循环，只要贯通这个循环就可以进行超常演化，至于演化到何种程度，她无法预测！

　　罗阳已经停不下来，三招拳法贯通，感觉心潮澎湃，自然而然就施展出一套威猛拳罡，台上雷音滚滚，火势滔天。

　　“怒狼啸月，山河倒卷，铁象碎星，大日在天！”

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　真火巨拳施展出来，让开锋初期的太阳真火见底。好在罗阳身怀尚未用完的芥子焰力，瞬间响应为他供应力量，否则这套拳法已经施展不下去。

　　迎面一团热力飞来，耀常天全力出手，面色不由得一变。

　　火焰气劲奔腾，刚才还不可一世的耀常天在心中大叫：“这是什么拳法？怎么可以把超能的威力推动到这种地步。”

　　还没有完呢！这套拳法大开大合，随着推动产生神威。罗阳的双手划出玄奥无双轨迹，自然而然吼道：“日月丽天，拳印星河，唯我独尊，万古不消。”

　　“咔嚓！”

　　迎宾台上好像响起一声惊雷，让一众高手动容，因为这声惊雷响在心中，煌煌拳影仿佛沉睡多年的古代神祗复苏，连耀万尊都站了起来。

　　“不好！”耀常天甩出一道紫色剑气岚烟，身形向后飞退。

　　他退的快，拳头更快。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　带着螺旋气劲的拳头一路碾压，先将十八只讨厌的慎惧暗魔轰成残渣，再将紫色剑气岚烟给吞噬得点滴不剩，之后追上了耀常天。

　　眼看着耀常天就要落败，忽然出现惊天寒潮，与真火巨拳“嘭嘭”相撞，罗阳向后退了两步。

　　“噔、噔、噔！”

　　发出寒潮之人退了三步，眼中精光越来越盛，用沙哑嗓音笑道：“嘿嘿嘿，不知道从哪里淘来一套古拳法，就觉得自己很了不吗？可惜你的超能火候不到，强行推动下还剩几分火力？”

　　出手救下耀常天之人，正是那个连校长都要大皱眉头的瘦弱少年。别看他瘦弱，此刻从身上散发出来的寒意竟然一点点压制太阳真火。

　　罗阳收起拳头，熄灭太阳真火，其他人他可以不放在眼里，可是这名少年绝对要重视。对方额头上的印记十分古怪，不在人类的剑，御，魔，禁，觉，意，灵七大宗级体系中，隐隐与战宗平起平坐。

　　少年歪着脑袋看向罗阳，结果越看越奇怪，感觉不是很好，他挠了挠脑袋说：“奇了，你让我很是忌惮啊！想我耀常在进驻五行宗，还是第一次遇到这种情况！”

　　“五行宗？”罗阳抬手点向额头，显现出战宗特有印记。太冲剑从印记中飞了出来，顿时在场所有用剑之人变色。无论他们将剑放在何处，此刻剑身颤动发出鸣音，仿佛对着前方朝拜。

　　“你也不在七宗之内？”少年颇为意外，这个罗阳不但进驻宗级，而且与他极为类似，没有走寻常之路，而是要披荆斩棘另起炉灶。

　　“嗯，我乃战宗！这里施展不开，天上请！”罗阳抬脚冲飞云端，迎宾台在脚下快速缩小成桃核大小。

　　耀常在并非真正的少年，他要比罗阳大着几岁。今天怕出意外，耀万尊才把他这个最得意的孙子揪来，没想到老对手的孙子如此厉害。

　　“嗖”地一声，耀常在站到罗阳对面，他抖动身形爆发出冲天战意，竟然已经将战意磨练到后期，而战体和战心全部步入中期，只听他放声大笑道：“哈哈哈，你是什么宗？战意如此弱小，怎么可能是战宗？”

　　罗阳环抱太冲剑，陡然放出澎湃战意，排开高空的云层，战心与战体同步到位，之后如一柄利剑缓缓刺穿苍穹，再展现出剑心，剑身，剑意。

　　“咦？”耀常在惊奇。

　　“剑心破碎，剑身损毁，剑意老去，今日且让你见识一下剑外之剑，无尽剑意。”罗阳说着周身绽放剑焰，他如一尊剑神立于光中，光之所在，剑之所向……


第0316章 不比质量比数量

　　“五行轮转！”耀常在撑起五色光环。

　　他是一个天才，出生便展现两种超能。幼年得名家指点，按照木生火，火生土，土生金，金生水，水生木的次序进行扩展，硬是形成五种超能。

　　金木水火土环环相扣，千变万化，相生相克，演化开来。

　　罗阳第一次遇到这种敌人，掌握五种超能进行万花筒式渲染，力量之复杂绝无仅有，太冲剑每次劈出都被围剿消磨。

　　“罗阳，你的剑心，剑身，剑意原来真的毁了，得到机会重修战意也算难得。可是你不知道珍惜，胆敢与我为敌！”耀常在双目闪闪发光，将罗阳的每道剑光看得清清楚楚，动念之间就可分散削减。

　　“我的剑意已老，如同进入弥留之际！而剑意之外仍然有剑，可称无尽，是大境界。虽然我仅窥探到一丝玄机，却足以立地称尊。”罗阳如是说，他的剑意更加凋零。

　　“哼，装神弄鬼。”耀常在不信罗阳可以突破到传说中的意境，从未听说过有人成功，在他面前放出狂言立地成尊，当耀家天才是什么？既然他在这里，不管是谁都得退避三舍。

　　罗阳的双眼冒出剑焰，他仰望天地，感怀古今。超能发展到扬威期，除了要与特定的剑法和战技配合，还要有超然意境支撑。

　　意境一起，便可化腐朽为神奇！！！

　　“金木为牢，水火为狱，土行魔剑，斩！”耀常在真的不凡，他挥之手间凝聚出一把土黄色能量大剑，自成空间画地为牢，欲将罗阳镇锁其中。

　　“剑意绝巅，彼岸生光。”罗阳威武雄壮，仿佛跨过无尽剑海走到彼岸，或许只是一道气息渡海而去，却引来一抹不可思议灵光照射。

　　“叮！”

　　太冲剑与土行魔剑碰撞在一起，向外激发出冲击波。

　　接下来，罗阳手腕一转，无尽剑意已成，浩瀚，磅礴，无垠，剑光如瀑流冲向敌人，瞬间化作一片剑海！

　　这是真正的剑海，每道剑影都是实体。

　　“五行颠倒！”耀常在觉得杀机处处，这个罗阳居然成功了。不过，那又能怎样？在战场上比拼的是综合实力。

　　从迎宾台向空中望去，左边天空分做五色，从上至下不停荡漾。右边天空剑影无尽，大意境仿佛远古岁月走来的暴猿，用一种极端野蛮的方式凌虐敌人。

　　“杀！”

　　“轰隆隆！”

　　“杀！”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　五色光彩不停荡漾与无尽剑光来回冲击。

　　罗阳心中微微一叹，虽然他激发出无尽剑光，却无力进行控制，只能进行无差别攻击，好在这个耀常在的手段铺天盖地，正好针尖对麦芒。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　这二人差点把月宫的人工大气层打出无法修复的漏洞，罗阳忽然握住太冲剑，将九星冲灵剑的第十五式施展出来。

　　“咚咣！”

　　明明是剑光，却形成重炮攻击效果。

　　九星冲灵剑的第十五式叫星云炮轰剑，剑光如同炮弹，而且不是一般的炮弹，很多小型军事要塞的要塞炮和地对空轨道炮都未必有这一剑之威厉害。

　　没有办法，星旋已经成长到无限接近扬威后期的程度，就算唤出无尽剑意的大意境，短时间内也不必担心匮乏，可谓生生不息。所以罗阳任性呀！他边制造浩瀚剑海，边对敌人放大招！

　　“咚咣，咚咣，咚咣……”

　　这哪里是剑光？分明就是炮光，轰天轰地，打得耀常在咬牙切齿，恨不得把罗阳撕开吃掉。

　　“啊呀呀！五行殡天生死剑……”

　　罗阳把耀常在逼急了，这小子亮出绝招。

　　九星冲灵剑的第十三式是星芒飞天剑，第十四式是星爆回环剑，第十五式是星云炮轰剑。

　　这套出自炎黄大学的古老剑法总共就十八式，最后三式超乎寻常。

　　此刻，罗阳感受到敌人爆发出恐怖气焰，受气机牵引，心中不由得一动。赶紧集中精神向上推动剑式，前面的十二式瞬息完成，接着是十三式，十四式，十五式，快速推动到第十六式。

　　第十六式叫做星海迷踪剑，正好符合无尽剑意的大意境，二者似乎本来就是一体，顿时得到激发，使没有生机的剑海涌动起来。

　　“无尽，无垠，星海迷踪剑！”罗阳的眼角落下一滴泪水，因为他感受到一种悲凉，那是对宇宙的求索，执迷不悟，永不放弃。

　　“轰……”

　　蓄势已成，剑海迷踪。耀常在陷入其中，起初还能抗争，很快变得迷茫起来，他已经迷失在星海之中，不知道出路在哪里！这比他的画地为牢不知高明多少倍，他用尽全力也无法出去。

　　“咔嚓！”

　　所有剑光开始向内收缩，剑海坍塌，神威无量！！！

　　耀万尊看向天空，来回踱步气恼道：“奶奶的，你们四个一起上。罗向东就一个孙子，老子孙子孙女多，质量不行就用数量打赢他。”

　　罗家人看过来，心说：“你还能不能更无耻些？质量不行用数量补，没见过这么不要脸的人。”

　　“是！”耀常天四人飞身而起，联手向罗阳展开攻势。

　　好吧！真被罗阳说中了，打虎亲兄弟，上阵父子兵，四人出手便是绝招，展现出强横之姿！

　　他们确实是同龄人之中的佼佼者，称为凤毛麟角都不过分！可是分与谁比，他们在罗阳面前就是残渣，什么叫云泥之别？什么叫强中自有强中手，天才又如何？太冲剑下都要陨落……

　　“星云炮轰剑！”

　　“咚，咚，咚，咚，咚，咚……”

　　剑光如同千百尊迫击炮发威，将耀常天四人打得节节败退，他们万万没有想到，罗阳在压制耀常在的情况下，还能双线作战让他们碰个灰头土脸。

　　“我来！”

　　四人之中特别冷傲的红眼黑发女子忽然消失，等到她再出现时已经欺身到罗阳近前，手中弹射出刺骨寒光进行穿透式攻击。

　　“虚暗！”罗阳叫了一声，身体竟然由实转虚，虽然只有半秒钟，却使黑发女子的攻击落空。

　　“怎么可能？”黑发女子惊骇到无以复加地步，对方轻松避开必杀一击，那么接下来她就要遭受暴风骤雨般的反击了。

　　果不其然，太冲剑横扫而来，杀得黑发女子危在旦夕……


第0317章 全是神经病！

　　罗阳火力全开，渐渐使星旋展现出扬威后期的底蕴！

　　没有连绵不绝的攻势，何称扬威？在他这种年纪，将超能修炼到扬威后期，那就是妖孽！

　　罗家人看得直傻眼，以罗介沐兄弟为首，恨不得把那几个回到家族，说罗阳狗屁不是，资质成渣的家伙找出来，让大家排着队上去削耳光。

　　尼玛！这叫狗屁不是？这叫资质成渣！眼睛得多瞎？

　　校长直擦汗，庆幸自己没有得罪这位小爷，或者说还没有机会得罪。此战之后，罗阳肯定得家族那些遗老赏识，罗向东在家族内留下的体系都要向这位小爷倾斜。

　　别看校长平时叫着“罗向东”，真若见到罗向东本人，那得躬身行礼。即便辈分相同，往日成就不同，身份地位差得太远！

　　罗阳，这是罗家的麒麟儿啊！今天给罗家大涨脸面！确实，罗向东说过，如果自己的后人没有那个能力，还不如泯然于众人，默默无闻生活一辈子，少来罗家瞎掺合！

　　但是，罗阳这叫不行吗？这叫没有能力吗？

　　十八岁的年轻人呀！刚刚成年而已，已经达到这种妖孽程度，前途不可限量。罗家非但不能阻挡这种人的脚步，还要不断添砖加瓦，让他更好地成长下去。

　　罗家这些年青黄不接，年轻一辈没有几个人可以站出来撑场面。可是眼前这个罗阳已经不是撑场面那样简单了，而是光耀门楣！

　　耀万尊轰然将金交椅砸得稀巴烂，拍着脑袋叫道：“嘿，五个一起上也不能取胜，这小子是吃什么长大的？罗向东啊罗向东，你有这种后人却连个口风都不漏，是瞧不起我。听我每次吹牛皮，心里暗爽是不是？觉得我是个小丑。”

　　“大人，要不要我出手……”站在耀万尊身边的大汉比了一个削首动作。

　　“少给老子上眼药，罗向东要是死了，你可以这么做。可是他只是远行游历，有一天回来知道心肝宝贝孙子被你干掉，连老子都得受牵连。”

　　“啊！那大人。”

　　“还啊个屁呀？丢人丢到家了，老子今天是送孙子孙女入学的，让这三个臭小子和两个丫头滚蛋，不打赢罗阳不准回家。”耀万尊闪身离去。

　　“快，视察结束，撤离月宫。”护卫队连忙登上列车。

　　“酷嗤，酷嗤，酷嗤……”

　　列车发动起来，快速滑向空中。

　　耀万尊这个老小子离开时仍然无耻了一回，让列车对准罗阳撞了过去。

　　“轰隆隆！”

　　响声震耳欲聋，虽然没有把罗阳怎么样，却把耀常在从无尽剑海中解救出来，之后扬长而去。

　　“哦！胜了！”

　　迎宾台上发出欢呼：“罗家不可欺，罗阳乃我罗家麒麟儿，乃我罗家年轻一辈第一人！”

　　“为罗阳喝彩！”

　　群情激动，经过今天这一战，罗阳这个名字在罗家算是彻底扎下根来，不管他愿不愿意！

　　耀常在狼狈不堪，他差点死在剑海中，冷冰冰说道：“罗阳，我是不会输给你的，今日一战所得颇丰，可以助我突破瓶颈。不出两个月，你必定断送在我手中。”

　　“我们走。”五名耀家年轻人闪身离去，他们从今天开始要加入东兰大学，以打倒罗阳作为终极目标，否则五人这辈子都别想回到耀家。

　　“跑得倒挺快，下次敢向我出手，来一个扒光一个，我现在可是穷鬼。”罗阳看向迎宾台上沸腾的人群，觉得这才是大麻烦。

　　“阳弟，你去哪？别跑，你跑个什么劲？”罗介鳄在身后大叫，可是以他的速度骑条龙都甭想追上罗阳。

　　“不跑？不跑难道留下来和你们称兄道弟？说了一万遍我和罗家没有任何关系，姓罗就要往罗家拉，都是强迫症患者。”罗阳直嘀咕，回寝室做他的美梦去了。

　　到了傍晚，李三郎急匆匆跑回寝室，上气不接下气的问：“老大，听说你今天打了一场？”

　　没反应，罗阳睡得正香。

　　这时，幻炎也跑了回来，叫道：“罗阳，你小子是罗家的顺位继承人吗？我的天！我们雷霆集团都疯了，说要加倍对你进行补偿，要我全力与你交好。还好，咱们已经是弟兄了！”

　　吕嘉泽直接从窗户跳了进来，背起手走到罗阳的床边，摇头说：“下次打架找我，听说今天有人特别无耻，想要以多胜少。这就是你的不对了，兄弟姐妹一大堆，你提前叫一声，我们这么多人，这么多秘兵，我还有七级毒虫，最近又研制了一些新毒，打群架绝对不吃亏！”

　　罗阳睡得再沉，也被这哥三个给吵醒了，于是他挠了挠脑袋起身：“都回来了？正好和我去泡温泉。罗家人全是神经病，死活让我给别人当孙子。我和他们没有任何关系，你们三个少提罗家。”

　　“啊！老大，那可是罗家！”李三郎觉得自己的呼吸都不能顺畅，他是万万没有想到，老大能成为罗家的顺位继承人，而且位置应该挺靠前。这是土木工程系的一个铁哥们给他透露的消息，这哥们虽然是罗家旁系子弟，却胜在消息灵通。

　　方方面面对待罗阳的态度正在发生转变。

　　就在三八三八号寝室四大室友泡温泉的时候，罗家的势力结构发生重大变化，昔日罗向东的部下开始进行清洗，把所有权重部门换上自己的人。

　　罗向东乃一代雄主，是铁定要做族长的人。可是他不看重这些，又因为没有后人，让追随他的人扼腕叹息。

　　然而，就算罗向东不在家族内，可是他的影响力一直都在。

　　这些老部下如今欢欣鼓舞，以前是因为主上没有后人，或者说是主上觉得后人不够资格继承衣钵，才会使罗家处于分裂状态。可是现在小主出现，而且展现出超凡之姿，哪个要是阻拦他们拿回属于主上的东西，别怪向东一系不客气！

　　罗阳和李三郎正在温泉干嚎唱歌的时候，并不知道自己的名字一路冲杀，把罗家族谱上所有拥有继承权的人踢了下去，他的名字当当正正排在了现任族长之后，成为第一顺位继承人。

　　消息席卷天下：“罗向东之孙罗阳归宗！晋位少主，尊贵非常，印契已定，敬告天下……”


第0318章 想败家先致富

　　罗阳在毫不知情的情况下，成了罗家最有权势的少主。

　　不过就算他知道此事，也不会放在心上，最多骂句神经病。他是该泡澡就泡澡，该去图书馆就去图书馆。同样，该和罗家做买卖，不能少给他一分钱。

　　罗介沐和罗介鳄兄弟俩接到消息，把嘴巴都笑抽了。他们可是从龙之臣，身上打上了罗阳的标签，在家族中的地位还不水涨船高？

　　“哥，罗阳成了少主，想不到他们这么快就把名分定下来，真是如饥似渴。”

　　“呵呵，能不如饥似渴吗？以前跟着五叔爷闯荡的那些人，他们的权势越来越大，唯一差的便是名分，如今机会摆在眼前，坐得住才怪呢！”

　　“可是罗阳和五叔爷一个德行，不太看重家主这个位置。”罗介鳄直挠脑袋，心说：“这种事如果放在我身上，那得多爽？肯定威风八面，前呼后拥，再顺便把家族旁系那几朵金花拿下！”

　　“不看重更好，这叫无为而治！”罗介沐抱起肩膀，微微笑道：“傻弟弟，那帮人把罗阳摆到这样一个位置上，是为了自身利益着想。就算有人真心真意推举他上位，能占三成就不错了。”

　　“啊！那罗阳说要和家族做交易，我们该怎么办？”罗介鳄向来以大哥唯马首是瞻，是因为很多事情他拿不定主意。

　　“简单，按照他的意思去做，我们兄弟俩充当中间人，这样可以得到重用。另外我们不可以自作主张，自行其是！罗阳想怎么做，我们就怎么做，不能增一分，也不能减一分，以免为日后留下祸患与把柄，明白吗？”

　　“呃，不明白，不过大哥说什么是什么。”罗介鳄憨憨一笑！

　　在两兄弟的积极运作下，罗阳第二天就得到了想要的东西，五只光兆能量盒和五百斤碧波玉。

　　只是，这点东西在他手中没能停留几分钟便烟消云散。

　　“唉！穷得快要当掉裤子了。”罗阳颇为无奈，光兆能量盒和碧波玉不是为他自己要的东西。

　　明光镜需要恢复，必须提供充沛能源，五只光兆能量盒刚刚好。

　　另一方面，绿萝最近在推演艾米西亚符文方面颇有心得，又学习了舞千秋传授的符法，遍览群书，提出了一系列猜想。

　　这些猜想确实很美妙，却需要投入碧波玉，五百斤只是第一批。

　　现在就算把罗阳卖掉，他都凑不出第二批碧波玉来。至于那几件明光看不上眼的古器，早已打发给科尔博纳填补次元黑狮的窟窿。

　　如此一来，家当败光，只剩下离开乾安帝都时，燕北归“赠送”的阳魂酒。

　　“穷得只剩下你喽！照这种速度喝下去，估计不用半年就得喝光。”罗阳吧嗒吧嗒嘴，还是禁不住好酒的诱惑，仰头开始狂饮，嘴里嘟囔道：“今朝有酒今朝醉，想要败家就得先致富！”

　　好嘛！他倒是洒脱，完全不知道外面正闹得天翻地覆。

　　陆家与罗家当面锣对面鼓，斗了不止一场，之后坐下来谈判。

　　罗阳成了罗家少主，那么以前的恩恩怨怨当即转到家族层面上来。

　　要知道陆家和罗家都在乾灵百省混饭吃，两家低头不见抬头见，平常难免磕磕碰碰，有问题必须尽快解决，否则就是两大家族决死的前奏。

　　当罗家人从陆家得到真实消息，这才知道罗阳把人家得罪到何种程度。

　　炎姓在陆家是大姓，却被摘除得干干净净，不得不说罗阳能折腾。陆家想要补偿，罗家就像打发要饭花子一样，甩出一点残羹剩饭，顿时两家的气氛变得剑拔弩张起来，谈判搁置……

　　睡了一觉之后，罗阳睁开眼睛，正好看到胡松。

　　“老胡，你什么时候回来的？脚步那么轻，不做贼白瞎了这份天赋。”罗阳还真就没有听到脚步声，所以睁开眼睛吓了一大跳。

　　“回来有一会了，我哪能像你，整天悠哉悠哉泡在寝室睡大觉。这两天我跑去做任务，累得连胳膊都抬不起来，还受了点伤。”胡松躺倒在自己的床铺上，今天他确实很疲劳，懒得跟罗阳计较，而且隐隐听到风声，这个罗阳好像与罗家扯上了关系。

　　罗家很有名望，如今把持着东兰大学。胡松在没有调查清楚之前，不准备向罗阳出手。尤其像上次那样，愚蠢到催眠一大堆小美人给对方投怀送抱，简直就不知道自己当时是怎么想的！

　　对于这件事，胡松耿耿于怀，他要干掉罗阳，是绝对不会轻易放弃的！

　　“什么任务啊？居然这么危险，连你都受伤了？”罗阳知道胡松得到天大的造化，跑去圣殿疯狂提升，隐藏起来的实力恐怕已经不逊于宗级初阶。

　　也许是最近压抑得太久，胡松居然与“死敌”交流起来，自嘲道：“哼，我倒霉，在红森林执行侦查任务时，差点被科林人包饺子。如今军方的兵力捉襟见肘，强制让那么多人服兵役还嫌不够，居然把爪子伸到大学来。”

　　“哦，最近的局势很紧张吗？”罗阳躺在床上若有所思，明光镜和神阙印都是无底洞，身上还背着债务，所以他得想办法捞好处。

　　“外面已经天下大乱，你却躲在寝室醉生梦死。男子汉大丈夫应该建功立业，我怎么就和你这种人成了室友？真是丢脸。”胡松可不知道罗阳成了罗家少主，否则他绝对不会这样嚣张。

　　其实，罗阳也不知道自己成了少主，罗介沐和罗介鳄兄弟俩没提，他正沉浸在回忆中。胡松提到红森林，重生前曾经听陈可儿提起过，也听蒋姗姗念叨过，二女出自东兰大学，提到的红森林肯定距离东兰大学不远。

　　“老胡，别扯什么建功立业，那些事情离我们有点远！你说说红森林呗！那里是不是有什么宝藏？要不然科林人为什么大老远跑来？”

　　胡松讥笑道：“哼，你小子喝酒喝多了？红森林有个屁宝藏？全是大大小小的虫子窝，因为正好在科林人的侵袭路线上，所以他们要在红森林建造前哨基地。”

　　“虫子窝？对，就是虫子窝！”罗阳眼前一亮。


第0319章 世上最值钱的虫子

　　经胡松提醒，罗阳想起了重生前陈可儿无心的一句话。

　　“世上最值钱的虫子在东兰大学附近的红森林，怎么会有那么值钱的虫子呢？如果事先知道它们那么值钱，可以解决好多事情……”

　　天音家族因为连年财政赤字，千年大厦轰然倒塌，崩毁速度之快得令人难以置信。陈可儿怀念在家时的岁月，感叹自己当时身在福中不知福。不过，她没有多说什么，仅一句话带过。

　　是蒋姗姗在一次执行任务时，提及红森林的虫子，使罗阳加强了印象。

　　记得小队深入地下岩层，遇到一种很有价值的虫子，让随队医师高兴得够呛，称其为最值钱的虫子。不过，蒋姗姗摇头否决，说世上最值钱的虫子在东兰大学的红森林。被一个超幸运的家伙得到，最后卖出了不可思议的天价。

　　只是，卖出天价的幸运儿，很快便遭遇不幸，似乎是他保留了更有价值的东西，以至于招来杀身大祸。

　　既然陈可儿和蒋姗姗都这样说，那就肯定有好东西在红森林。

　　罗阳急忙起身，笑道：“嘿嘿，反正闲着也是闲着，我去红森林看看。对了，叫上几名美女相伴，应该可以展开一次美妙大探险。”

　　胡松那个鄙视啊！总算知道这小子为什么问起红森林了，敢情是创造机会泡妞，刚平复下去的恨意疯狂飙升，心中狂吼：“去吧！赶快去，死在红森林才好。你个饥渴的大色狼，老子为了修炼，在进大学前只过了几次手瘾，好不容易修为大进可以开荤了，却遇到你个丧门星！”

　　如果罗阳听到胡松的心声，肯定会大吃一惊，原来这时的色魔还很“冰清玉洁”。

　　可是胡松又哪里知道？罗阳也是一样的“冰清玉洁”，除了偶然有机会过过眼瘾，在众女环视下，哪有机会“行凶”？还以为罗阳可着劲吃鲜肉，觉得这样不公平，发誓要抗争到底！

　　走出寝室，和风送爽……

　　东兰大学有名的“大色狼”行动起来，偷偷摸摸向女生宿舍楼摸去，轻身跃入一间十分熟悉的寝室，正赶上美女换衣服！

　　“啊呀！”

　　听到尖叫，罗阳一拍脑门，他来得不是时候。

　　“夫君。”燕娇凤看到日思夜想的身影，急忙扑了过来，让罗阳的双眼差点突出来，在心中狂叫：“我的天！想不到有段日子没见，这丫头的身材又劲爆了些，居然有着赶超无痕姐的势态，不会顿顿吃木瓜丰胸吧？”

　　“夫君，你流鼻血了……”

　　“没事，小伙子火力壮，呵呵。”罗阳特别尴尬，他的定力就像窗户纸，轻轻一捅准破。

　　扬威期体质金刚不坏，非但流鼻血，而且承受不住这种美艳，大手自然而然抓了上去，惊得燕娇凤花容失色。

　　“娇凤。”罗阳气血沸腾，恨不得将燕娇凤压在身下。

　　“夫君，不可以的！大婚之日才能行房！”燕娇凤满面通红，羞得她想要找个地缝钻进去。

　　“好美！”就在罗阳无法控制自己的时候，门外忽然传来脚步声。燕娇凤用力一推，把罗阳推出窗口，砸了下去。

　　“啊！夫君。”燕娇凤吓得跑到窗口向下望去，只见罗阳轻飘飘落地，她这才松了一口气……

　　“小曼去哪了？”罗阳站在寝室下方问道。

　　“哦，她和无痕姐约上可儿去模拟训练场训练去了，大概五六个小时后才能回来。我不喜欢打打杀杀，所以没有去。”燕娇凤急忙穿好衣物，也从窗口跳了下来。

　　“夫君。”燕娇凤特别高兴，娇羞地拉住罗阳的大手，心说：“千好万好没有夫君好，刚才我扫了夫君的兴，他会不会怪我？”

　　“这样啊！其实我主要是来找你，你对虫子是不是挺在行？随我去一个地方。”罗阳与燕娇凤十指紧扣，如同一对情侣，让附近经过的女生特别羡慕。

　　有些女生吃味的嘀咕：“哼，整天装得傻兮兮，还玩蒙面，原来是在自抬身价攀高枝，罗家的少主耶！换做是我也舍得折腾自己。”

　　罗阳的耳朵特别灵，听到嘀咕声直皱眉，罗家少主是怎么回事？

　　“夫君，我对虫子确实有了解，不过你可不要嫌弃娇凤，觉得娇凤是个蛇蝎女孩。”燕娇凤两耳不闻窗外事，她并不知道罗阳已经成为少主。

　　“谁说玩虫子就是蛇蝎女孩？我的娇凤最好了。”罗阳忽然把燕娇凤横抱起来，在众多女生妒忌的目光下旋转起来，身形向空中升去。

　　“啊！”燕娇凤觉得无比甜蜜，因为刚才罗阳说我的娇凤，证明夫君心中有她。

　　罗阳施展超频移动，瞬间便来到传送大厅。在别人没有反应过来的情况下，脚下升起一缕缕红光，接着二人消失不见。

　　“刚才是谁？”

　　“不知道，真奇怪，传送大厅并没有启动，为什么有人能传送出去？”负责看护传送大厅的同学吓得够呛，以为遇到鬼了。

　　有应龙江宝宝在，想要从月宫下来太容易了。罗阳抱着燕娇凤移动，半个小时便抵达目的地！

　　这处森林十分奇怪，树木全是红色的，好像正在往外渗血。森林位于低洼地势中，树木之间看上去如同沼泽。

　　此刻正好夕阳西下，红森林在夕阳照射下，竟然显现出一种诡异的美感。不过，这份美感被虫叫声所破坏掉，那简直就是噪音。

　　“咕咕，咕咕……”

　　“嗡嗡，嗡嗡……”

　　也不知道这座红森林隐藏着多少种虫子，等到阳光逐渐收敛，它们叫得声音更大，仿佛进入虫类王国，让罗阳直挠头。

　　“尼玛，这要怎么找啊？世上最值钱的虫子，就算我看到它，也未必认得出来。”

　　“夫君你在说什么？世上最值钱的虫子？”燕娇凤仔细打量环境，有些不敢确定，蹲下身子抓起一把土壤，放在鼻前轻轻嗅着。

　　“怎么，有发现吗？”罗阳觉得燕娇凤的神情不对。

　　“遗蜕土，螟蛉卵，这里是……”不等燕娇凤把话说完，罗阳急忙拉着她飞入林中，头顶上传来破空声，五艘枣核战舰快速驶来……


第0320章 血泉魔虫

　　“天啊！科林人连战舰都弄过来了？”燕娇凤紧紧抓住罗阳的手臂，吃惊地看向五艘枣核战舰打头顶上划过。

　　“别出声。”罗阳捂住燕娇凤的嘴巴，闪身向森林深处飞去。

　　“轰隆隆……”

　　闪电劈落而下，二人刚才站立的地方燃烧起来，树干瞬间化作灰烬，燕娇凤吓得浑身发抖。

　　枣核战舰闪烁着寒冷光芒，释放出大量射线进行侦查。好在罗阳的速度足够快，及时脱离侦测区域，使射线无功而返！

　　来到安全地带，罗阳带着燕娇凤落到粗大枝杈上，叮嘱道：“要小心！声音和气味都会引起科林人的飞船迅速反应。对了，娇凤，你刚才说这里是什么地方？”

　　燕娇凤有些惶恐地看向森林，讲道：“婶婶说有一种自古罕见的奇特地貌，是虫类世代生存的地方。虫子死亡或蜕去躯壳，落在地面与土壤融合，天长日久超过千万年，便会吸引一种有能力遨游宇宙的奇虫前来，在地下产卵。”

　　“哦？世上还有可以在宇宙间遨游的虫类？”罗阳觉得有戏。

　　“是啊！宇宙之大，无奇不有。然而，这不是关键，等到埋下的虫卵孵化，会吸引另外几种宇宙奇虫过来觅食。看看这座红色森林，如果没有猜错，其中一种宇宙奇虫仍然滞留在此地没有走，它们叫血泉魔虫。”燕娇凤抱住罗阳的手臂，示意他不要冒然闯入。

　　“呵呵，问个问题，血泉魔虫值不值钱？”罗阳现在穷啊！把所有东西往值钱两个字上靠。

　　“夫君！血泉魔虫桀骜不驯，从来没有人能驯服它们。单独的血泉魔虫没有办法成活，虫尸也没有任何药用价值。”

　　“就是说一文不值喽？”罗阳有些郁闷，摇头说：“不，肯定不是血泉魔虫，我要寻找一种特别值钱的虫子。”

　　“夫君如果需要钱的话，娇凤这里存了些私房钱。”燕娇凤绝对是老实孩子，她那点私房钱能不能传送回乾安帝都都成问题。

　　“留着你的私房钱吧！今天如果有发现，你的私房钱可以翻好多倍。”罗阳坐了下来，身边忽然出现一道身影。

　　“啊？这道光影怎么和夫君这么像？”燕娇凤吓了一跳！

　　光影开口说话：“看好我的身体，我去查探一下此地虚实，顺便看看你说的血泉魔虫在哪。”

　　话音未落，光影消失。罗阳使用大地游神飞速掠动，阴影之书与图灵之眸打开，层层叠叠信息反馈回来，快速建立起一幅立体地图。

　　也就几十秒钟，红森林尽收眼底。

　　“咦？科林人并没有打造前哨基地，只是做做样子，他们这是……”罗阳跨越大段距离潜伏过去，远远观看。

　　只见六座高塔附近不时有飞船起降，对红森林展开极为细致的侦查。看得出，这些科林人在找东西，难道是来抢生意的？

　　“嗡嗡，嗡嗡……”

　　大地游神听到十分奇异的虫叫声，急忙根据方位投奔过去。

　　到了地头，罗阳看到一座虫巢，足有八九米高，外形酷似蜂窝，科林人正拿着特制猎网捕虫。

　　“嗡嗡，嗡嗡……”

　　成人手臂粗细的黄色飞虫蜂拥而上，攻击敢于侵犯地盘的闯入者。只是它们无往不利的锋利镰足，对于配备了厚重铠甲的科林人捕虫者来说没有半点作用。

　　“嘿，科林人无利不起早，来红森林难道就是为了捕捉这种飞虫？”罗阳觉得有古怪，悄悄潜伏过去，抬手拘禁了一只黄色飞虫，闪身向来路飞去。

　　大地游神监听四方，尚未回到起始地点，迎面飞来大片虫群。

　　“噜噜，噜噜，噜噜……”

　　这些虫子通体鲜红，外表十分狰狞，眼中闪动红光。

　　只看了一眼，罗阳就敢肯定，迎面而来的虫子是血泉魔虫。因为它们移动时，产生十分强烈的空间波动，速度快得不可思议，非常符合宇宙奇虫的特点。

　　如果没有这种速度，想在宇宙间往来，那是扯蛋！不过，这些虫子认准了大地游神，用神奇速度裹挟，吓得罗阳赶紧逃窜。

　　“不好，血泉魔虫是冲着神光之祖而来。”罗阳瞬间判断出形势，身影一坠潜入大地。

　　对于大地游神来说，地面就是最佳防护外衣。只是，这些血泉魔虫对于神光之祖的波动特别敏感，它们始终跟在后方。有些血泉魔虫甚至向地面钻去，在泥泞不堪的洼地中飞速移动。

　　罗阳心中着急，万万没有想到血泉魔虫对神光有这么大的“瘾头”，大地游神仅仅在红森林游走一圈就把这些鬼东西吸引过来，现在是想跑都跑不掉。

　　“怎么办好呢？”

　　跑着跑着，罗阳心说：“算了，我还是把血泉魔虫引到科林人的驻地耍耍吧！让这些科林人帮忙牵制几分钟，好容我回去。”

　　想到就做，大地游神以最快速度飞射而去。血泉魔虫的速度竟然一点不慢，要不是林间不易移动，它们恐怕比大地游神的移动速度还要快。

　　时间不大，六座高塔在望。

　　人家科林人不简单，有着严密的监控系统，血泉魔虫刚刚接近便发出警告。只是，能够及时反应过来的科林人并不多。

　　罗阳从地面跃出来，飞身轰入一名科林人的额头。

　　这个倒霉蛋是四级兵解师，意识空间“哗啦哗啦”乱响，凝聚出一条条符文锁链，当即便将意识锁住，由大地游神控制住身体。

　　附体成功，罗阳顶着科林人的皮囊，边发出呼喊边向中央主塔飞奔。六座高塔之中，有一座高塔位于中心，显然是比较重要的地方。

　　“混蛋，回去，回到自己的岗位抵御虫群。”有科林人冲着罗阳大叫，可是下一刻他的身体便被虫影洞穿，从哨卡上跌落到地面。

　　血泉魔虫一阵晃悠，因为神光之祖的波动突然间变得微乎其微。不过，它们可以肯定，可口的神光就在附近。

　　“噜噜，噜噜，噜噜……”

　　恐怖叫声在科林人的驻地中传播，血泉魔虫开始攻击附近一切生物。这是它们的传统，只要发现神光，就不允许其他生物染指。

　　罗阳停下脚步，他已经拷问过科林人的意识，吃惊地看向中央高塔，万万没有想到临时起意找虫子卖钱，竟然碰上一桩令人气恼的事情。


第0321章 收猛汉

　　血泉魔虫肆虐，杀得科林人节节败退。

　　六座高塔快速调集火力，发射千百万道闪电。

　　不光闪电，还有各种机械化武器。六座高塔附近演变为战场，罗阳顶着枪林弹雨，趴在地面匍匐前进。

　　这时，身后“呼”地一声巨响，围绕中央主塔的五座高塔释放出火焰，向外建立起白炽火墙。

　　温度瞬间升高，闪电与弹幕来回扫射，打得血泉魔虫发出怪叫。不过，这样更加激发出血泉魔虫的凶性，它们聚集到一起荡起波纹！

　　“轰隆隆”一声巨响。

　　“我滴个天！”罗阳在心底狂叫，他还想靠近中央主塔呢！结果血泉魔虫团在一起，将火墙轰出巨大窟窿来，先他一步撞到主塔上。

　　事发突然，罗阳赶紧往回爬！

　　这些虫子太猛了，蜂拥笼罩住主塔，发出刺耳噪音，接着就见主塔倒塌，前后不超过十秒钟。

　　“科林人，我为你们默哀！居然跑到这个地方来做实验。”罗阳心头直颤，他还以为主塔能安全些，结果在血泉魔虫的合力攻击下，分分钟成为废墟。

　　此刻，科林人阵脚大乱，放出许多成人拳头大小的机械昆虫与血泉魔虫厮杀，只是这些机械昆虫几个照面便败下阵来，与可以在宇宙间往来纵横的血泉魔冲相比，就是一团团金属残渣！

　　“快，抛射猎网……”科林人还在努力，不过罗阳并不看好。

　　就在主塔完全崩溃之际，从塔中冲出来好多人不像人，鬼不像鬼的身影。他们疯狂扑向血泉魔虫，张口就咬。

　　罗阳知道，这些身影是科林人抓住的人类，利用黄色飞虫制造基因突变溶液，正在制造傀儡战士。如果科林人取得成功，那将演变为一场弥天大祸，至少在东兰大学没有办法正常学习生活了。

　　血泉魔虫堪比七级毒虫，而且成群结队，与它们撕咬哪有好下场？

　　绝大部分傀儡战士当即碾成肉泥，唯独五尊傀儡战士集合到一起，身上噼里啪啦乱响，撕咬血泉魔虫的时候，背后荡起金光。

　　其中，身形最为魁梧的傀儡战士嚼吃了几只血泉魔虫后，身体剧烈抖动起来，“轰”地一声向外扩展出气场。

　　“嗷嗷嗷……”

　　这名傀儡战士仰天咆哮，之后大吃大嚼起来。他的身体不停受到血泉魔虫啃咬，又不停滋生出血肉，让罗阳看得头皮发麻。

　　经过惨烈厮杀，最后仅剩下三名傀儡战士，他们嚼吃血泉魔虫快速进化，身体强度正以不可思议速度提升，并滋生出旺盛气血来。

　　科林人赶紧组织反攻。

　　就算今天的损失再惨重，只要保住最后这三名傀儡战士，那么他们仍然赚翻。说不定可以就此制造出一批在百族暴动期间横行无忌的傀儡军团来，从而得到上级嘉奖！

　　罗阳混入科林人的队伍，边装作攻击，边找安全地点，因为他总觉得血泉魔虫不止这点本事。

　　就在他越走越远之际，虫群发出“酷噜酷噜”怪音，之后半数虫子爆了开来，引发出恐怖到极点的空间扭曲现象。

　　“好猛！”

　　罗阳飞身扑倒，就觉得背后巨力碾压。主塔附近的五座高塔崩溃倒塌，在场没有几个科林人还能站立。

　　正在进化的三名傀儡战士当即扫灭二人，仅最开始嚼吃血泉魔虫的大汉仍然活着，不过身体已经半残，眼看着气血衰竭。

　　忽然，森林上空响起音爆，不知道去哪执行任务的枣核战舰飞了回来，总共十八艘枣核战舰在空中对虫群发动猛攻。

　　电闪雷鸣，光芒刺眼。

　　好在罗阳有着丰富的阵地求生经验，他这个时候还不能显现出大地游神，所以迅速爬入一处泥泞水洼，蜷起身躯装死！

　　头顶上轰炸不断，惹得血泉魔虫狂怒。

　　这些虫子开始向战舰发起冲击，不多一会就有枣核战舰冒出浓烟，不停爆炸坠落到森林之中。

　　血泉魔虫专门袭击战舰的尾部，因为这个地方正好是推进器所在。不愧宇宙奇虫，对付飞船很有一套！不过，科林人也不是吃素的，放出成群巴掌大飞碟，于空中制造出一团团光爆！

　　罗阳心中一阵庆幸，暗道：“科林人都是好人呀！发扬风格，做了我的替死鬼挡箭牌，否则被这些虫子缠住，还真不好办！”

　　这边庆幸，空中十八艘科林人枣核战舰去了一半。

　　忽然，空间扭曲，血泉魔虫又开始集结力量发飙，当即六艘枣核战舰破碎，残骸当空洒落。

　　仅剩下三艘枣核战舰慌忙逃窜，不过为时已晚。

　　血泉魔虫凶性大发，分成三股向战舰追去，让罗阳看得心头一喜。

　　“好机会！”罗阳刚刚起身，就听稍远处传来呼救声：“救，救命，这是哪里，谁来救救我？”

　　“咦，没死，而且恢复了神智？”

　　罗阳飞身跃了过去，就见吞吃了好多血泉魔虫的人类大汉躺在泥坑中，嘴巴一张一合，眼神没有迷茫，反而越来越清澈。

　　看到这种情况，罗阳飞奔出去，在附近划拉一圈，把死掉的血泉魔虫收集到一起，送到大汉身边说：“老兄，想保命就把这些虫子吃掉，给你两分钟时间恢复。如果两分钟后你不能站起来，那么就只能说抱歉了。”

　　“你，你会说人类的语言？”大汉吃惊地看向眼前这名科林人。

　　“我是人类，跑来祸害科林人，要不然你以为这种层次的驻地会如此快破灭吗？”罗阳十分牛叉的说道，心中打定主意不提自己逃命那档子事。

　　“英雄！谢谢你，为我们这么多人报仇。”大汉感动得一塌糊涂，抓起虫子就吃，眼中流出泪水，边吃边说：“村子全都没了，我叫彭大海。”

　　“咔吧，咔吧，咔吧……”

　　随着响声，彭大海的骨骼开始复位，血肉翻滚而出。他就像机械人一样，站了起来。身上的肌肉高高隆起，仿佛每寸肌肤下都暗藏着恐怖力量。

　　“跟我走。”罗阳对这个彭大海十分满意，因为在他吞吃虫尸恢复身体的过程中，会不断对神经系统造成剧烈冲击，肯定异常痛苦，可是他连哼都没有哼一声，是条猛汉！

　　彭大海跟上恩人的脚步，他发誓要报答这份恩情，哪怕付出性命也在所不惜……


第0322章 宝葫芦虫

　　紫光一闪，罗阳睁开双眼。

　　燕娇凤长出一口气：“夫君，你可算回来了，远处不停轰炸，我真为你担心。”

　　“嘿嘿，没事！”罗阳舒展腰身，吹了声口哨。

　　远处树冠跃来一道雄壮身影，“嘭”地一声落到巨大树杈上，紧走几步跪倒起誓说：“彭大海愿为恩公效劳，若违此誓，天诛地灭！”

　　“老兄，别这样！搭把手的事，要不是你足够强，我根本救不活你。”罗阳没当回事，可是这个彭大海是认死理的家伙，他摇头说：“不，大海这条命没什么用，只为报效恩公而活。”

　　“好，这位兄弟是义士！”燕娇凤接受的那些教育，让她非常看重义字，觉得这名大汉重情重义，是可交之人。

　　彭大海起身，恭恭敬敬地站到罗阳身后。

　　“来，娇凤看一看，这是什么虫？科林人来红森林就是为了捕捉它们，拿这种飞虫制造基因药物，催发人体潜能制造傀儡士兵。”罗阳取出被禁锢的黄色飞虫，展示给燕娇凤仔细观察。

　　“啊？是天舞燕雀虫，有很强的药效，往常难得一见。如果数量达到规模，不论死活都可以卖出天价！”燕娇凤知道夫君这次来是为了捞好处，因此投其所好，直接道出价值！

　　“哦？难道就是这种虫子？”罗阳欣喜若狂，急忙问：“这个天价是多少？能不能与你们乾安皇族的年度财政相比？”

　　“整个皇族的年度财政？”燕娇凤只觉得一阵头晕，心说：“我的夫君呀！你的心怎么那么大，皇族有多少人？年度财政支出起码占据乾安百省总收入的两成还要多。”

　　看到燕娇凤的眼神，罗阳就知道自己想差了，不料燕娇凤忽然说：“夫君，我知道了。血泉魔虫为什么一直滞留此地不走？这些虫子必有所图，否则它们早就去其他地方繁衍生息了。”

　　“哈哈哈，对，是这个道理，血泉魔虫必有所图。还好它们与科林人干了一架，大大降低了我们虎口夺食的难度。”

　　罗阳十分开心，想到血泉魔虫对神光如此敏感，说是探宝虫都不为过。如果天舞燕雀虫真的那么有价值，肯定不会建起巨大巢穴，恐怕早就被吞噬得一干二净了。所以，天舞燕雀虫绝非他想要找的虫子。

　　燕娇凤认真思考起来，喃喃自语道：“叫我好好想想，环境，土壤，内因，外因，天时，地利。血泉魔虫是空间属性宇宙奇虫，在它的食谱之中，非常喜欢吃那些具有相同属性的奇虫。”

　　猛然之间，燕娇凤完全怔住，不断摇头说：“不，不会的，不可能！难道这个地方藏着一窝全天下绝无仅有的……”

　　“娇凤，你说什么？”罗阳来了精神。

　　“啊！没什么，是我胡思乱想！”燕娇凤觉得自己是在做梦，完全没有可能的事情……

　　这时，彭大海说话了。

　　“恩公，我吃掉的那些虫子就是血泉魔虫吧？不知道为什么，我的感知不断加强，方圆十几公里，乃至三十几公里内的风吹草动都逃不出我的感应。如果想找什么东西，大海可以帮忙。”

　　“哦？”罗阳略微沉吟。

　　老实说，三十几公里的感应范围，对于阴影之书和图灵之眸来说不算什么，可是阴影之书和图灵之眸也有弊端，只能看，不能听，不能闻。也就是说，只支持视觉，不支持嗅觉和听觉。

　　这样一来，也许会错过拥有独特屏蔽能力的东西，所以既然这个彭大海有心，姑且让他试试！

　　“老兄，你要小心，找到比较异常的东西就回来通知我一声。我在附近找找看，你千万不要冒险。”

　　“恩公放心，大海知道。”彭大海“嘭”地一声飞射出去，眨眼消失在树冠之中。

　　罗阳带上燕娇凤在附近寻找，可惜找了大半夜没有收获。等到后半夜，二人跑到天舞燕雀虫的巢穴前，开始捕猎。

　　说是捕猎，其实没有他们两个什么事。罗阳坐在树上喝酒，燕娇凤则收集毒虫样本，江宝宝展开龙影将虫巢一点点拔起，之后放出龙珠收纳。

　　好嘛！罗阳真是穷疯了！应龙江宝宝也是许久囊中羞涩，所以这对父女把人家天舞燕雀虫的巢穴打包带走，准备高价卖给罗家。

　　为什么卖给罗家呢？罗阳存了一点报复心理：“你不是硬要和我扯上关系吗？好呀！那就先买我的东西，反正能卖高价，我绝对不卖低价！”

　　其实，罗家人高兴得发疯，就冲罗阳把神阙印中枢和正确的驱动方法以白菜价卖给罗家，名望水涨船高。

　　可不就是白菜价吗？对于罗家这样的大家族来说，他们完全等得起，更加注重“期望”值！

　　附近星域正在恢复正常，不用半年就可以启用大阵，未来几年乃至十年。正是百族暴动如火如荼之际，到时候东兰大学便是罗家的兴旺之地，有先知已经做出预言，罗阳将是中兴之祖。

　　而罗阳提前将附近星域的灵光吸走，这样做更加被罗向东一系人马看好！这叫什么？这就懂得为自己筹谋。

　　要是大阵现在就能完好启用，还不是便宜了现在的家主？而以后启用才能对自己登临大位形成帮助。少主真乃雄图大略，让人佩服！

　　完全不是那么回事！罗家人想歪了，而罗阳还以为自己赚了，正想着做第二笔买卖。

　　就在应龙将天舞燕雀虫的巢穴纳入龙珠之际，彭大海飞身找了过来，报告道：“恩公，在下幸不辱命，找到了。”

　　“找到了？”罗阳并未当真，怕又是空欢喜一场。

　　“嗯，说起来还要感谢我吞噬的血泉魔虫，它们的灵觉指引着我。我发现一窝外形酷似葫芦的虫子，大概有这么大。”彭大海用手比量了一下，比他的拳头略小。

　　不等罗阳说话，燕娇凤惊叫起来：“天呀！真的有，真的有啊！不可能，怎么可能？为什么会在这里产生，还不够条件，远远不够条件。”

　　“娇凤，你怎么了？”

　　“夫君，是宝葫芦虫，是只在艾米西亚典籍中出现的宝葫芦虫，它们是天底下最值钱的奇虫！”


第0323章 少主的恩泽

　　夜幕低垂，对于红森林的虫子来说，却是外出活动，高歌一曲的好时节。

　　“咕嘟，咕嘟，咕嘟……”

　　前方有一片水池，忽然冒出好多气泡，接着飘起一只只“葫芦”。

　　令人惊奇的是，这些葫芦忽然“裂开”，分出翅膀和手脚来，之后发出轻微的嗡鸣声，互相呼应飞到附近的一棵大树上采摘果实。

　　尽管它们十分小心，却没有发现树丛间隐藏着三道身影。

　　罗阳，燕娇凤，彭大海已经守候多时！

　　“天啊！夫君，真是宝葫芦虫，你看它们采摘果实的时候，把果实变没了，那是因为它们具有空间兜囊，只要稍加开发就可以扩充空间，为军队减轻后勤压力！”燕娇凤激动的说。

　　“空间兜囊没有多么了不起吧？很多宝具同样可以储存物品。”罗阳觉得这个宝葫芦虫只是名头大些，未必有想象中那么值钱。

　　“不，夫君，先不说你说的那些宝具有多么难得，从这些宝葫芦虫身上取下空间兜囊，只需半个月时间，它们就可以再次生长出兜囊，而且随着时间推移，它们生产兜囊的速度会越来越快。根据典籍记载，三天长出一副兜囊都不成问题。”

　　“我靠，那有一窝宝葫芦虫岂不是可以量产空间兜囊？”罗阳直傻眼，这是生金蛋的母鸡呀！

　　“还不止呢！根据典籍记载，宝葫芦虫真正宝贵的地方在于它们可以寻宝。至于寻找什么样的宝贝，娇凤就不知道了。”

　　“你们稍等，我做下准备。”罗阳转身布置起来，围绕水池设下封印，又让江宝宝扩展血符结界，觉得差不多了，他按向自己的额头。

　　须臾，大片阴影涌出，遮蔽了方圆五百米。

　　“走，随我去水下。”罗阳取出太冲剑，顿时金光向外席卷，撑起一团独特气场。

　　彭大海想不到恩公这样厉害，在他的超强感知下，有一道辉煌光柱升起，并且向外绽放光晕！

　　罗阳带着燕娇凤与彭大海排开池水进入地下，太冲剑就像钻头，形成螺旋剑影，以摧枯拉朽般强度钻入地下，进入一片钟乳石洞。

　　迎面飘起大量宝葫芦虫，就见层层叠叠阴影笼罩过去，将这些宝葫芦虫全数收走。随即剑光照射出去，在洞中掘地三尺，挖出不少暗色葫芦，这些都是埋葬在此地的虫尸。

　　谁叫罗阳的开销大呢？所以连人家宝葫芦虫的祖宗都不放过。

　　阴影快速扩展，立刻在身前绘制出一幅全息地图。

　　罗阳快速前进，先堵住这些宝葫芦虫的逃逸通道，之后转过身来掘地三尺，一点点接近虫穴！

　　这些宝葫芦虫够倒霉的，遇到罗阳这种能力超强的捕猎者，那是连半只都别想逃走。

　　也就十几分钟，罗阳清理干净边边角角的地方，靠近宝葫芦虫的巢穴，神情禁不住一怔……

　　只见宝葫芦虫的巢穴建在一颗巨大头骨之中，这颗头骨通体仿佛由羊脂白玉打造而成，绽放白色微光，表面十分温润，仅仅看上一眼就知道是好东西。

　　“我的天！是九级超能物种的遗骸，即便不是九级之中的顶尖存在，昔年也必然是威慑星宇的无敌存在。”罗阳激动万分，这种东西可遇而不可求。

　　明光感受到波动，当即悬挂到高处，惊呼道：“没有搞错吧？我居然感受到了天虚大隐魔龙的气息，这玩意居然有遗骨留存世间，不可思议！”

　　“天虚大隐魔龙是什么东西？”罗阳赶紧虚心请教。

　　“那是一种在奎安人时期便存在的可怕生物，天赋绝伦。它们来无影去无踪，死掉之后身体会坍塌分解，传说它们来自高维度空间，具有无限穿梭空间的异能。你可得小心些，妄动大隐魔龙的尸骨，弄个不好连根毛都别想得到。”

　　明光镜分出镜光照射四方，看看有没有可以帮到罗阳的地方，忽然笑道：“哈哈哈，我收回刚才的话，这具天虚大隐魔龙被一桩神奇宝物定住了，可以运用真灵伞来收取。嘿，前段时间听你念叨找机会发财还不信，今天算是彻底信了。”

　　“那还等什么？赶紧干活。”罗阳挽起袖子，立刻大干起来，心里算计着有多少东西可以拿出去售卖，又留下多少东西。

　　毕竟记忆中那些消息利用得差不多了，而且有时候完全是灵光一闪才能想起来，得寻找长期财源才行，而这宝葫芦虫便是下金蛋的母鸡！

　　直到第二天正午，罗阳都在地下做矿工。

　　总算大功告成，该挖的宝贝全都挖了出来，三人迅速离去……

　　再不走，血泉魔虫就要钻进来了，因为应龙已经多次示警，若非血符结界屏蔽气息，罗阳得和这些虫子恶战一场。

　　把彭大海打发到圣殿，在严艾雪身边帮忙。罗阳回到东兰大学，就这么一夜的工夫，他再次暴富。不过，目前还不知道这些东西能否禁得起他败家。

　　“兄弟，你找我们？”罗介鳄陪着笑脸，走入三八三八号寝室，看到床铺上摆放着密密麻麻的婴儿巴掌大软囊，不知道少主这是要干什么。

　　罗介沐见多识广，拿起一只软囊，反复观看起来，发出一声惊疑：“咦？这些软囊散发空间波动，好像可以……”

　　“可以储存物品降低后勤压力，现在可是百族暴动期间，这些东西有多高的价值，想必不用我多说吧？”罗阳露出笑容！

　　“我的天！这里的软囊都能储存物品吗？内部空间有多大？”罗介鳄只觉得一阵晕眩，这个少主哪找来的好东西？把他们兄弟俩找来，难道又想和罗家做生意？

　　“不错，它们都能储存物品，而且已经得到扩展，内部空间为四米长宽高，可以存放多少东西自己去算。”

　　“我的乖乖，岂不是说每只软囊都顶得上一件顶级的储物类宝具？”罗介鳄扑到床前，快速点算起来，嘴里念叨着：“一五，一十，十五，二十……”

　　“不用数了，这里只是第一批，正好一万只软囊，我想知道罗家开价几何！”罗阳负手看向罗介沐，这家伙才是做主的人。

　　“少主！介沐代罗家上下感谢您的大恩大德！”罗介沐“噗通”一声跪倒在地，罗介鳄看到哥哥如此，也跟着跪拜下来！

　　“等等，怎么回事？什么少主，你以为跪一跪就能让我降价？告诉你，没门。”罗阳才不会心软呢！还有这个少主是什么东西？


第0324章 龙有逆鳞

　　不等罗介沐解释清楚，这个“少主”究竟是怎么来的，李三郎跌跌撞撞跑入寝室。

　　他见到罗阳在场，急忙大叫：“老大，可儿小姐被人绑票了。”

　　“你说什么？可儿被人绑票？”罗阳的眉毛当即立了起来，陈可儿是他未过门的妻子，至少在心中是这样认定的，今生今世绝不让可儿受欺负，居然有人胆敢触碰他的逆鳞！

　　龙有逆鳞，触之者死！

　　“是这样，今天陈可儿所在班级过去配合云台市防御科林人进攻。不知道怎么搞的，云台市市长的儿子看到可儿小姐漂亮，便强行扣押！娘的，这小子好大的胆子！”李三郎怒不可遏！

　　“走，去云台市。”罗阳抓起李三郎便走，也没心情做生意了，把空间软囊全部留在寝室。

　　“哥，我们怎么办？”罗介鳄看向罗介沐。

　　“傻蛋，未来族长的夫人受欺负，正是我们表忠心的好机会。去，把我们的人叫上，抄家伙去云台市砍人。”

　　“好嘞！奶奶的，砍人我在行。”罗介鳄急忙去找人。

　　罗介沐小心翼翼收好软囊，这些软囊还需再加工与器物结合方能使用。不过，刚好解了罗家的燃眉之急。

　　如今，像罗家这样的大家族最担心什么？

　　家族在外面的产业实在太多，正在极力收缩，而最大的问题就在运输上面。有时候能收回四五成物资就不错了，因为科林人正四处劫掠，枣核战舰到处乱飞。

　　少主竟然提供了这么多空间兜囊，对于罗家来说帮助巨大。

　　而且这还只是第一批，如果再有几批，那就不是解燃眉之急的问题了，而是确保罗家近些年的收益不会付诸东流，不知道有多少族人因此而受益，居功至伟！令人钦佩！

　　好嘛！罗阳想坑罗家，结果又坑出丰功伟绩来了，不知道在少主这份履历表上又要加多少分。

　　不说罗介沐罗介鳄兄弟俩怎样调集人手，罗阳抓住李三郎直接传送出去，走出东兰大学设在地面的传送阁楼，认准方向瞬间移动。

　　李三郎只觉得天旋地转，等他站稳后才发现，前方出现一座界碑，已经到达云台市的边界。

　　界碑上写着“云台市”三个大字，附近矗立着几座尖顶哨卡，罗阳抬起手来便轰出一掌。

　　“咔嚓……”

　　太阳真火沸腾，直接把界碑给拍成碎片再炼化成灰。

　　“什么人？敢来云台市撒野？”哨卡急忙锁定罗阳和李三郎进行轰炸。

　　“锵！”

　　太冲剑飞出，直接将哨卡的基座斩断。

　　“轰隆隆……”

　　哨卡开始坍塌，罗阳看都不看，跃身向前飞去。

　　如今百族暴动，每座城市都设下重重防御，警报声大作，有人汇报道：“小心，有两个不明身份之人闯了进去。”

　　前方升起百面光墙，干扰阵列塔开始镇压。

　　罗阳横眉冷目，不停出手破防。

　　“大胆，敢来云台市找麻烦！我看你们两个是活腻歪了！”有人从天而降，是一名身穿劲装的御宗，他站到矗立在前方的巨大黑色冰墙上，居高临下看向二人。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　好多黑色冰墙从边界地面升起，快速拔起升到天空，对外组成防御阵列，看得出是精心布置的防御体系！

　　“三郎，可儿在里面吗？”罗阳忽然问。

　　“在，肯定在，他们强行扣人，要不是我跑得快，连消息都传不出来。”李三郎用力点头。

　　罗阳抬头看向站在高处的御宗，大声说：“挡我者，死！”

　　“哼，狂妄！”御宗刚要发威，就听风雷之声并起。

　　恐怖火光向前席卷，黑色冰墙碎裂了一面又一面。明晃晃一团火焰向前，将前方二十公里内所有防御壁垒洞穿。

　　而这仅仅是开始。

　　火光凝成一团，突破了干扰阵列塔的压制，轰击在云台市外围巨型石墙上，向内熔出窟窿。

　　罗阳闪身跟了过去，看都不看已经吓傻，浑身瑟瑟发抖的御宗。

　　这是何等威能？尊级高手都未必做得到。然而，罗阳做到了，横行无忌，科林人炮轰好多天没有打开的防御，硬是被他打开！

　　代价不算小，罗阳用掉了芥子焰力。本来这团芥子焰力可以帮助他提升能力，可是他顾不得那么多了，为了尽快找到陈可儿，直接动用最强手段。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　芥子焰力爆发出火爆威力，硬生生将云台市的五层防御外墙熔出窟窿来，罗阳长驱直入……

　　“三郎，他们在哪里扣人？”

　　“在那个方向，第十三防区。”李三郎指向东边。

　　进城之后警报声不断，远方有身影赶来。

　　罗阳脑后悬挂宝镜，抵住城市干扰阵列塔的压制，飞身就向第十三防区冲去！

　　到地方不难，难的是寻找。

　　虽然陈可儿的班级在第十三防区，可是陈可儿不在。

　　在罗阳的背后出现一道身影，与他的相貌一般不二，双眼爆发出强光扫视全城。

　　“不在这里，有干扰阵列塔在，干扰了图灵之眸！到底在哪？”

　　越是着急，越找不到！罗阳心中怒意沸腾，身形垂直升起到空中，放声吼道：“可儿，用天音为我指路！听到了吗？以你的心意引动天音。”

　　声浪滚滚，在城中街道传播，比广播管用得多。

　　就在这时，“叮”地一声脆响，使罗阳心头凛然，他飞速冲向一栋高楼！

　　“轰！”

　　这座高楼的门窗全部破碎，玻璃碎片溅射，落到地面。

　　罗阳已经闯了进去，耳边响起“哒哒哒”枪声。

　　特制子弹飞射而至，却被一层金光挡住。下一刻剑光旋转，敢于挡路之人，断臂残肢抛飞！

　　“小子，停住。听到没？我叫你停下，再敢向前一步，后果自负。”不知道从哪冲出来一名黄牙青年，他的速度快得惊人，梗着脖子看向罗阳，面带不屑。

　　“你说后果自负？有什么后果？”罗阳闪身来到黄牙青年身前。

　　“嗖”地一声，黄牙青年动了起来，他的手指比子弹都要快，用力点向罗阳的眉心。只是他的速度快，罗阳比他的速度还要快。

　　“哈哈哈，找死！”黄牙青年大笑起来，因为他已经触碰到这个不知天高地厚的小子，不过有些不对，因为对方没事。


第0325章 纯粹找抽

　　罗阳拿着一条断臂说：“你这条手臂不值钱，在我面前晃来晃去做什么？你说后果自负，我正要请教，有什么后果？”

　　“该死，弄残那小娘们。”黄牙青年大叫，只是他惊恐的发现，声音传不出去，他成了哑巴！

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　暗藏在角落中的密室爆发巨响，之后传来龙吟之声。

　　不多一会，密室大门洞开，陈可儿快步走了出来。当她看到罗阳，觉得特别委屈，哇地一声哭出来。

　　“可儿！”

　　“叫人家哭会，我不是为自己哭，而是为密室里的女孩哭。”可儿尽管嘴硬，还是扑到罗阳怀中，抽泣道：“那个变态囚禁了好多女孩，几个姐姐被他折磨得不成人样。呜呜呜，她们让我动手把她们杀掉，她们一直求死，却无法做到！呜呜呜，我真的那样做了，她们好可怜。”

　　“哇”地一声，陈可儿呕吐起来。

　　等她吐得差不多了，失神的说：“我杀人了，还是那么可怜的姐姐，我的手上沾了好多血。”

　　杀人对于陈可儿来说，是件非常沉重的事。她有晕血症，连鸡都没有杀过，却杀了几名女孩！

　　罗阳将她拥入怀中，轻声说：“别想那么多，只是一场梦，好好睡一觉，等你睡醒就没事了。”

　　“是吗？这是梦？不，那么真实，怎么会是梦？”

　　“当它是一场梦，那么它就是梦。我不喜欢可儿受到伤害，可儿最善良，可儿最要强，安心睡吧！”罗阳耐心安慰，眼中的寒光却越来越盛。因为他已经感知到密室中的情景，陈可儿经历了非常可怕的事情，受到善与恶的考验！

　　陈可儿神情恍惚，拥着罗阳感到特别心安，在贴心人的细心抚慰下，闭上双眼很快安睡……

　　罗阳轻出一口气，他怕可儿留下心理障碍，所以在话音中加上一丝催眠颤音。这种颤音还是重生前向陈可儿学来的小技巧，只能由最亲近的人施展才会生效。

　　问题是，如果李三郎被挡住，没有及时回去求援，那么可儿很有可能成为那些女孩中的一员。

　　这里是市内，受干扰阵列塔压制，市长的儿子只手遮天，就算做了伤天害理之事，也有人为他兜着。

　　“你要干什么？”黄牙青年看到罗阳瞪眼，吓得向后直退。

　　“凶手在哪！”

　　简简单单四个字，使黄牙青年跪了下来，不停磕头说：“大人，您大人不记小人过，把小人当做屁放掉吧！我只是个看场子的打手，得罪不起……”

　　“噗嗤”一声响，罗阳出手点在黄牙青年的额头，直接对此人的意识进行拷问，发现这小子没少做助纣为虐伤天害理的事。

　　江宝宝护持着十二道黑气飞了回来，咬牙切齿的说：“找到十二道至深怨气，我打算用龙珠帮她们加固，之后钉在凶手身上，将其拘禁到这间密室，由生到死受尽折磨。”

　　“随你去做。”罗阳抱起陈可儿，脑后放大光明，快速转移方位，来到市中心一座高楼附近。

　　好家伙！这座高楼全副武装，外围飘浮着数百万团磁光，围绕大楼进行循环往复式运动。只要有人强行侵入，便会蜂拥裹挟进行消灭。

　　楼顶建了好多别墅，其中最气派的一座别墅传来狂妄笑声。

　　“哈哈哈，就是你吗？敢抢老子看上的女人。臭小子，你很行嘛！强行闯入云台市，把防御壁垒打出了窟窿。哈，那又能怎样？就算整个云台市陷落，这座大楼都不会有事，哪怕外面打得天崩地裂，我们这些权贵仍然活得好好的。”

　　有一道身影坐在别墅的阳台上，边抽雪茄边赌天咒地：“他妈的，有种就闯进来。又或者你别走，等着治安队的人过来，看老子怎么收拾你。听好，我会把你的四肢切下来，做成一根超赞的人棍，然后让你眼睁睁看着我上那个细皮嫩肉的小美人。”

　　这时，从不同方向射来身影。治安队有办法不受干扰阵列塔影响，他们接到消息急匆匆赶来为大公子出气！

　　罗阳忽然说：“明光，能动用镜像蜘蛛吗？我需要一丝神性搅乱这些磁光。回去以后，我会想办法为你补充能源！”

　　“娘的，是爷们就得出这口恶气，把这个混蛋家伙抓出来。来吧！单纯的释放神域威压搅乱磁光阵势，有我你就放心大胆的往里面闯！”

　　“好！”罗阳飞身向楼顶挤去，成千上万团磁光汇聚，形成一股毁天灭地威能，对闯入者进行打杀！

　　这座高楼集中了云台市所有有权有势之人，他们为了在百族暴动期间保命，那是不遗余力地构筑防线，无论集群式核爆，还是扬威期超能，都不能伤害到楼体分毫！

　　要不然这个市长的儿子怎么那么嚣张？

　　他笃定自己不会有事，玩几个女人而已，老爸又不是不知道，百族暴动无法出城，总得找点乐子吧？要不然他都快憋疯了，只要不在家里胡搞就没事。

　　看到罗阳闯阵，这小子大笑：“哈哈哈，蠢货，真是一个蠢货！”

　　然而，笑声没有持续多久，因为磁煞光球正在成群陨落。

　　“怎么回事？”雪茄烟掉到地上，这位市长家大少万万没有想到，敢来找他麻烦的黑发青年竟然笔直飞了进来，完全不受限制！

　　“草，什么破玩意？不是号称连尊级高手都可以挡在外面吗？”这小子气急败坏，不过脸上没有惊慌，反而露出残忍微笑。

　　“轰”地一声巨响，不知道从哪钻出来一名大汉，展开拳风碾压而去，要将罗阳轰成肉饼。

　　罗阳始终抱着陈可儿，不适合施展拳法，太冲剑轻轻一颤，叠加出难以想象剑势，剑法快速推动上去，九星冲灵剑的第十五式脱手而出。

　　没有轰鸣，没有碰撞，因为这名拦路大汉直接封锁在剑海中，瞬间血肉模糊，接着化作一道血雾飘散。

　　“啪！”

　　罗阳一个耳光打过去，把市长家公子打得转起圈子来。

　　“你竟敢，我爸是……”

　　“啪！”

　　又是一个耳光下去，这小子满口牙齿碎裂，忽然感到有东西往身体里面钻，那是十二道黑色锁链，散发出森森寒意。


第0326章 狗急跳墙

　　“不，不要这样，你不能动我……”肥头大耳的市长家大公子发出猪叫声，十二条黑色锁链深深扎入身体。

　　“哗啦，哗啦，哗啦……”

　　锁链快速收紧，有神奇龙影出现，原地转了一圈，将这头蠢猪送走。

　　“你是什么人？赶紧释放大公子。”治安队飞速赶到，百十来人骑着悬浮摩托车将别墅包围起来，不让罗阳有机会逃走。

　　“已经没有什么大公子了。”罗阳刚想离去，就听一把声音怒吼：“敢来云台市找麻烦，绑架我儿子，不论你是谁，在我的一亩三分地上，你都别想好过。”

　　“啊！是市长大人。”治安队一阵骚动。

　　就见电光闪烁，别墅上空出现身影，二十几名宗级高手簇拥着一名鬓角雪白老者缓缓下落！

　　“还看着做什么？把凶徒给我绑起来审问。”老家伙特别嚣张。

　　如今进入百族暴动岁月，城市外围坚壁清野，人口开始向城市聚拢。当封锁线将城市与外界隔离，便演变为独立王国。而市长就是这座独立王国的土皇帝，可以说一不二，为所欲为。

　　“上！”

　　数十辆摩托车冲了上去，耍着花样撞击罗阳。只是血雨翻飞，上去就是一个死，太冲剑发出嗡鸣，傲气凛然！

　　“嚣张啊！好嚣张，还有没有王法了？你们上，把此人给我拿下。”老家伙气得够呛，其实他在来之前接到属下汇报，说今天儿子抓了一名东兰大学的小美女。

　　年轻人谁没有荒唐的时候？作为特权阶层，做些出格的事情出来突显自己很正常。可是有人杀上门来，救出那名女子还不罢休，居然杀到他的家中！

　　简直岂有此理，他作为一市之长已经足够大度，本来想息事宁人，心说救了人就算了，非常时期不跟你一般计较，可是对方给脸不要脸。

　　罗阳觉得这种人还真是无可救药，冷笑道：“和我提王法？好啊！我站在这就是王法，有怨抱怨，有仇报仇！”

　　见过横的，却没有见过这么横的。

　　两名魔宗大吼一声，扬起漫天阴风黑雾，风卷残云扑了下来，要将给脸不要脸的小鬼吞噬……

　　陈可儿帮助云台市对抗外敌居然遭到扣押，找罪魁祸首算账反而被指责眼中没有王法。罗阳哈哈大笑，世间哪有王法？尤其在末世一般的百族暴动岁月，谁的拳头大，谁就是王法！

　　“杀！”太冲剑凌空刺出，如同炮击，而且还是发射速度超快的迫击炮，打得两名魔宗节节败退，口中惨叫：“哎呦，这小子不好对付，大家联手做掉他！”

　　这话刚刚出口，就听当空有人怒吼：“去你老母，敢对我家少主不敬，都他娘的自己把自己的脑袋砍下来赔罪！”

　　声到，人到。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　两名魔月宗还没有反应过来，胳膊和大腿已经被人拧成麻花，二人当即昏死过去，当空坠落！

　　别墅上空出现三道身影，额头印记爆发冲天芒光，令在场之人倒吸一口冷气，因为这三人全是八九级的上位宗级高手。

　　罗介沐匆匆赶到，断喝：“吃了熊心豹子胆，云台市不必存在了，敢动我家少主夫人，给我把市长一家子绑起来，拉到市中心广场砍脑袋。”

　　好嘛！最先出现的三人让人家自己砍自己的脑袋，现在又砍脑袋，罗家人的口味似乎差不多。

　　“你们是谁？哪家的少主？”云台市市长大皱眉头。

　　“废话，我家少主姓罗，自然是罗家少主。”罗介鳄赶到，嗓门大得出奇，他扛着一名面色苍白的年轻男子，甩手将人扔到别墅的阳台上。

　　“嘭”地一声，年轻男子摔了个结结实实，口中狂喷鲜血。

　　“啊！老三。”市长看向青年大叫。

　　罗介沐冷冰冰的说：“已经查明，你的三儿子设计让你的大儿子绑架我们未来少夫人，因为我们少夫人还是天音家族族长的宝贝孙女，你养了个好儿子啊！不但想坑大哥，还坑了老爹。”

　　“什么？罗家，天音家族？”市长这时候才反应过来，就见簇拥他的那些手下像躲瘟神一样将他让了出去。

　　“混账东西。”老家伙狂怒，恨不得踹死这个惹来滔天大祸的三儿子，没想到这个三儿子还挺不服气，撑起上身叫道：“你们这帮杂碎应该感谢我，要不是小爷从中周旋，小美人早就被老大糟蹋了……”

　　“轰！”

　　剑光爆闪，直接将人劈成血雾。

　　罗阳的风格就是重剑碾压，不留尸骨，直接劈成血雾供血符结界吸收。

　　“感谢你，所以不让你受罪。”话音传播出去，令云台市市长瑟瑟发抖，他连忙用力抽自己的嘴巴说：“我不对，我有眼不识泰山。少主，说起来我也是半个罗家人，我夫人是……”

　　话音到此，脚下大楼轰然作响，粗大电光迸发而出。

　　这位正在卖力抽自己嘴巴的市长大人忽然挺直腰杆，冷森森的说：“我看出来了，你们罗家是想拿我立威呀！呸，老夫在云台市经营多年，又岂是你们能随意撼动的存在？”

　　“轰，轰，轰……”

　　剑光劈砍上去，云台市长身形一晃，竟然化作虚影消失。

　　这时，脚下的大楼开始解体，住进大楼的权贵可遭殃了，哭爹喊娘逃之夭夭，他们花大价钱建造的宏伟避难所竟然要了他们的命！

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　从大楼中飞起一艘三十米高古老飞船，外形酷似古代用来喝酒用的酒樽，船身上刻画着大量蜿蜒符号，有金光在符号之中流转。

　　就听老家伙狂笑：“全都给我去死，这是老夫的杰作，用尽半生恢复了这艘艾米西亚古飞船的功能，宗级在我面前如蝼蚁！”

　　“嘟”地一声响，有光芒锁定罗阳，老家伙狗急跳墙，要将这个少主干掉。

　　就在罗家人大惊失色之际，罗阳见到这艘飞船却乐了，抬手弹出两个金色符文说：“多谢你送我这艘飞船，其实它是艾米西亚的贵族行宫。”

　　“啊！怎么回事？不，你对我做了什么……”先是惊恐大叫，接着声音越来越小，在场所有宗级高手看向罗阳，只觉得这位少主深不可测！


第0327章 抄家

　　“我什么时候成少主的？”罗阳看向罗介沐兄弟俩，面显不悦！

　　罗介沐轻咳一声，威武说道：“你们这些云台市的宗级还不拜见少主？从今天起，你们就在少主麾下听凭调遣。”

　　话音惊醒了好多人，十几位特有眼力的宗级当即起誓：“我等愿为少主效犬马之劳……”

　　“嘿，又来这一套，顺杆往上爬！”罗阳气得发笑，罗家全是厚颜无耻之人，罗介沐可谓深得其中精髓，那是无语后更无语，这家伙看着挺有派头，风度不错的样子，实则是个滚刀肉！

　　罗介沐冲着罗阳一笑，板起脸来冲着治安队的人发号施令：“云台市从此除名，新名字将由少主来定，你们现在的首要任务是配合我们调查，好好挖一挖这些权贵的底子。居然在城内另行建造避难所，百族暴动期间不能身先士卒也便罢了，还敢搞特权那一套，全都给我抄家！”

　　“是，大人！”治安队众人听到“抄家”两个字，两眼直放光。

　　这是新主人在给大家谋福利呀！只要做得不太过分，大家都可以吃得膘满肠肥，从嘴角往外冒油。特么云台市市长是谁？今天起彻底变为过去式，云台市姓罗了，不姓罗他们都不答应！

　　罗阳并未在意，他还抱着陈可儿呢！懒得和罗介沐罗介鳄兄弟俩一般计较，他抬手命令艾米西亚古飞船打开大门，乘坐飞船回转月宫！

　　“快，做好善后工作，把市长一家子的罪行罗列出来，在广场上向民众宣读。”罗介沐指挥若定，心说：“少主还是太年轻，没有认清当前的局面，我也不用解释得那么清楚，以免多说多错，令人厌烦！”

　　好嘛！就这个不多做解释，担心多说多错的既定方针算是把罗阳彻底拉下了泥坑，从此一生纠缠不清，而今天在云台市救出陈可儿便是引子。

　　可以说没有这件事还分得清，等到这件事开始发酵，将产生一系列深远影响，罗阳与罗家的联系无形当中变得紧密起来。

　　在此之前，罗阳已经觉得身不由己，可是在此之后，那是更加的身不由己。

　　光靠他一张嘴去解释，有几个人能听到？而罗家这么多张嘴在说，他的声音完全淹没其中。

　　除非罗阳有一天登上那个位置，才可以让所有人听到他的声音。可是，这又恰恰是他最不想做的事情，所以无解！

　　云台市风起云涌，罗家组织人手参与修建，填补漏洞，加强防御。

　　东兰大学派人接管市府行政体系，让自己人填补到重要岗位上来。为了安抚民心，开放粮仓和弹药库藏富于民。

　　手中有粮有枪又有弹药，人们觉得心中踏实，所以非常支持新主人上位。

　　这位新主人据说是罗家少主，少年英雄，卓然不群，单枪匹马打败了恶霸，还给云台市一个朗朗乾坤。现如今有怨抱怨，有仇报仇，以前谁受到权贵压迫，可以把经历说出来，对权贵进行定罪。如果生活困难，还可以得到一笔丰厚的抚恤金。

　　当然，权贵之中也有好人，这些人已经得到重用。

　　在罗阳完全不知情的情况下，罗介沐打压一批人，拉拢一批人，为少主筑起了一座好似铁桶的小江山，目前这座城市就差一个好名字。

　　第二天，罗介沐把事情处理好后，赶紧回东兰大学报道……

　　“你说什么，让我给云台市起名字？”罗阳正要去图书馆，罗介沐找上门来，心想正好接着昨天谈生意，却没有想到对方让他给城市起名字。

　　“是啊！少主，随便起个名字就行。”罗介沐说着取出一份清单来，足有两指那么厚，恭恭敬敬放到罗阳的面前说：“昨天属下连夜抄家，收获相当不错。真是出乎意料，别看云台市地方不大，权贵阶层却特别多，长期以来他们搜刮民脂民膏，现在这些财物全归少主了。”

　　“呵呵，你们还真抄家了？”罗阳接过清单，这才反应过来，不由得气恼道：“嘿，你是谁的下属？脸大不嫌害臊，怎么整天给我下套，让我往里面钻？”

　　罗介沐赶紧表态：“少主息怒，属下的脸皮薄着呢！当然，您要叫我一声介沐堂兄，我立马就不自称下属了。”

　　“你真欠扁。”罗阳刚要伸手教训这个二皮脸，突然停住动作，瞠目结舌的问：“这都是抄家抄出来的？我的天，原来世上最赚钱的行当在这里。”

　　清单上罗列着密密麻麻名称，全是奇珍异宝。上面有些东西听说过，有些东西则闻所未闻。

　　罗阳用力呼吸数次，这才稍稍平复心绪，觉得自己就是没见过世面的土包子，这些特权阶层的富有程度完全颠覆了他的认知。

　　罗介沐直点头：“不错，都是抄家抄出来的东西，还有很多矿产和产业在其他行省，我正在组织专业人士前往接收。就看少主手中有多少空间兜囊了，现在家族方面运力紧张，如果能缓解后勤压力，那么对抗击百族暴动将有大帮助。”

　　“唉！东西虽好，却与我无关。”

　　罗阳将厚厚一本清单推给罗介沐，他已经得到一座非常不错的艾米西亚行宫，可大可小可以随身携带，加上怀揣一只下金蛋的母鸡，对抄来的这些东西还是相当有免疫力的。

　　“就知道少主做事有原则，属下正要说这件事，罗家家大业大，消耗特别巨大，目前财政状况不是十分理想，所以先用这些抄来的财货支付购买空间兜囊的钱，价格您可得给些优惠。”

　　罗阳直郁闷，气得发笑：“呵呵，你倒会做生意，用抄来的财物从我这里换空间兜囊，我要想办法将这些东西变卖出去，还得给你优惠。”

　　罗介沐一本正经的说：“那您看，生意归生意，少主您不能借着身份欺负人是不是？”

　　“嘿，谁借身份欺负人了？再者说我是什么身份？明明是你们强加给我‘少主’这两个字的好不好？怎么到你这里就死活拎不清呢？少胡搅蛮缠，罗家的财政状况真的不佳吗？”罗阳把清单又拿了回去，心说：“我这是做生意，得按原定价格翻倍。不，翻三倍，没三倍不卖！”

　　“确实不大理想。”罗介沐很少有的摸了摸鼻头，这个动作是他心虚的表现，心中正在兴奋欢呼：“大功告成，这下子少主在罗家无人能及！”


第0328章 找错人了！

　　罗阳觉得自己挺能忽悠，可是罗介沐比他还能忽悠！或者说，姓罗的全是大忽悠，整个罗家谁都跑不掉。

　　等到罗介沐带着九成空间兜囊离开寝室，罗阳这才反应过来，又忘记问少主这个称呼究竟是怎么回事了，难道只是一个称呼？不太像。

　　“算了，罗家爱怎么称呼就怎么称呼，我不当回事也就是了！”罗阳耸了耸肩，把问题想得极其简单，他完全不知道自己这个少主现在有多少含金量，而即将又有多少含金量。

　　这边，罗阳召唤科尔博纳处理抄家抄来的财货。当然，在他心中，这是罗家的财物，与抄家没有半点关系，他付出了第一茬空间兜囊交易所得。

　　那边，罗介沐急匆匆赶回罗家，让钟楼敲击三十三下，连长老都要到场。

　　“咚，咚，咚，咚……”

　　钟声悠扬，罗家人不知道发生了什么大事，赶紧飞身向钟楼聚集！

　　见到人来得差不多了，罗介沐走到高处扬声道：“所有人听好，少主罗阳煞费苦心为家族取得重宝，无偿贡献第一批五万只空间兜囊，以缓解越来越紧张的后勤压力！少主仁爱，不管嫡系，旁系，外戚平均分配兜囊，大家尽可前来取用！”

　　人群中有人不屑的说：“哼，不知道这个罗阳从哪淘来一些垃圾货收买人心，罗介沐捧臭脚捧得甘之如饴！兄弟们，你们说是不是？”

　　“哈哈哈！”很多人大笑。

　　很快，兜囊分发下来，前方传出惊呼：“我的天，我不是在做梦吧？长宽高都是四米，等同随身携带一间房屋，五万只兜囊如果都能达到这种标准，我罗家还用为运送物资发愁吗？”

　　“什么？长宽高四米？许多顶级宝具都无法达到这种程度。”

　　刚才起哄之人不干了，大声说道：“我不相信！兄弟们，给我汇报下数字，看看有多少兜囊能达到这个标准，自然就可以戳穿罗介沐的小人嘴脸。”

　　“我这只空间兜囊内部空间长度到五米，宽度和高度应该达到四米了，真是不可思议！”

　　有女子眼前一亮，兴奋叫道：“哇，我这只兜囊的内部空间长宽高都超过五米，不要和我抢！”

　　“等等，我这只怎么这么小？长宽高也就四米的样子，难道这是低配？可不可以换一换？”

　　旁边青年大笑：“哈哈哈，你那是低配，老子这只肯定是极品，长宽高统统超越六米，运气杠杠滴，诸位兄弟姐妹别羡慕！”

　　此刻，那些质疑之人完全傻掉了，今天之前他们从未将罗阳当回事，可是这五万只可解罗家燃眉之急的空间兜囊就像瀑布一样冲刷下来，把他们从头顶到脚面浇了个透心凉。

　　原本感觉很遥远的名字，突然间在家族振聋发聩，让很多人不适应。只是他们再不适应也得适应，因为天变了！这五万只空间兜囊将改变家族的现状，也能改变很多人对罗阳的看法。

　　最让人所不齿的是，这个罗阳太会钻营了，居然收买旁系和外戚，寻找各方势力的平衡点。

　　此事一出，不知道有多少人要为他歌功颂德，就像前几天抛过来的神阙大阵，明明是将自己嚼剩下的东西拿出来讨巧，反而赢得十几名长老的赞赏。

　　这特么还有天理吗？直接把现任族长踹下去，让罗阳坐上那个位置得了。要说，还是罗向东高明，自己沽名钓誉不做族长，藏着一个孙子来接班，既做婊子又立贞节牌坊，手腕真高！

　　“混蛋！这对祖孙怎么那么阴暗？先让我们这些顺位继承人争得你死我活，到头来全是给他做嫁衣，卑鄙，无耻！”

　　有人骂，有人赞，总体而言赞的人多，而且多出来不少。罗阳的名声水涨船高，在罗家一发不可收拾。

　　上至老态龙钟的老者，下至牙牙学语的婴孩，都知道少族长叫罗阳。听清楚，已经不以少主称呼了，而是叫少族长。

　　另外，罗介沐手中还按着两万多只空间兜囊，用这些宝贝上下打点一番，不和谐声音会越来越少。而且这只是第一批空间兜囊，后面会一茬接着一茬长出来。

　　什么叫做重宝？可以生产空间兜囊才叫重宝，也就是说罗家在未来完全可以开辟出一条重要财路，专门在百族暴动期间销售空间兜囊。当然，不能让少族长吃亏是不是？

　　可怜罗阳啥都不知道，他正开开心心清点着财货，与科尔博纳眉开眼笑，找来一大帮轮盘佬当面交易。

　　“兄弟，你要的光兆能量盒没问题，等会就送到。可是碧波玉太抢手了，我们手中已经没有存货。倒是在一次偶然机会下，我们搞到大量艾米西亚黄玉，数量之多完全可以用来结账。”

　　罗阳点了点头：“也行，就用艾米西亚黄玉来结算吧！再给我一套最强大的定位系统，需要多少开销从货款中扣除。”

　　科尔博纳很会做人，哈哈笑道：“好兄弟，不用另外结算，我这里刚好有一套适合人类使用的定神镯，就当添头送给兄弟了，下次有这样大宗的交易可得想着我点。”

　　“呵呵，合作愉快！”

　　罗阳完成交易，送走轮盘佬一族，围着两口光华闪闪的小箱子直流口水。云台市那么多权贵多年攒下的家底，有一半都用来换取这两口箱子里面的东西。

　　他拍了拍两口小箱子，心中满意：“嘿，马无夜草不肥，人无外财不富！如果没有充足的资源做底蕴，想要达成进化实在是太难了！我已经吞掉虫玉，以太阳真火构建法身，奈何成长速度太快留下了后遗症，需要想办法补救。再有就是符印止步不前，得帮其突破进驻扬威期。”

　　不等罗阳消化所得，就听深远空间有人吼道：“附近几大行省的上位宗级听着，老夫正燃烧生命架通桥梁，在临死前施展通天手段将你们送往飞月门。记住，附近几大行省亿万民众的性命与你们系于一身。阻止龙力族入侵可得老夫衣钵，焚我残躯，怜我世人，唯光明故……”

　　“轰隆隆！”

　　天地好像崩溃，罗阳瞪圆眼睛大叫：“别呀！找错人了，我不是上位宗级，拉我过去干什么？”


第0329章 先天不足

　　“嘭”地一声响，罗阳夹着两口宝箱从天空坠落地面，脚下扬起一圈尘土，缓缓向周围扩散。

　　“唉！我都说了，我不是上位宗级，二级战宗而已，距离七八九级还差得远呢！你说你燃烧自己把我拉进来干什么？”

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　响声不断，从天空落下来一道又一道身影，远方身影更多，他们落地之后，快速打量环境。

　　“咦？”有一名老者看到罗阳夹着两口箱子，不假思索便抓了过去，附近几名宗级高手反应速度同样不慢，鼓起风雷之音探手抓去。

　　“我滴个天！坑死老子了。”罗阳闪身就跑，身形不断挪移。

　　轮盘佬交付的光兆能量盒给了明光镜，艾米西亚黄玉送入神阙交给绿萝，唯独这两口宝箱是他的东西，正在垂涎三尺。谁想欣赏之时会出问题，被强行拉到这个鬼地方来，还有一大堆高手在侧。

　　“小子，这两口箱子看着眼熟，好像是老夫去年丢失之物，拿来让爷爷看看。”又一名老者伸手，浑身上下气息澎湃，如鬼魅般拦住去路。

　　“滚蛋，你是谁爷爷？我最记恨强拉别人做孙子的老家伙。”罗阳抬脚便是一团真火，周围温度呼啦一下升高。

　　“雕虫小技！”老头特傲气，轻轻一拍想要拍灭火焰，不曾想“轰隆隆”一声响，太阳真火爆发出焰力洪流，使他退了半步。

　　不要小瞧这半步，罗阳恰恰抓住稍纵即逝的机会施展超频移动，瞬间跑出去几公里远，额头向外释放大段阴影，遮住身影。

　　破空声传来，有高手在附近寻找，却感觉此地始终有一层阴影挥之不去，看不透前方隐藏着什么。大部分宗级高手果断撤退，只有几名老家伙感受到宝箱压制着强大事物，仍不死心！

　　试想，能够将这么多上位宗级拉入此界的高手，其修为得有多强大？不是尊级绝巅，必然是皇级中人，这种了不起人物都要陨落，此地得有多凶险？

　　所以，发现异常立刻抽身自保，这是最明智的做法。宝物再好没有命重要，还是让给老人家去碰运气吧！眼下最重要之事是隐藏起来，慢慢向外侦查，搞清楚自己在哪，再从长计议。

　　大概十分钟后，看到最后一名老者离开，罗阳松了口气。

　　他坐在一块巨石后面，盘腿打量阴影之书刚刚架构起来的山川地理影像，惊道：“这个地方确实有些诡异啊！以阴影之书的能力，居然用了十分钟才扩展到方圆五百里，而且有些地方暗影重重，杀机森森，绝非善地！”

　　天空昏暗，星光稀少。罗阳直皱眉，还有一件事令他心惊，他竟然吸收不到恒星焰力，说明这个地方没有太阳，全天候都这样昏暗。

　　奇怪的是，没有太阳，地表应该异常寒冷，可是这里与寒冷完全不贴边，有些地方甚至热浪滚滚，让人口干舌燥。

　　“先找个地方修炼，明光镜也需要时间消化能量。在这种环境下求生，唯有实力才是王道。”

　　就在罗阳离开后不久，他用来隐身的巨石“咔嚓”一声炸裂。

　　从巨石中站起一道魁梧身影，目光明灭不定地看向罗阳离去的方向。随后抬起手臂，在金属护腕上连续按动，用一种非常独特的语言说话。

　　大概半分钟后，金属护腕传出话音，魁梧身影不住点头。

　　须臾，又是“咔嚓”一声响，巨石快速合并将魁梧身影包容进去，周围恢复平静，仿佛什么都没有发生。

　　罗阳还不知道，自己已经落入敌方的视线，他找到一处自认隐蔽的地方，打开一只宝箱。

　　“嗖嗖，嗖嗖，嗖嗖，嗖嗖……”

　　有白光从箱子中不停往外冲刷，要不是箱子本身具有封印和镇压的作用，这些白光恐怕已经像礼花一样爆开。

　　“迅影精魄是影力奇珍，符印处于突破边缘，有了这份助力就可以进入扬威期了。”罗阳观看白光，心想：“符印的前身是拓印！就算加入艾米西亚基本符文产生异变，拓印本身的潜力不佳，到了扬威期几乎等同封顶！即便使用迅影精魄洗练潜质，距离星旋仍然差得很远。”

　　尽管迅影精魄是人类疆域所能找到的最强影力奇珍，可以帮助符印向上晋升，但是罗阳修炼到这步，已经将该挖掘的潜力全部挖掘出来。

　　超能成长潜力划分为五大层次，分别是青铜，黑铁，白银，黄金，蓝钻。

　　这五大层次的稀少程度和尊贵程度逐层增加，代表一个人的先天成就，也可以看做先天资质。而战体，战心，战意属于后天资质，可以说都很重要，在某个环节上不够底蕴便会制约发展。

　　罗阳很无奈，拓印的潜力太低了，低得令人发指，连青铜都不到，拖累了符印成长。而星旋吸收了轮转印种子，潜力又向上提升一步，超越了黄金级进入蓝钻级。

　　所以，星旋得芥子星力之助轻松突破限制，上升到无限接近扬威后期的程度，又称大扬威期！

　　就是这么牛，因为星旋潜力无双。

　　可是轮到符印，无论艾米西亚基础符文演化得多么精妙，都让罗阳感到后力不济，举步维艰！

　　绿萝知道这种难处后，也是费尽心机想要帮忙，所以才要去那么多碧波玉和艾米西亚黄玉。

　　此刻，罗阳将手伸入宝箱握住迅影精魄，心中叹道：“唉！按照炎黄大学的标准，宗级至少要掌握两种超能，而且这两种超能要双双进入扬威期，叫内在修为小成。而尊级呢？听千秋老师说，需要掌握三种超能，并且进入传奇期。拓印恰恰是我的起始能力，丢掉谁也不能丢掉它，这就是本源，无可替代！没有办法，现在只能走一步看一步，至少在宗级还算吃得开。”

　　“嗡”地一声颤响，宝箱之中的白光向罗阳的掌心钻去。

　　“厉害，以我这种体质居然痛到这种程度。还好，可以坚持，我行的，我一定行！”罗阳咬紧牙关，全力吸收影力，脑海深处白光普照，正有一方大印冉冉升起，向上冲破坚固壁垒。


第0330章 差点完蛋

　　时间一分一秒流逝，不大的石洞中喷出白光，转瞬湮灭无踪。

　　“呼，呼，呼……”

　　罗阳累得呼哧呼哧直喘，提升之前万万没有想到消化迅影精魄这么费力，而符印冲入扬威期以后，状态不是很稳定，又花了绝大心力去扶持，这才最终成功。

　　“世间有没有宝物可以弥补先天不足呢？”罗阳躺在石洞中，边恢复气力边琢磨。

　　“宝葫芦虫可以寻宝，它们将巢穴建在天虚大隐魔龙的龙骨上，而天虚大隐魔龙是因为受到烟波灵犀石的锁定，这才没有死后崩溃化为虚无。”

　　“龙骨可以助应龙成长，烟波灵犀石就更加了不起了，与艾米西亚符文配合可以形成极强大禁制，禁锢超级危险事物。东西确实是好东西，可是想要养着宝葫芦虫，就不能妄动分毫。”

　　“那些真正对我有用的宝物不是阴影之书和图灵之眸能够探寻的，得靠宝葫芦虫去寻找。”

　　“不如我放出几只宝葫芦虫，让它们试试？”

　　“越是人迹罕至的地方，找到好东西的概率越大，说不定可以在这个昏暗的鬼地方找到一些对我有帮助的东西，而以后每到一个地方就可以放它们出来逛逛。”

　　“啵”地一声轻响，罗阳身边多了十只小葫芦。

　　“宝葫芦虫啊宝葫芦虫，为我指明方向！哪个地方有好东西？快告诉哥。”叫声不小，可是宝葫芦虫纹丝未动。

　　“好像没用！宝宝，你有办法调教宝葫芦虫吗？”罗阳直挠脑袋，向江宝宝寻求帮助，毕竟都是空间属性生物，也许可以互相沟通。

　　“阿爸，你是在开玩笑吗？有一名大恶人不但挖了它们的祖坟，还劫持了它们的巢穴，更像割麦子一样把它们的空间兜囊全部割走，能帮着这种人找宝物才怪呢！”江宝宝嗤之以鼻！

　　罗阳哭笑不得，敢情这些宝葫芦虫正在闹情绪。

　　转念一想觉得不对，急忙问：“臭闺女，听你的语气似乎可以和宝葫芦虫沟通，别和阿爸兜圈子，有啥说啥！”

　　江宝宝笑道：“嘻嘻，它们要和你约法三章！”

　　罗阳觉得有趣：“嘿，这还是虫子吗？居然要约法三章？”

　　“不是普通虫子，而是宇宙奇虫，巢穴之中的母虫具有智慧。要不是阿爸把巢穴送入神阙印饲养，让它们看到神光之祖铸就的神座与大地游神，它们宁肯让你觉得它们没有智慧。”

　　江宝宝诉说起来：“阿爸听好，约法三章的第一条约定，空间兜囊必须按照宝葫芦虫的节奏来收割，每个月它们会自动交付四万只，除此之外它们可以帮助神阙大殿巩固空间强度。”

　　“第二条约定，每过半年时间需给它们提供灵光和神光。灵光按照五百个单位计算，神光没有限制，不提供都行。不过，每得到半个单位的神光，便会额外交付五万只空间兜囊，并且加快神阙殿稳定进度！”

　　“第三条约定，母虫决定让出部分天虚大隐魔龙让我栖息，与它们做邻居。不过，它们要与阿爸平分找到的宝物，或者阿爸用神光购买。”

　　罗阳眨了眨眼说：“嘿哟！还真是约法三章，看来宝葫芦虫打起了神光的鬼主意。你倒是说说这个单位具体有多大，五百个单位的灵光，听起来好吓人！”

　　“嗯，是这样。宝葫芦虫以自身大小作为衡量标准，单位就是它们身体这么大，体积与老爸的拳头差不多。”

　　“什么？这是狮子大开口。”罗阳把脑袋摇成拨浪鼓，说道：“告诉它们，半年时间，最多给它们两百个单位的灵光。如果我这里有富余，会拿灵光与它们做交易。神光要看用度，毕竟神光之祖现在还算充盈，可以自行生产一些。另外，发现好东西，我要占八成，它们占两成。”

　　江宝宝是老实孩子，有些迟疑的说：“阿爸，这是不是有些太苛刻了？”

　　“苛刻个屁呀？你只管这样和它们谈，宝葫芦虫的主要目的在神光上面，其他条件只是用来讨价还价的筹码，它们根本不在乎。”

　　“哦，那我和它们聊聊！”

　　江宝宝沉默了好一会，忽然欢天喜地的回应：“成了，我好说歹说，它们终于同意了阿爸的要求，不过半年半个单位的神光不能少了它们的。”

　　罗阳会心一笑：“我家闺女这智商真心让人捉急！连虫子都不如，看来得多练练。”

　　“臭阿爸，少说风凉话，你既要牛挤奶，又不准牛吃草，天下哪有这种好事？人家宝葫芦虫很可怜好不好，是弱势群体。”

　　“行了，也就忽悠忽悠你，看你老子我啥时候被忽悠过？赶紧让这些虫子起来干活。”罗阳很有智商优越感，完全不知道自己的大名如日中天，在罗家老幼皆知，受到很多人敬仰！

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　先前放出来的十只宝葫芦虫动了起来，在原地直转圈子。

　　“闺女，这是什么意思？”罗阳看得莫名其妙。

　　“转圈子就是附近没有好东西，阿爸可以洗洗睡了。不用放出来十只那么多，随身携带一只就够用。”

　　正这时，宝葫芦虫齐齐拍打翅膀，“嗡嗡”叫了几声，之后“啪嗒啪嗒”合并翅膀，恢复到葫芦外形，落到地上装死。

　　“宝宝，这又是什么意思？”

　　“阿爸快跑，这个意思是说附近有敌人，而且我们已经被包围了。”江宝宝大叫！

　　“敌人在哪？怎么阴影之书和图灵之眸没有半点反应？”罗阳皱起眉头，细细感知同样没有发现，不过他不敢大意，给明光传话：“宁肯信其有，不可信其无，明光帮我制造镜像替身。”

　　“轰”地一声巨响，数道身影从石洞中冲出。

　　刹那之间，破空声响起，空中出现一只又一只黑色大手，抓向冲出石洞的身影。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　巨力碾压，大手将身影硬生生抓碎。

　　罗阳心中惊骇到无以复加地步，真的有敌人，而且悄无声息将他包围起来，幸好宝葫芦虫提前洞悉大敌，否则他这条小命十有八九会交代在这。

　　总共十五道镜像替身出现，打了敌人一个措手不及。罗阳趁机数次转换方位挪移，总算闯出包围圈，只是身后有一道魁梧身影紧追不放！


第0331章 恐怖舰队

　　“敌人刚才藏在哪？阴影之书和图灵之眸竟然全部失效。”

　　“该死，大意了，要不是宝葫芦虫拥有神奇感知，我今天就得交代在这。”

　　罗阳心中闪过念头，他回头扫了一眼，只见将近三米高的劲爆身影飞速狂奔。这家伙与空气摩擦生出星星点点火花，速度不比超频移动慢。

　　“天杀的！是传说中的龙力族，重生前偶有耳闻，却从未见过！百族暴动刚开始，这些恐怖的大家伙怎么就出现了？”

　　跑，还是跑，不跑不行！！！

　　龙力族不在星际联盟体系之中，他们是古老种族遗民，有着非常独特的进化方式，身体强度都在扬威期，甚至进驻传奇期。这还不算，他们主修力道，可以豁免大部分超能，还可以将超能反震回来。

　　根据罗阳的了解，人类在龙力族面前不止一次吃亏，而且还是伤亡惨重的大亏。

　　“龙力族啊！难怪那位以身殉道的前辈要拉着这么多宗级高手进入此界，要是叫龙力族突破出去，进入人类行省，造成的损害比科林人沉重百倍千倍！”虽然心中佩服前辈高人的所作所为，却并不代表罗阳会回头迎战！

　　开什么玩笑？他只是一名二级的小战宗，在这场惊心动魄的较量中，能够自保就很不错了！

　　如果罗阳是上位战宗，已经修炼到七八九级，那么他二话不说，出剑就把后面的家伙给斩成溜肉段。

　　可惜他不是上位战宗，目前仍然处于下位。不能将上次对抗绿蝉高手看做常态，那是把所有杀手锏甩出去，侥幸换来的胜利，而且弄得满身是伤，到现在都没有好利索。

　　毫不客气的说，罗阳与上位宗级相比，仍然欠缺着不少火候，最多算作中位宗级。也不知道那位壮烈牺牲的前辈用什么标准来做衡量，难道把明光镜和真灵伞的级别全算上了？

　　如今已经得不到答案。

　　“唉！短时间内能不能回到东兰大学都成问题。”罗阳回头看去，心中郁闷：“这该死的家伙怎么还追着？小半个小时了，要不是阴影之书提前画好地形图，我连逃跑都不知道往哪跑！”

　　罗阳加快速度，后面的家伙像蛮牛一样，也加快速度。

　　“这样下去不是办法。”罗阳用心念问：“明光，你那边能量消化得怎么样了？帮我制造几尊能够出招的镜像替身，不要拿残次品来糊弄鬼。”

　　“我滴大少爷呀！我发现我每次捞点油水，正兴高采烈地消化着，你这边准有事，都快成惯例了！”明光镜直抱怨：“能不能有次例外，让我傻呵呵乐上三五天！”

　　“我说明光！你是乐了，可是后面的大家伙能把我砸出屎来！”

　　罗阳风驰电掣，每次移动都能缩地成寸窜出去十七八公里，然而隔了几秒钟，魁梧身影准会轰然出现，就像掀开门帘走入房间一样简单，强得令人发指！

　　明光认真起来，传递话音：“没用的，你先前用阴影之书遮蔽身影，敌人却能不知不觉将你包围起来！说明什么？说明人家的识破技术高明，眼线也必然极多。有心抓捕你，真是插翅都难飞！得想个一劳永逸的办法躲避危机！”

　　“等等，你说什么？插翅难飞？”

　　罗阳忽然计上心头，笑道：“对，天上，地面不行，我就躲到天上去，因为始终有一种力量制约阴影之书扩展视野，只要阴影之书恢复正常，那么十有八九就可以摆脱眼下的危机！”

　　“轰隆隆！”

　　金光腾空而起，仿佛一道流星。

　　罗阳专门往云层厚重的地方钻去，额头升起滚滚暗影，如同旌旗向外抖开，“唰啦啦”随风铺展，瞬间隐藏起来。

　　可是心中仍没底，这只是试探。

　　“轰！”

　　魁梧身影跃到空中，对准云层轰出拳风。

　　“呼呼，呼呼，呼呼……”

　　这哪里是拳风？明明是一场飓风！

　　云层在拳风带动下，快速向着周遭迫散。罗阳看到此情此景，非但没有灰心丧气，反而心头狂喜。因为只有找不到他，对方才会急切出拳。

　　纤细阴影随着云雾飘向远方，身后传来“轰隆隆”巨响，拳风向着四面八方出击，可以确定这名龙力族彻底抓瞎了。

　　明光镜喜道：“嘿嘿，行啊！这次叫我省下了。”

　　罗阳收敛气息，躲藏在阴影中，摇头说：“还不到高枕无忧的时候，阴影之书尚未恢复，我打算把艾米西亚古飞船拿出来，升到大气层外面去看看。”

　　明光镜提醒道：“小心，这个地方有些诡秘，我看不明白。另外，你不是说还没有完全掌握那艘飞船吗？不要到了关键时刻掉链子。”

　　“没事！我会小心的。”罗阳基本上可以确定，已经摆脱大敌，他拿出一只玉樽来，在层层叠叠阴影裹挟下，向头顶抛去！

　　“嗤”地一声轻响，玉樽疯狂膨胀。

　　眨眼之间，小小的一只玉樽竟然化作三十米高飞船。船身亮起千百个奇形怪状符号，有金光在符号间流转。

　　罗阳的身影融入飞船。

　　这座艾米西亚移动行宫非常不凡，内部空间十分宽广。拜那位云台市市长所赐，他在飞船中存放了好多食物和医疗器械，是按照避难百年的标准准备的，说不上应有尽有却也物资齐全。

　　在艾米西亚文明，他们管飞船叫行宫。尤其是一些古代行宫，奉行低调奢华原则，在行宫中暗藏着重重空间，也许还保留着原主人的家当！

　　刚刚走入行宫，罗阳就觉得衣兜震动。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡！”

　　江宝宝叫道：“阿爸，宝葫芦虫有发现，这艘飞船中有宝贝！”

　　“呵呵，这虫子还带震动功能。”罗阳笑了笑说：“现在可不是探宝的时候，得赶紧避难！”

　　话音未落，行宫扶摇直上，以最快速度脱离大气层。

　　罗阳抬手唤来屏幕，随时观看行宫外的景象。可是他不看还好些，这一看之下吓得瘫坐下来。

　　“天啊！？”

　　屏幕上出现十颗星球，行宫下方这颗星球体积最大，还有九颗小号星球紧随其后。只见星球背面喷吐弧光，产生不可思议推力推动星球。

　　“这哪里是什么星球？这是龙力族的舰队。”


第0332章 傀儡

　　“要完蛋喽！拿大大小小星球当飞船，龙力族真狠！还有那位以身殉道的前辈更狠！你说你把我拉进来干嘛？自己死还要拉上几个小辈，怎么就下得去手？”罗阳心中各种碎碎念井喷而出，任何人面对此情此景都会失去冷静。

　　这就好像遭遇猛兽，本以为自己身在动物园，对方只不过是偶然冲出牢笼的危险。可是事实真相极其残酷，冲出去才发现满世界全是猛兽。原来自己才是关在笼子里的小鸟，随时都会被对方抓住，予取予夺，性命不保！

　　“唉！这下玩完了。”罗阳嘴上说着玩完，双手却一刻不停，当空书写艾米西亚符文，忽然溅射出一道道流光。

　　“嗤……”

　　“嗤……”

　　“嗤……”

　　流光渲染开来，不断进行试探。

　　当两道流光触及堆放粮食的大厅，顿时激发出一系列变化。大量符文当空显现，墙壁以神奇速度向内凹陷，形成一条幽深隧道，不知道通往何方！

　　罗阳盘坐下来，喃喃自语道：“非常时期，只能不计代价挖掘这座古行宫的潜力了！我不能轻举妄动，先用大地游神来探索。”

　　话音刚落，紫色光芒扩展，忽然站出来一尊身影。他与罗阳面貌相似，看上去更加成熟稳重。

　　“小金随我走。”大地游神脚不沾地的向隧道飘去，手中托起一只色泽金黄小葫芦。

　　这只名叫小金的宝葫芦虫非同凡响，是虫巢所有宝葫芦虫之中，感知最厉害的一只！而且它颇通人性。

　　进入隧道后，前半段路没有什么，可是后半段路充满重压，硬生生将大地游神压成一米高的矮胖子，差点身形破灭。

　　没有办法，罗阳只好滚动球一样的身体，好不容易“滚”完后半段路，进入一片冰封领域！

　　这时，重压尽去，大地游神“噼里啪啦”爆响，恢复正常身形。

　　好在神光之祖的弹性大，要不然真不一定走得过来。

　　罗阳打量四周，就见白雪皑皑，地面上飘浮着霜气。虽然大地游神感受不到寒冷，但是意识变得迟缓起来，说明这个地方冷得邪门。

　　能够对融入神光之祖的意识产生影响，绝非普通寒意可以做到。心中一阵庆幸，若是换做他真人进来，不知道要消耗多少能量才能抵御霜气。

　　在这种恶劣环境下要抓紧时间行动，就算大地游神撑得住，宝葫芦虫也未必撑得住！

　　“小金，危险在哪，宝物在哪，是否在一个方向？”

　　“嗡嗡……”

　　小金冲着左侧摇了摇头，冲着右侧点了点头。大地游神闪身疾驰出去，破开五层霜雾，穿越四层冰川，见到一口深井。

　　令人惊奇的是，这么冰冷的地方，井口附近竟然生满青草。

　　或者叫杂草更贴切些，这里原本应该是座花园，其他地方已经冻结，唯独这口井与井周围的植物保留下来。

　　当大地游神双脚落地，所有杂草散发奇异波纹，看起来有些像艾米西亚符文，却又似是而非。

　　“咦？这是？”

　　罗阳极为吃惊，仔细辨认一番，忍不住大笑起来：“哈哈哈，了不起，宝葫芦虫啊宝葫芦虫，你们不但救了我一条命，还帮我找到艾米西亚文明传说中的符草！没错，就是这种草，天生便可以演化符文。”

　　小金摇头，示意它要找的东西与这些杂草无关，而是位于井下。

　　“哦？不是符草？”罗阳来到井口，向下方看去，只见黑咕隆咚，没有半点光色。

　　“好办，这么多符草，随便抓上一把就可以照明。”大地游神转过身来，随便找了几堆已经枯萎掉落的草叶子，拿到井口绘制符文。

　　只听“叮”地一声脆响，印上细小符文的草叶子直立起来，看上去竟然产生一种金属质感。

　　罗阳依法炮制，为二十几根草叶子画好艾米西亚符文，之后对准井下的黑暗，抖手射了出去。

　　“啵！”

　　“啵！”

　　“啵！”

　　随着轻响，出现一粒粒豆粒大小淡青色火苗。

　　眨眼工夫，这些火苗便发展壮大，形成粗大光焰，各自散发出直径五六米的光晕将井下空间完全照亮。

　　“我的天！”罗阳瞠目结舌，井下情景与他想象中的不同。井中无水，本以为会是宝库之类的地方，却叠放着好多艾米西亚人的遗体。

　　“藏尸窖？”大地游神动用图灵之眸，仔细观看后，摇头道：“不，不是尸体，是六千多具傀儡，运用独特技术制成，看起来很像艾米西亚真人。”

　　罗阳继续观看井下情景，看到一尊十分独特的傀儡！

　　这尊傀儡自行悬浮，衣袍飘摆，脚下生出一圈红色光线。双眼紧紧闭合，头上生有一圈好似王冠的肉瘤，与其他傀儡截然不同。

　　“嗡嗡嗡！”

　　小金震动起来，葫芦口正好朝向这尊奇异傀儡。

　　罗阳进入井中，来到奇异傀儡身边，用尽全力透视观察。

　　结果越看越吃惊，过了四五分钟，既赞叹，又惋惜！

　　“不得了！竟然是一尊皇级傀儡，浑身上下全是宝，而且拥有职业印记。艾米西亚文明不愧开发职业体系的族群，居然赋予一尊傀儡进化之能。可惜这尊傀儡身上有伤，很久以前便接近报废，更设置了重重密码，只能拆开回收材料。”

　　就在大地游神想要将皇级傀儡带回去的时候，在层层叠叠傀儡下方传来声音：“救命，谁在外面，请救救我。”

　　“咦？”

　　罗阳充满疑惑，这口井尘封悠久岁月，怎么可能有人活着？而且对方说的是艾米西亚语言。

　　集中目力看去，顿时明白过来。

　　原来不是活人，而是一尊只剩下一颗眼珠的傀儡。真正令人吃惊的地方在于，这家伙居然像明光镜和真灵伞一样产生了灵智，而且是一名宗级存在。

　　时间不大，大地游神将这尊傀儡救了出来，想不到这家伙顺杆往上爬，咧嘴笑道：“您真是好人，行行好给点神光吧！再不滋润一下干枯的灵，小人很快就会灰飞烟灭。”

　　艾米西亚人的身量很高，比罗阳要高出一个头去，而且身体修长，就像电线杆子一样。傀儡也是这种体形，晃晃悠悠站起身来。

　　“可以给你些许神光，不过我对你的来历存疑，所以要设下禁制！”大地游神说着围绕这尊傀儡刻画起来……


第0333章 飞月门

　　时间向后推移两个小时，玉樽行宫嗡嗡作响，地面和墙壁上闪现出万千符文，开始全面激活。

　　忽然，堆积如山的粮食，还有医疗器械等物向着不同方向飞去，分门别类存入库房。

　　罗阳已经了解到，这座古老行宫从外向内共分为五层，分别是迎宾大厅，符草花园，贵宾塔楼，主人寝宫，以及最后一层的主控中枢。其中，贵宾塔楼和主人寝宫早已人去楼空，残破得不成样子，没有什么值得称道的地方。

　　所以，最大收获便是符草花园封存在井下的艾米西亚傀儡，其中两尊傀儡尤为特殊，第一尊由奇珍异宝打造而成，全盛时期有着皇级威能。第二尊则诞生灵智，自己给自己取名雷米尔！

　　对于这座行宫，雷米尔十分熟悉，因为这里是他的家！

　　“主人，您继承的艾米西亚符文非常奇妙，排列组合之快世间少有，已经完全接管这座行宫。”

　　“雷米尔，下面有很重要的事情要做。”

　　罗阳坐在主控中枢的弯背椅上，缓缓闭合双眼说：“阴影之书是以艾米西亚的制造工艺打造而成的，适合定位和领航，也适合隐藏行迹，要不然不会放到铁笛要塞！”

　　“哦？主人想剥离阴影之书，将它与行宫结合到一起？”雷米尔的眼中闪动着智慧的光泽。

　　“不错，虽然阴影之书是一件死道器物，却没能最终完成。打造它的人异想天开，肯定是想制造一支死亡军团，以铁笛要塞做巢穴横扫天下！往事已矣，不必追究！”

　　罗阳顿了顿话音继续说：“我误打误撞吸引阴影之书入体，差点被它嵌入基因，还好在神光的帮助下，看清了未来发展路数，知晓阴影之书会成为拖累，所以已将它剔除出来，让大地游神代我承受加载！”

　　“简单，交给我好了，保证完成任务。”雷米尔活动了一下手指，就像一名即将走上手术台的名医！

　　罗阳摇头：“呵呵，你没有明白我的意思，我说阴影之书是一件死道器物，而这件死道器物刚好与大地游神结合在一起。我确实有意剥离阴影之书，不过真正目的是继续设计者未完成的思路，你明白吗？”

　　雷米尔瞪圆眼睛，吃惊地看向罗阳，半天才说道：“您是想借阴影之书活化傀儡，再借大地游神分化意识进行控制。这，这似乎可行！”

　　“可不可行试过才知道，由你来操刀，我将进入深度睡眠状态。以潜意识做引导，在神光的帮助下破解隐藏在众多傀儡身上的密码。”罗阳交代好后，拍了拍椅子，随着椅背躺倒下去。

　　下一刻，大地游神与罗阳的身影重合，就这样毫不设防地躺在雷米尔面前。

　　雷米尔不敢有任何不好的念头，先不说罗阳在他身上加诸的那些符文，就像一环紧扣一环的紧箍咒，随时都可以产生连锁反应，让他求生不得求死不能！单看这位主人随意放在椅子旁的镜子和古伞，就让他有一种如芒在背的感觉。

　　他只是一只傀儡耶！最大野心便是追随强者顺风顺水进化下去，又或者多活几年。虽然看着神光之祖眼馋，却知道自己有几斤几两，万万不敢越雷池一步！

　　主控中枢全力运转起来，配合雷米尔剥离阴影之书。

　　这不是普通意义上的剥离，要藕断丝连维持联系，使玉樽行宫成为大地游神的领域，然后让阴影之书将力量送入井中……

　　不知道睡了多久，感觉非常奇妙，时而光怪陆离，时而心旷神怡。忽然之间意识到，是该清醒的时候了，于是罗阳醒转过来，感觉笼罩住身体的阴霾尽数化去。

　　“主人，您醒了！”雷米尔毕恭毕敬守候在罗阳身边。

　　“实验怎么样了？”罗阳做的第一件事是看时间，他怕自己沉睡了数个月之久，行宫没有被敌人发现是好事，可是时间太久却得不偿失！

　　还好仅仅睡了五六个小时。

　　罗阳注意到，面前出现一个个发光表盘，大约有近百个之多，每个表盘上都有进度，正或快或慢推进着。所有表盘按照顺序罗列在一起，如同孔雀开屏，看上去还挺壮观的！

　　雷米尔急忙汇报：“主人，阴影之书与行宫结合得非常好，已经产生很强的隐藏功能，先后屏蔽了外界十三次探测。不过，在活化傀儡上面遇到了难题，必须注入强大的物质活性才能成功。所以，属下自作主张将那尊皇级傀儡用上了，您面前的表盘显示相应傀儡的调整进度。”

　　这时，明光镜大骂：“小兔崽子，你那是暴殄天物。”

　　雷米尔微微一笑，看来在罗阳沉睡的时候，他已经与明光镜交过锋，认真解释道：“请主人放心，我这样做仅损毁皇级傀儡的腹部肌肉，与所得相比，这点损失不算什么。”

　　皇级傀儡就在主控中枢之中，此刻腹部插满了管线，身下正有一圈圈亮闪闪符文旋转，仿佛躺在万花筒中。

　　罗阳扫了一眼，点头说：“做得好，雷米尔！下面对这具皇级傀儡进行拆分，小心些！不要触及这具傀儡的自毁引线。你能使用的部分尽管拿去使用，为自己替换器官或部件！尽快提升实力，我们现在非常危险。”

　　明光镜大叫起来：“哇呀呀呀！小罗子，不公平，我跟你好久了，从来不见你大方。雷米尔这小子刚跟你，就把皇级傀儡送给他拆分，偏心眼。”

　　罗阳伸了个懒腰，无所谓的说：“那好！这具傀儡有哪些地方可以帮你，你也可以随便取用！”

　　“真的？哈哈哈，就等你这句话！”明光镜大喜：“别的地方都是狗屁，我老人家看不上，唯独这具傀儡的心脏超乎想象，我要两颗心，剩下一颗最差的给雷米尔！”

　　这尊皇级傀儡拥有三颗心脏，罗阳已经在先前的观察中知晓，所以并未感到惊奇！倒是小金动了起来，葫芦口朝向傀儡的额头不停点指。

　　“你是说额头印记隐藏着东西？”罗阳试探着问。

　　“嗡嗡！”小金发出鸣叫表示肯定。

　　不等罗阳查探，“轰”地一声巨响，行宫震动起来。龙力族控制的星球正在减速，因为前方出现一座光幕大门，远远看去好似一道弯月。它叫飞月门，通过它可以直接进入人类行省……


第0334章 罗阳炸星

　　尽管可以看到飞月门，而龙力族的“舰队”开始减速，但是距离仍然十分遥远，至少要两天时间才能到达！

　　行宫隐藏在层层阴影中，罗阳针对这十颗星球进行侦查。

　　他发现其中有四颗体积较小星球特别荒凉，除了十分古旧残破的弧光推进器，没有任何设施！

　　很显然，这四颗小号星球是随时可以舍弃的“破冰船”，人类方面如果派出舰队，或者布置防御堡垒，那么它们就会横行无忌撞过去。

　　另外，侵入人类行省时，这四颗小号星球是对付高空轨道炮的利器，碎片撞击地面可以形成沙尘暴，从而建立适合龙力族作战的昏暗环境。

　　罗阳展开屏幕，观看行宫的作战能力，禁不住叹道：“唉！真正能拿得出手的攻击仅急速冰冻一项，我总得做些什么，不能让龙力族的舰队顺顺当当靠近飞月门！”

　　此刻，飞月门附近集结了大量人类战舰，还有五座身形异常庞大的军事堡垒逐步到位，它们共同建立起防御屏障，使一面又一面光盾在虚空展开。

　　只是，与龙力族的大手笔相比，这些战舰和堡垒就像蝼蚁和蚂蚱面对巨人，看上去极为渺小！

　　两个字“脆弱”。

　　面对龙力族，仓促之间建立起来的这点防御跟纸糊的差不多，人家十颗星球一捅就破，也许让附近几大行省的民众快些转移才是正路。

　　在军事堡垒中，正在召开紧急会议。耀万尊排在第二位，在他前面坐着一位满头白发的老迈将军。别看人老，眼神却犀利得好像鹰眼，环视众位将领。

　　“对策！”

　　老将军仅吐出两个字，却形成一股庞大压力，压得在场之人很不好受。

　　耀万尊不得不硬着头皮起身，展开画面说：“我们昨天派出五支侦查大队，赶往敌人的地盘进行侦查，只是其中四支大队已经失去联系……”

　　会议室陷入死寂，因为失去联系意味着失败，意味着死亡！

　　老将军用手指敲击着桌面，节奏好像一首悲歌，又像是倒计时，过了好一会才说：“看来我真的老了，对你们的管理太宽松。敌人都已经打到家门口，你们才反应过来，还是因为人家前辈高人以身殉道，将上位宗级拉到战场上拼命才知道大敌将至！”

　　“我有责任，要为此事负责！”耀万尊不得不站出来担着，因为这件事太大了，龙力族一旦侵入，不要说附近几大行省沦陷，弄个不好乾灵百省有一半地盘都得遭殃。

　　老将军一脚踹过去，怒道：“你负责，你有几颗脑袋？把我们所有人的脑袋砍下来，都不足以为今天的局面赎罪！”

　　就在这时，有人汇报：“诸位将军，从龙力族那边发来一段重要信息，属下斗胆越权接到会议室，请看！”

　　轰然一声响，在会议室中心展开画面。

　　耀万尊一惊，画面之中出现的人物，竟然是他那个“老朋友”的孙子，罗阳。

　　罗阳神情严肃的说：“不管谁接到这段信息，请立刻汇报给军方高层，我偶然间侦查到敌人正架设远距离量子炮。已经没有时间进行仔细测算，我决定孤注一掷攻击一颗小星球的弧光推进器，使它偏离预定航线，撞击量子炮引起混乱。”

　　画面出现了一丝波澜，罗阳吃惊说道：“不好，我已经暴露了，信息之中有我对这些星球的侦查资料。听好，如果我成功，请立刻派舰队前来作战，携带大当量导弹以轰炸为主……”

　　“嘶嘶啦啦……”

　　片刻之间，画面消失，令在场所有将军为之愕然！

　　很多将军觉得可笑，心说：“这个年轻人是谁？他说什么？孤注一掷攻击弧光推进器，如果那么容易成功，我们这些军方首脑何必圈在一起开会？”

　　然而，下一刻涌起惊天狂澜！

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　轰鸣阵阵，雷音弥漫，飞月门附近的舰队与堡垒摇摇晃晃，从远方传来一股可怕的冲击浪潮。

　　“我的天啊！”

　　这一刻不知道有多少军人站起身来，透过观测画面注视远方的情景。

　　在龙力族的十颗星球之中，其中体积最小的星球出现异常，撞向旁边体积排在第二位的星球。

　　就见庞大亮光涌起，接着炸裂，形成一朵又一朵蘑菇云。

　　什么东西那么厉害？开始瓦解整颗星球，并且碎石到处飞溅，引发一连串恶果，震偏了六颗星球，使它们当即脱离了“航道”。

　　要知道在虚空航行，差之毫厘谬以千里。龙力族胜在大手笔，却也输在大手笔上。

　　经过这么一搅扰，至少七颗“星球”会与飞月门失之交臂。想要再度校对方向，开启推进器推动星球，起码要花费十五天时间，而且还不一定成功！

　　作为始作俑者的罗阳，早就趁乱躲到龙力族的主星背面，就见远方显现出一艘艘造型古怪的百米长战舰，龙力族竟然设下了好多隐形封锁线，还好没有往飞月门方向逃逸！

　　此刻星球炸裂，涌起惊涛骇浪，也不是逃窜的时候。

　　不过，仅仅过去几分钟，行宫便无法继续隐藏下去。

　　五艘龙力族战舰寻踪觅迹飞来，阴影之书确实有效，可是人家下了狠心要找出敌人，让猛烈炮火进行地毯式刷动，对天空进行无差别攻击。

　　罗阳也是年轻气盛，卷起袖子，大吼道：“奶奶的，找上门来了。冰冻符环，给我冲杀！”

　　“轰，轰，轰……”

　　数十道白色光环由行宫轰击出去，当即冻住了两艘龙力族战舰的推进器，让它们无法在天空任意驰骋，几乎锁死在原地，很快开始向下坠落！

　　这时，又有十五六艘龙力族战舰风风火火杀到！

　　“打！”

　　“轰，轰，轰……”

　　艾米西亚古行宫大发神威，瞬间清空了所有冰冻能量，使十多艘龙力族战舰陨落。

　　罗阳一看这样下去不行，越来越多战舰向着行宫飞来，无奈之下只好命令道：“只保留基础能源，给我轰出一条路来！”

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　雷光爆闪，艾米西亚行宫大放光明，在虚空结下一个又一个神秘符号，之后形成一大片雷霆！

　　这雷霆看着吓人，其实没有冰冻光环厉害，行宫顶着炮光弹幕，护着罗阳逃向地面……


第0335章 两个愣头青

　　艾米西亚行宫挺抗揍，吃了几十道炮光，从空中滑行坠落，硬是没有解体。不过，损伤在所难免，瞬间恢复到玉樽模样，被罗阳一把抓住揣在兜里。

　　“呸，呸，满口沙子，真遭罪！”罗阳从行宫砸出来的土坑中爬出来，撒丫子就跑。

　　不跑，等着挨炸呀？

　　龙力族现在肯定很混乱，监控系统未必管用，正好趁机钻空子，跑到哪算哪。不是还有宝葫芦虫吗？反正在地面上，比先前安全得多。

　　身后轰炸不断，罗阳拿出冲刺的劲头，把鞋子跑得破破烂烂，最后钻入一处山壁裂缝，汗流浃背往外望去，累得呼哧呼哧直喘。

　　“呵呵，没追来，让龙力族慢慢收拾残局吧！”罗阳咧嘴一笑，觉得自己很有搞破坏的潜质。

　　其实，他完全没有想过，可以搞出这种阵仗来，就是觉得自己该做点什么。

　　当时情况危机，来不及多想，赶紧发射冰冻符环攻击弧面推进器，在虚空玩了次撞球。不料小星球正好砸在龙力族架离量子炮的地方，产生一系列连锁反应，干得真他娘的漂亮！

　　又岂止是漂亮？军方已然轰动！

　　飞月门防线，军事会议大厅变得繁忙起来，老将军站在沙盘前，激动叫道：“快，测算三号星球行进轨迹，给我答案！”

　　“报告，根据测算，三号星球的危险程度已剔除百分之九十八，按照现在的速度前进，无法来到飞月门近前，它们只能派遣舰队过来攻击。”

　　“漂亮！他奶奶的，这小子是谁？神来之笔！”老将军露出笑容。

　　“报告，二号星球的测算结果出来了，损失惨重到极点，龙力族的生还指数很低。先知团队已经做出评估，因二号星球接近覆灭，敌方的综合实力最起码下降二十三个百分点！”

　　听到这个消息，大厅中发出欢呼，老将军对耀万尊说：“去给我调出这小子的资料，哪怕他牺牲，我也要奖励他的家人，父母，姐妹！”

　　耀万尊差点吐血，心说：“罗小鬼，你成心给老子上眼药是不是？他娘的，你不在东兰大学好好呆着，跑到战场上去干什么？”

　　罗阳还想叫屈呢！不让他在东兰大学好好呆着，把他拉到战场上干嘛！偏偏上辈子就和敌人在战场上打生打死，重生后更是热血男儿，见不得生灵涂炭，只好想办法插龙力族一刀。

　　这哪里是插一刀？说是千刀万剐都不过分，龙力族高层集体傻眼。

　　都说战场上瞬息万变，最容易发生意外，可是这也太意外了！艾米西亚行宫哪来的？必须把敌人找出来，杀掉之后鞭尸三百年！！！

　　好嘛！这个仇结大了，龙力族从上至下发毒誓，要干掉艾米西亚行宫的主人，尽管还不知道敌人的名字，却已经建立起不死不休的信念！

　　罗阳能够想象得到，龙力族十分恨他，所以躲得远远的，挤在石壁缝隙中纹丝不动。没想到头顶上有人说话：“喂，新来的，你能不能把身体遮掩起来？就这样直挺挺站着，拿自己当挺尸呢？藏个身藏得这么不讲究，看你的样子就知道，已经被追了很久。”

　　“咦，有人？”罗阳抬头看去，起初没有看出来，等到岩壁探出一张石脸来才确定真的有人！

　　“废话，当然有人，而且不止一个，只不过你看不到他们。如果再有人来，我们四个老家伙就得联手驱赶了，因为容不下那么多人，人越多目标越大。”石脸莞尔一笑，忽然一层岩石向罗阳的身上攀爬，使他成了奇形怪状石人。

　　“哇，前辈厉害，完全隔绝了与外界的联系。”罗阳观看手臂，忍不住赞道：“好高明的隐藏超能，不是简单的石肤术，而是锁住了所有气息。晚辈虽有遮掩手段，却怕龙力族高手已经锁定这种手段，所以不敢拿出来献丑！”

　　“小子，看你年纪轻轻，不是那种老家伙装嫩，级别应该不高，怎么也被拉了进来？最难得的是，很多上位宗级与龙力族较量，恐怕已经陨落，而你却活得好好的，看来不能小瞧你。”

　　“那是，晚辈厉害着呢！把龙力族折腾惨了！”罗阳挺骄傲，毕竟刚打了一场大胜仗，也许会因此惹来一身骚，却对得起天地良心。

　　“静音，有人来了。”石脸神色肃然，快速缩了回去，与周围的岩石没有分别。

　　罗阳仔细聆听，外面确实有动静，而且好像人数还不少，隐隐约约听到有人喊话：“快，去前面山中，我来掩护！”

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声快速靠近，前一刻还是宁静的小山谷，下一刻已经演变为战场！

　　有一队人马从空中滑落，依靠地形掩护向外轰炸。他们每个人的实力都很强横，只不过十分狼狈，看样子已经拼杀了好久。

　　“兄弟们，老子先走一步，帮我照看家人！”

　　随着一声大吼，有人冲向敌人，身体迅速膨胀，轰然爆发开来！

　　“大哥！”

　　几名宗级高手痛哭，从藏身地走出来，大吼道：“龙力族，我们跟你们拼了。”

　　轰炸声越来越密集，时而火光，时而磁暴，不停激起能量浪潮，让昏暗的小山谷亮如白昼。

　　罗阳握紧拳头，恨不得冲出去杀敌！总有一些人奋不顾身，用生命来保护同伴，这种人令他钦佩，这种团队是好样的！

　　龙力族被打回去几次，可是忽然有大群龙力族赶到增援。罗阳猜到，这些后面赶到的龙力族是来追他的，恰逢其时赶上这场战斗。

　　“好多敌人，我要不行了，兄弟们别过！”又有一人玉石俱焚，掀起一片明亮焰光！

　　罗阳不想拖累人，他刚想冲出去，手腕突然被抓住，耳边传来轻微话音：“臭小子，你知道这座山谷一共隐藏着多少厉害宗级，他们都没有动，你动个屁呀？我就知道年轻人头脑一热什么事情都做得出来。老实呆着，你出去只能找死！”

　　偏偏这时，有一名美丽女子从空中降落，她仿佛天使一样舒展开双翅，冷森森笑道：“老娘就是一个蠢货，实在看不下去了，龙力族给我死！”

　　“嘿，我这拉住一个，还有个愣头青在外面？”石脸直郁闷：“要打去别的地方打，在这里很容易暴露的。”

　　光明绽放，这名女子拔出长剑，与冲上来的高大身影大战……

　　罗阳微微一愣，想不到在这个鬼地方还能见到熟人。这名女子正是唐凌风的姐姐，执掌风城圣殿的美女祭司花下影！


第0336章 这么快曝光？

　　“花大姐，她怎么也在这？风源行省离着东兰大学可不近。”罗阳聚精会神看去，就见耀眼光华绽放。

　　“锵！”

　　长剑劈砍而下，竟然将一道高大身影劈成两半。

　　“嘶……”

　　此情此景不知惊呆了多少人，包括抓住罗阳的石脸前辈，声音有些发抖的说：“这个小女娃看起来年纪不大，怎么可能这么厉害？刚才这一剑绝对有尊级之威！”

　　“锵！”

　　又是一剑，第二名龙力族被长剑劈成两半！

　　罗阳看向花下影，满眼都是崇拜的小星星，想不到一年多不见，这位姐姐竟变得强横如斯！

　　“锵！”

　　第三剑劈出，比前面两剑更加强横，竟然将两名龙力族拦腰斩段。只是，三剑过后，花下影急忙飘退，大声叫道：“山上的叔叔伯伯们，你们好意思看我一个小女子拼命，请诸位叔伯出手消灭敌人，还我人类一个朗朗乾坤！”

　　龙力族高手冲了上来，轰出一道强绝拳影。

　　“轰……”

　　花下影狂喷一口鲜血，与刚才三剑之威完全是两种状态。她抖手射出万千花瓣阻敌，眼睛里全是泪水，嘟囔道：“都是什么人呀？我就不该头脑一热跑出来，现在好了，要挂掉了。”

　　隐藏在山谷中的高手缓过神来，心说：“这才对嘛！小女娃仅有三剑之力，而且不是她自己的实力，全借身上这副天使战甲发威。”

　　“前辈，帮忙！”花下影冲向一面石壁，扬手洒出大片种子。

　　这些种子快速生长，形成一片虬结怪树，挡住龙力族的进攻，同时逼出两道身影。

　　两个老头破口大骂：“小女娃，你活得不耐烦了！”

　　不等两个老头教训花下影，有龙力族高手冲了上来，与他们二人战到一处！

　　“啊，对不起，我只看出有一名前辈，紧急之下才来求救，没想到是两个人。”花下影扬手洒出大片种子，在山谷中逃得飞快。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　经过花下影这么一搅扰，又逼出来三道身影来。

　　两名中年人和一名老妇对抗破土而出的树木，恨得牙根直痒痒，三人真想一口咬死这个祸害！

　　罗阳看得直乐，这位花大姐自己看不过眼，出手助拳，却没有力挽狂澜的实力，被龙力族打得吐血，失去视死如归勇气，开始祸害别人。

　　“还请众位前辈帮忙，大家一起对抗强敌！”花下影竭尽全力吆喝着，也不知道她身上带着多少种子，反正撒出去一把又一把，仿佛没有穷尽！

　　“狗屁，你这是请吗？你这是胁迫。”又有宗级高手遭殃，显露出身影。这处不起眼的山谷还真热闹，竟然隐藏着如此多高手。

　　抓住罗阳的石脸前辈瞪圆眼睛，急忙叫道：“老熊，把这个女娃射死，她朝着我们这边来了。”

　　“好！”

　　在罗阳的上方出现一道乌光……

　　花下影震动双翅，在护甲的带动下快速靠近岩壁，忽然她感到一股杀机蓄势待发，心脏跟着紧缩，暗道：“完了，有高手要杀我，而且是一击必杀！”

　　“轰”地一声爆响，花下影把眼睛一闭，觉得自己已经死去！可是她的身体依靠惯性，直到撞在石壁上，都没有出现异样！

　　“咦，怎么回事？”

　　只见一条四壁裂缝从内部炸开，明亮火焰在巨大窟窿边缘燃烧，有一名年轻飞身而出，回身抱拳道：“前辈，对不住了，我与这名女子是熟人！”

　　罗阳与唐凌风的关系不错，而花下影曾经帮助沧海高中不少同学进入职业体系，岂会眼睁睁看着她受死？所以在关键时刻出手相救。

　　“臭小子，还真是物以类聚，你们两个愣头青堪称绝配，而且都是祸害。”从石头缝中飞出四道身影，闪身就向不同方向疾驰。

　　有龙力族高手追了下去，他们也很意外，小小的山谷居然藏着这么多人类高手。只是，附近已经设下重重封锁线，今天谁都跑不掉。

　　“罗阳？”花下影看到熟人，急忙飞身来到近前。

　　这时，经过恶战，龙力族在外围形成包围圈，用蛮力压制所有人类宗级，使山谷这些人不停后退，靠到岩壁附近。

　　“影姐，你说你不在圣殿做你的祭司，跟着凑什么热闹？”

　　“阿阳，别多说了，跟着姐姐赶紧跑路。”花下影祸害了一圈，现在才想到跑路，背后双翅绽放青色光晕，状态明显变得不同！

　　“跑不出去的，敌人设下了重重包围，只能硬碰硬一路打出去。”罗阳摇了摇头，即便不用阴影之书，他也知道敌人为了复仇，肯定封锁了附近大片区域。

　　“那可怎么办？姐姐见到你，忽然没了慷慨赴义的勇气，觉得人生又充满了美好，与你真是缘分不浅！”花下影主动抓住罗阳的手，这花痴毛病还没有改，真心让人吃不消！

　　罗阳忽然揽住花下影的腰肢，瞬间挪移出去百米远，就听身后轰隆隆炸响，有一道身影出现。

　　空中出现一名瘦小枯干龙力族，他看上去就像风干的干尸，手中握着一根短木杖，用龙力族的语言说：“是他，不会错的，艾米西亚行宫的主人。”

　　话音传递出去，山谷内外所有龙力族齐刷刷看过来。

　　“搞没有搞错？这么多人，怎么就能把我挑出来？”罗阳那个郁闷，他觉得混在人堆中，在龙力族眼里，人类还不都是一个样？结果分分钟不到，他是曝光到不能再曝！

　　郁闷归郁闷，罗阳的动作一点不慢，急忙取出玉樽摩擦，甩手放出一段段光波！

　　“啵！”

　　“啵！”

　　“啵！”

　　光波扩散之际，显现出两百道身影！

　　罗阳握住玉樽下令：“所有傀儡听令，灭杀这里的龙力族，快！”

　　话音未落，就见百多道恐怖光线穿射，刺破了龙力族的庞大身躯，形成可怕的物质湮灭效应！

　　“嗷嗷！”

　　“嗷嗷！”

　　很多龙力族高手痛得大叫，就见对面的身影抬起手臂，信手一指发射银色光线。们这边不是肠穿就是肚烂，打在心脏上更是一命呜呼！

　　这回轮到花下影崇拜罗阳了，只是罗阳有苦自知，他也就开门三板斧，根本打不起持久战……


第0337章 一字之缘

　　“影姐，有多远跑多远，敌人的目标是我。”罗阳走入傀儡排成的阵列，闭上双眼，让感知延伸出去，这些傀儡就像他的手脚。

　　破空声传来，数百道高大身躯跃到空中，像炮弹一样弹射过来。

　　龙力族发动攻势，他们的皮肤呈灰色，身上穿着粗糙皮衣，头上扎着小辫子，身后有一条粗壮尾巴！他们的双臂和双手很像岩石，外形与人类有着六分相似，面孔充满棱角，普通身高就可以达到三米，看起来如同灰巨人。

　　两百尊傀儡快速转换位置，形成半月形阵列，齐刷刷抬起双臂，掌心闪现出亮光。

　　“锵”地一声颤响，罗阳将太冲剑插入地面，他仍然闭着双眼，面色低沉说道：“艾米西亚湮灭纪元傀儡炮准备，给我灭！”

　　“灭！”

　　“灭！”

　　话音在山谷中回荡，阵列最前方的五十名傀儡发射出强光，骤然形成难以想象的毁灭力量。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　响声震耳欲聋！！！

　　这五十名傀儡由于承受非常恐怖的后坐力，身体不停向后退去，并且崩溃。它们在湮灭敌人的同时，也在湮灭自己！

　　震撼！

　　惊艳！

　　九成龙力族高手破空而来，可是他们没有落到地面，在空中便烟消云散。

　　看到此情此景，山谷中很多宗级高手想要投奔过来，却听罗阳高声说：“看不出来吗？龙力族的目标是我，由我在这里吸引他们，你们赶快逃离此地，或许有机会冲出重围，逃出生天！”

　　话音刚落，就见山谷外面，密密麻麻身影跃起！

　　“好多敌人，快跑！”

　　“他说的是真的，龙力族是冲着他来的。”

　　有人疯狂逃窜，却也有人留下。

　　花下影来到罗阳身后，散去背后双翅的光晕。她默然无声，就这样平静站着，暗中积蓄力量。

　　还有十二名宗级高手，他们或年轻，或老迈，坚定不移地站到罗阳身边，其中一人说：“有什么好逃的？百族暴动如同末世，我等宗级也是炮灰，如果不能成为尊级，早死晚死全是死！”

　　“孩子，你是好样的。”有老者冲着罗阳点头微笑，赞许道：“在这座战场上你是强者，老夫愿意追随你的脚步。”

　　“安静，自己想办法抵消反冲力量。最后提醒你们一次，留在我身边意味着大凶险！”罗阳皱起眉头，目前他只能调动五百尊傀儡，希望军方的反应速度快些，派舰队过来展开轰炸。

　　已经打开大好局面，如果在这种情况下，军方负责人仍然畏首畏尾，那么人类的未来堪忧了！

　　“轰隆隆隆隆……”

　　银色亮光喷涌而出，罗阳身前一百五十尊傀儡分崩离析，它们付出了全部力量，灭杀龙力族的第二波人马！

　　傀儡破灭时，产生了很强的空间震荡，恐怖后坐力沿着地面传递！这时大家才意识到，罗阳所说的抵消反冲力量是怎么回事。

　　“吼！”

　　在傀儡的攻击之中，竟然有五道身影鼓起力场，反弹湮灭之力。

　　“好强！这种身体强度足以媲美尊级高手。”众人大惊失色，纷纷准备绝招，死亡也许就在接下来的瞬间。

　　罗阳将大剑插入地面，是为了抵消反冲力量。两百尊傀儡已经消耗得干干净净，他将太冲剑拔出地面，睁开双眼看向五尊大敌！

　　这确实是大敌，即便站在敌人的角度，也得赞他们一声威武雄壮。

　　“人类，死！”

　　五名大敌风风火火赶到，尽管他们看上去气色不佳，但是灭掉眼前这些人，还是可以做到的。

　　罗阳忽然做出惊人之举，他用太冲剑割破了自己的左手手腕，让血水滴落到地面，并用深邃音调念诵：“以血为引，吾之疆域，苍龙在天，霸血惊神！”

　　“昂！”

　　龙吟声起，从地面腾起一道庞大龙影，就见这道龙影展现出浩瀚神威，九种变化应运而生！

　　“天龙九盘第一盘，万里凌波杀……”

　　“天龙九盘第二盘，万载龙吟杀……”

　　“天龙九盘第三盘，万物萧瑟杀……”

　　“万壑裂地杀，万恶冥想杀，万象无赦杀，万乘魔意杀，万古寂灭杀，万世神龙杀……”

　　“嗡嗡嗡嗡，嗡嗡嗡嗡，嗡嗡嗡嗡……”

　　四面八方响起嗡鸣声，这鸣音在天，这鸣音在地。

　　罗阳以自身宝血做引子，借霸血苍龙的空间伟力，同时全力施展超能摄魂，从四面八方吸引战死者的精血与战魂前来，汇入到头顶上的庞大龙影中。

　　“英灵长存，雄魂再起，助我征战！”

　　在罗阳的主持下，龙影得巨大助力，演化出天龙九盘。

　　接下来的碰撞，等同所有已经牺牲的宗级高手与霸血苍龙一道迎战！

　　飘浮在天地间的英灵心有不甘，其残念燃烧炸裂，使龙影不停变幻，最后如同一张拉至圆满的大弓，“嘣”地一声绽放绝世锋芒！！！

　　烟岚四起，山川塌陷！

　　“轰，轰，轰……”

　　五名龙力族当场口喷鲜血，身体拧成麻花状。

　　他们瞪圆眼睛，临死前看向那道庞大龙影，口中念道：“天龙九变，神龙之姿，炎黄……”

　　瞬间，五名龙力族的战魂受到拘禁，汇入到龙影之中助涨威势，直接推平了方圆五公里地界！

　　罗阳退了三步，面色变得苍白。他用力一抓，将病恹恹的应龙从龙影中抓取出来，赶紧送回神阙印借神光调养！

　　附近的龙力族已经全军覆没，不过仍有龙力族前赴后继赶来。

　　罗阳刚想离去，就见天边飞来一团庞大光华。

　　这么大一团光华，按理来说会引起注意。可是除了罗阳之外，别人视若无睹，根本就看不到！

　　“咔嚓”一声响，周围一切好像施了定身术，无论人和物都静止不动。光华不知道什么时候已经来到罗阳面前，从中走出一名俊逸青年。

　　这名俊逸青年只是身影，他看向罗阳摇头说：“小子，接受老夫临死前的馈赠吧！可惜你已得到师承，我只好退而求其次，助你描绘一个战字出来。你我仅有一字之缘，望你再接再砺！”

　　话音刚落，罗阳的额头上浮现出一个奇异字符。

　　往往只有宗级晋升尊级时，才会在额头上显现出这种“神文”，不知这位前辈高人临死前的馈赠有何玄机……


第0338章 证道

　　罗阳认真体会额头上浮现出来的“战”字！

　　这位以身殉道高人未留姓名，未作解释，仅抬手画了几笔，便与光华消逝无踪。

　　突然，周围的人和物恢复正常，俊逸青年和光华好像从未出现过一样，悄悄的来，静静地走！

　　“尽快离开此地。”罗阳转身揽住花下影就走。

　　“跟上！”十二名宗级高手也不差，他们完全跟得上罗阳的脚步。队伍快速转变方位，依靠宝葫芦虫的指引，迅速摆脱龙力族的包围。

　　不过，这只是小包围圈，还有范围更广的包围圈存在，从天空到地面进行封锁。好在包围圈的范围越广，漏洞也就越多，小心一些应该冲得出去……

　　两个小时后，十四人重重地喘息着，终于来到安全地带！

　　虽然这个安全只是暂时的，却可以好好歇一歇。路上不是没有危险，两次差点又被龙力族给包饺子，真是险死还生。

　　罗阳靠坐在土坑中，任由队伍中的御宗施展手段！

　　“土墙！”

　　“坚壁！”

　　“伪装！”

　　“屏蔽！”

　　身前升起土墙，快速构成伪装。等到布置得差不多，大家坐下来休息。

　　没有人说话，也不知道说什么。在这种环境中，只有努力提升，哪怕临阵磨枪，也比聊天强！

　　此刻，罗阳感到额头刺痛。

　　在自身强大的感知观察下，发现额头上的战字神文越来越清晰，只是与那团光华一样，别人看不到。

　　“职业印记可以吸引宇宙灵光，同时代表着进化方向。”罗阳心中存疑，因为额头上越来越痛的战字告诉他，根本不是那么回事。

　　“传说烙印在额头上的印记是神的文字。”

　　“不，不是，这位前辈正在传达给我一条信息，真正的神文要由神意来书写。哪怕深渊战场的那座古老圣殿，每五百万年才能出现一个战字纹，都与神文没有联系。”

　　灵光一闪，罗阳恍然大悟，心道：“原来如此，额头印记是进化种子。我早该想到，轮转印和神阙印便是生长到一定程度的种子，已经化作宇宙规则，代表某位先贤的进化之道。而我想要发展上去，也得寻找自己的道。只是后来者越来越难，因为好多前路已经被前人堵死。”

　　“我的道，在何方？”

　　心中刚刚生出寻路念头，罗阳只觉得额头疼痛难忍，受到冥冥中一丝气机牵引，开始对自身彻悟起来。

　　“先天资质不足，后天资质尚可，到头来我的道要落在这个战字上！战心，战体，战意三者超拔成长才有机会走得更远！”

　　“我的道是纯粹，我的道在脚下。”罗阳心中呐喊：“不问人，只问己。不必修，只需战！”

　　“战，战，战……”

　　心中战意沸腾，罗阳意识凝聚，已经走入神阙大殿。

　　经过绿萝匠心独具的打造，消耗了大量艾米西亚黄玉，神阙大殿呈现出又一种状态。

　　雕梁玉柱，光彩夺目，符文流转，玄机暗藏，颇有几分神宫韵味！

　　此外，大殿上方盘踞着一尊宛如羊脂白玉雕刻而成的庞大骨龙。在骨龙的脑壳中，卡着一座物宝天华巢穴，散发出更多光彩。

　　当空飘浮一只只黄色小葫芦，它们嗡嗡作响展开翅膀，像辛勤的蜜蜂一样帮助大殿扩展空间。

　　“罗郎！”

　　看到神座上的身影睁开双眼，绿萝急忙走了过来，最近一段时间她非常忙，生怕冷落了罗阳。

　　“绿萝，宝葫芦虫对我的帮助不小，应该给予奖励。所以又要给你添上一项任务了，我把额外的神光全部交给你，由你来裁定奖励多少，也由你来抚育这些宝葫芦虫成长。”大地游神说着拍向神座，显现出充盈紫光。当即产生一道符文，如蝴蝶般飞向绿萝，没入曼妙身躯！

　　“多谢夫君信任！”绿萝竟然向燕娇凤学习，叫起夫君来。

　　“臭丫头，学谁不好，偏偏向食古不化的燕娇凤学。”罗阳一乐，并未放在心上。绿萝并非真人，只是众多被害少女的执念，如今成了气候。可是想要真正转生获得生机，恐怕比成圣都要难，这条路十分漫长。

　　虽然罗阳经常不在，但是绿萝并不感到寂寞，因为有应龙，明光镜，真灵伞相伴，又有那么多事情要做，时间根本不够用。

　　“夫君，绿萝有个心愿，想在神殿旁边修建一座图书馆。还请费心筹集一些材料，另外多刻录些书籍给我。”

　　“哦？你有这个心思？”

　　罗阳十分高兴，他将绿萝拥入怀中，爽快应下：“不用和我客气，这哪里是你的心愿？分明是我的心愿，我会尽快收集材料，到时候先把东兰大学的图书刻录一遍，再到各大城市收集古老珍本。建起这样一座图书馆，可以惠及子孙万代！”

　　绿萝与罗阳柔情蜜意一番，又去忙她的工程了。在浩如烟海的符文中，想要披荆斩棘走出新路谈何容易？很多想法十分简单，可是付诸实践却难如登天。不过，她本身就是千百段执念凝聚成魂，有着不达目的不死心的毅力与韧性！

　　罗阳在这个紧要关头进入神阙，可不是来卿卿我我的。

　　他抬手放出两道牛毛般细小神光，略微沉吟，对明光镜说：“明光，将我的身影映入这两道神光中，下面我要与自己作战，在前辈高人的指引下推动剑意与战意，窥探境外化境！”

　　“咦，你悟了！”

　　明光镜十分吃惊，忽然笑道：“哈哈哈，想不到这一字之缘还挺管用，本以为你到尊级才能有所领会，结果在二级战宗便寻到门路！好的很，妙的很，我来助你分裂。你与记忆中那些敌人战斗不算什么，真正厉害的境界就在于此，自己与自己战斗。”

　　“是啊！就在于此，战心与剑心，战意与剑意，战体与剑体，第一道身影持剑，第二道身影用拳，这是最残酷的意识争锋，自己灭杀自己，以此证道！”罗阳的神情无比坚决，他只有战胜自己才能迈出这至关重要的一步。

　　“好！你有这份心，本镜皇付出多少能量都值！”明光镜分出镜光，直接让两道牛毛神光在镜面上演化，大战起来。


第0339章 剑海大意境

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　响声如擂鼓，两道微小如芝麻的身影站在明光镜的镜面上，一人持剑，一人抬拳，战在一处！

　　这一幕很有趣，只是内里包含的意味极不简单，对于罗阳来说也极为重要。

　　“真火定军拳，爆！”

　　“九星冲灵剑，杀！”

　　二人你来我往，在巴掌大的地方杀得天昏地暗，日月无光。

　　罗阳用心演化，使战意和剑意不断攀升。

　　几秒钟就是一场大战，两道微小身影时而同归于尽，时而两败俱伤，极少分出胜负。他们将超能恒定在同等层次，又或者不用超能进行作战，展现出种种傲人姿态，使战意气机沸腾！

　　“剑意无双！”

　　“战意通天！”

　　“杀！”

　　自己与自己作战杀得如此激烈，而且还要一心两用体会其中的进境与奥妙，从中吸取经验与玄机，对于罗阳来说不是一件轻松的事。

　　好在得神光之助，思维速度变得非常之快。时不时灵光一闪便会生出奇思妙想，于是赶紧把想法拿到战场上进行千锤百炼。

　　如此推演，对罗阳的好处不能以道理计量！

　　他开始返璞归真，抛开超能和剑法因素，纯粹以剑意和战意冲杀，只觉得眼界噌噌往上升！

　　很多以前想不明白的地方，通过演化了然于胸。很多以前不曾想到的方向，随着剑光与拳风的碰撞轰然开启，展现出大片新天地来。

　　“妙！”罗阳赞道，这真是一字得真传，比任何奇珍异宝都有价值，心中禁不住对殉道前辈充满感激与敬佩，这位前辈是大高人，真名士，除了敬佩，还是敬佩！

　　明光镜同样赞叹：“大善！因缘际会你阻拦了龙力族，合该得此机缘！就看你能不能凝聚出战字真种，踏出一条通天大道！”

　　罗阳点了点头，集中精神加入到对战之中。

　　镜面战场运转速度越来越快，转化为纯粹的意识交锋，两个罗阳不知较量了几万场，心中猛然爆发颤动，明光镜惊呼：“突破了！”

　　确实突破了，战意从中期进驻到后期，顿时生出骁勇善战之感，涌起一股难以形容的大气魄！

　　“哈哈哈，好，大气魄，英勇善战，百战百胜，身经血战，战无不胜！”罗阳开心，战心随着战意带动，也进入后期境界，这颗心非常平静，只要泛起波澜，就会百战不殆，战天斗地！

　　恰在这时，剑意受到刺激，轰然爆发不可一世气焰，竟然突然了剑意老去的界限，进入无尽剑境，于无垠剑海中挺近，欲登上彼岸，向绝巅迈进。

　　“哦？无穷剑意？无尽剑海！”罗阳急忙收敛心思，认真体会！

　　从古至今，凡是使剑之人在宇宙间展现出来的剑意，全在无尽剑海中显现，这是一层大意境！

　　“好，与宇宙诸天剑意较量，磨练我的道。”罗阳无比决然，他使战意随同剑意进入到无穷剑海的大意境中，与冥冥中层出不穷的剑意拼杀起来。

　　“战意是天，剑意是地！”

　　“天地高远，挑战寰宇！”

　　罗阳非但没有气馁，反而心中战意高昂。剑意冲破束缚之后，感觉全宇宙的剑道意识都冲涌而来，还有比这更宏大的战场吗？他要与全宇宙的高手在无尽剑海中争锋，以剑意战意合道！

　　“轰，轰，轰……”

　　两道身影并肩作战，战到银河禁断，地老天荒，空间塌陷。

　　剑意罗阳忽然半跪下来，捂着胸口对战意罗阳说：“不行了，我走不下去了！想不到天下有这么多高手，他们雄姿勃勃，披靡盖世，于前路压我一头！”

　　“起来，战不屈，斗无穷，战斗下去，我们行的！”

　　“剑意真的要化去了，心有不甘，道在何方？”剑意在无尽剑海的大意境中发出吼声！

　　“笨蛋，道在我们心中，合体吧！剑意罗阳，你就是我，我就是你，本就不分彼此，今日让我们融合，好好在大意境之中战斗。”

　　“合体？也好，我们本就不分彼此，道在心中，战天战地！”

　　“咔嚓！”

　　意识生成，剑海之中涌起惊天波澜，两道亮光快速碰撞融合，形成难以想象的浪潮，令附近所有剑意散开。

　　“战！”

　　剑海中出现一道傲然身影，他卓尔不群，巍峨如山，左手握拳，右手持剑，向剑海彼岸进发！

　　与此同时，罗阳感觉已经断裂的路重新续接起来，老去的剑意又回来了，而且层次更为高绝。

　　“吾道将成，剑意战意融合，二者双双圆满，后天资质进入无尽剑海大意境进行磨练，寻求彼岸巅峰。”心有所感，意识回转身体。

　　只听身上“噼里啪啦”爆响，额头上的战字印记变得滚烫，由二级战宗跳了两级进入五级。

　　“五级了？”罗阳细细体察，顿时明白缘由。

　　战意由中期入后期，此处晋升一级。剑意突破界限进入宏观宇宙的剑道意识大意境，又向上提升一次，成为四级战宗。等到战意与剑意融合，真正具备在剑海遨游资格，已成五级战宗！

　　尽管提升迅猛，可是罗阳反而在心中大发感慨：“我得注意啊！战宗向上晋升好难，若非得前辈高人一字点化，会走多少弯路？难以想象。看来不能懈怠，修行如逆水行舟，不进则退！”

　　不料，额头再次刺痛，战字越发深重！

　　“咦？”罗阳细心感应，很快明白过来，心中暗道：“差点忘记，使用虫玉提升体质，获取法身时，留下了后遗症。如今正是凝结真种的时刻，不能留下这种缺憾！幸好向轮盘佬一族兑换了迅影精魄与淬体龙果，这枚龙果还在龙珠里放着呢！”

　　在花下影与一众宗级高手的惊奇目光下，罗阳取出一口光华闪闪的小宝箱，只见他小心翼翼打开箱盖，从中取出一枚忽明忽暗散发出青光的果实！

　　“我的天！传说中的龙果！”不知道谁叫了一嗓子，之后赶紧闭嘴……

　　罗阳取出太冲剑，在鸵鸟蛋大小的龙果上划出一道道剑痕，之后将果子举起来，吸取汁液。

　　也只有斩圣剑切得开这种龙果，随着果汁流入肚腹，只觉一股精纯能量开始洗髓伐毛，助琉璃宝体脱胎换骨……


第0340章 星际战场要诀

　　短短的两个小时，罗阳取得前所未有进境！

　　他长出一口气，脸上露出喜色。

　　“阿阳，你把果子和箱子胡乱扔在一边，那些家伙看得直眼馋。”花下影怒目而视，要不是怯于罗阳的实力，眼前这十二名宗级恐怕要争抢起来。

　　“啊？你说这果子啊！只有果汁对我有用，果肉什么的，非但无用，而且有毒。”罗阳看向自己扔掉的垃圾，不在乎的说道。

　　“你，你，你……”花下影你了半天，赶紧将龙果和箱子收起来，摇头说：“败家子，就让姐姐来做你的管家婆吧！”

　　对于花下影时不时冒出来的疯言疯语，罗阳早已免疫。

　　此刻，他边体察战字真种的凝结程度，边问花下影：“影姐，你还没说，怎么跑到龙力族的地盘上来了，看你也不是上位宗级啊？”

　　“我哪知道？我刚刚升任，到重点行省的圣殿做三把手。结果正在交接，就听到有高人前辈抓壮丁，也不知道这位老先生是怎么想的，把我一个五级大司命当做上位宗级抓来，要不是姐身上这件护甲厉害，早就被龙力族杀上十次八次了！”

　　罗阳笑道：“呵呵，确实乱抓，我也被抓了来。”

　　这时，地面震动，大家连忙趴伏下来。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　远方传来轰鸣，在场这些宗级不乏感知灵敏强人，忽然叫道：“好啊！军方派舰队来了。”

　　“听，有沙沙声。不好，是反物质炸弹！”

　　“快，建立防御，用净化或水幕。”

　　“我来。”有一名宗级高手托起一片白光，其他人从旁配合。

　　很快，布置在外围的土墙破碎，狂猛冲击波在地面横扫，成千上万团黑云升起，热力蒸腾！

　　这时就体现出人多的好处来，大家相互扶持，抵消冲击浪潮，好歹是宗级高手，总算把危机挡在身外，没有造成损伤。

　　远方天空传来巨响，眼见人类舰队与龙力族舰队拼杀在一起，不时有战舰化作烈焰陨落……

　　刚刚开战便打得白热化，主要是龙力族太凶狠了，没有什么试探，上来就是必杀，逼得人类舰队不得不玉石俱焚，牺牲很大。

　　罗阳瞭望片刻，选定炮火最猛烈的方向慢慢奔跑起来。

　　“咦？这小子要逞能。”

　　“管他呢！天下没有不散的筵席，让他去冲锋陷阵吧！我们以自保为主。”有两名宗级高手目视罗阳远去，他们没有动地方，自动退出队伍。

　　如此算上罗阳和花下影，队伍减至十二个人。

　　在这十二人当中，年纪最大的老者摇了摇头，心说：“两个蠢货，白瞎了一身修为，脑子里全是狗屎，还没有人家年轻人看得明白。”

　　前方轰鸣阵阵，两艘战舰轰然陨落，正好砸到队伍附近。

　　看到此情此景，又有四名宗级高手动摇，传音说：“小兄弟，你太冒险了，就此别过。”

　　这四人退出，队伍减至八人！

　　谁愿意离开就离开，罗阳连看都不看一眼。他既不高飞，也不超速移动，脚下的步伐遵循着某种节奏，接近一艘龙力族高等战舰的巨大残骸。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　四面八方响声震天，罗阳抖手放出十五尊傀儡，命令道：“清理战舰残骸，干掉幸存者，快！”

　　傀儡得到命令，如黑色旌旗贴着地面飘了出去。

　　罗阳找到一处隐蔽地点蹲伏下来，他闭上双眼配合傀儡灭敌，嘴中说道：“六位，你们能跟我到这里，都是信得过之人。报个名号，说说能力，也好临场应急。”

　　年纪最大的黑衣老者慈祥笑道：“老夫陈三水，可以制造瓢泼大雨，这雨能让人昏迷，甚至就此睡死过去。龙力族的身体抗性太强，使我的手段大打折扣！”

　　老者身边的刀疤脸中年人介绍道：“我叫莫林，超能迷雾切割者，还有怒炎核爆。”

　　接下来做介绍的是一名英俊青年，如果再年轻一些，他就像阳光大男孩，微微笑道：“在下风静海，可以暂时剥夺别人的超能为我所用。呵呵，这只是小花招，我真正的能力是电磁场！”

　　另外三名宗级高手竟然全部是女性，其中年纪最小的女子看上去也就二十三四岁，腰间别着特制枪械，冷冰冰地介绍道：“我叫霓虹，超能机械共鸣，格斗天王，结合起来就是枪斗术。”

　　大家看向霓虹，知道她的枪斗术与普通枪斗术决然不同，肯定有着独到之处，否则不会年纪轻轻便跻身上位宗级行列。

　　另外两名女子手挽着手，异口同声说道：“叫我们纸鸢就好，我们两个心意想通，是多年的好朋友，从来不曾分开，擅长合击之道。”

　　不等花下影向大家介绍自己，罗阳陡然睁开双眼说：“我的傀儡全军覆没，这艘船中有一名龙力族大高手，已经受到重创。你们六人要在两分钟内将他格杀，现在开始计时，立刻行动。”

　　“臭小子，你凭什么命令我们？”刀疤脸中年人脾气火爆，当场就要发飙，可是完全出乎他的预料，另外五人没有半句怨言，火速冲入战舰残骸作战。

　　罗阳冷着脸看向中年人，说道：“知道在星际战场的生存要诀吗？第一条行动要快，第二条服从强者，就这两条，你都违反！”

　　中年人想要顶牛，可是听到战舰残骸中传来的响声，就像泄了气的皮球，叹道：“好，老陈奸猾似鬼，他都跟着你干，我也没问题！”

　　这个刀疤脸中年人挺有意思，别看脾气不大好，却特别愿意随大溜。他认准了一条路，那就是老爷子陈三水怎么做，他就怎么做。

　　花下影刚才差点出剑砍了这个人，此刻她看向越演越烈的战场，忍不住问：“阿阳，为什么要躲到这个地方来？”

　　“影姐，在星际战场上求存还有第三条要诀，最初的战场往往是生存几率最高的地方。明天你会看到，随着双方不断投入战力，那些涉及战略纵深的地方会演变为拉锯战，在那种地方躲藏是煎熬，是折磨！而我们占领的这处战舰残骸与那些地方相比，可以算作福地了！”

　　罗阳说得没错，先前离开的六名宗级高手只安全了三四个小时，随后头顶上炮火纷飞，轰鸣震天，战舰在空中四分五裂，碎片四处飞射，连一具稍稍好看的残骸都留不下……


第0341章 互通有无

　　仅仅过去几个小时，刀疤脸中年人对罗阳的看法大为改观。

　　他取出五坛好酒，笑道：“小兄弟，哥哥大错特错，你是深谋远虑。好样的，现在其他地方打得乌烟瘴气，唯独你选的地方反而平静下来。高。实在是太高了，我莫林心服口服。”

　　“这酒好像不错。”罗阳颇感意外，不知道莫林从哪搞来的好酒，比阳魂酒还要强上半筹。

　　“嘿嘿，哥哥我死皮赖脸给酒老当了大半年学徒，最后把酒窖里大半钧天酒打包带走，听说差点把老头气死。”莫林看罗阳喜欢，又拿出五坛好酒来。

　　“原来是你坑了酒老。”陈三水笑骂：“酒老是乾灵百省最厉害的酿酒大家，听说被一个学徒搞得闷闷不乐好几年，还酿出了一种苦酒，你这个酒倒是偷得好！”

　　莫林不干了，为自己辩解：“我那怎么是偷？谁叫老家伙抠门连薪水都不发，我那是按劳索取，真要偷盗会把酒窖里的好酒全部搬光。”

　　罗阳拍开一只酒坛豪饮，就觉得有无穷压力震慑，身体猛然震颤反抗压力，浑身上下百骸畅通，那个舒服呀！先抑后扬，妙不可言！

　　“好酒，喝了这种酒，别的酒都难以入口了。”罗阳赶紧把剩下的钧天酒收起来，抬手放出五尊身材矮小的傀儡，他们看上去就像艾米西亚人的孩童。

　　“咦，这五尊傀儡好特别，似乎带着一种强电磁场。”花下影眼前一亮，她看出这五尊傀儡的不凡之处，其他人也赞叹不已，对这些傀儡大感兴趣。

　　“莫林大哥，这五尊傀儡是精品，可以在关键时刻保命。只需在他们的脑门上滴血，傀儡就会自动缩成巴掌大护身符，携带方便！”罗阳拍了拍酒坛，畅快道：“还有好酒吗？匀我几坛！”

　　“老弟太客气了。”莫林看向五尊傀儡即喜又爱，他赶紧掏酒坛，笑道：“这次进入龙力族的地盘比较突然，身上只带着五十坛钧天酒。老弟说个地址，只要能回去，我立刻送上两百坛！”

　　“好啊！东兰大学大一三班，罗阳收。”

　　罗阳爱酒，这种小号傀儡出自雷米尔之手，是将一些原本实力强大的残破傀儡改小，属于废物回收利用，在他眼中用来换酒很值！

　　“大？大一三班？”

　　几位宗级高手大吃一惊，知道罗阳的年纪应该不大，却没有想到他这样年轻，在大学一年级便成长到上位宗级水准，这是什么概念？

　　乾灵百省恐怕都找不出几个像罗阳这样的超强年轻人，如果未来一路成长，能够很好的克服挫折，不断攀登高峰，说不定有机会进驻皇级，那几乎是现如今人类疆域的最顶尖存在了。

　　“呵呵，厉害，佩服，我先前还想和小兄弟顶牛，真是混账！”莫林为人比较爽快，他要是服气的人，会给予盲目信任。就像跟着陈三水，绝对会一条道跑到黑，现在又加上了罗阳。

　　“小兄弟，老夫见猎心喜，也和你换些艾米西亚傀儡防身。不过，我可没有带酒，你对什么东西感兴趣，不妨说说看，没准就可以在我这里找到。”陈三水人老成精，看出这些傀儡是改装而成，不过价值最多跌落一半，也许到关键时刻真能保命。

　　罗阳灵机一动，借着这个机会对几位宗级说：“我需要适合刻印艾米西亚符文的材料，还有就是复刻书籍，珍品古书，前人笔记什么的，又或者是图书馆能用得上的东西。嘿嘿，小子有喝酒和藏书的爱好，大家看看腰包里有没有存货，尽管拿出来兑换傀儡，我是来者不拒。”

　　“哦？喝酒，藏书？”陈三水颇为赞赏，点头说：“好，有豪气，有雅意，赶巧老夫这里有四块卷云石，体积可不算小。将它们切成石片放在水中，可以膨胀成为刻印符文的高等石材！”

　　“卷云石？”罗阳大感意外，这种石料极少出现，论实用性还要在艾米西亚黄玉之上。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。另外，这位老人家人不可貌相，看样子家当一定不少。

　　旁边年轻俊逸的宗级风静海笑道：“巧了，我这里也有卷云石，而且也有藏书的爱好，身上别的东西不多，就是各种古书珍本多，不知道罗兄弟还有什么宝贝，让哥哥今天开开眼界！”

　　罗阳觉得自己低估了这几人，至少陈三水和风静海二人绝对是宗级中的富户，得拿出点震人的东西来。

　　“五百只空间兜囊，内部空间长宽高可达六米。还有一件艾米西亚古袍，只需祭炼大量低等象限魔怪就可以产生符文守护兽。”

　　陈三水和风静海大为动容，无论空间兜囊，还是艾米西亚古袍，实用性远要超过卷云石！

　　那名玩枪的冰冷女子霓虹开口了：“我偶然间得到一箱碧波玉，不知道你要不要，就换艾米西亚古袍，我再加上一些有关枪斗术的笔记和古籍！”

　　“天啊！碧波玉？”陈三水和风静海万万没想到，有人比他们还猛。

　　罗阳取出古袍，与霓虹交易，换来一口半米高箱子。

　　虽然碧波玉的数量不算多，而这件古袍来自皇级傀儡，但是袍子尘封的岁月太过久远，加上原本就有一些损伤，以至于品质跌落不少。看霓虹的样子并不在意，应该是有办法取得大量低级象限魔怪弥补缺失。

　　大容量的空间兜囊可是硬通货，罗阳又抛出去近百尊小傀儡，竟然满足了绿萝想要修建一座图书馆的基本要求。

　　云卷石放在陈三水和风静海手中没有大用，可是交给绿萝就不一样了，她完全可以使石料发挥出神奇功效，就是怕这丫头不舍得拿来修建图书馆。

　　外面打得很凶，唯独罗阳选的地点相对来说没有那么残暴！只是大家都知道，这种现象只是暂时的。随着某一方胜利，会对另一方形成巨大压制。

　　如果人类舰队输掉战役，那么覆巢之下无完卵，身在龙力族的地盘上，恐怕会比先前更危险！

　　罗阳抓紧时间研究皇级傀儡，宝葫芦虫对这尊傀儡的额头有反应，所以特意叫上雷米尔一道揭开它的神秘面纱！


第0342章 回光返照

　　雷米尔是诞生灵智的傀儡，他与明光镜和真灵伞类似。

　　龙力族的战舰残骸中，靠近船尾有一间小型舱室，保存相对完好。罗阳将皇级傀儡放到宽大的床铺上，抬头问雷米尔：“你有多大把握完整敲下徽记？”

　　“主人，目前仅有百分之三十二的可行性！我建议先拆分皇级傀儡的躯体，只有去掉身躯的符文密码，拆掉自爆引信，攻克徽记的成功率才会大为提高。”

　　罗阳略微思考，不得不承认雷米尔说得有理，微微一叹：“是我太心急了！这徽记与轮转印和神阙印一样，是发展完备的道，并附带储物功能。不过，就目前来看，收取徽记的可行性确实很低。要稳重，不能操之过急，慢慢来分解它！”

　　雷米尔点头说：“主人英明，轮转印是古封印师的道，神阙印则是古先知的道，而这尊皇级傀儡额头上的徽记代表傀儡师一系的巨大成就。可惜，这尊傀儡损伤过重，即便经悠久岁月沉淀，也没能产生灵智，否则必定经天纬地！”

　　罗阳一笑：“别发感慨了，有你在也是一样，完全可以取而代之。解构躯体后，两颗心脏交给明光镜处理，其余部分由你支配。”

　　雷米尔十分激动，急忙深施一礼：“属下感激不尽，多谢主人栽培！”

　　“你勤勤恳恳，这是应得的部分。另外，把这尊皇级傀儡的徽记敲下来，我只要里面存放的东西，徽记随你处置！”

　　听到罗阳这样说，雷米尔心中万分激动，难得遇到一名大方的主人，他要更加卖力地工作。

　　二人忙碌起来，不大的舱室中迸射出一串串细碎符文。

　　为了解开环绕皇级傀儡的符文密码，大地游神耗用神光进行推演。即便如此，仍然差点触及自爆引信，让罗阳惊出一身冷汗。

　　“慢着点，再慢些。”

　　“好的。”雷米尔吓得够呛，天知道皇级傀儡一旦引爆，会产生何种量级的冲击，还好身躯难过头颅，搞定身躯再针对额头徽记，难度将成倍缩减。

　　别看这具皇级傀儡体态干瘦，分解出来的器官却异常庞大。这些器官刚刚离开身体，便快速膨胀，就像面对一尊身高超过十米的巨人，舱室竟然有些摆放不开。

　　好在手中不缺空间兜囊，剔除掉损毁严重部分，取其精华，去其糟粕，边拆分边为雷米尔做移植手术。

　　罗阳煞费苦心，用去一天一夜时间，成功移植了两种器官。就见雷米尔的脚下生出一圈红色光线，背后射出耀眼电芒，有无量威势快速凝聚，浑身上下的肌肉鼓胀，爆发出极强劲力！

　　“主人，不能再移植了，我的身体快要吃不消。”雷米尔大叫：“好强烈！皇级傀儡的身体强得离谱，我能感受到宇宙间的雷电法则，庞大力量正在我的灵智中飞速搭建雷神领域……”

　　“确实很强！”罗阳仔细感应，发现雷米尔的体质正在发生蜕变。

　　“哇，我恢复到了全盛时期的力量。不，还在提升，达到六级傀宗，七级，八级。停，给我停下来。”雷米尔大惊失色，身上散发出黑气，中和皇级傀儡器官灌注的力量。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　震动扩散，罗阳发现雷米尔通过自残来降低等级，刚刚提升到九级，又跌落回八级，七级！

　　明光镜不知道什么时候显现出身影，幸灾乐祸道：“嘎嘎嘎，屁大点胃口，居然想吞掉皇级傀儡，根本就不是一个层面上的东西，胡乱加入无上外力是会爆掉的。”

　　“少说风凉话，两颗心脏给你，你能恢复到尊级程度吗？”罗阳指向陈列在另外两张床铺上的巨大心脏。

　　“嘿嘿，目前不行！以我现在的程度，很难消化掉这两颗傀儡之心，至少需要半年时间才能重返尊级。不过立刻晋升到上位镜宗应该没有问题，而且可以补齐昔年缺失。”明光镜喜道。

　　“好，赶紧去晋升，听外面的动静，我有一种不祥预感，人类舰队恐怕会……”罗阳的话音还在舱室内回荡，就听沙沙声传来。

　　“沙沙，沙沙，沙沙！”

　　片刻之间，轰鸣声铺天盖地，战场竟然又回到了人类舰队最先冲击龙力族主星的位置，双方舰队来回交错碰撞。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　天崩地裂，沙尘翻滚，能量风暴席卷。

　　花下影冲进房间，叫道：“阿阳，人类舰队开始溃败。真没有想到，他们败得这么快！”

　　罗阳侧耳倾听片刻，轻出一口气说：“放心，这是诈败，军方没有那么脆弱，龙力族已经反应过来，炮火正在减弱。不过……”

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声吞天噬地，人类舰队突然变得狂猛起来！

　　正像罗阳说的那样，这是诈败诱敌。

　　下一刻，人类舰队集中火力进行覆盖式轰炸，以摧腐拉朽般态势反转局面，杀得成千上万艘龙力族战舰不停后退。

　　花下影听到动静，不由得瞪圆眼睛看向罗阳，万分佩服的赞道：“阿阳，你真行！”

　　“通知大家，再过两个小时转移。军方快要坚持不住了，如果实力够强，他们不会使用诈败这么没有水准的方式灭敌，其实说回光返照更贴切些。”罗阳摇头叹道：“敌人太强啊！让我完成手边的事，去北边应该安全些。”

　　“好的，我去通知大家！”花下影看到罗阳又把注意力集中到傀儡身上，知趣地退了出去……

　　此刻，雷米尔落到地面，身形快速蠕动。

　　他由艾米西亚人变为一名人类大汉，黑色短发，面庞刚毅，看上去大约三十七八岁！整个人看起来很好，唯独左眼眼眶空空荡荡，还缺少一颗眼珠。

　　“外形不错。”罗阳扫了一眼雷米尔的造型，低头继续拆分傀儡，问道：“你的身体还能承受皇级傀儡的眼球吗？”

　　“应该没有问题。”雷米尔摸了摸眼眶，眼珠对于傀儡来说十分重要，因为这是观察外界的窗口，不知道融入皇级傀儡的眼珠，又会激发出哪些变化。

　　这时，随着“叮”地一声脆响，皇级傀儡的头部与脊椎骨被罗阳截断。

　　“快来帮忙，我已经成功拆除自爆引信，现在就敲下皇级傀儡的徽记。机会只有一次，因为徽记正在消失。”罗阳的双手化作残影，开始攻克一串又一串符文密码……


第0343章 圣者舍利

　　舱室内，罗阳与雷米尔围绕皇级傀儡的头颅奋战。

　　“行的，雷米尔，你一定行，就是现在！”

　　“轰！”

　　大手轰击过去，盖住正要消失的复杂徽记，雷米尔运足气力吼道：“下来，给我下来，不要消失，你是傀儡师一系的大成就，不该就此泯灭！”

　　下一刻，嗡鸣声在舱室内引起震荡。

　　“成了！”罗阳心头一喜，赶紧向前抓去。

　　“轰隆隆！”

　　雷米尔的额头升起明亮焰光，稍纵即逝！

　　罗阳微微一愣，徽记中仅存一物，体积比芝麻粒还要小，如果不多加注意，根本察觉不到！

　　“开什么玩笑？这就是小金念念不忘的宝物？宝物掉落的残渣还差不多。”

　　“哈哈哈，成功了。”雷米尔喜不自胜，像小孩子一样又蹦又跳，说道：“我知道了，徽记叫宝箧印，主人手中的细小颗粒叫陀罗尼。”

　　“陀罗尼？宝物残渣还有名字？”罗阳觉得有趣。

　　“宝箧印又叫护法印，我是主人的护法。”雷米尔说着，趴伏到地面，对着陀罗尼无比尊敬的拜了三拜，解释说：“陀罗尼是圣者舍利，尊贵异常，可以为主人加持神妙状态，也可以让神光之祖增加神光产量。”

　　“哦？圣者舍利？你说的圣者是圣级高手吗？”罗阳重视起来。

　　“是，圣者就是圣级高手，不过不是普通的圣级高手，只有那些修为极高的圣级，有着坚定的苦修意志才能在死后化作圣者舍利。也就是说，您手中的陀罗尼等同一尊古圣！”雷米尔语不惊人死不休，竟然将陀罗尼拔高到等同古圣的程度上，不知道有多少水分。

　　“就这么芝麻大点的东西居然是一名古圣。”罗阳叹道：“唉！修炼，进化，不能成为与宇宙同呼吸共命运的神，到头来仅留下这么一丁点物质作为存活一世的证据，让人心生大悲哀！”

　　恰恰在罗阳大发感慨的同时，圣者舍利散发强芒，无量光丝向外刷动，显现出世所罕见生机。

　　“咦，奇了怪了，难道这东西是活的？”罗阳大为吃惊，用尽全力去感知，当探测出陀罗尼的真实情况后，心中惊骇到无以复加地步。

　　“还真是活的！”

　　罗阳急忙摇头：“不，不是活的，这名古圣把自己压缩成另一种存在，就像将大量数据压缩到一块储存卡中，已经成为宇宙中最难以磨灭的物质！这是无奈之举，从某种角度看，圣者舍利确实等同古圣，里面存放了古圣的一生。”

　　雷米尔点头：“主人有大智慧，已经道破玄机。圣者舍利不可磨灭，为永恒产物。古来先贤梦想宇宙发展到极致将迎来众神时代。到时候宇宙走向大同，圣者舍利会绽放无量光，请求众神为他们解开封锁复苏。”

　　“哦？圣者舍利还能复苏？”罗阳转念一想，摇头说：“是耶非耶，解压一生信息塑造出来的生命还是原来的自己吗？唉！圣者悲歌，概莫如是！进化路上没有捷径，只能一路向上！”

　　圣者舍利忽然震开罗阳的手指，向神阙印之中飞去，瞬间融入大地游神的身体，使大地游神脑后显现出一圈圣洁光晕！

　　对于圣者舍利如此，罗阳并未感到吃惊。

　　这东西本身就喜欢在高等印记中呆着，可以说盛放陀罗尼的印记才叫宝箧印。神阙印已经与宝箧印同在，二者非但没有抵触，反而相辅相成，促成大地游神快速成长！

　　神阙大殿隆隆作响，惊动了宝葫芦虫。

　　大地游神瞬间变得不同，看上去云山雾罩，仿佛要随风化去。可是细看之后，还是那尊游神！

　　罗阳倒吸一口冷气，心中既高兴，又茫然，暗道：“这么厉害，还差半步就可以转化成空域游神，到时候飞天遁地，如影随形，世间很少有地方能拦得住空域游神，可与尊级存在争锋。”

　　为什么他茫然？因为力量提升得太快。失去掌控的力量，那不叫力量，而是祸害！

　　“不行，从今天起，不能轻易动用大地游神。什么时候达到与之匹配的心境，什么时候才能放心大胆的使用。”

　　尽管罗阳很快稳住心绪，但是额头战字印记变得滚烫。

　　圣者舍利的加持如大江大河般涌来，使战心顿时进入通明状态，正于无尽剑海大意境奋战的战意陡然壮大，发出傲视剑海的咆哮，加速向艰难的地方杀去！

　　然而，罗阳面色不善，冷笑道：“哼，战心通明？我看是战心混乱，拿这种飞速提升的快感来引诱我，还是算了！”

　　话音刚落，无尽剑海大意境中的罗阳恢复正常，又开始像先前那样披荆斩棘，稳扎稳打向前！

　　雷米尔大喜：“恭喜主人参透力量迷局，力量在内不在外。我是主人的护法，如果主人真的陷入迷局，我有责任发出警告，这是宝箧印陀罗尼设下的一道考验。”

　　罗阳气得直乐，忍不住骂道：“屁的考验？还不是为了自身安危着想？圣者舍利找盒子来盛放自己，还矫情到要挑一只安全的盒子，这就是考验的目的。要是我迷失其中，你这个护法只能干瞪眼看着，等待收尸找下家！”

　　雷米尔憋红了脸，老实巴交的说：“这个？属下实在不知！”

　　“行了，时间差不多了，赶紧收拾收拾走人。这枚圣者舍利在我这里，唯一的功用就是增加神光产量。按照宝葫芦虫的体积计算，月产量可以达到三十个单位，全年下来已经极为可观。”

　　圣者舍利最大的好处全在于此，神光之祖由沉寂进入活跃期，产生神光的速度提升了十五倍！

　　至于对大地游神与战心战意的加持，同样有着巨大好处，可是罗阳的层次还太低，目前无力承接，要等到尊级再去参悟……

　　距离花下影通知大家做准备，已经过去两个半小时。陈三水等人就在舱室大门外等待，见到罗阳走出来，全都松了一口气！

　　这人再不出来，大家就要闯进去了。种种迹象表明，人类舰队所面临的状况极不乐观，似乎越来越颓废。

　　“诸位锁定我的气息，五分钟极限移动，有多快跑多快，不要停下。”罗阳面色凝重，因为战况出乎意料的糟糕！


第0344章 陆家天团

　　雷欢是一名灵宗，他驯养了四十六头天赋异禀超能物种，有猛兽，有树木，有昆虫，有石怪，在沧澜行省算是一号人物！

　　可是，在落入龙力族星球的两天两夜之中，他驯养的四十六头护驾全部战死，最强横的达瓦独角虫就死在不远处，被两名实力强横的龙力族扯成两半。

　　“要死了吗？毕竟拼掉了百名龙力族，老子也算英雄了得，为父老乡亲出了一份力。”雷欢摸向胸口，他还有一张底牌。

　　那是从未在人前显露的第四十七只异兽，因为当这只凶兽出现，做的第一件事便是吞掉他这个主人，再吞掉周围所有生物！

　　就在雷欢想要与敌人同归于尽之时，就听“唰”地一声响，有身影穿射到近前，抬起大剑就向龙力族攻去，剑光眼花缭乱！

　　“无尽剑意，斩，斩，斩……”

　　声音还在原地飘荡，人已经飞射出去，而两名龙力族大敌定在原地！

　　雷欢瞪圆眼睛，就见庞大身躯向地面坍塌，成为一堆肉块。

　　“我的天！这是谁？”

　　又是“唰”地一声响，距离地面三米高的地方出现一道曼妙身姿。这是一名美丽女子，背后翅膀用力一扇追了下去。

　　还没有完没呢！老者，青年，女子奔跑而过，看都不看他一眼，快速移动身影。

　　“咦，雷子。”刀疤脸大汉呼哧呼哧跑了过来，与雷欢竟是熟人！

　　“莫林，你们这是……”

　　“走啊！等一会这里就要变为地狱！”莫林搀起雷欢，在脚下凝聚出雾气，好像有两把电锯在雾气中咆哮，瞬间狂飙出去。

　　众人跑出去能有百十公里，就见罗阳突然停了下来，对身后传音：“找到了，这里就是战场的夹缝区，不要找岩石做掩护，那样更加危险，尽量趴在空旷地带。”

　　雷欢捅了捅莫林问：“小莫，这小鬼是干什么的？”

　　“嘿嘿，罗阳是我们这些人临时的头头。”莫林眉飞色舞的介绍说：“我这兄弟神着呢！周围战得水深火热，我们却躺在战舰残骸中睡大觉。啧啧，那个惬意，你就等着安心休息吧！”

　　“这么神？”雷欢看向几人，苦笑道：“看你们的样子就知道，不像我苦哈哈的拼杀了两天两夜。唉！人比人，气死人，你莫林向来鸿运当头，就说咱们当初给酒老当帮手酿酒，你说你偷酒喝便突破了，之后还拐带了人家大半酒窖的好酒！”

　　“哎呦我的雷子，你说话能不能公允些？那是我年底着急回家过年，讨薪不成拿走自己卖力酿的好酒，酒老明明就是个黑心鬼，恨不得把伙食费都扣掉三成。我做得对，问心无愧！”

　　“臭小子，你对个屁，从头到脚就是个拎不清的浑人！”雷欢看向罗阳，压低声音说：“这次你跟的人暴强，我从来没有见过这么凌厉的剑，感觉不像剑宗，好像专修战意，相当少见！”

　　“嘁！我罗阳兄弟手段多着呢！无论用拳，还是用剑都很强横。不过，我觉得他真正厉害的地方是使用傀儡。雷子我跟你说，我这个小兄弟爱喝酒，喜藏书。我就用钧天酒在他那里换来了五道护身符，可以在关键时刻保命！”

　　“哦？什么样的护身符？”雷欢与莫林趴到地面聊天……

　　仅仅过去几分钟，远方光焰腾绕。

　　眼见一艘身躯庞大的人类旗舰滑行陨落，“轰”地一声引起连锁核爆，厚重的旗舰舰身竟然四分五裂开来，巨大炮筒跌落尘埃，掀起一场小型沙尘暴！

　　“连旗舰都陨落了，唉！”

　　众人看到这种景象，心中不是滋味。

　　尽管军方及时派出舰队进行轰炸，但是敌人的强悍程度远超预计。有好多军人牺牲，战场就是这样残酷，如同一座血肉磨盘，说不定什么时候就会被卷进去，碾成残渣和碎屑，连尸骨都找不回来。

　　四面八方打得火热，整个天地陷入乱战，有些人类战舰实在打不下去了，向来路退去。有些则悍不畏死撞向敌人，玉石俱焚。

　　罗阳叹了口气，暗道：“日后这种场面会在很多地方上演，从而演变为一种常态，百族暴动纷乱如麻，你打我，我打你，天下再无净土！”

　　“轰隆隆！”

　　炮火硝烟弥漫，雷欢算是见识到了，不管别的地方打得多热闹，几人趴伏的地方安然无恙！

　　“嘿，神了。”

　　就在雷欢觉得不可思议之际，打远方奔来一队人马，有人喊道：“快，前方就是先觉宗找到的战场安全节点，可以暂时躲避战火。”

　　很快，好多身影来到附近，罗阳心道：“糟糕，我是在神光的帮助下，以多年在星际战场上的摸爬滚打经验，再配合阴影之书和图灵之眸测绘的战略地图才找到这处间隙，想不到别人也能找到。目标变大，生地变成死地！”

　　“咦，这里有人？”

　　“叫他们滚蛋，这个地方被我们陆家天团包了。”

　　对方咄咄逼人，莫林脾气火爆，当即就不干了，大叫道：“滚尼玛！按照先来后到，你们才该滚犊子。有种来啊！大家谁都别在这里躲着，老子把动静闹大，叫你们这帮混球尝尝啥叫战场豪情，敢吗？尼玛生的蛋，敢吗？”

　　浑的怕横的，横的怕楞的，楞的怕不要命的。

　　这个莫林呢？他是浑人，又特别蛮横，还有点二愣子，有时候更能不要命，全都让他占齐了！

　　牛叉闪烁的陆家天团势头遇挫，这叫一物降一物，真怕这个二愣子把动静闹大，之后龙力族派出地面部队过来扫荡。

　　雷欢一笑，在莫林这种人面前，连老谋深算的酒老都要造出一种苦酒来，这帮明显是由骑王和祭司等圣职人员组成的陆家天团能如意才怪呢！

　　然而，陆家天团中有一名男子看到花下影，忽然说：“这不是花下影花大人吗？哈哈，真要感谢命运的安排，可以让我们陆家除去一名心腹大患！”

　　花下影目前是五级大司命，最近一年晋升速度飞快，如果继续按照这种速度提升上去，日后很有可能晋升成为司命主祭。

　　陆家的炎长老没有挂掉前，虽然顶着圣佑大主祭的称号，却属于荣誉阶衔，与真正具备权限主控百省总殿的司命主祭差得远呢！

　　对于陆家来说，花下影是一个巨大变数，他们早就想除之而后快，甚至比除掉罗阳还要迫切。

　　令陆家人绝对想不到的是，花下影飞身扑到一名年轻人的背上，委屈的说：“阿阳，他们要欺负我！”


第0345章 谁怕谁？

　　罗阳对陆家没有一丝好感！

　　陆家狂得没边了，即便在乾安帝都遇到挫折，炎长老一行人折戟，却无损于根基。因为乾灵百省才是他们的大本营，说一不二，要谁死，谁就得死。

　　花下影从小混迹于圣殿，在这种独特的环境下熏染长大，能够一路走到今天，她会是简单人物吗？打从见到罗阳的第一眼开始，她就很看好这名年轻人，被对方身上的气质深深吸引住。

　　在罗阳面前，花下影觉得自己特别娇柔。每当触及那深邃的眼神，总能感觉到眼前之人绝非少年，而是成熟稳重的哥哥。

　　这真是一种奇异的感受，让花下影十分痴迷。

　　她所求的，无非是一种安全感，而在罗阳身边，她觉得特别心安！尤其在山谷即将遭遇高手放冷箭时，日思夜想期盼的身影挺身而出，让她心中颤动，差点哭出来，觉得这就是缘分！

　　人海茫茫，偏偏让她遇到了他，花下影坚信世上没有比这更加奇妙的事了。

　　然而，花下影摆弄祭司学徒还行，说到与男人谈感情，她还是稚嫩的菜鸟，不知道该如何表达自己，所以显得有些胡搅蛮缠。

　　实际上，她每次显得主动，心里都直打颤，生怕罗阳把脸一板，让这份情缘彻底断裂，那样她不知道会有多伤心。

　　在罗阳完全不知道的情况下，花下影以自己的方式进行着一场初恋，也不能怪她奇葩，身处圣殿，竞争激烈，完全不似外界那般祥和，又要为弟弟在唐家撑腰，所以她走得战战兢兢。

　　外人只看到花下影飞速成长，谁又知道她在背后付出了多少心血？表面上大度与豪爽，实则骨子里有的却是坚韧与隐忍。

　　说白了，她就是一名可怜的私生女，前面二十年为了弟弟而活，唐凌风已经长大成人，她做姐姐的，完成了对母亲的承诺。接下来，她要为自己而活，找一个如意郎君开开心心过日子！

　　此刻，罗阳淡淡说道：“外敌环绕，陆家还不忘搞争权夺利剪除异己这一套，真是让我大开眼界。唉！丢人丢到星际战场上来了，圣职人员动我，等于自讨苦吃。”

　　认出花下影的男子定睛看向罗阳，惊疑道：“你，你是罗阳？罗家少主，拿到了星波殿二等使徒权限。”

　　“罗家少主？”雷欢拍了拍脑袋，暗道：“眼拙了！我说罗阳这个名字怎么这么熟悉，原来是罗家少主当面，难怪有这么大的能耐。听说是大高人罗向东的孙子啊！从小听着这位前辈的事迹长大，现在的年轻人也许不知道罗向东，可是我还没有出道时，耳朵都磨出茧子来了。”

　　陈三水和风静海会心一笑，敢情这两货早就知道，所以一路跟到现在。而且，就算知道罗阳身上有好多宝物，却没有动半点异心！

　　开玩笑，那是罗家少主，真名士大高人罗向东的孙子，是普通人能得罪得起的吗？所以不该有的心思，绝对不能有，与之交好才是王道。

　　罗阳那个腻歪啊！他和罗家没有半毛钱关系，可是自打罗介沐和罗介鳄兄弟开始，见到他就往罗家上面靠，还特么弄出一个少主来，到现在也没有弄明白这个少主到底是怎么回事！

　　“呵呵，罗家少主算什么？你太高看自己了。”从陆家队伍中走出一人，其貌不扬，是怎么难看怎么长，非常完美地诠释“歪瓜裂枣”这个词，比鬼还要难看。

　　“雄鹫大师！”陆家男子对此人还算尊敬，微微笑道：“您身为先觉宗，在大先知时就已经在家族扬名，肯定有办法克制这个罗阳得到的星波殿权限。”

　　“哈哈哈，简单！”奇丑男子得意非常，撇着嘴说：“星波殿的权限十分稀少，这个罗家少主机遇不错。不过呢？分对谁，在我面前什么都不是！你们看……”

　　话音未落，奇丑男子展开手掌，有一根银针悬于掌心之上，仿佛指南针那样唰唰转动，向外溅射出星星点点光碎。

　　“好手段！”陆家人哄然叫好。

　　罗阳就觉得身体一沉，星波殿二等使徒权限受到遮蔽，已经无法正常发挥功效。

　　“嘿，罗家少主，看你长得人模狗样，觉得自己获得这个厉害权限，面对我陆家圣职就可以耀武扬威了是吗？哈哈哈，滑天下之大稽，你小看了天下英雄。今天就叫你知道知道，什么叫人外有人！有我雄鹫手中这根银针在，你们这些人今天一个都别想跑！”

　　这位雄鹫大师鼻孔朝天，那是牛气得不能再牛气了。不得不说，他确实有两把刷子，用银针定住了星波殿二等使徒权限，使陆家天团可以肆无忌惮对罗阳动手。

　　“好，花下影和罗阳两大隐患都在这里，就算暴露位置，也要剪除二人，动手！”陆家天团轰然发难，辉光炫目！

　　罗阳真不想动手。

　　不是怕这帮家伙，而是大敌当前，人类还要窝里斗，他丢不起这个人！可是，这帮家伙偏偏蹬鼻子上脸，让他怒火中烧。

　　不可气吗？

　　虽然军方舰队正在溃败，却是在浴血奋战，不乏可歌可泣人物用生命捍卫家园。而陆家在做什么？不一致对外也就罢了，居然挥刀对付人类。

　　“你们触犯了我的底线！”罗阳腾身而起，满头黑发瞬间变白，生出一头妖异银发，代表他动了真怒，心里憋得发堵。

　　“罗家少主，这里是龙力族的地盘，你的身份狗屁不是，受死吧！”陆家天团出手便是绝杀招数，打定主意不让罗阳一行人生离此地！

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　陆家人感到不妥，响声怎么那么大？地面轰然颤动！

　　罗阳身前背后刷出一道道身影，清一色的艾米西亚傀儡，密密麻麻排成纵队，抬起左手抗住陆家天团的攻势，右手爆发恐怕光线！

　　“给我杀！一个不留！”罗阳下达绝杀指令。

　　雄鹫大师皱起眉头，认真看向这些傀儡，心中产生不祥预感，暗道：“这么多古傀儡，难道这个少主有点真本事？”

　　接下来的一幕，罗阳让陆家知道什么叫做天外有天，血水当空飞溅，这是一场单方面的屠杀！


第0346章 以此身化地狱

　　轰鸣声排山倒海，杀得陆家天团大败！

　　能不败吗？艾米西亚古傀儡一出，那么多龙力族都要化作灰灰，这些圣职人员再厉害，哪里是杀神的对手。

　　不时有傀儡灰飞烟灭，带着敌人身死魂灭。

　　“不，少主大人，我们陆家正在和罗家谈判，您不能……”

　　这时候才知道害怕，早干什么去了？这时候才提到谈判，刚才怎么不提？既然有胆量向罗阳亮剑，就要有胆量承担后果。

　　“混蛋，出现吧！圣裁血纹！”那名没事找事，指认花下影的陆家男子放出一片光芒，瞬间凝聚出古怪符号，化作一道道鲜血瀑布从空中流淌下来，浇灌在刚刚死去的陆家人身上。

　　“轰，轰，轰……”

　　惊人一幕出现了，这些尸身发生诡异扭曲，在神秘力量加持下，轰然碰撞在一起，快速向上堆砌，形成一尊满身红光的怪物。

　　花下影抱住罗阳的手臂，害怕的说：“阿阳小心，这是圣殿记载的最邪恶招数，制造出血肉恶魔来杀敌！”

　　罗阳也看出这尊怪物不简单，竟然激发了所有死者的潜能。如果不加以遏制，任由它继续凝聚力量，后果不堪设想。

　　“湮灭！”

　　至少三十尊傀儡抬起手来，爆发青色光芒。

　　瞬间，凌厉的青芒与鲜艳的红光来回碰撞，展开一场不断鼓胀，又不断消弭的拉锯战，耳朵险些被震聋。

　　“快跑！”看到最强招数都要败下阵来，陆家人哪里还敢多呆？立刻做鸟兽散。可是，罗阳允许他们离开了吗？既然下令一个不留，就真的不会留下一人，难道当这句话是儿戏？

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　射线咆哮，无论这些陆家人跑出去多远，湮灭射线顷刻间便追上他们，杀得彻彻底底，不留后患。

　　遇到罗阳这种大违常规，可以以一敌多的存在，陆家天团没有任何办法！今天他们算是知道惹上罗家少主是多么无知，多么可怕的一件事！

　　血纹凝聚起来的尸身怪物隆隆作响，忽然坍塌下来，化为脓血。

　　从今往后，这些圣职人员都在圣殿除名，不知道对陆家将造成多大打击，反正罗阳是铁了心要叫这些人归天。

　　短短的两三分钟，陆家天团全军覆没，却唯独不见那位雄鹫大师。

　　“雄鹫大师，还要在地下躲藏多久？”罗阳面色不善，要不是目前不易动用大地游神，早就将这个丑鬼封入岩石，让他活埋到断气为止。

　　“别，少主息怒，我是先觉宗，最擅长在战场上推断局势，留下小人一命对您大有好处。”

　　“上来！”罗阳慢慢抽出太冲剑。

　　“小人愿意效忠少主，不过请少主发个誓，我上去不能动手。”雄鹫还在蹬鼻子上脸，觉得自己躲在地下，对方拿他没办法，所以开始大谈条件。

　　“不上来是吗？那就永远在地下呆着吧！”罗阳猛然将太冲剑插入地面，真当他没有办法对地下动手？想少消耗些体力而已，可是这个丑鬼太讨厌，不杀他不足以泄愤……

　　“少主还是赶紧逃命去吧！我料定龙力族已经察觉此地，啊！！？”这位雄鹫大师发出一声惨叫，便没了声息。

　　罗阳望向远方，正有身影快速接近。龙力族的地面部队很快就到，不过他没有半点立刻转移的意思，而是冷声说：“察觉就察觉，我已经厌倦了躲躲藏藏，既然陆家让我暴露，这就是天意。”

　　“轰隆隆！”

　　玉樽高高飞起，放大身形化作古老行宫。

　　转瞬之间，从行宫中飘出一道道身影，清一色的艾米西亚古傀儡。

　　“杀，杀，杀！”罗阳杀意沸腾，他并非头脑一热做出这个决定，而是军方舰队的拼杀确实起到了作用，在很多程度上削弱了龙力族的力量。

　　另外，经陆家天团这么一搅扰，已经没有地方适合躲藏。既然迟早都要曝光，倒不如现在就放开手脚杀他个天翻地覆，让龙力族认识到，人类不是好惹的，想来人类疆域横行，没门！

　　足足两千尊傀儡到位，身影连成一片，看上去十分壮观……

　　“既然要战，就毫无保留战个彻底。今日迎战八方来敌，愿以此身化作地狱。地狱不空，誓不罢休！”罗阳银发狂舞，战意前所未有的高涨。

　　他是战宗，又岂能避而不战？

　　早就憋着一口气，要与敌人拼上一场，虽然比预计时间提前不少，但是箭在弦上不得不发。

　　雷米尔已经将能够激活的傀儡全部发动起来，其他傀儡实在破损严重，只能留待日后改装。

　　好多龙力族来到近前，不由得傻眼。这里竟然有一支傀儡组成的军团？是那个扼杀了龙力族主体进攻计划的人类在此，绝对不会错！

　　“快，请求支援，是……”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　湮灭射线铺展出去，送给疾驰而来的龙力族迎头痛击。

　　玉樽又放出两百尊改装傀儡，实在没有一兵一卒可派，雷米尔落到罗阳身边，叹道：“如果再多给我一些时间，可以多改造出三百尊小傀儡来。主人现在开战，这些兵力已是极限。”

　　“没关系，战场上变数太多，不可能使一切因素凑准时机。”罗阳闭上双眼，吼道：“龙力族高手可敢前来？我罗阳在此迎战。”

　　“龙力族高手可敢来战？”

　　声浪传播出去，这才是真嚣张。

　　从开战到现在，还没有人敢当面与龙力族叫板。

　　可是，罗阳就这样做了，他发动艾米西亚傀儡向前飘去，形成狂蜂式战斗群，在远处便发动攻势，灭杀小股龙力族部队……

　　陈三水等人没有离去，这几人还是讲义气的，跟在队伍之中。

　　艾米西亚傀儡的飘动速度非常快，不等龙力族集结形成包围圈，战斗群已经快速冲杀出去。

　　依靠大地游神的灵觉，傀儡总能找到落单的龙力族，在战场上干起了清理工作。令罗阳没有想到的是，很多战舰的幸存者依附过来，陈三水和莫林又开始呼朋唤友，使队伍的人数越来越多，不到十分钟竟然聚起两百多人。

　　接下来，依靠众多傀儡冲锋陷阵，队伍如滚雪球一样迅速壮大，开始与龙力族展开殊死搏杀！


第0347章 战略消耗

　　杀势震天，轰鸣阵阵，忽然跑来一名中年人，兴奋叫道：“少主！我叫罗宝华，论辈分是您的侄孙，可算找到您了。”

　　罗阳好郁闷，他不但有了爷爷，而且连侄孙都这么大了。虽然同样姓罗，却不得不承认罗家真是奇葩家族。

　　郁闷加无语，罗阳正在作战，懒得多说什么！

　　不料这个罗宝华扯开嗓子叫开了。

　　这家伙的超能好像就是狮子吼，通过极特殊的声波震荡，使万里之外的人都能听到。

　　“罗家少主在此迎战，罗家宗级还不前来，更待何时？通告各处，立刻向我方汇聚，我罗家少主威武绝伦，已经灭杀无数敌人。”

　　“我家少主乃乾灵百省和乾安百省最杰出英雄，与乾安皇族交好，更得到古老传承。不来是你们的损失，我罗家战团不再等待。”

　　“听清楚，是战团，战力之雄厚，吓傻你们这些二货！”

　　“敬告各位宗级顶尖高手，你们躲躲藏藏做什么？我家少主还是大一学生，都能出来与敌人拼杀，你们一大把年纪都活到狗身上去了！赶紧过来助我家少主迎敌，否则我骂你们一百年！”

　　好嘛！罗家果然奇葩，这个罗宝华仰天狂叫，刚开始还挺正常，结果越说越歪楼，嘴里不时蹦出一些名字来，指名点姓开骂！

　　罗阳全神对敌，本来没有当回事，可是四面八方射来人影，加入到队伍之中。有些人在远处就开始抱怨：“娘的，罗宝华罗大喇叭怎么也卷进来了？这小子缺德带冒烟，要是被他指名点姓，真的会骂上好多年。”

　　“少主！”罗家宗级高手组成的战队前来，当他们看到罗阳操控这么多傀儡作战，仿佛飓风过境一样扫灭龙力族，看得热血沸腾。

　　有罗家老宗级激动得大哭起来，哆哆嗦嗦的说：“多少年呀？我罗家多少年没有出现过这样的领军人物！万幸天佑我罗家，为我罗家送来这样一位英主！少主英武，愿为少主献出这条老命，成就伟业！”

　　“愿为少主牺牲，成就伟业！”无论正儿八经的罗家人，还是罗家的客卿宗级高手，全都在这一刻跪拜下去，决意死心塌地跟着少主拼杀……

　　罗阳才懒得理这帮白痴呢！

　　外部压力越来越大，龙力族正在飞速集结。好在经过大喇叭这么一宣传，很多战舰的幸存者都知道这里有一支人类队伍，正在与敌人血拼。

　　当龙力族正式发兵，罗阳麾下已经聚集起两千多人，与古傀儡的数量基本持平。

　　“大批敌人过来了，准备迎战。”

　　“吼，吼，吼……”

　　吼声恐怖，龙力族知道古傀儡厉害，所以发动了近万头巨兽冲锋。

　　罗阳大声说：“立刻集结到一起，不要乱动，不要出手。”

　　“轰，轰，轰……”

　　龙力族战舰出现，于高空发射炮火，配合地面部队展开猛攻。

　　这时，所有傀儡颤动起来，齐齐抬起左手撑起青色护罩，竟然硬生生挡住炽烈炮光，再齐齐抬起右手，向群兽发起攻势。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　湮灭射线一片接着一片攒射，不停有傀儡后退分崩离析，也不停有巨兽倒伏下去，它们仰头发出吼叫，四肢正在崩溃。

　　罗阳微微皱眉，巨兽的数量太多，确实如龙力族希望的那样，消耗了一定数量的傀儡。不过也有好处，倒伏下去的巨兽对外形成一圈壁垒，为大家提供了掩护。

　　龙力族指挥官万万没有想到，在舰队炮轰配合下，这么多巨兽发动冲击，却无法冲散人类临时组织起来的队伍。

　　“灭！”罗阳发出一声断喝，五百尊傀儡齐齐崩溃，对巨兽进行一次重量级打击，专门针对它们的四肢，让它们瘫痪在地，无力向前跨进半步。

　　“罗家少主，名不虚传。”

　　也不知道谁称赞了一句，得到极大认可！

　　“是啊！后生可畏，谁说罗家新一代不行？单单这个罗阳出世，便遮盖了所有同龄人的光芒。”

　　“如果能回去，立刻通知家族，罗家这一代不可敌。”

　　“说得对，只要罗阳在罗家一天，就不能与罗家发生冲突，还要想方设法与之交好！如果能将我家女子嫁给罗少主，那是再好不过。”

　　尽管只是借傀儡发威，这些人尚未见识到罗阳的真正战力，却没有人敢小看他。要知道驾驭这么多傀儡并非容易之事，数量越多，要求越高。

　　当然，众人不知道罗阳有大地游神，又有神光进行快速思维，所以这些傀儡才能发挥出极高实力，相互策应给敌人痛击。

　　接下来才是真正的大战，罗阳神色凛然，忽然说：“变阵！”

　　唰啦啦直响，经过雷米尔之手改装的小傀儡升空，它们合力撑起层层叠叠电磁屏障，阻挡越来越恐怖的炮击。

　　与此同时，艾米西亚古傀儡向外飘飞，迎着那些像炮弹一样轰射过来的高大身影而去。罗阳的意图十分明显，在真正接战前，用这些傀儡对敌人进行消耗。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　战场上时不时涌现出粗大的青光或白光，预示着一尊傀儡已经消亡。不过在消亡前，他们总能带着敌人同归于尽。

　　“来了，这回真的要来了，准备接战！”

　　有些人的呼吸变得沉重，有些人的面色变得阴沉，大家的心情同样紧张。

　　罗阳扫视天地，在外围倒伏巨兽形成的壁垒之外，来了大量龙力族，尽管已经放出傀儡上去消耗，可是敌人的数量仍然很恐怖，几乎没有半点胜算。

　　“怎么办好呢？除了这些傀儡，手中并无其他战略级手段，除非让明光镜发一次威。”罗阳想到这里，急忙与明光镜联系。

　　“明光，你在做什么？还在消化那两颗心脏吗？反正一时半会能量也消耗不完，能不能……”

　　“我就知道你得找我。”明光镜太了解罗阳了，说道：“人不为己，天诛地灭，我是一面霸业宝镜，不是仁慈宝镜。不过呢！站在积累名声攒人品的角度上来看，这次得帮你玩把大的。”

　　“快说，你能帮我制造出多少尊接近主体实力的投影分身？”罗阳在心头问。

　　“哈哈哈，谁说要帮你制造分身？那已经属于过时的玩意。我如今能量充盈，可以让你领悟的无尽剑海大意境降临世间。不过，只能维系三秒钟。”

　　“哦？”罗阳眼前一亮。


第0348章 众志成城

　　“少主要做什么？敌人已经冲过来，却不让我们迎敌。”

　　“不知道。”

　　“注意！龙力族要来了，这些大家伙的身体比超合金还要坚硬。”

　　“咦，快看。”

　　不知道从什么时候开始，罗阳周身绽放光明，脑后出现一面宝镜。

　　他站在光中，如一尊古老神祗，双眼微闭，持剑傲立，展现出一种通天彻地的大气魄！

　　“天啊！这是战意，好庞大的战意，快要压得我喘不过气来了。”

　　“不，是剑意，已经超脱出去，进入传说境地，从来没有人能够达到这种程度。不，罗少主的爷爷罗向东似乎达到过，龙生龙，凤生凤，他们祖孙二人快要谱写历史了，在史册留名！”

　　“不可思议，那是什么？”

　　所有人仰望，罗阳缓缓劈出一剑。

　　“嗡嗡嗡嗡，嗡嗡嗡嗡……”

　　这一刻，剑鸣大作，万剑朝宗！

　　这一刻，天地翻覆，地转天旋！

　　正在向前发起冲锋的龙力族停了下来，前方是剑，后方是剑，天上是剑，地面是剑。

　　“无尽剑域……”罗阳的声音传播出去，就连这声音都化作利剑，化作一场剑意风暴，向前冲涌，展现不凡！

　　无尽剑海大意境降临尘世。

　　这代表什么？这代表古来用剑高手齐齐出手。尽管只有三秒钟，却形成恐怖一幕，身躯坚若金刚的龙力族成为土鸡瓦狗，被一道道剑意劈开。

　　“啊！”

　　“不，我不服！”

　　“人类竟然触及这种境界！”

　　血水溅射，断肢抛飞，在场两千多人看向这种场面，冷汗从额头冒了出来，仅看到一种剑意便无法消化，而远方剑意化作海洋，正在涌动。

　　剑之海啸席卷，三秒钟太过短暂。然而，凡是陷入无尽剑海的龙力族都成了碎屑，血水铺满地面，怨气冲天而起。

　　死了，就这么莫名其妙的死了。不管多么不甘，面对无尽剑意，他们只能饮恨。

　　“噗！”

　　龙力族指挥官狂喷一口鲜血，不省人事！

　　这是人类历史上不曾出现的无差别战略袭杀，却被龙力族碰了个正着，战场内外所有龙力族死绝，这是噩梦吗？又或者是神话？

　　不光龙力族以为这是在做梦，聚集在罗阳身边的宗级高手也以为自己在做梦。

　　这已经超脱了战略级，进入梦幻级。如此神威，即便单体攻击力不如传奇级超能，但是波及范围要比传闻中的那些群攻类传奇级超能扩大几百倍。

　　毋庸置疑，在这座战场上，罗阳就是传奇。

　　“少主啊！他是我罗家少主，唯我少主可力挽狂澜，唯我少主可力压千军。”老宗级激动的流下热泪，痴迷地看向如同染料，横铺在地面上的血色！

　　“随我冲杀！”罗阳这一手无尽剑海大意境降世，震慑了敌我双方所有人。

　　龙力族的舰队已经忘记攻击，原本敌我双方在屏幕上用蓝色光点和红色光点进行标注，而蓝色光点里三层外三层将红色光点包围进去，可是仅仅三秒钟，绝大部分蓝色光点就此熄灭！

　　“不，不可能，怎么可能？”龙力族无法接受这个残酷事实。

　　外人绝对想不到，这是皇级傀儡的心脏在发威，由曾经做过大镜皇的镜宗主持，罗阳在里面只起到引导作用。

　　“快，快，快，跑起来，不能让敌人把我们包饺子，在运动中消灭敌人！”罗大喇叭在队伍左翼叫道，保证每个人都能听到话音。

　　罗阳踏着坚定的步伐向前。

　　在他脚下有一个个虚浮的血符扩散出去，于战场上转了一圈，血符变得凝练起来。

　　时间不大，越来越多血符出现，快速吞噬大地气血与冲天怨气，弥补先前的亏空，大家隐隐听到龙吟之声，只觉得这位罗家少主深不可测！

　　接下来，罗阳真正发挥出阴影之书的战略作用，往来纵横，穿插厮杀，伺机偷袭，就算龙力族有隐藏手段，却只能隐藏小部队，无法给这支人类军团造成太多损伤。

　　从两千人开始，随着队伍不断转战，人数非但没有下降，反而急速上升。

　　越来越多宗级高手汇聚过来，他们要比那些战舰幸存者厉害许多，渐渐形成一股滔天大势！

　　不过，当队伍踏上一片戈壁，罗阳忽然抬头望去，喊道：“做好准备，有十分厉害的龙力族强者过来，远程超能向四十五度倾斜角三点钟方向攻击，快。”

　　“攻击！”

　　队伍中拥有远程攻击能力的宗级高手急忙锁定方向，宣泄力量。

　　能让罗阳如此重视，说明敌人必定不凡。

　　事实上，打到现在都没有相当于尊级高手的龙力族出现，让很多人觉得不可思议。不过想想也便释然了，那位以身殉道的前辈一定做了什么事情，使龙力族强者无力他顾或者已经死掉！

　　光色齐涌，将天空渲染得五颜六色。

　　耳轮中就听爆鸣，罗阳让大家出手，前后时机拿捏得恰到好处！还有就是，麾下这些宗级对他异常信服，所以才能指哪打哪，而且没有多少保留，配合相当默契！

　　“轰隆隆……”

　　从空中跌落一道雄壮身影，无匹劲力向外席卷，硬是震散了一片又一片附着而上的毁灭能量！

　　这是一名龙力族老者，用极为生硬的星际通用语说：“人类！要不是那个老鬼有血性，岂容你们一步步破坏吾族侵略大业？都给我……”

　　不等这位龙力族强者把话说完，罗家的老宗级便冲了出去，大吼道：“老夫命不久矣！已经用异术延命十数年，能够见到我罗家雄主崛起，老夫死而无憾！”

　　“轰隆隆……”

　　罗阳心头一颤，这位老人值得敬佩！用生命余韵谱写战歌，爆发出一生最强烈火花，让刚刚到场的龙力族强者无法蓄力。

　　“哈哈哈，老哥等等，兄弟这就一同上路！”罗家一位年老客卿放声大笑，他已经身负重伤多时，熬到现在接近油尽灯枯，用这条残命为少主铺路，心甘情愿！

　　“前辈走好，罗阳为二位送葬！”太冲剑绽放出一抹惊世奇光！

　　罗家所有人含泪，大声叫道：“前辈走好！我等为二位送葬。”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　轰鸣震天，这名龙力族大高手发出咆哮，可是更多声音出现：“前辈走好，晚辈为二位送葬！”


第0349章 阳儿

　　这名龙力族强者太过自大，他觉得自己完全可以横行无忌，任意灭杀这些人类宗级，却万万没有料到，先是一次人类集群轰炸，把他搞得灰头土脸，接着两名宗级高手玉石俱焚，让他正好处于旧力已去，新力不生境地。

　　战场之上，瞬息万变，关键就在于“时机”二字！

　　把握住时机就可以取得胜利，两名老宗级牺牲自己，为的便是争取这稍纵即逝的时机……

　　罗阳出手为两位前辈送葬，太冲剑发出剑鸣，宛如一首悲歌！

　　既是悲歌，又是葬曲，剑光在这名龙力族强者的手臂上切出一条细长剑痕，惹得他暴怒……

　　“龙力践踏！”

　　粗壮大腿用力踏动地面，可是力道要比全盛之时虚弱太多。

　　大地震动，让很多宗级高手不断退后。层层叠叠劲力顺着大地蔓延，顿时人仰马翻，却好在未能形成必杀。

　　又有五名身受重伤的老宗级扑了上去，谱写出一曲悲歌。他们深知不能让这名龙力族强者有时间蓄力，否则便是虎入羊群，谁都没有能力遏制对方。

　　“杀！”

　　数百名实力强劲的宗级高手同时展现力量，就算这名龙力族强者霸道无匹，也淹没在超能的光辉中，逐渐磨掉所有护身劲力。

　　蚁多啃死象！

　　蚂蚁撼大树！

　　人数在这场战斗中起到决定性作用。

　　在超能光辉中，这名龙力族强者从嚣张咆哮，到吃痛怒吼，再到最后的惊恐哀嚎！等罗阳再次出手，这名龙力族强者的实力连续跌落下去，连施展最后手段与敌人同归于尽都无法达成！

　　“死！”

　　“死！”

　　人类一方众志成城，数百名宗级发出断喝。

　　说他死，他真的死了，令人仰望的层次同样饮恨，带着不甘爆发出满身宝血。

　　完全是后知后觉，等到干掉对方，这才有人叫道：“天啊！这名龙力族的身体强度已经步入传奇期！血如汞浆，瑰丽无边，这是宝血呀！”

　　“罗家真猛士也，令人敬佩！”

　　“如今天下像罗家这么有血性的家族已经不多了，而且罗家出了一个罗阳，想来罗家的未来不可限量。”

　　“不是未来，而是现在，你们觉得此战过后，世人对罗家的评价如何？凡是今天经历此战的宗级高手，对罗阳又是什么态度？”

　　“不错，罗阳将比当年的罗向东更受人敬重！”

　　议论声很快平息下去，因为罗阳收起宝血，大踏步向前走去。战斗还没有结束，不知道什么时候就会遇到等同尊级的龙力族强者，到时候必定血流成河，不会像这次一样幸运。

　　罗阳带着队伍一路厮杀，经常可以看到他的脚下绽放血符，随之龙吟声越来越清晰，让大家觉得惊奇。

　　傀儡已经全部打光，明光镜偃旗息鼓，应龙正在恢复之中。

　　此刻，罗阳所能依靠的，仅有一身不俗战力。可是他再不俗，也无法做到使用傀儡和明光镜的程度。

　　龙力族不是那么好杀的，随着队伍不断转战，几次遇到难啃的硬骨头，士气正在一点点跌落。

　　虽然罗阳和罗家人打出了风采，展现出悍不畏死血性，但是大多数人并无牺牲精神，将人类的劣根性展露无遗。至少有半数宗级高手暗藏私心，打算以“战友”做挡箭牌，死多少人与他们无关，只要自己能冲出去，哪怕全军覆没都无所谓。

　　对于这种情况，罗阳自然看在眼里。可是他仅露出一丝冷笑，便将一张张自以为得计的嘴脸抛到脑后，懒得多费心思。

　　没有一颗自强不息勇往直前的战心，想拿别人当炮灰，到头来只会坑害自己。因为想要获得真正的生存权，必须不断挑战极限才能走上巅峰。

　　“杀！”

　　太冲剑袭杀出去，随即剑影爆了开来。

　　罗阳全神贯注，运用九星冲灵剑中消耗相对较小的前几式剑法，充分发挥出扬威后期体质的强横，以及太冲剑的锋锐。

　　扬威后期体质与大多数龙力族的体质相当，而太冲剑是一把世间少有的斩圣剑，经过古圣的脑髓洗练，只要力量足够强横，可以斩开世间大部分事物！

　　虽然无法施展大规模杀伤手段，却没有龙力族能拦得住太冲剑。罗阳一路碾压，在大多数人眼中他就像怪物一样，太过惊世骇俗。

　　龙力族也拿罗阳当怪物看！

　　这个宗级不是人，人类怎么可以做到这种程度？擎起大剑冲杀上来，龙力族向来自傲的劲力在对方面前完全无效，只能庆幸自己的骨头足够硬，有时候可以卡住大剑，从而减缓杀神的杀伤速度……

　　令罗阳感到奇怪的是，仅一名相当于尊级高手的龙力族强者出现，风风火火赶到战场，却死在群殴之下，成为这场战争最悲催的存在。

　　“队伍不可能一直杀下去！”

　　队伍之中，几乎所有人持这种看法。无论那些卖力杀敌之人，还是那些随大溜的混子，觉得照此下去，随着赶来参战的龙力族越来越多，加上舰队在高空策应，崩溃只是早晚的事情！

　　然而，在罗阳的带领下，队伍总能奇妙穿插，先于敌人一步占据有利地形，并且最大限度利用尚未完全崩溃的人类军方舰队牵制高空炮火。

　　有人觉得不可思议，惊道：“罗家少主才多大年纪？却像在战场上浸淫了数十年，比很多以战术见长的成名人物都要强横。”

　　“你们有没有发现，那些在队伍中出工不出力的家伙，总是落入凶险之中。而那些紧紧跟随罗家少主脚步的人，却活得好好的，越战越勇，越打越强！”

　　“咦，先前没有注意到，还真是这么回事。”

　　并非罗阳有意剪除异己，而是战场需要凝聚力，想活命先要学会团结，抛开杂念跟在他身边的宗级高手只需负责干掉太冲剑砍伤的龙力族，这些人才是真正的聪明人。

　　猛然间，罗阳抬头，看到三道雄壮身影联袂而来。

　　“不好，三名龙力族强者，他们的层次不可测度！绝非普通尊级可比。”

　　这时，就听远方有人大笑：“哈哈哈，阳儿不要担惊受怕，今天无论是谁，都不可以伤害我耀万尊好兄弟的孙子。”

　　罗阳好悬没有把鼻子气歪，心说：“这个混蛋耀万尊故意的，应该早就来到战场，却偏偏在最紧要关头出手，而且叫得太恶心了，阳儿？阳你个头，东兰大学那几个姓耀的孙子还想找我的麻烦呢！”


第0350章 拉郎配

　　天空再次掀起战火！

　　人类军方派出第二波舰队，炮火相当猛烈。

　　罗阳坐到一块岩石上，高声说：“停下来休息吧！交给军方来防御。等战火全面复燃，我带你们回去。”

　　“能回去了？”大家为之惊愕。

　　罗阳笑道：“当然，我们在这场战争中发挥了应该发挥的作用，只是临时过来帮忙，又没有进入军方服兵役，如果太抢风头，是会遭军方嫉恨的！呵呵，所以适可而止，只要确保身后的行省不遭受龙力族荼毒，这就行了！”

　　“高，少主实在太高了。”罗大喇叭真是宣传人才，到哪都不忘喊上一嗓子。

　　远方传来轰鸣，耀万尊一人独斗三名龙力族强者不落下风。不过，这三名龙力族强者带着大队人马前来，耀万尊在心里直叫：“卧槽，报复，绝逼是报复，罗阳小兔崽子就不能带队过来配合老子一下？让老子一个人啃这么多硬骨头，哇呀呀呀，我砍，我砍，气死老子了！”

　　罗阳能过去配合才有鬼呢！心说：“连阳儿都扯出来了，还好兄弟的孙子，你耀万尊的脸皮就足以抵挡龙力族的进攻了。”

　　军方逐步控制住局面，真正的战略高手都知道，在这场战斗中，最为重要的便是时间。龙力族来势汹汹，试图从飞月门切入人类行省，打了军方一个措手不及。只要能拦住他们，只要给军方时间去调集舰队，至少可以将敌人挡在飞月门外。

　　所以，从始至终罗阳的真正意图是为了拖延时间，而那位以身殉道的前辈高人也肯定是这样想的，所以牺牲自身暂时封禁尊级以上龙力族，使人类宗级有可能迎战，不至于上了战场就成炮灰。

　　罗阳与这位前辈高人心有灵犀，配合默契，又结下一字之缘，算是半师情谊。所以后面倾力灭杀龙力族的地面部队，有感恩的心思在里面。

　　不过，罗阳只做自己该做的事情，军方一旦有能力控制局面，他是半步都懒得动地方！

　　毕竟保卫疆域是军方的责任。正主不来卖命，偏偏要他这个业余人士来卖命，就算做的事情很爷们，很仗义。可是超出限度，也会得不偿失的。另外，用掉的杀手锏还少吗？这个损失可没人为他买单。

　　军方集团军降临，近千万师级，数十万宗级全副武装迎战，阵容之强为近些年仅见。这下子彻底没有罗阳等人什么事了，是告别战场的时候了。

　　罗阳放出艾米西亚行宫，在罗大喇叭的主持下，让手底下这几千人鱼贯而入，回转飞月门……

　　大战之后，不能无酒，阳魂酒最合乎现在的意境。有罗家人代为安排大家落脚，罗阳乐得到寝宫躲清静，弄点酒菜犒劳自己。

　　这时花下影如一团香风般飘来：“阿阳，我决定了，东兰大学旁不是有座圣殿吗？我会空降到那里做主祭，记得要经常来圣殿看姐姐！”

　　“呵呵，这么漂亮的姐姐一定有大把人惦记。”罗阳摸向花下影的精致面孔，人家女孩如此主动，他再视而不见，那不是装壁，而是傻壁。

　　两个人之间迅速升温，花下影的俏脸越来越红，娇羞地闭上双眼。罗阳看得入迷，在酒劲的催化下，很想一亲芳泽。

　　花开堪折直须折，花下影可是顶级美女，而且身材不下于段无痕，二人就像磁石一样吸引着彼此，恨不得立刻融合到一起，溅射出无数美妙火花！

　　然而，不等二人有进一步的行动，寝宫忽然打开屏幕，雷米尔说道：“主人，军方有人要求当面联系，想要与你对话。”

　　身为傀儡的雷米尔可看不出罗阳与花下影的微妙，觉得重要便来请示。

　　经过他这么一打岔，花下影还敢闭眼索吻吗？她睁开双眼，羞得无地自容，扭头一溜风似的跑掉，再也没有刚才的勇气！

　　罗阳直拍脑袋，心说：“这谁啊？搅了小爷的好事，偏偏在这个时候要对话，对你个屁？”

　　虽然心里这样想，但是正事要紧，点头示意雷米尔将画面接进来。

　　“啵”地一声轻响，屏幕旋转，快速凝聚成一道身影。

　　这是一名白发老者，穿着一件朴素军服，腰杆挺得笔直，当他看到罗阳，立刻行了一个军礼！

　　“乾灵百省第五集团军袁向前对罗家少主致以最崇高敬意，感谢少主救了我乾灵数百亿民众的性命。”老人十分感激。

　　看到这名老人，罗阳微微一愣。

　　袁向前的大名他是听过的，而且重生前听说这位老人为了捍卫家乡黑月行省，带着残部作战壮烈牺牲。那一战打得天地变色，日月失辉，是百族暴动最惨烈的战役！

　　“啪！”

　　罗阳行了一个标准的军礼还礼，说道：“晚辈罗阳见过前辈，同是黑月行省人，我很久以前就敬仰袁帅。”

　　“哦？你知道我是黑月行省人？哈哈哈，很少有人把我与黑月行省联系在一起，那里确实是老夫的家乡啊！哈哈哈，好，好，虽然你贵为罗家少主，却没有忘本，好啊！”袁向强看向罗阳，那是越看越喜欢。

　　可是越喜欢，袁向前心中越郁闷，暗道：“我怎么就没有这样一个重孙呢？论起来，我还是罗向东的远房舅舅，而且见过不止一次。嘿，他奶奶的，这个冷冰冰只知道修炼的棒槌居然生得出这种孙子来，而我家那帮蠢货一个都生不出来，难道是教育问题？”

　　罗阳绝对想不到，面前的老将军一阵失神，已经把楼歪到教育问题上，他还在等对方说话呢！

　　“啊！人老，经常无法集中注意力。”袁向前老怀大慰，开心笑道：“好小子，天生就是一个做军人的料，虽然学业重要，但是你这种程度，更应该投身军队，在百族暴动期间闯出自己的名头来。”

　　这是招揽，罗阳并未感到突兀。

　　明光镜是霸业之镜，玩的就是霸业，如果军方不来招揽，反倒要鄙视一番！

　　“晚辈很想跟在您老身边学习，只是毕竟年纪太小，还要再锻炼两年。不过，我在铁笼大学有帮兄弟，您看能不能给个编制？”机会难得，罗阳赶紧借机索取好处。

　　“嘿哟，你小子野心不小啊！看这架势想自己拉队伍。”袁向前更加看好罗阳，心说：“这样的重孙子我没有，可是我有一个非常厉害的重孙女，是不是让小年轻在一起培养下感情？”


第0351章 尽入吾彀！

　　袁老爷子向罗阳极力推荐自己的重孙女，略带骄傲的说：“小罗啊！我有个曾孙女，那模样美啊！而且修为还高，和你正般配！不如这样，你让罗家向我下聘礼，我把我们家的宝贝疙瘩嫁给你，让你们小夫妻一起奋斗。男人，应该早些稳定下来，结了婚就定性了！”

　　罗阳直傻眼，心说：“这老爷子没病吧？怎么推销起自己的曾孙女来了？难道嫁不出去？”

　　看到罗阳的表情，老爷子叫道：“我家珍儿是世上最好的女孩，加上我家教极严，虽然狂蜂浪蝶无数，珍儿却没有谈过恋爱。大好男儿就应该配这种好女孩，你不要是你的损失！”

　　罗阳那个郁闷啊！赶紧岔开话题问：“那个，晚辈身边不缺好女孩，还是步入正题吧！您找我肯定不是为了给曾孙女找老公。”

　　袁老爷子英雄了得，脸皮不薄，淡然一笑把这件事揭过去，正式说：“我来是为了对你做出奖励。可以给你编制，只要你有心，完全可以自己拉起一支队伍来。不过，武器装备，军需物资不用去想，除非你肯加入我们第五集团军。如果你不稀罕，还有各种权限方面的……”

　　出乎袁向前的预料，罗阳竟然点头说：“晚辈愿意加入第五集团军，就是不知道老爷子能否收下我这支队伍。”

　　“你说什么？”袁向前的脸色连变，先是觉得高看了罗阳，原来这小子只有这点野心，想要依附庞大军团，可是转念一想觉得不对，心中无比震惊，暗道：“臭小子，野心大得离谱。”

　　“老爷子，您应该猜到了。”罗阳无比肃然的说：“我就是冲着第五集团军去的，在乾灵百省的五大集团军中，第五集团军的底子最差，成军不到两百年，相对于其他集团军来说，最好掌握。不用十年，第五集团军就会从官方军成为我的私军，而我会成为影响深远的乱世军阀！”

　　“你敢！”袁向前咆哮。

　　罗阳微微一笑，从容不迫的说：“我不信老爷子没有想过日后的格局，集团军会演变为何种模式？您比我清楚。”

　　“你想说什么？别拐弯抹角，痛痛快快说出来。”老爷子目光闪烁，显然有所触动。

　　“很明显，集团军会越来越集权，所有军力和权力集中到一人手中，因为只有这样才能令行禁止抵抗外敌，这是必然趋势！关键是这个人如果没有抵御外敌的心思，会成为祸害。而想要夺权，最先对付的人就是像老将军这样的德高望重之辈。就好比这次龙力族入侵，怎么会失察到这种地步？敌人打到家门口还不知道，要前辈高人以身殉道拉着宗级入场才惊醒。”

　　“你，你，你……”

　　袁向前已经不知道说什么才好，眼前这个小子拥有超乎寻常的大局观，把未来形势看得非常透彻。确实，随着百族暴动造成的动荡越来越剧烈，方方面面都在产生变化。而集团军绝非铁板一块，又因为最先接触到百族暴动最危险地带，所以变化更快。

　　“前辈，在下是想给您提个醒。出于对您的敬佩，有什么说什么。如果您不让我加入，那我只好去其他集团军，反正向上发展要有一个外壳。”

　　“好，是个爽快人，把所有想法摊在桌面上。不过，到底年轻，说话不经过大脑，你对我就那么信任？觉得我不会对你和你的人动手脚？”

　　听到老爷子这话，罗阳哈哈一笑：“我和前辈神交已久，知道您做事光明磊落。另外，您老觉得我会怕别人做手脚吗？”

　　“哼，想不到罗向东那个刻板的棒槌居然有你这种死皮赖脸的孙子。”

　　袁向前瞪圆眼睛瞧向罗阳，过了好一会忽然露出笑容，点头说：“好，我批准了，要编制给编制，要军需给军需，你罗阳是我第五集团的人了！好好做，老夫的位置最近确实不稳……”

　　罗阳大喜，心道：“成了！”

　　袁老爷子露出古怪笑容：“本来还想对你进行奖励，可是你已经是我第五集团军的人，那么灭杀龙力族就属于分内之事，所以那些奖励就算了，回东兰大学接受任命吧！”

　　“不是吧！我是后加入，先奉献，老家伙你敢克扣奖励。”

　　“嘿，王八驴球球的，刚才还一口一个前辈叫得热乎，转眼间就叫起老家伙来了！你是第五集团军的在职军官，没有让你立刻返回战场迎战就不错了，还敢和老夫计较这些。”袁向前已经关闭通讯，临走留下一句话：“想要奖励可以，先让罗家送聘礼，我们两家结亲，老夫把一半身家给珍儿做嫁妆。”

　　“尼玛，抠门的老棺材板！我和罗家有什么关系，你那个珍儿是美是丑关我屁事？想让小爷做曾孙女婿，没门。”罗阳对着屏幕呐喊，可惜老爷子已经离去。

　　这件事令人奇怪，罗阳眼巴巴的把自己送上门去就为取得一个编制，简直是亏到不能再亏的买卖。无论他把消耗掉的那些傀儡送给哪位将军，都可以得到更多。

　　可是，有钱难买心头好，他还就赖上第五集团军了！

　　要编制有用吗？确实有用，然而与付出相比似乎得不偿失。

　　至于罗阳想要占领第五集团军的野望，没有十年八年时间做布置，只能沦为空想，其中变数非常多。

　　尽管袁向前觉得这小子有野心，而且野心大得离谱，却没有真正放在心上，只当做年轻人的轻率之举。

　　只有罗阳清楚，第五集团军的潜力，有几位了不起人物会脱颖而出。他们起于草莽，却展现出世所罕见才华。另外，有了编制之后，可以把那些在百族暴动之中，还没有爆发耀眼光芒的人物要过来，如果不是官方正规军编制，根本做不到这点。

　　“哈哈哈，将星，猛士，雄才，枭雄，人杰。奶奶的，都过来给老子擦地板叫老大吧！这才叫重生最大作弊，末世人命贱如草，却涌现出一批经天纬地可以载入史册的人才，毫不夸张的说，得他们一人便可平定一方，而我将他们全部网罗过来，尽入吾彀！”罗阳乐得直咧嘴！

　　袁老爷子绝对想不到自己做了什么，他批准沧海军团进入第五集团军等于开闸放水，让罗阳具备了垄断天下大势的资格，从此一发不可收拾……


第0352章 不靠谱的调令

　　陈旧的维修间中，坐着一名秃头青年。

　　随着嗡嗡鸣音，摆放在地面上的机械轰然解体，拆分成数万套零部件飘浮到空中，开始快速组合。

　　很快，剔除掉损毁零件，经过整合，好多完好无损机械落到地面。秃头青年喘了口气，喃喃自语道：“最近集团军的消耗好大，龙力族真的有那么厉害吗？可惜我没有任何战力，只能以这种方式帮忙。”

　　“王秃子，快点出来迎接军需官大人。”维修间门外传来叫声。

　　紧接着，又一把声音传来：“搞什么搞？怎么外面堆放着这么多装备，连拆分重组这种小事都做不好，我们第五集团军不养闲人！”

　　秃头青年叹了口气，心知今天躲不过这一劫了。

　　他叫王长兴，重组修复速度在后勤部门稳居第一位，可是平常用度太大，又很少私自扣下装备拿去变卖，所以没有钱上下打点，以至于讨厌的军需官时常来找麻烦，欺负他这个老实人！

　　“怎么办？半年前被这个家伙罚去做了两个月苦工，做完苦工回来又洗了三个月厕所，真是让人忍无可忍！”秃头青年面含愠色，握紧双拳，又松开双拳，再次握紧，终于下定决心。

　　他快步走到一面墙壁前，用手掌在墙壁上拍了三下，忽然掉落一物。

　　秃头青年将东西接到手中，心中叹道：“我不想走出这一步的，攻击上司，惩罚很重，绝非关几天禁闭那样简单，也许会死。不过，我已经忍无可忍，实在不行就只能逃跑。我的祖父和父亲都曾经在第五集团军效命，对这里很有感情，可是……”

　　思及此处，王长兴不愿多想，他看向手中刻画着好多古怪符号的短杖。

　　这根短杖异常古老，原本处于破碎状态，却让他运用超能一点点恢复原状。感觉短杖的每个符号都蕴藏着力量，这是他唯一的一件家当。

　　时间不大，王长兴走出维修间，只觉得阳光有些刺眼。

　　他回头看去，心中有些不舍，然而刺耳的谩骂让他回到现实，坚定了信念，他要离开了！

　　“王长兴，你个木头疙瘩，连狗都比你有用，就算杀敌不成，还能宰了吃肉，可是你在军团只会浪费粮食。”

　　“你耳朵聋了？军需官大人在训话，站那么直干什么？要把腰弯下来。等等，你手里是什么东西？”

　　王长兴呼哧呼哧直喘，他从来没有使用过手中这根古老短杖，但是通过各种试验得到一连串数据，证明只要释放里面残存的能量，肯定可以杀人。

　　就在这个紧要关头，从高空落下一道金色光柱，照射到王长兴头上。

　　随即，响起威严声音：“后勤四队六级维修师王长兴听好，本部接到调令，从今日起由你担任三十三路军后勤军需总长之职，立即赶往东兰行省原云台市报道，过期不到，军法处置！”

　　“咔嚓！”

　　金光大盛，王长兴的额头一亮，在职业印记两侧多了几点繁复花纹。

　　可不要小看这几点花纹，它代表一个人在军方的定位，而且不管走到哪里都可以得到便利。

　　“军，军需总长？”刚才还趾高气扬的军需官就像耗子见到猫，看到金光烙下的花纹，感觉腿肚子直转筋，胯下产生一股强烈尿意。

　　王长兴被搞懵了，别看他是六级维修师，在集团军中却是个大头兵。可是仅仅瞬间，他就跨越了很多人一生都不曾跨越的距离，超拔提升为上尉，而且提示说，三个月后直接升为少校。

　　“这是怎么回事？”王长兴已经忘记动用短杖。

　　“王总长，哎呦您看，都是小的不是，不知您背后有人。”军需官战战兢兢，咬着牙从身上取出两件黄金级宝具，想想自己做的那些事，又多拿出两件宝具，放在一起说：“卑职恭贺王总长平步青云。”

　　军需官强自镇定，还好三十三军无法干涉本部后勤处人事任免，可是在军队最重尊卑，关系错综复杂，官大一级压死人。谁知道王秃头日后会达到何总程度？这可是超拔大升迁，证明背后起码有一位军团长级别的人物在使力。

　　趁着这个狗屎运亨通的木头疙瘩没有回过味来，军需官赶紧将宝具送入王总长的怀中，带上爪牙一溜烟跑掉。

　　“莫名其妙，这个三十三路军好像是最近刚刚组建的军团，为什么会任命我一个籍籍无名的小人物做军需总长？”王长兴实在想不通，他赶紧回去收拾行李，心中的好奇多过惊喜，很想知道是什么人这样不靠谱，胡乱任命。

　　又岂止是一个王长兴觉得不靠谱？

　　在强大资金的运作下，乾灵百省五大集团军都有人接到调令。而且随着时间推移，乾安，乾德，乾元，乾丰，乾佑五大人类板块的集团军都接到借调令，或是讨一支小团队过去，或是讨几个人过去，还有指名点姓要军事监狱里的犯人，最后都前往一个地方，第三十三路军！

　　东兰大学阳光普照，罗阳坐在训练场附近的一棵大树上，正拿着笔在厚厚的一本名簿上涂抹。

　　“王长兴这位未来的传奇灵宗应该接到任命了，他是诚实可靠的顶尖后勤人才，可以让军团的用度减少一半，日积月累之下节省下来的资金可以达到天文数字！”

　　“可惜，花无常混得不错，上官不放这个战略高手过来。还有广漠，龙浩，万强等人，已经显露出过人之处，只能徒叹奈何！”

　　“我这是广撒网，捞到多少算多少，看中的是这些人的潜质！还好有神光辅助，可以回想起重生前的点点滴滴，从记忆中收罗日后的名人。”

　　“不过，脱离了原本的生长环境，不知道这些未来强者还能否一路走强。希望他们能够创造奇迹，以我提供的平台做踏板，跳向一个又一个高峰。”

　　正在罗阳策划之际，就听树下有人叫他：“臭家伙，你给我下来，袁珍儿是怎么回事？什么时候成了你的未婚妻？你不是说我才是你未婚妻吗？”


第0353章 众口铄金

　　罗阳从树上跃下来，将咄咄逼人的陈可儿熊抱在怀中，哈哈笑道：“可儿，你吃醋的样子好可爱！”

　　“臭家伙，少转移话题。还有，还有你的手，不要……”陈可儿惊叫，因为可恶的大手攀上她的腰肢不罢休，还要向胸前那对饱满移动。

　　“可儿，你在哪？”有人在远处呼喊，吓得陈可儿赶紧把罗阳推开！

　　“谁啊？每次到了关键时刻都有人打搅！下次，不，没有下次，下次再有人打扰，老子直接把人轰趴下！”罗阳怨念深重，虽说他和陈可儿是老夫老妻，却提前好多年相遇，所以每次遇到这丫头，心中火热得不得了，总想做点邪恶的事情……

　　“哼，还不是你惹的祸？最近那个在三八三八寝室，曾经被你欺负过的周玲珑粘着我，死缠烂打要把我们拆散！就是她，不知道从哪得到的消息，说袁珍儿成了你的未婚妻！”

　　“这么恶毒？”罗阳瞪圆眼睛，卷起袖子准备干架。

　　“你要干什么？周玲珑是我从小玩到大的朋友，虽然每次都输给我，却从未翻过脸，这丫头挺好玩的，不准你揍她！”

　　“是，是，夫人说的是！”

　　“谁是你夫人？我还没有嫁给你呢！”

　　罗阳一笑：“呵呵，在我心中，你已经嫁给我多年。”

　　“哼哼，又要岔开话题。老实交代，袁珍儿到底是怎么回事？”

　　“可儿，怎么又绕回来了，你不是说有人要拆散咱们，应该是故意传播谣言。你这人，就是耳朵根子软，人家说什么，你就信什么。”

　　陈可儿掐起腰来，点指罗阳：“你是男人，我妈说男人靠得住，母猪能上树。其实，在玲珑告诉我之前，我就听到了风声，说你要上袁家提亲，而且罗家宗室已经议定了行程，你敢说你不知道？”

　　罗阳的脸色一下子垮下来，大叫道：“又是罗家，忍无可忍，我与他们有个屁关系？不就是高价卖了几批空间兜囊过去吗？怎么这样作践我？奶奶的，老子找其他家族交易也是一样！”

　　陈可儿瞠目结舌地看向罗阳，充满疑惑的问：“你不是罗家下任族长吗？怎么搞得自己不是罗家人一样？前些天我还在生气，你身为罗家的第一顺位继承人，居然不告诉我。后来还是玲珑夸赞你低调，不恃宠而骄，不嚣张跋扈，是真男人，大丈夫，我这才觉得好过些！”

　　听到这话，罗阳完全愣住了，过了好一会才叫出声来：“苍天啊！大地啊！怎么回事？他们随便封的少主怎么变成下任族长了？罗家，到底在玩什么？”

　　陈可儿愠怒：“罗阳，你这个满嘴谎言的混蛋。你当我白痴，还是当罗家人全是白痴？居然把族长大位让给一个不相干的人，可能吗？”

　　“他们就是白痴，谁知道在搞什么鬼？”罗阳欲哭无泪。

　　这下子惹恼了可儿，刚好有一只小虫子打脚下爬过，她抬起小脚用力去踩：“臭家伙，叫你糊弄我，踩死你。臭家伙，再敢糊弄我，我会一个月不理你！”

　　“阳哥！”周玲珑闪身奔到近前。

　　陈可儿立刻放过不忍心踩死的虫子，用力揽住罗阳的手臂，骄傲地看向周玲珑。

　　罗阳有些心虚，那天在寝室他意乱情迷。将这个周玲珑全身摸遍了，还亲了又亲，还有那个陆青霞，二女应该是受胡松魅惑，差点失贞！

　　看到罗阳与陈可儿郎才女貌站在一起，周玲珑“哇”地一声哭出来，转身就跑。

　　“哈哈哈。”陈可儿跳脚大笑，随即追了出去，临走留下话音：“臭家伙，你好自为之，真心对人，别人才能真心对你。我去追玲珑了，这次气哭她，破了以往的记录！”

　　罗阳暗道好险：“还好现在的可儿是个疯丫头，里里外外不靠谱，不像重生前的可儿，柔情似水能把我溺死。不过本质不变，只要是她认准的事，说破天去都没用！所以现在的可儿好对付，而重生前的可儿有一百种方法拷问我，绝不会像这样轻易放过此事，必定追究到底！”

　　陈可儿刚刚离开，从树上跃下来一道身影，以审慎地目光看向罗阳。

　　“小曼，你怎么来了？符草种植得怎么样？”

　　“阿阳，到底是怎么回事？怎么你一下子成了罗家的下任族长？我实在想不通，如果有这种权势，罗家为什么任由你流落在外，还有欣姐失踪，罗家也不闻不问。”

　　罗阳松了口气：“可算有个清醒人，我与罗家真的没关系。”

　　张小曼摇了摇头，叹道：“有没有关系已经不重要，现在恐怕全天下的人都知道，罗家要向位高权重的袁向前统帅下聘礼，而你把沧海战团并入第五集团军……”

　　“不是吧？真有这件事？”罗阳意识到问题的严重性，心中恨透了罗家，怎么就死皮赖脸把他往族长位置上带？难道罗家没人了？还有罗向东跑到哪去了？也不出来辩解一下。

　　此刻，罗家的下聘队伍已经到了袁老将军府邸所在城市。

　　虽然百族暴动有越演越烈趋势，但是很多地方并未陷入战火。袁府位于军事管辖区，由于很多大商家大贵族前来避祸，所以城市比以前还要繁华。

　　罗家要面子，又是为下一任族长联姻，自然要大操大办一番。

　　也怪袁老爷子，人家罗阳当面拒绝了，你说你就放弃呗！不，他偏不，在罗阳回到东兰大学的半个月中，那是积极运作。

　　本来袁老爷子就是罗家的远亲，两边可谓一拍即合，觉得这是亲上加亲的好事。再说，人家袁珍儿贤良淑德，声名远播，那是不可多得的美女，仿佛天生就应该做未来族长夫人一样。

　　这里面牵扯到不少利益关系，袁老爷子散了不少家财出去。本来袁家和罗家都有人反对，可是怪就怪罗阳如日中天，对龙力族一战积攒的人品大爆发，反而促成了此事！

　　就在张小曼找到罗阳之时，罗介沐和罗介鳄兄弟俩找来，上气不接下气的说：“少主，可算找到你了，出大事了，你怎么躲到这么僻静的地方来？”

　　罗阳暴怒：“罗家啊！要不要脸，总是这样，有事先怪我一身不是！”

　　罗介鳄老脸一红，有些不好意思，他有时确实不咋地道，可是绝对没有做过对不起少主的事。

　　罗介沐直入主题：“少主，出大事了，宗室前往袁家下聘礼，不料袁珍儿小姐翘家跑了！”

　　罗阳气得发笑：“她翘家关我屁事？”


第0354章 翘家的袁小姐

　　茫茫戈壁滩上，有两条体型硕大的金鱼掠过低空……

　　不错，就是那种养在鱼缸中的金鱼。尾巴蓬蓬松松，眼睛向外凸出。它们全身上下闪着宝红色光芒，于风中滑翔。

　　在宽阔的鱼背上配置了可站可座的豪华鞍座，正有两名女子靠坐在鞍座上，向身后张望。

　　“小姐，没有追兵。”

　　“小心为妙，父亲和爷爷身边有妙觉宗，最擅长寻踪觅迹。”左边这条金鱼背上，坐着一名英武不凡女子，不说模样长得怎么样，单单往那里一坐，就让人觉得英姿飒爽，挺直腰杆如同一根标枪，浑身上下散发着英气。

　　在这名女子身上看不到娇柔，看不到恬静，她仿佛一团熊熊燃烧的烈火，连眼眉都给人一种利剑穿云的感觉，除了英气逼人，还有桀骜不驯，就像一头骄傲的母狮，永远不会低下头颅！

　　另一名女子穿着侍女装，双手合十祈祷：“不要追来，保佑我们，小姐翘家不关碧玉的事。”

　　“臭丫头，怎么不关你的事？还好有你通风报信，要不然我还蒙在鼓里，不知道最近为什么母亲和父亲对我那么好，原来是要把我嫁出去。哼，不用他们催，我自己走人，十年八年内都不会回来。”这位小姐提起嫁人就有气。

　　侍女鼓起粉腮，气恼的说：“小姐就会要挟人，强把碧玉扯进来。要是叫家里人追上，他们第一个就会惩罚我。”

　　“呵呵，好碧玉，不生气，让你配合我翘家也是无奈之举。出门在外，不能没钱吃饭，何况要是长期不回家，更要把装备和家当带上，没有人帮忙，容易让他们察觉。”

　　这位小姐正是罗阳准备“明媒正娶”的未婚妻，袁珍儿。

　　“小姐，你不该跑出来。听说小姑爷还不错，最近声名鹊起，给罗家挣得好大的颜面，而且已经带着队伍投入第五集团军，老老大人在众多曾孙曾孙女中最看重你，不会胡乱选人的。”

　　“傻丫头，和你说过一千遍一万遍，很多事不能看表面。”袁珍儿越想，心中气越大，饱满胸脯一起一伏，恼道：“曾祖父向来不顾别人的感受，不让我谈恋爱也就罢了，居然搞起联姻那一套，真不知道他怎么想的，两个人从来没有见过面，怎么就可以结为夫妻，睡在一起？”

　　“呵呵，虽然小姐没有谈过恋爱，但是小姑爷的情敌可不少。我敢说，最近肯定有军方大学的小伙子跑到东兰大学去挑战小姑爷。”

　　“碧玉，管好自己的嘴巴，谁准你叫小姑爷的？”

　　“哦，是老夫人这么叫的，听着听着也就习惯了。”碧玉板起面孔，不管心中怎么想，脸上必须表现出“同仇敌忾”。

　　“老夫人？”袁珍儿更气：“连疼我爱我的奶奶都知道这件事？却唯独在瞒我，真是不知道说什么才好，他们怎么就可以这样对我？”

　　“小姐不气，都跑出这么老远来，不要再生气了。”碧玉赶紧安慰起袁珍儿来。

　　“怎么能不气？不知道这个罗阳给家里人灌了多少迷魂药，竟搞得满城风雨，好像我袁珍儿非他不嫁似的。”袁珍儿怒目而视。

　　“听说小姑爷……”碧玉看到小姐的面色变冷，急忙更正：“不，是罗阳，听说罗阳肯定会做下一任的罗家族长，甚至现在的罗家族长已经开始逐步移交权力。依我看人生在世，不就图个荣华富贵吗？”

　　“荣华富贵你个大头鬼，别人怎么样我不管，反正我袁珍儿的男人一定要英雄了得，是真正的豪雄，不畏强权，不靠家人。”袁珍儿顺带鄙视道：“这个罗阳算什么？工于心计，急匆匆把队伍靠过来，还不是打我曾祖父的鬼主意？”

　　袁珍儿做梦都不会想到，事情与她想的截然相反。

　　是她的曾祖父死皮赖脸要建立这层关系，好为袁家留条后路。可谓煞费苦心，只是军人做事向来强硬，感情也带着军事色彩。

　　本来老爷子还挺得意给宝贝珍儿定下这门亲事，没想到最疼爱的曾孙女居然做了逃兵，这让袁向前很受伤，把袁珍儿的老爸和爷爷找过来，劈头盖脸一顿训斥，要他们无论如何要把人找回来。如果超过期限，军法处置！

　　碧玉看向珍儿，有些担心的问：“小姐啊！你这是要去哪？家里人如果全力搜查，我们不能去城市，不能经过交通要冲，不能去有军队的地方，不能……”

　　“放心，有个地方一定很安全，老爷子绝对想不到，我这次反其道而行之。咱们去东兰大学隐藏行迹，做转校生。”

　　“啊？”碧玉惊得合不拢嘴。

　　“是不是没有想到？我不但要做转校生，还要执行一次史无前例的卧底任务，进入到罗阳的寝室与他做室友，想办法逼他取消婚约。”袁珍儿十分得意。

　　“可是，可是，可是我们都毕业了，去欺负大一学弟学妹，这个好吗？”碧玉感觉小脑袋瓜有些乱，完全跟不上小姐的思维。

　　“那有什么？不要忘记我们是提前入学，提前毕业，与罗阳的年纪差不多。还有，你个笨蛋家伙，我们这副样子怎么可能混进男生宿舍？”

　　“对啊！我就是觉得不对嘛！我们是女生，罗阳是男生……”小侍女语无伦次起来。

　　“呵呵，这有何难？我偷偷把曾祖父早年缴获的异人胶囊带了出来，这可是异族伪装成人类的至宝，就算普通的尊级高手都看不出来。”

　　“小姐你，你不要伤害小姑爷……”碧玉为素未谋面的罗阳担心起来！

　　此刻，罗介沐和罗介鳄兄弟俩哭丧着脸，面对罗阳：“少主，你不要为难我们，家里那帮人做出的决定，我们两个小角色能做什么？这些都是其次，关键是少主的脸面啊！她袁家小姐居然敢翘家。这不是打我们罗家的脸吗？这不是打少主的脸呢？这不是……”

　　“好了，打住，袁家小姐与我没有任何关系。倒是你们兄弟俩最近很闲是不是？去沧海市帮我管教一些兵痞。”罗阳邪邪一笑，可算找到机会惩治这两兄弟。


第0355章 东兰五老

　　罗阳牵住张小曼的小手，在学校中漫步！

　　“阿阳，你的盘面越铺越大，我感觉发展太快，这样下去，根基不稳。”张小曼还是原来的张小曼，至始至终只会为罗阳着想。

　　“根基不稳不要紧，因为这是混乱岁月，在外部压力不断倾轧下，会一步一步将不稳的根基夯实，要想活下去就必须拧成一股绳，谁有疑心和异心，终究会淘汰出局。”罗阳对此颇有信心，而且不准备花太多心思，只需引导大方向即可。谁有能力谁上位，在百族暴动岁月做首领，实际上是最惬意的事情。

　　“我发现我越来越看不懂你了，从沧海高中第一场变故开始，你就变得厉害起来。也许正是时势造英雄，你在一次又一次波折中，应运而生。”张小曼微微一叹，因为她感到自己已经跟不上对方的脚步，不管怎样努力，距离一再拉大，这让她有些心烦意乱！

　　“小曼，你表面上温柔体贴，实际上心里最是要强。是不是觉得特别累，感觉距离我越来越遥远？”罗阳忽然抱住张小曼，非常纯净的抱着，非常安稳的抱着，让心与心贴在一起！

　　张小曼一愣，突然感到极为心安！

　　“其实，我就在你身边，从来不曾远去。所有努力都是为了守护与你之间的这份美好，你是最能理解我的人，不要变得迷茫。无论外部环境变成什么样子，你都是我最在意的人。”

　　罗阳捧起张小曼的面庞，笑道：“从今天开始，你的任务就是配合李三郎和雷米尔，帮我把艾米西亚行宫建设好，两千块傀儡护符已经送到铁笼大学交给豹子。目前，我急需大量符草制作保命的东西，小曼你要帮忙帮到底！”

　　“花心大萝卜，越来越会哄女孩子。”张小曼的脸色瞬间变红，抬起手臂就是一拳，把罗阳轰了出去。

　　“哼，再敢轻薄女孩子，尤其是我以外的女孩子，不要怪我代欣姐管教你。”张小曼只觉得胸前胀痛，心中大叫色狼。

　　“不是故意的，我，我真不是故意的，这只手不听使唤！”罗阳躺在草丛中，边回味刚才的美好手感，边做解释。

　　“信你才怪！而且不是一只手，是双手齐上！”张小曼气得直跺脚，转身就走。

　　罗阳坐起来，郁闷的直挠脑袋。修为明明得到很大提升，可是定力快要消失不见。看到小曼的嘴唇就想吻上去，看到小曼越来越成熟的身体，恨不得化作饿狼扑上去，还真是一头禽兽。

　　“怎么搞的？难道我与胡松是同一种人？都有做大色狼大淫贼的潜质？奶奶的，又或者只是青春期的躁动？”罗阳轰然躺到在地，脑子里一会是一丝不挂的段无痕，转眼又变成花下影。

　　过了良久，罗阳抱住脑袋，在心中大叫：“鲜嫩可口的少女们，你们快快长大吧！让我可以尽情享受。还有几位御姐，赶快跳到碗里来，给我个机会与你们欢好，把身体和心灵全部奉献给我……”

　　这时罗阳满头大汗，心说：“等等，我在胡思乱想什么？我绝对不是滥情之人，可是为什么就把持不住自己呢？”

　　燕北归这位邪帝太坏了，把整个乾安皇宫的壮阳酒收罗到一起送给罗阳。不过，他也没想到罗阳这么迟钝，到现在仍然蒙在鼓里。

　　更加倒霉催的是，经过前后几次淬体，罗阳已经将药性融入到自己体内，阴差阳错之下越来越无解！除非立刻戒酒，不要喝任何一种酒，而且必须把修为提升到一定程度……

　　整个东兰大学，最自由的学生莫过于罗阳。他有神光启发智慧，加速思维，已经将大学该学的东西全部嚼碎领悟，并且向着很多方向扩展，使自身学识越来越渊博。

　　不过，学无止境！

　　罗阳之所以还在东兰大学晃悠，是因为他有所求。

　　东兰大学有五老，没有人知道他们的年纪，甚至在东方域主泽西接管月宫之前，就已经存在多年。他们是名叟，是隐士，是高人！

　　五老分别是书老，贝老，云老，鱼老，木老。

　　书老住在图书馆最顶楼，也就是第十五层，那里目前无人能入。

　　罗阳近日才了解到，必须将图书馆一至十四层的书籍全部通读，并且融会贯通，找出其中的联系才能进入第十五层。

　　绿萝说她已经隐隐找到进入图书馆第十五层的线索，正在抓紧时间理清头绪，也许用不了多久就能成功。

　　贝老生活在一只巨大河蚌中，每年仅有几天时间，河蚌才会打开蚌壳。在这几天当中，经过比试筛选，有九个名额可以赶往求教，算算时日快要差不多了。

　　云老则行踪飘渺，想要见到他老人家，必须依靠机缘。不过，罗阳偏不信邪，正在集中精力搜寻，因为传说谁找到云老，对方就会传授一手厌胜之术。

　　正所谓艺多不压身，授业恩师舞千秋传授符法时曾经说过，如果能得一门厌胜之术，可以与符法相互印证，产生很多不可思议功效。

　　至于鱼老和木老，他们更加厉害，虽然知道具体的隐居地点，过去拜访却一直转圈子，不得门径而入。

　　毕竟跟随舞千秋学习的时间太短，所以罗阳要补齐不足，而东兰五老堪当良师。这五老就是老教授一级的人物，功参造化不可测度。

　　不过，他们应该早就洞悉了月宫的玄机，却没有半点出手管闲事的意思，可见性情极为冷淡。

　　想要打动这种人物并不容易，罗阳把攻克五老看做大学生涯的意义所在。他从不自满，随着所思所想越多，遇到的问题也在不断增加，已经到了不得不向高人与名叟请教的时候，所以仍然留在东兰大学，忙的时候比任何人都要忙……

　　日子一天一天的过，三八三八号寝室迎来了两名新室友，一个叫甄承，一个叫甄义，是一对形影不离的堂兄弟，这禁不住让罗阳想起堂姐罗欣，不知道姐姐能否按时冲出虚空神藏……


第0356章 罗阳是火坑

　　“罗阳，你好，我叫甄承，姓甄的甄，承接的承。”新室友向罗阳介绍自己。

　　“嗯，你也好，听幻炎说过了，你和你弟弟是转校生，别的寝室已经挤得满满登登，只好到我们三八三八号寝室，听说以前住在这间寝室的学生被称作三八婆。现在嘛！仅吕嘉泽一人就让那些人闭上了嘴。不过，嘉泽这个人哦！呵呵，喜欢玩毒，你要小心。”罗阳非常好心的提醒，随即躺到床上呼呼大睡。

　　没办法，又看了几天的书，脑袋直混乱，身子沾到床铺懒得不行。

　　“我的天，小姑……”另一位新室友甄义就站在旁边，差点说漏嘴，急忙改正道：“他究竟去做什么了？怎么这么累？”

　　这时，胡松下课，回到寝室刚好听到新室友在说罗阳，没好气的说：“还能做什么？当然是去寻花问柳喽！这小子有权有势，大把女孩投怀送抱，曾经在我们寝室开无遮大会，把女孩脱光，放到床上供他玩弄。与美女老师勾勾搭搭，事情败露还站出来为他遮掩。这东兰大学就是罗家的地盘，他自然可以只手遮天！”

　　“怎么可能？”甄义惊叫。

　　胡松边收拾寝室边说：“怎么不可能？他是罗家的下一任族长，罗家上上下下有多少老师和教官都看他的脸色行事，东兰大学等于他家开的，看中哪个女孩就要玩弄一番。那些女孩也够贱，被他欺负还贴上去，丝毫不知廉耻……”

　　听得出，胡松非常生气。

　　能不生气吗？经过连日来的调查，他终于知道自己输在哪！那天他陷害罗阳，把一个个如花似玉的美女送入寝室，真是送羊入虎口！压根就没有什么替身，糊弄傻小子呢？是罗家只手遮天，帮未来族长掩盖丑闻！

　　他胡松不是输给罗阳的警惕，而是输给权势啊！这该死的权势。

　　胡松觉得自己要抗争，觉得自己是不畏强权的斗士，他要以打倒罗阳作为目标，奋斗下去！

　　甄承面色变了几变，忽然说：“你这样说罗阳，就不怕他醒来找你麻烦？”

　　“怕个球？我胡松做事光明磊落，他有种别做那些事啊？”胡松义愤填膺，表现得大义凛然！

　　事实上，胡松悄悄试探过好几次，罗阳每次回到寝室睡觉，都睡得跟死猪一样，雷打不动。

　　因为这是深层次睡眠，加之罗阳在自己身上做了一系列防范，又因为罗家加强了东兰大学的防御，敌对势力根本进不来，所以他睡得十分安心。

　　在罗阳熟睡之际，胡松可以指天咒地。可是在罗阳醒来后，他老老实实，规规矩矩，甚至把祸害美女同学的心思都强行掐灭。

　　这是没有办法的事情，在罗家少主光环的笼罩下，寝室有个风吹草动就会引起警惕，天知道会引出多么了不起的人物来，与那点欲望比起来，还是自己的小命重要。

　　罗阳更郁闷，胡松这小子做起缩头乌龟，以前装得跟好人似的，人缘还颇为不错，胡乱出手打杀不会有人信服。毕竟不能因为一个人未来有可能作恶就把他灭掉，所以一直在等，看他什么时候露出原形！

　　结果，左等不见现形，右等不见异动。这小子真的憋住了，日常生活两点一线，就是上课和睡觉，可以称作学生中的标兵与楷模了。

　　这时，胡松耸了耸肩说：“你们小心些，不要触了罗大少的霉头，就连与他交好的三名室友都能对我呼来喝去。唉！这个世道不公平啊！也是，强权之下哪有公平？不过我要抗争到底！”

　　说完，胡松从床铺下拿出训练器械，准备去训练场做附加训练。毕竟乱世开启，多一份准备就会多一份活命把握，这个懈怠不得！

　　等到胡松离开，甄义压低声音说：“小姐……”

　　甄承急忙捂住甄义的嘴巴，用手指敲出一段密码！

　　甄义点了点头，也敲击起来，用密码沟通道：“小姐，碧玉看错人了，偏听偏信，居然相信这个罗家少主英雄了得，光明磊落！我想老老爷也是这样，光看到这个罗阳的好，没有具体调查过，就急着把你许配给他。”

　　“哼，傻丫头，知道了吧？凡事不能看表面，必须深入了解才能看清本质，现在要想个办法要他取消婚约。”

　　“好办！我们拿着刀架在他的脖子上……”

　　“笨蛋，要是真那样做，这小子投鼠忌器，还能解除婚约吗？如果是个愣头青，逼着老爷子接受罗家聘礼，就算日后能够解决此事，对我的名声也是打击，到时候还有人敢娶我吗？”

　　“呵呵，小姐思春了，想要嫁人了。”甄义熟练地在墙壁上敲出一串轻响，只有接受过专业训练的人才听得出来是什么意思。

　　“小丫头少扯没用的，乱世降临我人类疆域，不扫灭妖氛何以成家？我解决此事之后，就会赶赴战场，为守护天下苍生尽一份力。”

　　“哇，小姐，你要不要这么伟大？我们女人就应该相夫教子，把丈夫打理好，再教育好儿女。”

　　“覆巢之下无完卵，我不想看到丈夫战死，再送儿子和女儿上战场，我们袁家死在战场上的好儿郎还少吗？只有嫁给战场上的王者，才能在乱世中传宗接代。这个话题有些沉重，反正我袁珍儿要嫁之人，不可能是床上这头懒猪。”

　　“嗯，碧玉从来没有想过这么多，会竭尽全力帮小姐的。”甄义用力点头。

　　这时，罗阳翻了个身，本来深度睡眠是极其安静的，可是偶然也会出现躁动，只听他的嘴里吐出一串梦话：“可儿，可算找到你了，让我好好亲亲你。真的好想你和孩子，可怜我们的宝贝未出生就……”

　　听到这段梦话，甄承面色铁青，甄义撸起袖子就想冲上去开扁！

　　“冷静！”甄承也就是袁珍儿，抓住了甄义，也就是侍女碧玉，不让这个丫头冲动坏了大事。

　　“小姐，我受不了了，这个家伙才多大？居然让人家女孩未婚先孕。最要紧的是，既然都给他怀了孩子，居然还上我们袁府提亲。”

　　“是的，很不像话，我恨不得当场将其格杀。只是东兰大学目前属于罗家，我们是过来解决问题的，而不是把问题闹得更加复杂。”袁珍儿差点咬碎一口银牙，心说：“老爷子，你就是这么疼珍儿吗？差点把珍儿推入火坑！”


第0357章 狂蜂浪蝶齐至

　　“好睡。”罗阳撑起身体，在身边一阵摸索，忽然摸到酒壶，仰头灌起酒来。

　　耳边响起话音：“哼，酒鬼，从来没有见过这样的大学生，整天醉生梦死！”

　　半壶酒下肚，解了酒瘾。罗阳听多了风言风语，并未把对方的言辞放在心上，问道：“二位怎么还在这？”

　　“我们……”甄义刚要说话，被甄承拦住话头：“我们初来乍到，要适应几天才能步入正轨。”

　　“哦，那好哦！我去温泉洗澡，你们去吗？”罗阳起身下床，在床底下“哗啦哗啦”，找出两只全新木盆。

　　为什么会“哗啦哗啦”呢？因为床铺底下全是酒瓶子。幻炎肩负着促进团结，为雷霆集团拉关系的使命，所以不时找来一些好酒送给罗阳。他再买通学校食堂做几道硬菜，哥几个经常在寝室胡吃海喝。

　　罗阳是海量，到他手中的好酒没几天就会告罄，很多空酒瓶随手扔到床底下，每天睡在酒气环境中，感觉甚好。

　　他是感觉好了，甄承和甄义却很不适应，觉得这人成不了大事，除了睡觉就是喝酒。

　　二人在罗阳睡觉的时候到学校里问了一圈，证明胡松没有说谎，确实有“无遮大会”事件。

　　好多女孩讳莫如深，不愿多提！不过，陆青霞和周玲珑两位美女居然通过这件事对罗阳产生好感，有失女孩子的庄重。

　　甄承与甄义对罗阳的评价就是，荒唐，无耻，不要脸。

　　居然嚣张到这种程度，把大学当成什么地方？勾栏妓院吗？另外，二人还打探出几个女孩子的名字，张小曼，燕娇凤，陈可儿，居然还有女老师，都与这位“小姑爷”关系不浅……

　　岂有此理！

　　岂有此理呀！

　　就算甄承再坚强，都禁不住双眼含泪，家里究竟给她找的什么人？比火坑还坑啊！真要嫁给这种人，她除了拔剑自杀或杀掉对方，绝对不会有第三种结果。

　　罗阳有些诧异，两名新室友双双失神，不知道在想什么。他敲了敲木盆说：“喂，这木盆是新的，金丝楠木雕刻而成，不知道幻炎那小子从哪搞来的，扔在床底下也是扔着，和我一起去泡澡吧！哈哈哈，我们三班的温泉很舒服！”

　　听罗阳提起温泉，甄义禁不住怒火上涌：“听说有处温泉是三班女生的浴池，你却常常带人去泡澡，还在石壁上留书羞辱女生。”

　　“嘿，那温泉是活水好不好！我不会污了大三班女生的。你们两个还挺怜香惜玉的，拿上盆和我去泡澡，可惜幻炎和嘉泽去校外执行任务了，要不然我们边喝酒边泡澡，那滋味没的说。”

　　罗阳很想拉上两位新室友同去，因为就他一个人去太单调，绿萝最近忙得脚打脑后勺，很难现身为他搓背！

　　“罗阳，我听说你……”甄承想要直接进入正题，以袁珍儿男朋友的身份谈判，问问这个混蛋家伙怎样才能收回婚约？哪怕连蒙带骗许下好处，也不能让这种骄奢淫逸的二世祖得意。

　　话刚到嘴边，就听窗外有人大吼：“罗阳你在哪？出来接受挑战，我在生死台等着，你这种货色胆敢到袁府提亲，也不撒泼尿照照自己。”

　　“袁府？”罗阳别提有多郁闷了，心知全是袁向前老匹夫给他找的麻烦。

　　如今称呼又降了一等，刚见面时觉得老爷子是个英雄，没想到开口闭口要结亲，而且特别能算计，就以老家伙称之。现在出了罗家下聘这件事，据说全是老家伙运作的结果，所以连老家伙都懒得叫了，直接叫老匹夫。

　　“真扫兴，二位在寝室好好休息，我去图书馆暂避一时。”罗阳想得很明白，这个时候如果跳出去，那是真的跳进黄河都洗不清了。

　　这辈子算是领教到什么叫做众口铄金，积毁销骨。人云亦云，谣言广布，比任何一种大规模杀伤性武器都厉害。

　　毫不客气的说，现在就算罗家站出来说罗阳与罗家没有半点关系，外人只会想到这是罗家内部权力斗争的新动向，却绝对不会去想罗阳与罗家真的没有半点关系。

　　这就是众口一词的威力，这就是一次又一次诽谤引发的结果。

　　而且，罗家这些奇葩比想象中还要敬业一百倍，把自己装了进去。全族上下对罗阳的认可度正节节攀升，现在有人敢说罗阳的不是，在罗家内部会遭到攻击，已经处于疯魔状态的边缘。

　　简而言之，罗家所有人走火入魔，至少在罗阳看来，这一大家子没救了！

　　罗阳收拾收拾，正准备去图书馆打地铺，攻克十四层最后几部书架，阅读前几任校长留下的笔记，却不曾想又有人呼喊。

　　“罗阳，你给我听好，袁珍儿小姐是我的挚爱，我这辈子非她不娶。”声音尖锐刺耳，带着金属锐利。

　　然而，这只是刚刚开始。

　　也不知道有多少人混进来，有人狂吼：“罗阳，自打十年前看到袁珍儿袁小姐，我便深深的爱上了她，从袁府传出消息，说谁能战胜你，谁就可以迎娶袁珍儿，你给老子出来接战！”

　　罗阳直乐，低声笑道：“这谁啊？十年前，哈哈，十年前那个袁小姐才多大？不会是老匹夫的曾孙女七老八十了吧？”

　　“你才七老八十呢？我们……”甄义被甄承掐了一下，瞬间改口说：“罗阳，你到底在外面做了什么天怒人怨的事情，居然有这么多人来挑战你？”

　　“谁知道呢？叫教官去摆平他们吧！”罗阳收拾好后，与甄承甄义打了声招呼，脚底抹油……

　　等到他走后，甄承握紧拳头说：“老爷子真是的，居然出此下策！我翘家离开，就让有心人前来挑战罗阳，既可以堵住很多人的嘴，又能在罗家人面前为我抬身价……”

　　甄义直纳闷：“这是好计策呀！怎么能说下策？”

　　甄承气道：“笨啊？府里是好过了，你要站在我的角度上想想，罗阳不迎战还好些，只要他迎战就等于坐实了婚约，到时候会非常难办。”

　　话音刚落，就听寝室外面有人叫道：“找到了，罗阳你在这，自己卸掉一条手臂，省得小爷动手了，不要自寻死路。”


第0358章 厌胜印

　　“轰！轰！”

　　两声巨响之后，传来一声惨叫，接着声息全无！

　　罗阳本就郁闷加气愤，居然有人前来堵道，那还客气什么？不是说卸掉一条手臂吗？好，满足他的愿望，把手臂硬生生从对方身上扯下来，当即用真火催成炭灰，之后扬长而去……

　　甄承和甄义急忙冲到窗口观望，脸色十分精彩。

　　“他好强，杨将军的幼子可是九级枪械师，却连枪都没有拔出来就被罗阳断掉一臂。”甄义看向甄承，习惯性的咬了咬嘴唇。

　　“确实是一名劲敌，令我想不通的是，那些人前来挑战，他却有意避让。如果他能一直保持这种战力，应该不会怕才对。”甄承眯起双眼，第一次生出有些看不透罗阳的感觉。

　　“管他呢？反正让他取消婚约，我们就自由了。”甄义的想法极其简单，觉得以小姐的造诣和聪明才智一定摆得平酒鬼。

　　罗阳可没有时间接受挑战，他也没有去图书馆，而是飞身赶往一处山涧。

　　“就在这里。”绿萝的声音传入脑海。

　　“真是麻烦，只有找到贝，云，鱼，木四老，从四老那里学到独门技艺，才能进入图书馆的第十五层。如此说来，这位书老的规格要在其他四老之上。”

　　“规格高低不好评述，不过五老之间隐隐有着联系是肯定的，我偶然发现图书馆的图书排列隐藏着坐标，而且还是月宫的坐标。其中，最为明确的坐标就在此处。”绿萝说道。

　　“嗯？这处山涧似乎没有特别之处。”罗阳站定，额头放出一层淡淡光波，将山涧里里外外看个通透。

　　“有，需要从空中看。”绿萝十分肯定的说。

　　“哦？”罗阳一跺脚，身形快速升起。

　　当他来到距离地面五百米高的空中，向下俯瞰，不由得赞道：“不识庐山真面目，只缘身在此山中，确实从空中才能发现端倪。这片山涧的岩石和树木投在地上的影子，是以艾米西亚符文模式进行排列，看来这位书老学究天人，虽然没有得到基础符文，却逆推回去很远。”

　　“罗郎，好奇妙，这些符文显示月宫坐标，会随着阳光方位变化而变化。”

　　“明白了。”罗阳认真看去，推算出坐标位置，飞身向远方狂飙而去。

　　他的身影不断加快，就像超音速飞机一样，突破了音速，发出轰鸣，很快来到一座湖泊之上。

　　罗阳抬头望去，太阳刚好落山，收敛余辉的过程中，使湖泊上方出现一丝不易察觉的扭曲。

　　“在这！”

　　太冲剑轰然斩出，带着无边凌厉刺入一团虚暗。

　　陡然之间，天地翻转过来，天空成了地面，地面成了天空。当罗阳双脚踏实，落在一片明亮的水泽上。

　　脚下是十分干净的清水，延伸出去仿佛镜子面，不起一丝波澜，不染一丝尘埃，配合周围的环境，让人觉得清纯高远。

　　在水泽中心矗立着一块剑柄状坚冰，正有一名挽着发髻的老者盘坐在坚冰上紧闭双目修持。

　　罗阳身形一闪，来到坚冰近前。

　　他没有惊动老者，而是身如飘絮，环绕巨大剑柄转起圈子来。

　　结果，越看心中越讶异，暗道：“这名老者必是云老无疑，因为只有云老行踪飘渺！不知他是剑尊还是剑皇，正于无尽剑海大意境中修持，已经返璞归真，抵达不可思议境界。”

　　“来者何人？？？”声音在水泽上回荡，不过并不见老者睁眼和开口。

　　罗阳心中又是一惊，因为他能感受到，这片水泽实际上是老者的不败剑域，脚下的每一滴水都能化作利剑，而且每一滴水的威力都不下于军事要塞最狂猛的炮火，仅感受到这种剑域的冰山一角，便有所悟！

　　“晚辈东兰大学大一三班罗阳。”声音传递出去，直接进入无尽剑海大意境与对方交流。

　　“咦？不知外界过去多少年，又有这样出色的小家伙出世，幸甚！”老者并非像罗阳想象中那样冷酷，竟然起了一丝爱才之心。

　　正在此时，罗阳感受到一道目光扫过，水泽之上话音滚动：“原来如此，你是炎黄大学前辈高人的隔世弟子，百族暴动又起，代表一个轮回。炎黄大学令人敬佩，偶然间有学生在尘世行走，便会显现出不凡。”

　　话音一顿，声音又道：“你能找到我的天剑领域，说明对艾米西亚符文有着很深涉猎，这是向我学习厌胜之术的根本。其实，真正想学厌胜之术的人是书老，他留下坐标印记特意指引你前来，无非是抹不开面子，不好意思向我们四个老家伙直接开口。”

　　“哦？”罗阳没有想到书老定下的规矩是这个意思，还以为能力凌驾于其他四老之上，才要求学生从四老那里学到技艺，方可登上图书馆第十五层。

　　“听好！厌胜之术是用诅咒或祈祷以达到制胜所厌恶的人，物或魔怪。传说是一群最为恐怖的艾米西亚人研制出来的咒杀之道。”

　　“老夫传你厌胜印真种，你可带回去培育。不过，不要与自己的职业印记交叠在一起，那样会形成干扰。就好比你得到的神阙印与宝箧印，可以转移到手指上去，这样培育起来才能形成攻击手段。”

　　听到老者这样说，罗阳的神情不由得一滞，心中顿时茅塞顿开，暗道：“攻击？对，将这些道印培育起来，真正目的是拿来使用。我怎么那么笨呢？非要人家点醒，才能想通其中关碍。”

　　“哈哈哈哈，孺子可教也！授印吧！”老者很开心，剑域水泽生出一道波澜，罗阳心有灵犀抬手抓去，好像抓住一物，如鱼，如沙，如雾，如电。

　　“啪”地一声轻响，右手食指升起一缕黑光。

　　黑光瞬间凝聚成大量三角符号，就仿佛一个个三角井喷而出，最后所有三角叠在一起，在手指肚上组成金字塔图形，而金字塔中心睁开一颗神秘竖眼。

　　“这就是厌胜印，由于太过邪异，副作用又大，最好用神阙印和宝箧印镇压和克制，否则会给你带来不幸……”话音已经远去，水泽上恢复平静，端坐在坚冰上的老者如同木雕泥塑！

　　“真是前辈高人，边在剑海熬炼，边在剑域传印，我似乎也可以效仿，把全副身心放在无尽剑海之中。”罗阳若有所思……


第0359章 莫名其妙中招

　　前后不到一个小时，罗阳轻松得到厌胜印。然而，得到虽易，想要达到理想中的程度，却要花费大把心力去培植。

　　“厌胜印涉及诅咒和祈祷，要谁死谁就得死，邪门的很。不过副作用大得离谱，有时候没有把敌人咒死，反而把自己搞个半死，得不偿失。好在千秋老师传授给我一套独门符法，专门与厌胜之术配合使用，可以将咒力反噬转移到别处，或封印，或禁锢，拥有很大的自主权！”

　　罗阳回到图书馆，随便找了处角落开始修炼。

　　他首先要把神阙印和宝箧印分开，让两种印不要互相干扰。接着，绘制出轮转印，与超能星旋区分开来，可以独立结印运转。

　　这四种道印如果全部开发出来，将具有化腐朽为神奇的功效，就好比四件超越常规的武器。

　　罗阳试着培育厌胜印，用艾米西亚符文不断进行描绘。随着“啵”的一声轻响，他知道印记已经完全扎下根来，与手指融合。

　　“可以使用了。”

　　仅仅片刻，罗阳心头一颤，不由得皱起眉头，暗道：“怎么回事？这么多人对我怨念深重？”

　　“杀死他，不杀他不足以泄愤……”

　　“我要把他大卸八块……”

　　“混蛋啊！必将他戳骨扬灰……”

　　“不是好人，色狼，酒鬼，我们家小姐……”

　　“与我为敌，死不足惜！”

　　冥冥之中，不知有多少人怀有恨意，以前罗阳从来感受不到，可是开启厌胜印之后，就好像收音机接通天线，可以接收到好多频道。

　　“嘿，我有这么多敌人啊？行，正好用这些人来测试厌胜印。”罗阳咧嘴一笑，并拢双指贴到嘴前，念叨起来。

　　抑扬顿挫的艾米西亚音阶产生层层叠叠推力，汇聚到厌胜印上。

　　随着念诵，厌胜印垂直升起黑光，在光中有一座金字塔不时眨动神秘竖眼，不知看向何方。

　　“咒，咒，咒，凡心存歹念，欲杀我之人，遭横祸，身破碎！凡心存恶念，诋毁我之人，遭病痛，染恶疾！凡心存不轨，想加害我身边人的人，失精气，体虚弱。”

　　“咒，咒，咒！”

　　“横祸，恶疾，虚弱……”

　　罗阳就像拿到新玩具的孩子，觉得厌胜印十分新奇，所以想尽办法进行尝试，不停动用符咒攻击那些冥冥中传来的歹意恶念。

　　此刻，胡松正在寝室修持，就觉得脑海生出幻象。好多美女向他走来，宽衣解带，玉体横陈。

　　“不该呀！大欲离恨经还不到经历幻境的关口，我尚未做好准备，怎么会提前发作？究竟是哪里出了问题？不，不要……”

　　仅仅片刻，胡松的额头见了冷汗！

　　厌胜之术正是大欲离恨经的克星，加上他正在修炼，所以咒力随风潜入夜，不知不觉便渗透进来产生影响，提前催动幻象形成劫数。

　　这下子可要了胡松的老命，他不停平心静气，压制纷飞念头。可是，耳边娇喘连连，那如同实质的幻象美女已经缠绕过来，让他心浮气躁……

　　寝室中还有人出问题，甄义刚刚睡下，不曾想满头大汗，嘴里说着梦话，突然蹦出一句小姐快跑，吓得甄承急忙起身，用力去推“堂弟”。

　　只是，无论甄承怎样呼唤，甄义都无法醒来。

　　梦话惊动了幻炎和吕嘉泽，二人来到甄义床前，只看了一眼便皱起眉头。

　　“甄承，你弟弟最近惹到谁了？这明显是受外力影响，使他产生一些不良反应。”吕嘉泽是毒剂师，精通医术和医理，看出甄义的状态十分不妙。

　　“我们初来乍到能得罪谁？甄义他……”甄承万分焦急，绝对想不到这是无差别杀伤，甄义也就是侍女碧玉对罗阳有怨念，所以遭到咒力侵蚀。

　　今夜不大平静，学校的医疗室人满为患。

　　要知道人类开发超能，越向高端发展越危险，有时候身体会出现这样或者那样的状况，可是从来没有这么多人扎堆“走火入魔”的。

　　医疗师忙得够呛，心说：“没道理啊？这么多人病变。”

　　此刻，罗阳满头大汗，第一次体会到厌胜之术的厉害。

　　不停有黑影缠绕过来，形成一条条锁链。

　　这是受难者爆发的怨念与怨气，厌胜印正是通过克服这些负面情绪和负面能量来修持，同样是道，同样是路，修到高端会异常恐怖。

　　“宝箧印陀罗尼！”罗阳掐指运转宝箧印，轰然将黑影锁链转移到圣者舍利上。

　　这时候就体现出圣者舍利的好处来，负面情绪与负面能量在浩瀚的神圣力量面前灰飞烟灭！

　　“噗！”

　　罗阳浑身一颤，有黑光扩散，心头一松的同时，忍不住赞道：“果然像云老说的那样，运用宝箧印可以克制厌胜印的副作用，又可以利用神阙印来洗练圣者舍利，这是一个益类循环。”

　　“身怀四印就可以做到这种匪夷所思程度，无形之中影响诸多敌人。如果身怀八印呢？岂不是手段更多？底牌更多？”罗阳想到这里，变得热切起来，云老掌握厌胜印，是不是说其他四老掌握着其他道印呢？

　　“嗯，下一个是贝老，他是五老之中最容易接触的名叟。算算时间，不到一个月，那只巨大河蚌就要开壳了，在此之前得获取一个名额。”罗阳琢磨起来……

　　清晨，东兰大学传来一声声惨叫！

　　“哎呦呦，我的胳膊，罗家对我做了什么？罗阳，你不接受挑战，就用这种下三滥的手段来折磨我，我不会屈服的。”

　　“走，快走，罗家不要脸，居然暗算小爷。”

　　“是我学艺不精，竟然莫名其妙中招，从来没有听说过罗家还有这一手。”

　　“不，罗家给我解释。混蛋！让我多少年的修持功亏一篑。”

　　由于罗阳第一次尝试厌胜印，咒力并没有强烈到置人于死地的地步。不过，死罪可免，活罪不饶，咒力产生了如蛆附骨的影响。

　　只是，有一人非但没有受害，反而大为受益。

　　别人都去上课了，甄承去医疗室护理，三八三八号寝室仅剩下胡松一人，这时他的气息突然狂涨，浑身上下噼里啪啦乱响。

　　“哈哈哈，我胡松度过了幻象劫，从此飞天遁地，魔意弥坚，号令天下，莫敢不从……”


第0360章 娘娘腔

　　罗阳丝毫不知，施展一次厌胜之术反倒助涨了胡松的气焰，让这个重生前的枭雄式人物达到全新进境。

　　袁珍儿搀扶着侍女碧玉回寝室，她们两个从小就在一起，高中和大学还是同学，可以说情同姐妹，感情很不一般。

　　“总算过去了，医疗室爆满，不得不带你回寝室休养。”化名甄承的袁珍儿擦了擦汗，精心照顾碧玉一夜，使她有些劳累。

　　“哼哼，百分之百是罗阳，医疗室那些人大多是挑战者，我说过他是色狼和酒鬼，结果不停做噩梦，差点迷失在梦中。”

　　碧玉既委屈，又气愤，从来没有遇到过这么可恶的大恶人，只是抱怨几句就遭其毒手，学校以大家拿不出证据为由，根本不会动罗阳一根毫毛。

　　胡松还在寝室中，看向甄承与甄义，总觉得这两兄弟有问题。

　　“哦！我知道了，他们之间太过亲昵，甄承在护理甄义时，动作轻柔得就像女人，而且他们两个说话有点娘娘腔。”

　　这时，甄承为甄义挽起流海，而甄义握住甄承的手说：“本来应该由我来照顾你，可是每次都反过来由你关照我，辛苦了。”

　　“说什么傻话？你和我从小到大不曾分开，要彼此扶持。”甄承自然而然流露出真情实意！

　　胡松看到这一幕，心中暗笑：“呵呵，原来是两个兔爷，绝对不会错的，这两个家伙看男人的眼神就像女人看男人一样，带着挑剔与审视。兄弟俩居然好上了，真是奇闻啊！等等……”

　　灵光一闪，胡松计上心头，心中大笑道：“哈哈哈，感谢上天为我送来两个兔爷，我怎么就那么笨呢？想要搞臭罗阳，为什么偏偏要送上美女？送男人的效果岂不更好？我要让天下人都知道，罗家少主是个兔爷。嘿嘿，相信甄承与甄义两兄弟会很乐意侍奉罗家大少的！”

　　甄承和甄义完全想不到，老实巴交的室友胡松正在打他们的鬼主意。

　　不过，胡松又深思起来，今时不同于往日，罗阳的地位很高，怎样才能设置一个万无一失的诡局呢？让当事人有口难辩。

　　“难度不小，最好让甄承与甄义发乎内心地‘爱’上罗阳。”胡松越想越起劲，暗道：“越是具有挑战性，达成之后才越有成就感……”

　　时间不大，胡松的双眼冒出十字星红光，忽然叫道：“甄承，甄义！”

　　“甄承，甄义！”

　　“甄承，甄义！”

　　话音在寝室中回荡，甄承和甄义向胡松看去，眼神变得迷离起来。

　　“你们二人听好，要想办法接近罗阳，之后与他结交，再之后……”胡松修为大进，对心神的控制妙到巅毫，虽然感受到甄承的反抗力量很强，但是这样更好，只要完成催眠，没有人能看出端倪……

　　转眼间，罗阳在图书馆苦修三天。

　　在这三天之中，他已经将四印转移到手指上，初步形成威能。

　　单单催动四印就可以对抗任何一名尊级以下人物，再配合自身战力就有可能取胜。如果大地游神成为空域游神，那么仅凭神阙印就可以与尊级高手争锋，问题是目前还无法踏出那一步！

　　修持四印花费了大量心力，罗阳拖着疲惫的身躯回到寝室，扑倒在床上就要呼呼大睡，不曾想有身影依偎过来。

　　“罗阳，这些天你去哪了？”甄义满面通红，实在搞不明白自己，本来想要质问对方，可是话到嘴边便收了回去。好像这几天脑子里全是对方的身影，不知道为什么会生出异样之感。觉得小姐不要，她可以捡过来，毕竟是罗家下一任族长耶！袁府总得堵住天下人的悠悠众口，她愿意代小姐出嫁。

　　“咳，咳，咳……”罗阳呛得直咳，因为这个看起来还算英俊的甄义说话妖里妖气，让他的睡意荡然无存，浑身直起鸡皮疙瘩。

　　“甄义，你在做什么？”甄承走了过来。

　　不经意间，袁珍儿与罗阳的目光碰撞在一起。只觉得脑海轰地一声炸开，对方的身影正变得高大起来，仿佛等待多年，就是她要找的那个人。

　　“罗阳……”甄承的眼神时而清澈，时而迷茫，忽然说：“你还要去温泉吗？我们可以同去。”

　　“呃，现在好像是半夜，明天早上吧！”罗阳微微皱眉，因为这个甄承一身英气，先前怎么没发现是个娘娘腔呢？而且靠坐过来，显得特别亲近。

　　“好啊！那你早些休息！”甄承和甄义手脚麻利地为罗阳盖好被子，又在床铺旁收拾一番。

　　罗阳有些受宠若惊，看向甄承和甄义的背影，暗道：“有问题！无事献殷勤非奸即盗，明天应该让雨晴查查他们两个的底细。”

　　今天罗阳实在是太累了，呼呼睡去，没有在意。

　　胡松攥着一把冷汗，心说：“这两个货怎么那么急？我下达的指令是徐图缓进，让他们慢慢接触罗阳，照这样下去非把罗阳吓走不可。不行，明天得早起，把他们两个支开……”

　　第二天，日上三竿，罗阳这才悠悠转醒！

　　甄承和甄义兄弟不在，倒是吕嘉泽和幻炎留在寝室，正在做战略模型。

　　“阿阳，真羡慕你，每次都能睡成雷打不动的死猪状。我好想和你换换角色，我也想做死猪。”幻炎看了一眼罗阳，继续搭建战略模型。

　　“很少见你们两个这么卖力啊！”罗阳迷迷糊糊起床，摸了摸肚皮觉得有些饿。

　　“兄弟，过来帮忙，这可是我们第一学年的考试项目，居然把战略课设成共同科目，让我去毒杀还行，玩战略模型完全是门外汉。”吕嘉泽向罗阳求援。

　　“哦？时间过得这么快？都已经一个学年了。”罗阳挠了挠脑袋，凑过来看向模型，快速进行推演，摇了摇头说：“不行！想以少胜多必须用奇，改变布局吧！”

　　“唉！本来不到一个学年的，谁让学校压缩了课程呢？不到八个月就是一个学年，里面还包含半个月假期。对了，假期去哪？”

　　“我好忙的，你们要是不忙，就去沧海市帮我调教那帮军痞。”罗阳忽然想起昨夜，甄承和甄义兄弟表现出来的异常，随口问道：“你们觉得甄承和甄义兄弟怎么样？”

　　“挺好的，尤其甄承做事干脆利落，让人折服。”

　　“你们就没有觉得他们两个有些娘娘腔？”罗阳问道。

　　“怎么可能？很阳刚的小伙子，你接触得少，多接触些就知道他们是可交之人。”吕嘉泽和幻炎给予了很高评价，让罗阳疑惑起来，难道昨天晚上是他的错觉？总觉得这对兄弟怪怪的。


第0361章 校长笔记

　　张小曼来找罗阳，李三郎带着工程系的同学日夜赶工，已经将艾米西亚行宫复原。

　　其实，不单单复原这样简单，考虑到人类的审美观，重新布置而成的寝宫十分大气。又想方设法从寝宫和贵宾厅腾出一些空间并入符草花园，移植过去很多奇花异草和庄稼果树，组建种植园使小曼有了施展专长的地方，最近她虽然忙得脚打脑后勺，却过得异常开心。

　　“小曼，今天不行，我要去图书馆攻克难关。从今天开始，你就是行宫的女主人，可以随便布置和装点，不用来寻求我的意见。”罗阳宠溺地抚摸着张小曼的秀发，他今天确实有非常重要的事情要做，所以没有时间去行宫观赏。

　　“女主人？”张小曼被这个词所吸引。

　　“有时间我一定去行宫观赏，相信小曼的布置一定很别致！另外，多移植些花草树木，我们是大山中长大的孩子，天生与自然贴近，如今很怀念在沧海高中居住的树屋。”

　　“嗯，我也好怀念。”张小曼点头，这才发现罗阳的大手又要作怪，当即一拳砸出去，断绝这个大色狼的念头。

　　“就这样说定了，行宫由我做主。”声音留在原地，张小曼早已飘走，罗阳抬步向图书馆急匆匆赶去，因为在一本校长笔记中发现了重要信息，关系到如何提升超能潜质，也就是先天资质，今日需要平心静气动用神光来分析。

　　时间不大，罗阳轻车熟路来到图书馆。

　　本来他是没有资格进入第十四层的，即便拥有大教官权限，也仅止于第十三层，管理员秀儿是可以放水，却不能长期在第十四层阅览。不过，东兰大学已经落入罗家之手，少主想要到第十四层看点资料，那不是小菜一碟吗？

　　别说，这个身份还是有很大便利的。

　　图书馆一至十三层的所有书籍已经复制一份送到绿萝手中，罗阳准备在神阙大殿旁搭建一座属于自己的图书馆，这便是基础储备。

　　不过，图书馆第十四层涉及东兰大学的核心知识，获得权限后，可以进入阅览，却禁止使用任何手段复制，否则将终生取消进入资格。

　　罗阳苦苦寻觅，正是想找到提升超能先天潜质的方法。功夫不负有心人，终于看到一线曙光。

　　来到图书馆的第十四层，除尘，净手，安坐，在不大的小书桌上点选书籍类别，很快在校长笔记栏目中选定一本大部头。

　　“就是它，大约八百三十年前，在东兰大学担任校长的辛常在前辈留下的笔记，上次急匆匆浏览，不得要领，这次一定要看个仔细。”

　　“嗡”地一声轻响，在书桌上方浮现出光环。

　　眨眨眼的工夫，从光环中落下一本厚重笔记。

　　笔记的封皮呈白色，向外散发出一段段寒意。因为封皮是由冰霜巨兽的兽皮打磨而成，常年处于超低温状态，书页和墨水都是由稀罕物特制而成，所以能保证万古不坏，也许几千万年以后，它仍然保存完好。

　　罗阳抬起右手，用大拇指按在额头正中，顿时激发出丝丝缕缕紫光。

　　神光一闪，灵智无边。

　　忽然之间，罗阳的双眼闪动着智慧的光芒。

　　这本笔记的层次太高，也许是给历届校长看的东西，以五级战宗的程度差上好多，所以要在神光的帮助下阅览。

　　都说开卷有益，确实如此。

　　罗阳目前的最大缺陷在于超能符印先天资质太低，要不是“拓印”掺入艾米西亚符文演变为符印，资质根本不入流。

　　可是想要提升先天资质困难重重，完全没有方向。他之所以把自己圈在图书馆，为的便是在书海之中寻找方法，好破解自身限制。

　　书页快速翻转，罗阳的脑海电闪雷鸣，千万个字体井喷而出，忽然凝聚成一名老者，花白的胡须几乎垂到地面。

　　“哈哈哈，书山有路勤为径，学海无涯苦作舟，老夫便是你用神光强行凝聚的投影，也等于这本笔记的书魂，有什么问题尽快问。”

　　“前辈，我想知道如何提升超能的先天潜质。”

　　“哦？明白了，你是因为潜质极低，虽然有一番际遇，却仍然比别人先触及上升瓶颈，超能达到极限，再也不得寸进，此生此世仅止于此！”老头捋着胡须直摇头，像是想说却有疑虑。

　　“还望前辈多加指点！”罗阳诚心请求。

　　“难，难，难！”

　　“为什么世间很多大学看重资质？全因资质决定着一个人的提升上限。这个先不去说，我要问一问你，什么是超能？”老者发问。

　　罗阳规规矩矩回答：“超能是人类开发出来的超自然力量，是划时代基因工程产物，是不断进化的基石。”

　　“唉！认知流于表面。”

　　老人叹道：“超能确实是超自然力量，可是在宇宙间，几乎所有种族发展到一定程度，都能驾驭超自然力量。他们或是开发单一的种族天赋，或是专精于几种能量的运用，唯独人类选择万花筒式的超能作为基石。说白了，超能在宇宙间代表繁杂，其他种族由简入繁，而人类追求由繁入简，理念天生相对。”

　　“这有什么不好吗？”罗阳急忙问。

　　“优点非常明显，那就是基层力量强大，人类宗级远要多于他族。可是缺点也很突出，前期提升速度十分迅猛，可是到了尊级便受到巨大限制，有可能裹足不前，这也是人类高端力量很少的原因。”

　　老人一句话，使罗阳恍然大悟。

　　“原来如此，不单单我一人遇到这种上升瓶颈，日后很多勤奋不辍的同龄人都会遇到，目前我处于宗级，因为后天资质战心，战意，战体强大，得以高歌猛进。可是进入尊级才是考验超能上升潜力的真正阶段，而且走到高端需要将几种超能纯化融合，追求的便是化繁为简！”

　　“呵呵，你想通了。”老人一笑，说道：“超能无非是晋身阶梯，让人一步步向上攀登。其他族群修炼种族天赋的时候，要比人类简练。不过，有一天人类真能步入高端层次会是最厉害的强者。提升先天资质需要破而后立，自废超能，重新修起，不是每个人都有毅力做到的。”


第0362章 散功前去单挑

　　“破而后立？”

　　罗阳骇然，他终于知道这条路有多难，心道：“要自废超能，将符印，星旋，真火三者一起销毁。重新蕴育出超能种子，并从超能中剔除艾米西亚符文，轮转印，虫玉法身，使之纯粹到极点。”

　　校长笔记凝聚出来的老者捋着胡须，叹道：“知道有多难了吧？而且自废超能并非百分之百能够提升潜质，你能有今天的进境，期间付出多少心酸只有自己知道。废掉今日境界，也许这辈子都找不回来，可还愿意以身试法？”

　　“好难！”罗阳的脸色很不好看，他终于得了答案，却没有想到残酷得令他窒息！

　　“是啊！好难，古往今来难倒多少人？没有大毅力，大魄力，大决心，万难踏上这样一条路！”

　　“噗”地一声轻响，老者徐徐散去。

　　罗阳不知道自己什么时候从图书馆走出来，他漫无目的的向前走去，回想重生前后的一幕幕情景，喃喃自语道：“想要继续向上就得破而后立，就得自毁根基。难啊！难得离谱，然而越向上发展，越不好下这个决心。”

　　“我要不要走出这一步？”

　　“我有这种毅力吗？就此打落凡尘，失去仰仗。”

　　“唉！放弃吧！如果我失去超能，还如何战斗？还如何保护身边人？”

　　罗阳走到一棵树下，望向越升越高的太阳，就这样直愣愣地看着，直到太阳西斜落山，他才略微回神，握紧拳头。

　　“夕阳西下，日薄西山，如果我今天不踏出这一步，会抱憾终身的。不管如何，我必须努力向上，奋发图强，否则在这滔滔大势面前就会成为炮灰。”

　　“决定了，修炼之途需勇猛精进，考虑越多，胆子越小，我要削掉根基，重新修起！”罗阳轰然起身，望向天地，深深吸气。

　　明光镜忽然传音：“好，就应该这样子，有本镜皇护持，重修速度一定很快。不过，你想好散去一身超能的地点了吗？”

　　“想好了，眼下科林人调集了大批军队准备对沧海市发动猛攻。”罗阳的面色变冷，以一种前所未有的冷酷语气说：“虽然敌人正在建立营盘，却已经形成威胁。上次是我破了沧海市的防御，至今都没有恢复完全。科林人想趁机而入，那么就在今天给他们留下一个深刻教训！”

　　“轰隆隆”一声巨响，罗阳已经不在树下，他以最快速度赶往战场。

　　原云台市，现在的沧海市正在进行紧张战备，原来的护卫队和城防军已经全部打散，并入到第五集团军第三十三路军。

　　第三十三路军驻扎在沧海市，是一支刚刚草创不久的军团。

　　在外人想来这本该是一支朝气蓬勃的军团，可是实际上从建立到今天一直乌烟瘴气。

　　也不知道军团长罗阳从哪里找来这么多歪毛淘气，兵痞混子，一个比一个桀骜不驯。这些人确实有能力，却正是因为觉得自己不含糊，所以无法做到令行禁止。

　　更加过分的是，他们设法捉弄罗介沐和罗介鳄两名维持法纪的主教官，把二人搞得连上吊和抹脖子的心思都有，见过难搞的，却没有见过这么难搞的。

　　要知道，这些人当中，很多人是日后一方雄主或一军统领，让他们屈居人下，那可真是困难。

　　尽管罗家派来许多高手，又有雷欢和莫林等宗级高手相助，仍然摆不平三十三路军这些歪毛淘气和兵痞，隔几个小时就会闹出一拨事端来，谁来都不好使！

　　加上最近科林人发动了几次猛攻，给城防带来极大压力，使三十三路军人心浮动，几名能力颇高的兵痞首领正在策划夺权。

　　“老三，你可是五路军最有名的战略师，难道甘心屈居人下？他罗阳算个球，仗着罗家少主的身份。尼玛的，还是大一学生就敢建军，屁的领兵打仗经验没有，这不是拿兄弟们的性命当儿戏吗？”

　　“行了，老二，我在五路军如果有名，也不会被罗阳说调来就调来。哼，那些个假仁假义的战略师都是扯淡，战争便要不折手段击垮敌人。不过，眼前这关不好过，科林人已经对我军形成合围之势，罗介沐和罗介鳄兄弟俩只专注于和兄弟们干架，根本不考虑局势，此城必亡！”

　　“听到了吗？老三说此城必亡，那就真的危险了，我们得想办法夺权。”为首大汉摆着一张臭脸说。

　　此人名叫毛东升，从小到大不会笑，并非有意摆着臭脸，而是他没有笑觉神经。也正是因为这点，虽然能力很强，却为上官所不喜，始终无法得到应有的地位，抑郁了好多年。

　　今时今日他觉得机会来了，三十三路军好好的一支军团，居然被搞得乌烟瘴气，他看得心痛。

　　既然心痛，就要拨乱反正，登高一呼发动所有能发动之人，夺取权力使之成为自己的军团。

　　在罗阳调来的这些人中，最不缺的就是野心，男人谁不喜欢权力？问题是谁都不服谁，就算毛东升召开这次小会议，下面有多少人存有异心，恐怕数都数不过来。

　　这时，忽然有人闯入会议室汇报。

　　“老大，军团长罗阳来了。”

　　“格老子的，不知道正在开会吗？让罗阳去干他，毛都没长齐的小毛孩子，我们当中谁承认他是军团长了？”

　　“不，军团长是来了，不过他打过一声招呼就一个人前往两军阵前。他说让大家看着，有他的勇气才能叫板，才能站出来做老大。没有他的勇气，都死一边去，从今天起不服立斩不赦！”

　　会议室众人微微一愣，旋即大笑起来：“啊哈哈，这个脑残二世祖，当自己是谁？敢一个人去单挑科林人大营，是想看看谁对他忠心吗？放心，也就小猫两三只会去捧臭脚，大多数人都等着看笑话呢！”

　　笑声还在会议室回荡，就听“轰隆隆”一声巨响。

　　声音怎么那么大？连沧海市的地面都抖动起来！

　　会议室的圆桌当即弹射出一面又一面屏幕，将战场情景全方位展现出来。

　　罗阳真的一个人去挑战整个科林人大营了，他的身上涌起刺眼夺目光焰，今天要做出一生中最重大抉择……


第0363章 无边狂绝

　　“科林人，你们听好，身后是我罗阳的城市。”声浪滚动，传播出去：“城外方圆五百里不准有科林人的身影，越雷池一步者，死！”

　　“死！”

　　如此嚣张宣言让科林人怒不可遏，营盘当即派出战队，要将罗阳围笼进去。只是，漫天焰力如同瀑布从高空狂泻而下，使温度骤然升高到不可思议程度。

　　真火横流，炎爆凶狂，耳轮中听到排山倒海轰鸣。

　　“轰，轰，轰……”

　　那些想要围攻罗阳的科林人在炎爆下化为灰烬。

　　“科林人不过土鸡瓦狗……”

　　罗阳今天狂得没边了，他独自一人面对科林人的阵营大放厥词：“不，好狗不挡路，你们挡在沧海市大门外，连狗都算不上。你们残杀了多少人类，自己要记住数字，好去地狱赎罪！”

　　“咔嚓！”

　　焰力齐天，真火如海。

　　科林人顶着浩瀚神威升起炮舰，想要歼灭罗阳。不曾想迎面爆发出璀璨剑光，“嗡”地一声劈入船身之中，竟然狂暴如斯！

　　“天啊！这是传奇期超能吗？”沧海市内，凡是看到这一幕的高手都禁不住骇到极点。

　　罗阳正在燃烧星旋，只有这样才能销毁这项超能，以至于短时间内达到了传奇期威能，远远劈出一剑就可砍碎科林人的炮舰，强得令人瞠目结舌！

　　“犯我沧海者，虽远必诛……”

　　话音带着无尽威严在天地间席卷，接着粗大剑光一道接着一道攻向科林人的营盘，比要塞炮和轨道炮还要恐怖，剑鸣声响彻百里。

　　“今天我罗阳要大开杀戒，杀出尸山血海！”剑光进行延伸式轰炸，打得科林人抱头鼠窜。

　　就在这时，从科林人的大营中跃出五道雄奇身影。

　　罗家人正站在城头观望，看到这五道身影出现吓得魂不附体，罗介沐大声叫道：“少主赶快回来！他们是尊级高手，这些王八羔子科林人居然隐藏了这么多强者。”

　　“哼，他们也算尊级？不过是强行用外力拔升的年老宗级。”罗阳并未胆怯，他取出十三根青翠欲滴符草，眼神微微一凝，运用超能符印施展厌胜之术，口中说道：“咒杀！符印，去！”

　　电光火石间，五名科林人高手来不及避让，因为迎面而来的绿光太快，看起来没有任何威力。

　　“这是什么东西？”为首科林人微微皱眉，感觉天地间有一股气息缠绕过来，无端端在心中形成压力，这种感觉非常不好。

　　“不好！”五名科林人大惊失色。

　　他们曾经杀害的那些人类留存在世间的一点点痕迹全部隔空印来，层层怨念搅扰，战意不断削减，惊恐，虚弱，心颤，生出无数负面情绪。

　　这五名科林人冲出大营时气势冲天，遭遇咒杀就像泄了气的皮球，那种尊级气度荡然无存。

　　须臾，罗阳的剑已到。

　　九星冲灵剑的第十六式星海迷踪剑斩出一片星海，让这五名科林人深陷其中无法自拔，如此情景不知惊呆了多少人！

　　“轰，轰，轰……”

　　粗大剑光专门针对战舰进行破坏，罗阳飞到了营盘上空，顿时万炮齐发，科林人想要把这个恐怖的人类轰下来。

　　“宝箧印陀罗尼！”

　　“立地成圣，万法不沾……”

　　炮光轰击上来，罗阳周身上下荡起神秘符号，接着响起叮叮当当声音，炮光烟消云散，好像从未出现过一样。

　　“怎么会这样？”科林人炮手愣神的工夫，太冲剑已经隔空斩杀而下，数千道剑光以摧枯拉朽般姿态毁灭光炮，就是这么横！

　　“快，请求支援，我方遇到大敌。”科林人的营盘中乱成一团。

　　此刻，数百名科林人飞身而起，他们是悍不畏死的勇士，不会向区区一名人类低头。

　　然而，真火再次席卷，剑光无处不在，罗阳根本没有把他们放在眼里，而是在等科林人真正的高手前来。

　　不得不说，科林人的反应速度非常快，仅仅过去几分钟，三个方向都有舰队来援，为首三艘旗舰上站着了不起人物！

　　罗介沐看向敌人，惊恐叫道：“这回是真正的科林人尊级到场，可以了，少主，你今天已经向大家证明了自己，不用……”

　　罗阳的声音盖过了罗介沐，高声说道：“科林人犯境，第五集团军三十三路军誓死守卫，让我们的人安居乐业，这才是一名军人应尽的职责。我曾经在战场上感受过大战气息，知道科林人的血腥政策。人类不会束手待毙，早晚有一天要攻入科林人疆域，反抗就从我开始……”

　　“嗡”地一声震颤，罗阳的额头燃烧起来，仿佛升起一颗紫色烈日。

　　“战天战地，血战万里，以暴制暴，以杀止杀，杀出一个乾坤来。”

　　罗阳今天真的要大开杀戒，他在这一刻燃烧超能全部威力，迸发出无法形容的气焰，在手中四印和神光的帮助下，走上重修之路。

　　所谓破而后立，必须得先“破”。

　　只有破，才能立！

　　然而，罗阳已将星旋和符印修至扬威期，哪里是说破就破的？所以得有极强外力进行攻伐！

　　这三名急匆匆率舰队赶来助战的科林人倒了八辈子血霉，偏偏在这个时候撞到枪口上。迎面就见千百道绿光袭来，让他们颇为吃惊。

　　“艾米西亚符草？”

　　“不，是一道世间少有的厌胜印，借符草来发威。”

　　三名科林人尊级高手眼力不凡，可是他们仍然没能看清本质。

　　这一刻，罗阳脑海深处的符印已经破碎，符草与厌胜印都是表象，真正的威力在于自毁超能。

　　“可敢来战？”

　　“科林人，可敢来战？”

　　罗阳眼下绝对嚣张，因为他不嚣张不行，外力仍不够销毁超能，需要科林人高手齐齐上阵……

　　“哇呀呀呀，好狂妄的人类，杀！”

　　三名科林人高手与舰队杀了上来，他们抬手便是无法测度杀意，刀光化作匹练，演化出种种神奇！

　　然而，在这方战场上，更加神奇的是罗阳。

　　“我有大毅力，我有大决心，我有大气魄，多谢三位，多谢你们科林人。”声音不大，仅有在场的科林人能够听到。

　　“符印爆！”

　　“星旋爆！”

　　“真火爆！”

　　“爆，爆，爆……”

　　“不好！他这是……”这时候科林人才反应过来，为时已晚，加上罗阳先下手为强，对他们动用了厌胜之术，就算尊级高手，实力也要削掉一到两成，就更不用说三人麾下那些部属了。

　　沧海市内，三十三路军军部，所有人感到窒息，这才知道罗阳所说的叫板的勇气有多么狂绝！


第0364章 罗阳废了

　　几个小时之前，沧海市市民惶惶不安，觉得大难临头。几个小时后，市民们红光满面，载歌载舞，歌功颂德！

　　城外的科林人大军全军覆没，而且连那些援军都死伤殆尽。仅仅因为一个人，这场十分恐怖的战争烟消云散，风轻云淡……

　　这个人就是沧海市的主人，罗家少主罗阳。

　　年纪轻轻，战力通天，施展传奇期超能大开杀戒，杀得敌人没有半点脾气。

　　开玩笑，敌人都死了，能有脾气才怪呢！

　　坊间的传闻铺天盖地，把罗阳形容成保护神。好像只要有他在，沧海市便稳如泰山。谈笑间强敌灰飞烟灭，无所不能，天下无敌。

　　而实际情况呢？罗阳紧咬牙关坚持回到东兰大学，飞身进入艾米西亚行宫深处，对张小曼和雷米尔说：“守好行宫，让我沉睡。”

　　就八个字，之后昏迷不醒！

　　灭掉那么多科林人战舰，还有三名尊级高手，罗阳没有当场挂掉就是好样的，还能坚持回到东兰大学，简直是奇迹。

　　在这种越级战中，哪能不负伤？没死全赖宝箧印陀罗尼！罗阳运用符法将大部分伤害转移到圣者舍利之上，利用圣者舍利的永存属性，硬生生抵消六成到九成攻击。

　　正是因为有宝箧印，罗阳才敢行险，虽然他很狂绝，却没有达到不要命的地步。受到狂猛外力消磨，倒是如愿以偿，废去了三种超能。

　　符印，星旋，真火三种苦心修炼出来的超能全部成为过去式……

　　没了，完完全全崩溃消解，此时此刻罗阳的脑海中一片空白，那玉印，金剑，火甲统统烟消云散，不留半点痕迹……

　　要是放在别人身上，失去超能等同丢掉性命，非得哭死不可。

　　不过，这是罗阳有意为之，此番连好不容易淬炼出来的体质都返本还源，因为承受三名尊级高手的临死反扑，使宝体土崩瓦解！

　　总而言之，言而总之，罗阳算是彻彻底底的废了。

　　张小曼看到这种情况，悲从心来，大声痛哭。

　　看到心爱的人如此，哪能不伤心？张小曼觉得平常对罗阳的关心不够，出了这么大的事，自己却后知后觉，真是该死！

　　这边大悲，罗家那边却大喜……

　　罗阳并未让外界知道自己的状态，至少现在不是时候，罗家人还以为他又有突破，已经具备越级战尊级的程度。

　　不管怎么样，科林人覆灭是实打实的事情。

　　第五集团军接到消息，集体侧目！开始重新评估罗阳的战力。

　　这小子太逆天了，战略指挥部的先知还以为科林人大军兵临城下，三十三路军乱得跟热锅上的蚂蚁似的，肯定会弃城逃跑。

　　结果怎么样？仅一人出战，干翻了所有科林人。

　　实在是太猛了！猛得让人心惊胆战，对罗阳的忌惮提升到顶点。那些已经做好准备，想要在第五集团军内部找三十三路军麻烦的人，立刻偃旗息鼓，静观其变。

　　敢惹三十三路军，罗阳找上门来怎么办？他一个人就能干翻你一支军团。更何况，经过此战之后，罗家会让未来族长吃亏吗？还不得像疯狗一样护着？强成这种模式，必须退避三舍！

　　罗阳找上科林人自废超能，可谓最佳选择。

　　他干翻了所有科林人，为沧海市消弭了一场巨大危机，使针对他的人全部歇菜。然而，好处还不止这些，真正的作用落在三十三路军。

　　罗阳出战前，三十三路军这些个野心家觉得自己一千个一万个不含糊。罗阳取胜后，他们就像被钢针捅破的气球，“砰”地一声全部破灭。

　　军团长居然这么野蛮，不动用一兵一卒，自己就冲上去拼杀，而且让科林人全军覆灭。那么问题来了，要他们还有什么用？

　　或者说，他们的价值还有那么高吗？

　　原来觉得自己牛气，觉得自己有能力，可是在这种逆天战力面前，罗阳一个人就顶得上一支军团。这是用实际行动告诉大家，他们可有可无啊！

　　三十三路军从上到下，没有一个人觉得罗阳战前说的话是儿戏。

　　很明显，军团长已经到了忍耐极限，用这样一场战斗来告诉他们，再不老实真的要立斩不赦！

　　“死？”

　　三十三路军这帮歪毛淘气，兵痞混混，包括那些已经颇有名望的野心家，从来没有想过这个字眼。然而，他们现在不得不面对这个字，只要罗阳愿意，随时都可以一巴掌把他们拍死。

　　“真的会死！”

　　“立斩不赦！”

　　“不，不能招惹这个家伙，这小子就是杀神，原来那些传闻都是真的，说他在面对龙力族的战场上，以一己之力抗衡亿万大军，天下间竟然有这种怪物！”

　　战前带着小团体开会的毛东升悲从心生，暗道：“既生阳，何生我？老天啊！难道我毛东升今生今世注定没有出头之日？”

　　“老大，我们怎么办？”手底下一帮兄弟看向老大。

　　毛东升仍然臭着脸，谁都看不出他在想什么，只是这张脸说变就变，冠冕堂皇说道：“天下兴亡，匹夫有责，感谢上天给了我们一名如此强势的军团长。得道多助，失道寡助，军团长英雄了得，是我等之楷模。从今天起，我毛东升愿意誓死追随！”

　　甭管誓死追随的心意是真是假，罗阳既占着大义，又打出了风采。

　　不服，有用吗？梗着脖子继续对着干，也就人家一巴掌的事，谁不紧着自己的小命过活？

　　“是啊！今日一睹军团长风采，幸甚，这才是我心甘情愿辅佐的明主！”小团体的老三也不玩愤世嫉俗了，老老实实，规规矩矩，比三好学生还乖。

　　这帮家伙都是贱皮子，如果说对普通人恩威并重，恩威各占一半。那么对他们，这“威”起码要占八九成之多。

　　不过，世间多能人异士，他们观看作战画面，细心进行推演，觉得不大对劲。无论罗阳多么逆天，在不借助外力的情况下，绝对没有可能呈现出这种状态。

　　有心人经过两天时间，用数据建立战场模块，反复进行甄别，得到惊人答案：“不对，罗阳这是在做什么？他好像在自废超能……”


第0365章 大毅力

　　各方震动，罗阳这样一名前程远大的年轻人，竟然散功对敌。难道他遭遇了巨大打击，开始自暴自弃？

　　不，绝对没有这种可能！

　　那么推算是否准确？又或者罗阳这样做，仅仅是一种对敌手段，过后自有办法恢复过来。

　　另外，有先觉宗判断，罗阳掌握了数种强大的“道印”。

　　这些印可称作圣印或神印，具有神鬼莫测威力，仅靠其中世所罕见的宝箧印，便化解了尊级高手临死反扑的大部分威力，所以想杀罗阳极为困难。

　　这些有心人细心研究对战画面，自然没安好心。

　　陆家天团被罗阳灭去，恨他入骨。而绿蝉与罗阳更是死敌，欲灭之而后快。其他仇家在罗家的威压下，已经断了复仇之心。可是如果罗阳成为废人，免不了兴风作浪，落井下石一番。

　　如果罗阳成为废人，那么他还是罗家少主吗？

　　如果罗阳成为废人，那么袁府还肯将袁珍儿嫁给他吗？

　　表面上风平浪静，实则暗潮涌动，很多人注意风向，只要发现不对，便会行动起来，有仇的报仇，有怨的抱怨，绝对不让这个混账小鬼好过。

　　外面如何，与罗阳没有半点关系。

　　张小曼找来燕娇凤，段无痕，陈可儿，四女将心思放在爱郎身上，为他更换衣物，为他净身疗伤，忙了两天两夜。

　　值得一提的是，罗阳宝体不在，仅受一些外伤，恢复起来就异常困难，无法达到以往的神速。

　　神阙印大殿上，用神光之源塑造的大地游神忽然睁开双眼，殿内如同打了两道闪电，洞若火烛，纤毫毕现！

　　“啊！夫君。”绿萝惊喜叫道。

　　“不用担心，我并未受到重创，只是突然失去超能，需要两天时间适应。”罗阳说着，凝神静思起来，如同木雕泥塑。

　　绿萝在一边静静守候。

　　不知道过去多久，罗阳叹道：“自毁城墙难，重新修起更难，此身如一潭死水，已感受不到任何超能波动。我成了一名废人，连战宗印记都变成灰白，处于锁死状态。”

　　“夫君不用担心，宝宝正在脱胎换骨，还有明光镜和真灵伞，还有我和这座大殿，肯定不会让夫君受到伤害的。”绿萝细心安慰。

　　“不，谁都不用，我要进入无尽剑海大意境修炼。”

　　罗阳异常坚决的说：“通过圣者舍利增产的神光全部给我，其他神光散给宝葫芦虫，你不是正在修炼符针吗？抓紧时间，说不定什么时候就会派上用场。”

　　“好，我一定尽快将符针凝聚成型。”绿萝用力点头。

　　话音落定，大地游神闭合双眼，罗阳将意识沉入无尽剑海的大意境之中。重修超能至少要等到一个月后，在此之前要做好充分准备，这样才有回天之力……

　　无尽剑海，刺剑死岛，战意罗阳正在苦战。

　　“叮，叮，叮……”

　　剑雨细细密密，从天而降。

　　罗阳不停掀起剑势，剑影将身前背后覆盖进去，舞得密不透风。

　　忽然之间，从高处落下一道紫色光柱，照射到战意罗阳的头顶上。

　　“轰”地一声巨响，剑气烟岚向四面八方席卷，当即湮灭漫天剑雨，使此方天空变得祥和！

　　“这是剑意的味道。”

　　罗阳闭上双眼感悟：“剑意即战意，古往今来多少高手进驻此境与众族高手比拼意志。如今我也托身此域，要展开一场征途与历练。既然先天资质有限使超能潜力低下，那么就让后天资质不断提升，从而打破束缚。待到时机成熟，用无上意志与意念带动先天潜质向上……”

　　剑海之中，罗阳说道：“这便是我的道，战天，战地，战胜命运，重塑吾身。”

　　“哗啦，哗啦，哗啦……”

　　随着声响，刺剑死岛周围出现剑潮。细看海中潮水，是一柄柄利剑叠加而成，带着一种金属质感翻卷而来。

　　浪潮越来越大，不片刻演变为剑之海啸。

　　无处不是剑，就连天上的太阳都是剑气组成，到了夜晚更加恐怖，星光剑意无边无际，不停洗刷剑海，得找地方躲避，否则就要烟消云散。

　　罗阳瞬间明白在此境争锋有多么不易，不过他心中没有胆怯，只有勇往直前的豪迈，要继续走下去，看彼岸风采……

　　“凌波虚渡，我心如剑。”面对滔天剑潮，罗阳双手合十，手中之剑到了脚下，他一步踏上剑身，轰然打破海啸向远方飘去。

　　“剑，剑，剑……”

　　“杀，杀，杀……”

　　“你是什么？你为什么不死，剑海万古长存。”

　　感受到冲天战意渡海，无尽剑海当即产生反应，海啸，风暴，闪电，雷音，剑意模拟出自然景象，演化成恐怖领域，要将渡海意识湮灭。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　罗阳脚下的长剑颤动，传递着坚韧意志：“我有大毅力，我有大决心，我的剑是天，我的剑是地，包容万法，剑心通明！”

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　此刻，涌到罗阳身边的剑潮跟着脚下长剑颤动起来，竟然生出膜拜之意，阻挡后方剑潮靠近。

　　“大毅力！”

　　“大决心！”

　　“不屈不挠，无怨无悔，凭剑渡海，我意永恒。”罗阳用意志回应剑海，顿时惹怒无尽剑海此方天地，更为狂猛的惊涛骇浪袭来。

　　“嘤”地一声剑鸣绽放，方圆五百里海域破碎，和风细雨，阳光普照，完全看不到一点凶险。

　　罗阳周身大方光明，于无尽剑海结下领域。

　　他销毁超能战胜了自身怯懦，虽然身体状态看似不佳，战意却处于最强时刻。而在无尽剑海的大意境之中，比拼的便是意志，所以才能遇难成祥，于剑海之中遨游。

　　然而无尽剑海既称无尽，想要抵达彼岸谈何容易？

　　随着不断向前，五百里领域快速向内压缩，四百里，三百里，两百里，一百里，五十里……

　　当罗阳抵达一座广阔大岛，远远看到岛上有亮光窜起，随即听到威猛吼声。

　　“咦？有人，真稀奇，在无尽剑海遇到与我类似的修士，就是不知是人类，还是异族！”

　　出于好奇，罗阳收敛气息靠了过去，这才发现岛上不但有人，而且还是一处不可思议的战场。


第0366章 尘静沙

　　“云鼎天，你太自大了，竟敢一个人登陆休戚岛。”数十道身影将一人围在中央，他们齐齐抬起手中长剑，迸发可怖剑意。

　　“哈哈哈，我云鼎天与同族不同，不修飘渺凌云剑，专修威猛刚劲剑道，以力服人。休戚岛是你们起的名字，因为休戚与共剑意集结才有这座大岛。天生地养，能者得之，少在我面前摆弄那点剑意，再不让开，全部诛绝。”

　　“狂妄！”

　　光影爆闪，罗阳看不清这些人的具体形貌，只能看到威猛剑光横扫。

　　无法用言语来形容战斗情景，每秒钟意识不知交锋多少次，掀起一波又一波吞天噬地浪潮。

　　罗阳惊骇到无以复加地步，心道：“我的天！这些人是什么来头？每个人都如此巨大，我与他们相比就像拇指人，渺小到几乎可以忽略不计。”

　　岛上这些身影就像巨灵神，正在展开一场神战……

　　时间在无尽剑海中没有意义，也许是刹那，也许是许久，随着一声惊天动地剑鸣扩散，有人狂吼：“云鼎天，休戚岛是我扬尘族重地，你在触犯大族共同定下的条例。”

　　“哼，扬尘族算什么大族？已经没落多年，没有资格挡在我云天族前方。”这位名叫云鼎天的巨大身影狂猛霸道，轰然展现出漫天剑意。

　　“啊！你真敢灭绝我等。”

　　“兄弟们，既然无法生离此地，那就玉石俱焚！”扬尘族数十道身影展现不朽剑意，如万丈狂沙席卷，将云鼎天笼罩进去。

　　“哈哈哈，这才够味道，云卷云舒，云气沸腾。”笑声伴随着一连串轰鸣巨响，在岛上展现出恢弘碰撞。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　罗阳吓得够呛，他与这些巨灵神相比，恐怕连小虫子都算不上。尽管离得不算近，可是众多扬尘族玉石俱焚，引动可怕沙尘暴，使他遭受池鱼之殃。

　　这场沙尘暴是剑意风暴，漫天漫地，恐怖异常。

　　没有办法，逃是逃不掉了，罗阳只好撑起领域，阻挡剑意及体。

　　此刻，稍有不慎就会意识崩碎，永远留在剑海之中，成为一缕无主游魂，再也无法苏醒过来。

　　自打意识降临，与战意罗阳融合，撑起剑域可扩展到方圆五百多里。在剑海之中遨游，来到休戚岛，剑域受外力侵蚀，缩减到四十多里。

　　哪曾想这些扬尘族玉石俱焚，施展出来的剑意比无尽剑海的风暴和雷霆恐怖百倍，剑域当即收缩到二十里，之后是十里，五里，三里，最后要用百米来衡量。

　　“百米，五十米，三十米，十米，五米，两米……”罗阳把心提到嗓子眼，抬手分化出成片剑光，抵抗沙尘暴的余威。

　　剑域告破，锐气尽失！

　　罗阳没有气馁，他在心中吼叫：“战意弥天，永不服输……”

　　“轰，轰，轰！”

　　出剑，出拳，伴随着轰鸣，罗阳在漫天沙尘暴上轰出细小缺角。

　　“什么人？竟敢算计我等？”远处传来惊恐咆哮。

　　可了不得了，沙尘暴即将镇杀云鼎天，即便杀不死他，也能刮下半条命来。可是偏偏在这个重要时刻出问题。

　　因为罗阳轰出细小缺口，以至影响整体阵势，使合围之势出现一丝不谐。

　　高手相争，差之毫厘，谬以千里，更何况云鼎天孤身一人登上休戚岛，又岂会没有万全准备？

　　“哈哈哈，天助我也。”云鼎天狂笑。

　　老实讲，这些扬尘族护岛修士能达到这种程度，而且说玉石俱焚就玉石俱焚，完全超出了他的预料。却没有想到今天的运气这样好，有一名不知道哪个种族的小家伙跑来观战，竟然用精纯战意使杀阵有缺。

　　云鼎天抓住稍纵即逝机会，爆发冲天剑意，形成横跨千里的光晕，快速泯灭沙尘暴剑意……

　　罗阳单膝跪了下来，累得身影虚浮不定，明暗交替变化。沙尘暴剑意太过悍然，以他目前的程度很难抵挡。要不是云鼎天发威将沙尘暴除去，意识恐怕已经崩碎。

　　“小子，你偶然帮我度过一劫，我云鼎天向来不喜欠人恩情，所以留下一团灵识作为回报！”

　　话音远去，显然没有把罗阳放在眼里。

　　“走了好，这种存在随便弹弹指头就能要我的命。”罗阳稳定了一下状态，飞身向战场方向飘去，就见一颗青色光球悬浮在空中。

　　罗阳并未急着触及这颗光球，对方是什么人还不清楚，重生前的经历告诉他，遇到异族一定要小心，宇宙处于丛林法则之中，大多数人都不会感恩图报。

　　不动这颗青色光球并不代表罗阳什么都不做。

　　他在战场内外快速刻画艾米西亚符文，然后细致搜寻起来。虽然超能损毁，但是对艾米西亚符文的理解已经深入脑海，又经恩师舞千秋传授独门符法，即便在无尽剑海也能拿来使用。

　　时间不大，罗阳面前忽然闪现出一道如同斧钺的符文，从符文中心向外迸发流光，并且传出微弱呼声。

　　“救救我！”

　　“你的意识已经涣散，仅能通过艾米西亚符文暂时凝聚到一起，我想知道一些事情。”罗阳抓向斧钺符文。

　　符文震动，极力排斥罗阳，不料又听到一句话：“我可以分出一丝神光，帮你成为类似噬灵的东西。不过，需要交换。”

　　正在这时，又有两道斧钺符文浮现，它们是扬尘族高手留下的残念。

　　如果不闻不问，这些残念当即就会消散，却在艾米西亚符文的干扰下，保住三道微弱意识。

　　“好，你想知道什么，我都可以告诉你……”第一道斧钺符文急忙说道，因为有两名竞争者出现，他怕机会稍纵即逝。

　　“三位，想要留存下来，争那一线生机就得付出。我要潜入你们的意识进行沟通，这样才能确信你们所说的话是真是假。”

　　“你敢！”后出现的两道斧钺符文大叫。

　　间隔片刻，第一道斧钺符文回应：“好，你为刀俎，我为鱼肉，既然变成这个样子，就合该任人宰割。你可以进入我的意识来拷问，若有半句假话或不实之处，形神俱灭。”

　　另外两道斧钺符文亮起，吼道：“尘静沙，你在说什么，我们宁肯意识湮灭，也不能……”

　　“噗噗”两声轻响，罗阳掐灭两道斧钺符文，对尘静沙说：“聪明，机会仅有一次，被你抓住了。”


第0367章 超级大菜鸟

　　罗阳将斧钺符文拍在自己的额头上，问道：“尘静沙，先说说你自己，再说说脚下这座大岛。”

　　“是！”

　　话音直接传入罗阳的脑海：“我是扬尘族第五大帮会，沙暴帮常年驻扎在休戚岛的尊级修士。”

　　尘静沙知道对方能够感知自己的意识波动，所以不敢有任何保留，老老实实说道：“休戚岛盛产休戚与共剑果，只要服用剑果就可以产生最灵验的心灵感应，使军团上下一心，无论在任何情况下，都可以做到完美互动。”

　　“剑果？”罗阳一惊，急忙问：“你的意思是说，在无尽剑海有实体事物产生？”

　　“这有什么可大惊小怪的？”尘静沙顿住话音，立刻意识到对方可能是某个不知名小族跑出来的土包子，对无尽剑海一无所知。不过，活命的唯一希望掐在对方手中，所以赶紧有什么说什么。

　　“请听我说，是这样的。剑果算不得实体事物，是休戚与共剑意凝结百亿年岁月，在岛中央演化出七十二棵果树，每年当新的休戚与共剑意汇入此岛，如果量多的话，就会催生出剑果。”

　　罗阳已经从震惊中回过神来，又问：“既然剑果不是实体，那么该如何采摘呢？又该如何带回身体所在地？”

　　初来乍到，罗阳就是个好奇宝宝，由一个问题可以引出众多问题，对于无尽剑海的了解完全处于空白状态。

　　“简单。”尘静沙非常痛快的答道：“剑果无形胜有形，乃是天下间最纯净的剑意果实，可以运用特殊方法束缚到意识之中，每个人的承载上限是五万枚。赶巧，最近有星域出现百万年不遇的万族暴动，波及范围极为广阔，激发了好多休戚与共剑意，所以休戚与共岛挪移过来进行吸收。再过半个刹时，这批果实就要成熟。”

　　“等等，你说万族暴动，不是百族暴动吗？”罗阳听得直皱眉头。

　　“哈哈哈，怎么可能是百族暴动？如果是最轻量级的百族暴动，根本不会引动休戚岛，各族肯定死掉好多勇士才会如此。不过，你不需要担心，万族暴动对银河大族影响最大，对小族反而没有那么恐怖的影响，不知道这次轮到谁倒霉，上次暴动我们扬尘族深陷其中。”

　　“请教前辈，百族暴动或者万族暴动究竟因何引发？”罗阳变得客气起来，毕竟人家是掌握很多秘辛的高明之辈，既然请求解惑，不能毫无敬意。

　　“真不知道你是从哪个小族跑出来的修士，居然连这个都不知道。还好云鼎天在你之前登上休戚岛，否则我们这么多护岛修士一剑扫来，你肯定魂飞魄散。”

　　尘静沙说的是实话，他又抛出重磅炸弹：“万族暴动意味着从该星域走出去的神死了，千族暴动则刚好相反，是有人成神使自己的种族受益扩大地盘，百族暴动则是有战力非常强横的圣级高手出现，威加海内，诛锄异己。”

　　“神死了？”罗阳再次惊得发呆，他从来没有想过神会死！

　　“不错，成神之路异常凶险，新近神职受古老神职打压。听说众神分为好多层次，神职有着极其鲜明的强弱划分，具体情况如何我不知道！”尘静沙发出感慨，如今他意识受损，不知能不能回去，没有稀世珍宝护持，他连进入皇级都难，更不用说成圣成神了。

　　罗阳沉默片刻，提出新的问题：“云鼎天留下一团灵识，这个灵识是什么？有没有危险？”

　　“呵呵，灵识自然没有危险，可是云鼎天留下来的东西就不好说了，这个云天族的异类向来横行霸道，无所顾忌，你没有触碰这团灵识是对的。”

　　说到这里，尘静沙才意识到，对方是只超级菜鸟，不知灵识为何物，所以解释道：“在浩瀚剑意海洋中遨游，充满各种凶险，古人就想出这样一种办法，运用灵光培养意识流，称之为灵识。可以快速储存信息，可以化作武器护具，可以作为意识替身，有很多妙用。像你这种没有培育出任何灵识，就敢一个猛子扎入剑海的人并不多见，好在有一柄斩圣剑忠心护主。”

　　罗阳苦笑：“你可以直说，这是十分莽撞的行为。”

　　“莽撞不莽撞不好说，勇气倒是可嘉，这份冒险精神难能可贵。另外，你能将神光随同意识带进来，说明这些神光必定凝练异常，这便是最大仰仗。”尘静沙看出来罗阳是菜鸟，所以有意建立好感，决定细心指点一番，到时有这份情谊在，对方应该不至于下狠手杀之！

　　姜还是老的辣，尘静沙不简单，很快吃透了罗阳，并且采取正确对策。

　　“请教前辈，为什么说神光在此地是最大仰仗？”罗阳不耻下问，因为多知道一点，小命就会多些保障，由不得他怠慢。

　　“没有经过祭炼的神光，虽然不及灵识那样好用，却可以包容意识，使意识得到恢复。尤其剑海入夜，有四个刹时非常危险，连云鼎天这种存在都不敢暴露在外。你运气好，进入剑海正赶上白天，尚未经历黑夜的苦难。”尘静沙随口答道。

　　“这个？刹时与外界的时间怎样换算？”

　　罗阳再次小白，他是真的不知道，也许恩师舞千秋有进入剑海遨游的经历，可是炎黄大学都已凋零，他上哪去学这些知识？

　　尘静沙一阵无语，如此纯净到极点的菜鸟，连黑天白天都不知道，来剑海简直就是找死。

　　“剑海一天分为二十四个刹时，每个刹时就是联盟规定的一个月……”

　　这时，罗阳忽然做出惊人之举。

　　他三步并作两步，来到云鼎天留下的灵识附近，抬手就将这团青光纳入身体。

　　“你在做什么？”尘静沙吓得够呛。

　　“自然是收取灵识喽！”罗阳忽然变色，就见胸口鼓起一块，怒道：“真有问题，这个云鼎天哪里是感恩图报？分明是消除登岛痕迹，杀人灭口。”

　　在尘静沙吃惊的目光下，罗阳从体内挖出一颗紫色光球，内里有无数奇妙符文飞射，硬生生禁锢住即将爆炸的灵识。

　　“我的天，好多神光！”这回轮到尘静沙震惊了。

　　因为在扬尘族，宇宙空间的灵光和神光已经搜刮得点滴不剩。每年都由高层进行分配，就连扬尘族附近的小族都榨不出多少神光来，可是眼前这只菜鸟呢？随随便便就拿出大把神光。

　　“看走眼了，这哪里是土包子？分明是土豪！”

　　罗阳可不管尘静沙想些什么，他正在按照自己的方法分析云鼎天的灵识，结果越研究越觉得有意思。


第0368章 算计落空

　　“这就是灵识吗？感觉和大地游神差不多，只是没有大地游神高级。不过，不能将大地游神带入剑海，因为灵识也好，神光也罢，带进来就送不回去了，属于消耗品。云鼎天在灵识中留下一道剑意想要灭口，却不知道我有神光，定住了灵识的状态，同时也定住了剑意……”

　　罗阳细心感应，很快掌握了制造灵识的窍门。无非是以灵光为载体不断加强念头，使之成为可以在剑海运用的器物。

　　若是制造灵识，舞千秋传授的符法中，有许多符文衔接模式都可以加快生成速度，而且使用神光制造神识，效果会好上千百倍。

　　理清头绪后，罗阳对尘静沙说：“前辈可否给我一份剑海地图，既然扬尘族第五大帮派能够据守休戚岛，相信其他大族也有要地。”

　　尘静沙答道：“那是自然，我等大族子弟达到宗级，就要进入意境海磨练。剑海，战海，刀海，血海，还有为数众多的无名海域都有意境奇地存在。各大海域在很多地方交汇，像艾米西亚这种古老文明，悠久岁月以前就注重在意境海中开疆拓土建设领地，甚至在神级进化者的扶持下，已经组建国度，那些地方最好不要去，既遥远，又危险。”

　　“哦？意境海到底有多大？”罗阳颇为吃惊。

　　“不知道，也许神都不知道。因为其他银河的古老意境传递过来，凝结成死境之海，有恐怖存在一直想要侵蚀，却受到众神阻拦，也许度过死境之海另有天地。”

　　听到尘静沙的讲解，罗阳觉得自己好渺小，对整个世界的认知处于最低程度，如今需要一份详尽的大族攻略才能在意境海闯荡。

　　尘静沙开始描述各种意境海奇地，并说道：“剑海只是意境海的一大海域，你进入剑海之初是不是生出一种想要抵达彼岸之感？”

　　“不错，晚辈确实生出强烈感应，想要寻找彼岸攀登高峰。”

　　“假的，那是来自死境之海的呼唤，好多小族修士历尽千辛万苦找了过去，却落入万古不朽魔境，使心灵受到污染。自古能够摆脱污染的人少之又少。”

　　“哦？来自彼岸的呼唤是假的？”罗阳感觉一头冷水泼了下来，除了庆幸之外，只剩下深深的心悸，这意境海比先前所想凶险千倍万倍。

　　尘静沙传来笑意：“呵呵，传说确实有彼岸存在，却绝对不会向天下所有修士发出这样强烈的呼唤。意境海就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。像云鼎天这种狂人还算好的，有些大族修士专门喜欢吞噬他人意识，那才是真正的邪道凶人。”

　　罗阳知道得越多，心中惧意越浓。

　　先前他是无知者无畏，正是因为无知，所以把无尽剑海看成单纯的意境，却不知道这是一片浩瀚到极点的广阔意识空间，龙蛇混杂，大族盘踞，战火连绵，强人无数……

　　接下来，罗阳压下心中躁动，听取尘静沙的种种描述，这才知道意境海确实是凶地，却也是自古蕴育而生的宝地。

　　无数奇珍异宝蕴藏其中，那些大族和超级大族有专门修士负责探险，他们已经把能够挖掘的地方全部挖掘出来，所以杀人夺宝事件连年高发。

　　意境海每时每刻都有战斗发生，不知道有多少修士的意境无法回归，化作残魂就此消散……

　　就在罗阳听尘静沙说起艾米西亚人占据的战意海奇地时，脚下轰然一震，就见岛中央腾起剑光，瞬间化作汹涌剑雨向四方扫射。

　　“怎么回事？”

　　尘静沙大笑：“哈哈哈哈，云鼎天这个贪心鬼，触及了一处我们避之不及的古老封印，那是圣级高手镇压的剑魂，不知道什么时候飘到了休戚岛，凝结成一块不朽奇石。因为石皮融合圣者剑意，看似很有价值，实则却是陷阱。”

　　“岛上没有其他扬尘族高手坐镇吗？任由这个云鼎天做大？”罗阳飘身后退，躲避剑雨袭击。

　　“哼，本来有三位皇级大能修士镇守，还有一位圣者时常经过休戚岛上空巡视，可是最近我们沙暴帮出了点变故，云鼎天一定是得到消息，才敢登岛作战染指剑果。”尘静沙咬牙切齿。

　　“原来如此，这个云鼎天看似霸道，实则心机深沉。”罗阳转动念头之际，落在休戚岛边缘。

　　就见漫天剑影在休戚岛上肆虐，忽然听到尘静沙传话说：“向左有一条地下密道，可以直接前往岛屿中央，三名皇级大能修士离开前怕有人攻岛，所以合力留下了两道御龙剑的剑意。”

　　“这么说云鼎天必死无疑？”罗阳来了兴致。

　　“不，云鼎天登岛肯定有办法束缚御龙剑的剑意，刚才他触动古老剑魂封印才是意外，如果你能及时赶到岛中央，重新激活御龙剑的剑意才有可能除去此獠。”尘静沙说着为罗阳指出密道所在。

　　“好。”罗阳闪身就走。

　　他恩怨分明，救了云鼎天一次，结果对方却要杀他灭口，这种白眼狼不杀做什么？

　　也是心中有气，罗阳顺着密道来到岛屿中心。

　　刚刚冒头，就看到远处矗立着一块光华璀璨巨大玉石，说是石山更贴切些。云鼎天正站在玉石脚下，与四周众多金色身影对峙。

　　这些金色身影便是剑魂，受到圣者封印，天长日久未能磨灭，反而一步步壮大，成了气候！

　　“好机会。”尘静沙压抑不住激动说：“看到不远处那两根盘龙石柱了吗？石柱上的盘龙就是御龙剑的剑意，具有自动灭敌功效，想不到被云鼎天暂时遮住龙眼，你只需按照我说的方法将它们激活就是。”

　　“很好！”罗阳的面孔突然变冷，他抬手从额头上抓下斧钺符文，用双手轻轻一搓赋予一丝神光，使尘静沙恢复了形体，说道：“去吧！激活御龙剑的剑意。你不仁，就不要怪我不义！”

　　“怎么可能？你不但懂得艾米西亚基础符文，还懂得厌胜之术。”尘静沙大惊失色，他的算计全部落空，本以为已经取信对方，却不曾想这小子的戒心如此之强。

　　此刻，尘静沙忽然感觉自己变成提线木偶，迈开大步向两根石柱走去，心中只剩下一片惊恐！


第0369章 小虾米吃大鱼

　　罗阳躲入密道，外面传来龙吟之声。

　　“昂……”

　　这种龙吟之声更像剑鸣，有一种凌驾于九天之上的傲然，又有一种勇往直前的气魄。耳轮中听到怒吼，那是云鼎天的声音，没错。

　　罗阳叹道：“唉！尘静沙啊尘静沙，你以为自己是尊级，就可以蒙骗我激活御龙剑意。问你什么，你就答什么，如此配合反而惹人怀疑。这叫聪明反被聪明误，你还不够老谋深算。”

　　尘静沙觉得自己毫无破绽，因为他告诉罗阳的那些事没有半件虚假。话又说回来，对方时时刻刻监视着意识波动，想虚假也不行。他的最终之意落在岛中央的盘龙柱上面，只要重新激活盘龙柱，无论是谁都要当场受到轰杀。

　　对于异族，罗阳重生前领教过厉害。他们阴险诡诈，欺软怕硬，两面三刀，经过一系列深刻教训，总结出三个字，那就是“不可信”。

　　看看云鼎天，这家伙在做什么？留下一团灵识，说是报答恩情，实则暗藏剑意，触之即死。

　　再看尘静沙，这名扬尘族尊级修士不但怕死，而且还很狡诈。他处心积虑，想要借罗阳之手除去大敌云鼎天，又能得到大团神光助自己恢复意识，可谓一箭双雕。

　　罗阳虽然没有害人之心，却有十分强烈的防人之意，那是小心再小心，甚至不惜耗用神光来监视尘静沙的意向。

　　果然，非我族类，其心必异！

　　尘静沙完成了“使命”，激活御龙剑意，当场灰飞烟灭，已经死得不能再死了。云鼎天瞬间洞悉缘由，破口大骂：“臭小子，想不到你没死，竟敢趁着爷爷陷入陷阱落井下石。不论你是谁，我会将你的族群夷为平地。”

　　罗阳知道，云鼎天这话是冲着他说的，远远传音：“前辈，您还是对付皇级大能留在岛上的御龙剑剑意吧！我在这里等着，看你什么时候挂掉。”

　　“哇呀呀呀，欺人太甚。”云鼎天发出咆哮，爆发出超常战力，在休戚岛上与两条神龙大战。

　　御龙剑的剑意具象化，已经转化出具体形态，如同真龙一般，它们会自动诛灭跨入禁区之人。

　　本来罗阳也在诛杀之列，可是他与云鼎天这尊“巨人”相比，气息几乎可以忽略不计，所以天塌下来有个子高的人接着。

　　接着吧！两道御龙剑意百分之百爆发，不接也得接。

　　云鼎天先前因罗阳体会到“幸运”二字，可是他完全没有把小家伙放在眼里，随手留下一道灵识，还故作大方的想：“我的剑足够快，应该可以给你留具全尸。”

　　现在他后悔了，切切实实感受到“倒霉”二字，心中狂呼：“我怎么就那么大意？没有当场把这小子干掉？”

　　罗阳屏气凝神，侧耳聆听密道外的声响。

　　按照尘静沙的说法，意境海的一天分为二十四个刹时，每个刹时相当于外界一个月，也就是说意境海的一天相当于外界两年。而刹时又分为三十光分，每过一光分，外面就是一昼夜。

　　算算时间，密道外足足响了四光分，也就是四个昼夜。

　　罗阳耐着性子，总算等到外界的声响平息下来。出于小心，他又多等了半光分，这才小心翼翼向密道外钻去。

　　当他双脚落地，向岛中央看去，禁不住一乐。

　　半条残龙将云鼎天的巨大身影死死钉在石柱上，远处那块封禁剑魂的巨大玉石已经破碎。

　　岛中央满目疮痍，连蕴育休戚与共剑果的“果林”都损毁大半，占据此岛的扬尘族帮会肯定会心疼得要死。

　　罗阳并未靠近云鼎天，而是在地面刻画起符文来。云鼎天战到这种境地，竟然还能保持形体完好，可见有多么强横。

　　就在这时，云鼎天猛然睁开双眼，抬手便是一道恐怖剑光。

　　“咔嚓！”

　　剑光好似闪电，将罗阳炸成一团光雾。

　　“哈哈哈，就算老子死掉，也要将你一同带入地狱。”云鼎天的笑声未能持续多久，石柱上的半条残龙快速收紧身躯，死死勒住他的脖子。

　　恰在此时，云鼎天瞪圆双眼。因为又一个罗阳钻了出来，继续前面那个罗阳未做完的工作。

　　“你，你敢欺骗爷爷。神，神光凝聚的替身。”

　　半条残龙越勒越紧，让云鼎天说话困难。不过，他看出对方刻印的符文不简单，所以勉强抬手放出剑意，灭掉第二尊神光替身。

　　罗阳等了四个昼夜，难道就在那里干呆着？他参考灵识的结构，制造出三尊替身来。

　　其实，也不能说是替身，最多是个念头延伸。它们只能钻出密道，进行简单瞭望，再在地面刻印符文。就像较上发条的玩偶，功能十分简单，结构也很粗糙。

　　云鼎天受到重创，所以才没有在第一时间认出这些替身来。

　　当他咬紧牙关出手，毁掉第三尊替身时，真正的罗阳这才出现，继续三尊替身刻画没有完成的符文篇章。

　　“小子，你该死。都是你处心积虑算计，让老子落到这般田地！”云鼎天发出咆哮，使身体快速鼓胀起来，竟然强行冲撞半条残龙的束缚。

　　“呵呵，说错了，是扬尘族修士尘静沙坑你害你，就凭我一个科林族的小修士，哪里有本事坑害你这种大高手？”罗阳也够损的，自称科林族修士，对人族只字不提！

　　意识进入意境海会形成一团类似躯体的光影，无论扬尘族，还是云天族，仅能看到他们身躯庞大，却无法看得更加细致，无形当中形成一层保护。

　　罗阳没想放过云鼎天，只是以防万一才那么说，此刻他继续讲道：“知道我印在地上的艾米西亚符文是做什么用的吗？它能削弱你的……”

　　话音未落，符文亮起。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　鸣音大作，开始影响云鼎天的意识。

　　“混账！”云鼎天勃然大怒，他再也顾不得保留，全身上下绽放出威猛剑焰，并有一点罕见的青翠剑意于剑焰之中向外扩展。

　　“轰”地一声巨响，云鼎天做的第一件事是攻击罗阳。

　　然而，让他吐血的情景出现了，罗阳抖手放出一道剑意，正是此前留在灵识中的攻击。他在自己跟自己打，剑光碰撞齐齐湮灭。


第0370章 符基祭坛

　　石柱上，半条残龙迸发出威猛剑意，对云鼎天展开疯狂镇杀。

　　“不，我命由我不由天，翠微剑意给我挡住。”咆哮声起，还得说云鼎天厉害，在意识遭到重创的情况下，仍然强横如斯，令人敬畏！

　　再敬畏，再强横，罗阳也要干掉他。

　　“有怨抱怨，有仇报仇，曾经被云鼎天干掉的修士们，如果你们心有不甘，哪怕留存在宇宙虚空一丝痕迹，也请抓住机会前来索命。”

　　符文光色大作，从四面八方接引细碎意识残念前来，锁定云鼎天进行打击报复。又有恐怖到极点的诅咒发挥作用，使云鼎天的意识产生各种负面波动。

　　总而言之三个字，“拖后腿”。

　　在这个节骨眼上，罗阳与那半条残龙是同伙，共同消磨云鼎天的力量，使他无法从盘龙柱上挣脱出来。即便那一点青翠剑意再厉害，今天必须永绝后患。

　　“科林族的小鬼，你……”不等云鼎天把话说完，就见石柱上的半条残龙用力绞杀，竟然将硕大头颅绞了下来，“噗”地一声化为浓烈烟尘飘散。

　　“不好，他要逃。”

　　罗阳急忙踏动地面，千百个闪闪发光符文飞起，在空中发出“叮叮当当”响声，使烟尘快速聚拢，竟然还原成头颅。

　　云鼎天做梦都没有想到，这个小鬼竟然有办法克制解体之法。

　　恰在此时，就在云鼎天的头颅即将恢复，却没有恢复之际，残龙发出龙吟，攻入他的“脑壳”。

　　这不是真正的脑壳，只是意识凝聚而成的影像。然而，与攻入真正的脑壳也差不多少，痛得云鼎天发出歇斯底里咆哮，心灵狂颤。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声暴起，都到了这种程度，云鼎天还有余力与御龙剑的剑意拼杀，尤其那一点翠绿剑意韧性十足，甚至有一种要将残龙磨死的征兆。

　　罗阳赶紧凝聚意志，使符文在云鼎天的脚下首尾相连，衔接成一圈又一圈光环，产生胆怯，虚弱，颓废等意，继续拖后腿。

　　没有过去多久，云鼎天忽然惊呼：“不，留我一条性命，我在意境海有洞府，可以……”

　　“厉害，这个时候还玩心眼。”罗阳飞身就跑，用最快速度钻入密道，就听背后爆发轰鸣。

　　“你和你的族群不得好死。”云鼎天气急败坏，他知道自己今天无法生离此地，所以最后想通过自爆的方式来干掉罗阳。奈何这小子始终不肯靠近，所以想要吸引对方的注意力，哪怕靠过来十几米，他就有绝对把握成功。

　　云鼎天万万没有想到，他刚动心思就被对方识破。

　　罗阳始终维持安全距离，就是怕这个老小子耍诈，那是千小心万小心，听到云鼎天求饶提到洞府什么的，转身就走。

　　为什么要走呢？因为罗阳十分清醒，他知道自己没有资格和这种存在交锋，仅有眼下这一次机会干掉这样一尊大敌，换做任何时候都不会成功。

　　要知道云鼎天名声在外，尘静沙说他已至九级剑尊，轻轻一步便是皇级中人，绝非易与之辈。

　　人类只是小族，即便皇级中人，只要成皇岁月不算悠久，那么远远不及这些大族的九级剑尊。

　　所以，可以把云鼎天的战力换算成人类的二三级剑皇，就算在意境海中，他也是同级精英。

　　试问罗阳面对这种人物，又怎敢不提心吊胆？所以觉得苗头不对，赶紧逃回密道躲避，如果感到更加不妙，那就顺着密道退出此岛。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　又是一阵山摇地动，很快巨响偃旗息鼓。

　　罗阳轻出一口气，他留在外面的符文并未完全毁去，而是将情况忠实可靠的反馈回来。

　　这次云鼎天倒了大霉，翠微剑意最后拼掉了半条残龙，眼看着他就可以活命。不曾想，两根盘龙柱突然破碎，竟然释放出第三道御龙剑的剑意来。

　　虽然这道剑意只是龙影，尚未最终孕育成形，却厉害得离谱。显然是人家扬尘族高手在岛上留下的杀手锏，最终使云鼎天崩碎，发出不甘的咆哮解体……

　　罗阳从密道钻了出来，赶紧在地面上重新刻画符文。

　　他费了好大的工夫，终于绘制出一片“符基”。这是舞千秋传授的符法中，最为高深的运用法门，用符基来代替祭坛。

　　眼下，现成的祭品弥漫于此。

　　御龙剑的剑意，云鼎天的意识碎片，那一点翠绿剑意，还有圣者封禁的剑魂，这些都是世上最难得的素材。当然，重中之重是罗阳拥有大量神光，可以支撑起祭坛，否则一切都是白搭。

　　“起坛！”

　　随着一声断喝，符文轰隆隆拔地而起，快速筑起一座平顶金字塔。罗阳拾阶而上，嘴中念念有词，似在祷告，似在祈愿。

　　很快，他来到祭坛顶端盘坐下来，双手当空书写，成千上万符文瞬间书就而成，快速向周围扩散出去，在岛中央结成巨大网络。

　　这网络看上去有些像蛛网，罗阳心中激动，他耗费大量神光可不是为了做赔本买卖，而是要换取巨大利益，并做一次史无前例尝试。

　　“嗤”地一声轻响，细碎光点汇聚，就听一把声音响起：“奥利尔，我的灵维族奴仆，如果本尊不能回去，你一定要灭掉科林族。”

　　罗阳心头一颤，暗道：“好险，不知道云鼎天什么时候与外界联系过，竟然叫灵维族奴仆去灭科林人。我故意暴露身份，心肠大大滴坏啊！”

　　这些细碎光点是云鼎天的意识碎片，越聚越多。达到一定程度后，送入十二道斧钺符文储存。

　　忽然之间，祭坛上站起一道道金色身影。

　　他们看上去虚浮不定，努力想要凝聚成形，却受到成千上万道指甲盖大小的符文侵染，无法真正聚拢。

　　“好精纯的剑魂，也算休戚岛的特产。正好我一身超能尽废，吸收一些剑魂作为护卫，倒也应时。”罗阳开始精心布置起来，将千千万万符文引入剑魂。

　　大多数剑魂不受赦令，排斥符箓深入篆刻，罗阳对此并不强求。

　　重头戏在后面，无论剑魂，还是剑意，都是祭品，祭坛上响起话音：“恩师千秋，魂兮归来！”


第0371章 活到了今世？

　　休戚岛外惊涛拍岸，海啸齐天。

　　罗阳坐在祭坛顶端，双眼冒出金光，用力向前拍去。

　　“啪”地一声响，用来吸收云鼎天意识碎片的斧钺符文破碎，使祭坛骤然亮起耀眼光辉。

　　“献祭顶级剑尊之魂，如果恩师舞千秋在世间留有遗迹或武器，还请回应。”罗阳说着抬起手来，又是“啪”地一声响，巴掌拍碎了第二道斧钺符文。

　　云鼎天活着的时候，如果知道罗阳要拿他的意识碎片去献祭，非得活活气死不可。杀人不过头点地，没有见过这么绝户的敌人。

　　罗阳微微皱眉，他要借祭坛行逆天之事，顿时引发不测风云，使岛外形成惊涛骇浪。

　　在某种程度上来说，呼唤舞千秋有可能残存在宇宙间的残念，破坏了空间秩序法则，就像将巨石投入无波古井，肯定会溅起水花。严重些的话，还会形成浪潮推波助澜，产生深远影响。

　　只是，机会何其难得？

　　首先，上哪去找云鼎天这种接近皇级的大高手，还要满足意识刚刚破碎的条件？另外，圣者封印已经破碎，好多万古剑魂纷纷出世，却处于打散状态，这些剑魂可以用来抵挡不良影响。

　　接着，无论御龙剑的剑意，还是云鼎天的翠微剑意，都是举世无双剑意精华。而恩师舞千秋曾经研修剑道，以剑意作为指针进行指引，更能进行精准定位。

　　最后，休戚岛经过破坏，好多休戚与共剑意散发出来，又有那么多尚未成熟的休戚与共果树和剑果破碎，这同样是祭品，可以加强联系。

　　种种机缘达成，罗阳心中一动，想要与老师见上一面。如果有可能，最好获得完整传承……

　　没娘的孩子像根草，罗阳进入无尽剑海打拼，对这里两眼一抹黑，什么都不知道，要不是从尘静沙那里得到一些见识，他仍然是一只超级大菜鸟。

　　只是尘静沙不安好心，虽然讲述的那些事并无虚假，却难免避重就轻。到了此刻，罗阳越发感觉师承的重要性，如果炎黄大学还在，他至于这样吗？

　　“啪，啪，啪！”

　　罗阳连续拍碎三道斧钺符文，疯狂燃烧神光加大感知，终于在冥冥中获得一点感觉，好像远远见到一道背影，心生亲切。

　　“是老师！”

　　心情激动之下，罗阳赶紧加大投入。

　　此刻，在祭坛之上逐渐汇聚出一道龙影和一抹翠色。

　　轰然之间，龙影和翠色腾起光焰，受到一个个发光符文驱使，快速挥发助涨祭坛的威势！

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　两种无上剑意欲跨空而去，穿凿出奇异通道。

　　只是休戚岛外剑潮汹涌，层层叠叠海啸席卷过来，似要将这座广阔大岛吞没。

　　除了海啸，四方云气快速变化，乌云遮顶，闪电爆闪，整个天地山呼海啸，几乎瞬间便形成滔天风暴，大岛竟然成了海中一叶不停摇晃的扁舟。

　　罗阳赶紧并拢双指，向着四面八方指引。

　　“去！”

　　虽然声音不大，却引发离奇效果。

　　前后左右空中，包括头顶上出现大量金色身影，它们是圣者封印万古的剑魂，这个时候起到避雷针的作用，张牙舞爪挥舞剑气抵消劫难……

　　“恩师舞千秋，魂兮归来！”

　　“老师，学生想见您一面，取得完整传承。”

　　感知越来越强烈，罗阳快速靠近冥冥中那道背影。觉得这道背影无限美好，就像离乡多年的游子，忽然回家见到母亲，既怯又喜。

　　然而，异变突生。

　　不知道从哪飞来一道剑影，轰然将老师的背影击个粉碎。

　　“不！”罗阳发出愤怒吼叫，恨不得扑过去代老师承受这恐怖一击。

　　“笨蛋，你受死境魔影吸引，差点引来祸患。”冥冥中传来话音，让罗阳禁不住一愣。

　　“还愣着干什么？赶快按照我传授给你的方法巩固符基，否则根本承受不住跨空思感联系。”

　　说时迟，刹时快，有符法印记传来。

　　“这些烙印是？”罗阳心潮澎湃，这些符法印记正好弥补了符基祭坛的不足之处，精妙绝伦。

　　辨明真伪后，罗阳不敢有任何迟疑，赶紧进行调整。

　　时间不大，祭坛发出隆隆响声，释放出一轮又一轮符环，当空削减影响，使原本岌岌可危的剑魂快速稳住阵脚，抵挡愈演愈烈的冲击。

　　上空符环如一面面巨大宝镜反照，左右两侧符环如一圈圈山岳车轮转动。此时此刻的祭坛就像机械运转起来，与先前罗阳构建的符基相比，不知道高明多少倍！

　　“您，您是老师？”罗阳已经起身，呆呆站在祭坛中央对空发问。

　　“呵呵，你觉得呢？”声音太过遥远，分辨不清男女，似有调侃之意。

　　“不，你不是恩师舞千秋，当年炎黄大学抵挡劫难，已经全军覆没。老师一身正气，不可能独活于世。”罗阳摇了摇头。

　　“屁话，难道你亲眼见到了？就说炎黄大学全军覆没？多少高人出自炎黄，他们会眼睁睁看着母校沦陷吗？即便在银河系边缘都有我炎黄学府。”

　　“哦？”罗阳万万没有想到，炎黄大学不止一家。

　　“还好我今天正好在意境海巡游，听到远方有人呼唤，及时击碎魔影，要不然你这个冒失的学弟会被死境之海的力量侵染。”

　　“您是炎黄大学的学生？”罗阳又是一愣。

　　“曾经是，而且得到过舞千秋老师的指点，否则怎么会花费大力气出手？呵呵，想不到千秋老师的运气蛮好，沉睡多年还能得一佳徒。”

　　“沉睡？老师她……”罗阳真是没有想到，舞千秋仍然在世。

　　“我说得太多了，反正你离得远，应该不会有影响。”声音自说自话，之后叮嘱道：“你不要再搭建祭坛呼唤了，这是对死人做的事情。千秋老师风华绝代，是受压迫才入墓沉睡。如果你能在十年内成皇，也许有机会为千秋老师化解一次巨大危机。”

　　“到底是怎么回事？说个清楚。”罗阳大声呼喊。

　　“时候未到！”声音忽然惊道：“咦，小学弟你在休戚岛啊？呵呵，妙，实在是太妙了，你为学姐解决了一桩难题。”

　　“学姐？”罗阳这才知道，说话之人是名女子。


第0372章 炎黄天工锻法

　　罗阳没有想到，本想召唤舞千秋，却唤来一位学姐。

　　“我叫李华琼，目前位于亟风岛上空，正看护一帮小家伙修炼大风剑歌。虽然学弟年幼，却取得了千秋老师的传承印记，论辈分在任何一所炎黄大学都要高高在上。”

　　“在下罗阳，向华琼学姐问好。”罗阳知道对方是前辈高人，谦虚说道：“什么辈分？无论在任何地方，唯有提升实力才是最要紧的事。”

　　“说得好！”李华琼大为赞赏：“我观学弟一身造化非比寻常，即便在炎黄大学中枢学府也是强者。多加努力，只要成长到尊级就可以踏上星路来到银河边缘。我这里虽然环境恶劣，却是众族高手的聚居地，想要快速成长必须远走历练。”

　　“是，我早有这个心思，去远方见识一番，增广见闻，遍访高人。”罗阳的话音未落，脚下轰然震动，剑海掀起风暴要截断通讯。

　　李华琼洞悉了祭坛不稳，急忙说：“距离太过遥远，我们长话短说。学弟大才，竟然有办法占据休戚岛。素闻休戚与共剑果神奇，还请学弟为我砍伐果树，并采摘三十万枚剑果，运用炎黄天工锻法制造出几个神光包裹将东西送过来，我有重谢！”

　　“学姐，这些果子尚未成熟。另外，我不懂你所说的炎黄天工锻法啊？”罗阳老实巴交说道。

　　“无妨，就是要没有成熟的果子，这样才好改良培育。至于炎黄天工锻法，正是千秋老师的贡献，可以帮助我炎黄学府的学子锻造灵识，有助于在意境海中闯荡。”李华琼做事干脆利落，几乎在话音到达的同时就将炎黄天工锻法传输过来。

　　罗阳闭上双目，感到意识之中多出大段知识。

　　当他触及这些知识的时候，脑海之中轰然作响。炎黄天工锻法竟然与舞千秋传授的独门符法迅速链接，仿佛它们本来就是一体。

　　“咦，采用符法进行凝聚，塑造，定型，这个炎黄天工锻法好高明，而且对我来说没有半点难度。”罗阳心中激动，暗忖：“有娘的孩子和没有娘的孩子就是不一样，要是千秋老师醒着该有多好？肯定能传下更为高深的手段和技艺。炎黄大学的学生真幸福，让我羡慕嫉妒啊！”

　　“学姐等等，我去去就回。”罗阳飞身向果林射去。

　　受到战场余波影响，大量休戚与共果树连根拔起，还有大量果实沉入地面。

　　果树看起来极为普通，外形酷似柳树，叶片形似一串串小剑。休戚与共剑果好似橄榄，表面有螺旋状花纹，看起来十分小巧可爱。

　　“收！”罗阳运用神光在空中描绘出一个古怪字符。

　　离奇一幕出现了，字符快速崩碎，化作一场光雨，纷纷扬扬洒在那些倒塌的果树上。

　　“噗，噗，噗……”

　　光雨令果树和剑果消失无踪。

　　其实，它们并非真的消失，而是受到压力影响，打散还原成便于携带的“剑气”。

　　凡是剑海蕴育而生的东西，都可以看成一道虚拟剑气，它们并不为真，却又妙用无穷，问题是此前罗阳不懂得锻造灵识，就算看到这么多果树和果实也没有办法收取。

　　不过，现在他懂了，而且使用神光锻造神识极为快捷，收取这些果林和剑果易如反掌，神光的可贵之处恰恰在此。

　　第一场光雨之后，迎来第二场和第三场光雨，覆盖住整座果林。

　　罗阳誓要将“绝户计”进行到底，反正是慷他人之慨，找到提前成熟的果实便留下，其余的果树和剑果连同从地下翻起的大段土块全部压缩到字符中。最多就是浪费些神光，对他来说无所谓。既然自己不懂得移植培养，便宜这位学姐总比便宜扬尘族强。

　　五场光雨之后，罗阳拿着五道符箓回转祭坛。

　　他抖手射出四道符箓传递向遥远所在，而自己仅留下一道。

　　“学姐，果树和剑果全在这里。”

　　李华琼那边接到符箓打开一看，惊得目瞪口呆，过了片刻才想起来回应：“乖乖，学弟你把扬尘族这处根基断得丁点不剩。我这边得小心行事，否则会给炎黄大学惹来麻烦的。”

　　“哦？炎黄大学还怕扬尘族？”罗阳觉得炎黄学府肯定有高人坐镇，应该天不怕地不怕才对。

　　“我的小学弟呀！大族历史悠久，必有族人成神，所以才称得上大族。扬尘族再没落，也有神级进化者存在。

　　人类崛起时间太短，虽然依靠超能的多样性培育出许多宗级和尊级，但是越向上发展，人类修士的数量越少，那些大族和强族正好相反。

　　因为大族积累深厚，许多高级修士有办法延年益寿，数十万年不死，以至于皇级修士的数量要比人类多上数十倍，几百倍，乃至千倍万倍。

　　炎黄学府面对与人类差不多程度的族群绝对没有问题，可是引来大族修士就不好说了，他们向来霸道。所以，你要加倍小心，抹去所有痕迹，不要泄露行踪。”

　　罗阳知道李华琼出于好意才会提醒，不过他有自己的想法，扬声说道：“大族又如何？我辈孜孜不倦修行，难道就是为了被什么大族修士强压一头？不，绝不，待我修为有成，会踏上星路拜访大族，看看他们是怎么个强法。”

　　“学弟好锐气，其实我当初又何尝不是这种想法？可是随着时间推移，所有锐意都被残酷的现实给磨平了。”李华琼忽然说道：“联系即将中断，我为学弟准备了一只包裹，好好在剑海打拼，千秋老师所处境况不妙，你若有成尽快前来……”

　　“轰”地一声巨响，祭坛开始崩塌。

　　罗阳手疾眼快，抓住李华琼送来的符箓。

　　“快走，我助你蒙蔽天机，消除痕迹。”祭坛上空陡然出现一道刺眼光芒，发出轰隆隆响声向下印来。

　　“多谢华琼学姐爱护！”罗阳心知李华琼隔空出手消耗甚大，那是片刻不敢停留，急忙向休戚岛外电射而去，就听身后炸响无数。

　　“轰隆隆……”

　　偌大的岛屿竟然出现颠覆之险，罗阳没有回身，他认准来时方向狂飙而去，想找个地方打开符箓，看看这位学姐究竟送了什么东西过来。


第0373章 灵意神感万妙娃娃

　　茫茫剑海，想要找一处僻静所在极为不易。

　　找了良久，实在搜寻不到，罗阳在空中劈出一道剑意，荡平五百米海域，喝道：“去，守护边界，为我护法！”

　　“唰唰”声响，六十三尊剑魂飘落，抬手阻挡剑潮靠近。

　　这六十三尊剑魂是在休戚岛所得，彼此之间最擅长配合，上可抗击闪电风暴，下可阻止剑潮海啸，维持五百米海域平静应该不算太难。

　　罗阳落到平静海域中央，“啪”地一声打开李华琼传递过来的符箓。

　　“咦，这是一段炼制到高深境界的神识。”

　　符箓中仅收纳三团光芒，分别是紫光，白光，金光。罗阳将目光停留在紫光之上，并拢双指向紫光一指，顿时释放出一把剑鞘。

　　没错，就是剑鞘，表面布满回字纹路，看上去古香古色，散发出淡淡紫气。

　　“不是吧？学姐你要给就给一把可以在剑海大发神威的宝剑啊？郑重其事送过来一把剑鞘算是怎么回事？”罗阳拿起剑鞘左看右看，就是看不出花样来。

　　正巧太冲剑没有剑鞘，因为它是一柄世所罕见的斩圣剑，又融合了秘典师的天星玉，与罗阳的剑意息息相关，气息几乎连为一体，所以产生灵韵跟随主人的意识进入剑海征战。

　　可是罗阳比了比，剑鞘太小，剑身太大，根本插不进去！

　　不料，剑鞘忽然“嗡嗡”作响，形体快速膨胀变大，“锵”地一声套在剑身上。

　　“这是什么意思？”

　　罗阳细细感应，顿时心头一喜，连声道：“好，好，好！妙，妙，妙！原来这把剑鞘是度过剑海危险长夜的栖身之所，可以随同太冲剑沉入剑海深处避难。不过，仅能维持十个昼夜。”

　　“嘿嘿，也是！十个昼夜不算少了，要知道意境海的一天相当于外界两年，可以说十分漫长。”

　　“如果二十年后，我还不能抵抗黑夜的力量，那还修个什么劲？另外，使用剑鞘可以随时令主意识回归身体，使留在意境海的战意投影免受剑海席卷，从而有了安身立命资本……”

　　“唉！有娘的孩子像块宝，没娘的孩子是根草！仅仅一名学姐，随便抛过来一把剑鞘就令我受益匪浅，如果恩师舞千秋好好的，我还不得立刻抖起来？”

　　罗阳发出感慨，心中也清楚这把剑鞘绝不平凡，是人家看在老师的情面上才送过来的。然而就是觉得心酸，没有长辈庇护指引，他一路走来何其不易？

　　软弱了几秒钟，罗阳的目光变得凌厉起来。他是意志坚决之人，少有自怨自艾时刻。

　　是野草又怎么了？野草生长得更加旺盛，野草未必就比那些金枝玉叶差，因为他有孜孜不倦的探索之心，有着强劲的向上动力。终有一天要前往炎黄学府看看，谁在威逼恩师舞千秋。

　　接下来，罗阳看向李华琼送过来的另外两团光芒。

　　白光柔和，金光刺眼。

　　罗阳想了想，先指向金光。

　　出乎意料，“呼”地一声蹦出来一尊金光闪闪的胖娃娃。

　　“哈哈哈，呃呃呃，呵呵呵……”

　　胖娃娃仅成人拳头那么大，飘在空中发出笑声。

　　这笑声有时开心，有时阴森，使周围荡起大片波纹。

　　罗阳眨了眨眼，忽然伸手抓住胖娃娃，把它送入口中“嘎巴嘎巴”嚼吃起来。

　　“香，真香，好一枚神奇果实，居然有增强意识强度的作用，吃上一个可抵五年苦修。如果我没有自毁超能，当即就可以大踏步前进，成为八级战宗！另外……”

　　罗阳心中震惊，自言自语道：“另外，连一直困扰我的超能潜质都能小幅度改善和提升。仅仅一枚果子就带来这么巨大的好处，要是吃上十个八个那还得了？”

　　“如果自毁超能前，我吃到这枚神奇果子，也许就不会踏上破而后立之路了，竟然有宝物可以提升先天资质，难道世间真有捷径通天？”

　　此刻，罗阳的身上冒出丝丝缕缕宝焰，意识变得无比凝练。他指向白光，顿时眼前一亮，只见视野之中遍布书籍。

　　“学姐太够意思了，把炎黄大学的课本统统给我搬了过来。不，是图书馆，这回有书看了。”

　　罗阳欣喜异常，什么东西都没有知识重要，因为这些书籍可以指路。不是有那句话吗？师傅领进门，修行在个人。

　　反正不着急，他索性坐在原地，翻看起这些书籍来。

　　谁想这一看之下，完全专研进去，甚至自然而然耗用神光进行参悟。

　　他丝毫不知周围六十三尊剑魂为了抵抗越来越汹涌的剑潮，其中五尊轰然崩碎。

　　“咦？这部书叫奇志趣，是李华琼学姐针对意境海的各大海域，记录下奇岛奇地奇物。我来看看，金娃娃果实到底是什么东西？”罗阳快速翻找起来，在奇志趣的最后几页找到了答案。

　　“金娃娃产自死境之海，三万年成树，三万年开花，三万年结果，九万年最多蕴育出三十三颗果子，有恐怖存在镇守，叫灵意神感万妙娃娃，妙用无穷，是举世难寻的奇珍！”

　　看到这里，罗阳知道这颗果子太珍贵了，也许把休戚岛所有剑果送过去，都不一定能抵得上这颗果子，心想：“原来有学姐疼也是一种巨大幸福。”

　　吃掉灵意神感万妙娃娃绝非让意识凝聚这样简单，还能产生一种神奇波动，给现实中的身体带来好处，可以延缓衰老，剔除损伤，增加寿命。

　　明明是死境之海蕴育的果实，却偏偏有着强大的生命力量，不得不说宇宙之大，无奇不有。

　　罗阳细心体悟，足足愣了半天，随后惊叫起来：“天啊！太牛气了，牛气冲天！得这颗神奇果实之助，我能让大地游神踏入空域游神领域，并且进行完美控制。可惜超能已毁，要不然手段更多，威力更盛，可以与尊级媲美。”

　　尽管有些遗憾，却知道不能太贪心，今天的收获实在太大了，最重要一点他找到了“组织”！

　　“破而后立，哪本书写着破而后立啊？”罗阳继续翻找起来，完全忘了自己身处险境，剑魂破碎一尊又一尊，五百米领域开始向内收缩。

　　“找到了，在这里！”

　　功夫不负有心人，罗阳打开一本名叫开释真解的书籍，看到好多破而后立修行记录。可是他越看越心惊，眉头紧锁。


第0374章 落井下石

　　“破而后立的成功率不到百分之五，想要完美，成功率不到千分之三。大多数人重修还不如原来的潜质，而且重修速度慢得离谱。”

　　“破除超能难，想要重新修持上去更难！”

　　罗阳愣了半天，稍稍回神之后，他仔细阅读开释真解。

　　破而后立难在三关，第一关要让身体无垢无碍，无暇质朴，最好处于返璞归真状态，恢复到婴儿水准。

　　第二关难在重燃超能火种上，同样要纯净无暇，不能掺入任何其他东西。像是艾米西亚基础符文，轮转印，虫玉法身，统统不能掺和进去。然而这些东西与超能的联系十分紧密，紧密到好像一体，中间只要一个环节出问题，那么重修等于在做无用功。

　　与第三关相比，第一关和第二关成了小菜。特别是对罗阳，难到他欲哭无泪！

　　“太坑爹了！破而后立之前通常要做好准备，可是我没有做任何准备就鲁莽行事，无形当中大大降低了成功率。我不该到战场上耀武扬威，而是应该通过特殊方式，将超能的力量储存起来，等到第三关时使用，而我……”

　　不看开释真解还好些，还有那么点信心，看了之后大受打击。怪就只能怪东兰大学的图书馆从第一层到第十四层没有关于破而后立的书籍，唯一的一本校长笔记又含糊其辞，根本就是瞎蒙，形成误导。

　　“重修急不得，看来恢复超能要延后了。”罗阳并未气馁，因为他有轮转印和真灵伞，只要取得充沛灵光，并找到合适的地点，是可以补齐第三关缺失的，而且效果多半会更好。

　　算算时间，外界已经过去半个多月，是该回去看看了，还不知道张小曼会担心成什么样子。

　　当罗阳回过神来，这才发现六十三尊剑魂仅剩下十三尊，不由得发出惊呼：“我的天！我在这里到底坐了多久？竟然被剑潮毁去了五十尊剑魂。”

　　察觉到自己坐了好久，罗阳赶紧行动起来，将战意剑意送入剑鞘，主意识轰然拔起，急匆匆回转身体……

　　东兰大学，艾米西亚行宫前聚集了好多人。

　　只听有人叫道：“把罗阳交出来，他不配做我们罗家的下任族长。哼，这小子玩大了，自己做傻子不要紧，让我们罗家也成为笑柄……”

　　“对，交出罗阳，只要你们将他交出来，我陆家愿意和罗家结盟。”

　　“活要见人，死要见尸。罗介沐，罗介鳄，你们兄弟俩阻挡我们见少主意欲何为？难道想要挟天子以令诸侯？”

　　罗介沐和罗介鳄守在大门前，哥哥还算稳定，弟弟却不干了，破口大骂：“罗晨晓，你缺德带冒烟，以前如何讨好我们兄弟俩的？现在见到风头不对就来落井下石，我呸！老子找机会肯定要把你撕成碎片，放在锅里炖上三天三夜喂狗吃！”

　　“罗介鳄，少逞口舌之利！看看周围，我们这么多人到来，罗阳却连个屁都不敢放，还不能说明问题吗？”

　　“交出罗阳，就地正法！”陆家人凶狂起来。

　　堵在门前的人群受到有心人挑拨扇动，突然变得群情激奋起来。其中有几人相视一眼，悄悄准备绝杀手段，等到冲入行宫便进行绝杀。

　　罗介沐忽然踏前一步，他并未冲着堵门众人说话，而是冲着远方高声说：“诸位族老，这就是你们想要看到的结果吗？这些天试探来，试探去，不就是想知道少主的状况吗？探一探他是否成为废人！”

　　话音顿了顿，罗介沐的脸色变得异常冰冷，喝道：“还有利欲熏心之辈，想要趁机抢夺少主的宝葫芦虫。你们倒是打得一手好算盘，想来下一步便是染指三十三路军。告诉你们，就算少主成为废人，就冲他做的那些事，他仍然是少主，罗家敢推翻这种英雄人物才是世间笑柄！”

　　有人发出狂笑：“哈哈哈，少为罗阳歌功颂德。大家不要忘记，正是这小子破坏了云台市的防御体系，使好好的一座城市出现防御漏洞，并洗劫了云台市好多大富之家和权贵之家。他是没有办法，为了维护形象才硬着头皮出战。赶巧科林人高手来得快，他演戏演砸了，把自己搭了进去，已成废人。还有资格做罗家少主吗？还有资格做袁府的乘龙快婿吗？他不配！”

　　“你是谁？”罗介沐全神戒备！

　　“我是谁？哈哈哈，你就是罗阳身边的狗，连我是谁都不知道。”有一道身影发出隆隆响声。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　人影撕裂，从中钻出一条长达三十米的大虫子来，看起来很像蜈蚣，头顶上垂下来三颗肉瘤！

　　“不好，是伪装成人类的残法凶蜈。”人群赶紧散开。

　　罗晨晓站在一旁喊道：“兄弟们，攻破行宫就在此时。听说行宫里有几个漂亮小妞，最喜欢围着罗阳转。告诉你们，今天有高人封锁此地，我们可以为所欲为，记得把段无痕留给我……”

　　巨大蜈蚣摇头摆尾，攻向罗介沐与罗介鳄。

　　战了片刻，罗介沐就知道自己不是这条蜈蚣的对手，他把心一横想要动用杀手锏，不曾想迎面射来成片电光。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦……”

　　“不好，人群中隐藏着高手！雷米尔在做什么？他是雷系傀儡，肯定有办法克制此人，这么要紧的时刻，怎么不出来搭把手？”罗介沐闪念之际，与弟弟罗介鳄双双落入电网，大蜈蚣摇动身形钻入行宫，人群冲了进去。

　　人是进去了，不过有点诡异！

　　没有作战时形成的轰鸣，行宫还是那座行宫，所有人就像从未出现过一样。

　　“咦，怎么会这样？”罗介沐惊奇起来。

　　不光罗介沐惊奇，暗中远远观望之人同样没有料到。

　　静！

　　行宫静得可怕！

　　那些人哪去了？没人清楚，顿时为行宫蒙上一层神秘色彩，幕后之人狂叫：“不可能，绝对不可能，光靠那几个女子和宗级傀儡做不到这种程度，难道罗阳还有仰仗？派人，继续派人。”


第0375章 满满的优越感

　　寝宫内，张小曼不可思议地看向罗阳，好半天才反应过来，重重的喘了口气，嗔道：“就你会装神弄鬼，刚才那是什么？”

　　罗阳坐起身来，露齿一笑：“是大地游神喽！转了一圈将讨厌的家伙送入地下深处，他们想出来可不容易，先要突破封禁才行。”

　　“夫君！”燕娇凤落泪。

　　“哭什么？我就是睡了一觉。”罗阳急忙哄劝。

　　“哼，哼，哼，你倒是睡得香，可苦坏了我们，整天帮你按摩，伺候来伺候去，结果你屁事没有，生龙活虎就把一帮宵小之辈打发掉了。”陈可儿气鼓鼓地坐到床边，忽然哇地一声哭出来，冲入罗阳的怀抱。

　　好嘛！陈可儿年纪小就是吃香，旁若无人地搂住罗阳，越哭越凶。用粉拳捶了几下，之后抱得更紧了。连日来，她的脑子里全是对方的身影，生怕臭家伙有个三长两短，有生以来从来没有这样揪心过。然而，越是揪心，越觉得对方是生命中最重要的人。

　　“这些天辛苦你们了，赶紧回去如常上课。”罗阳的面色不由得一肃，因为他察觉到有大批高手过来，距离行宫越来越近。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　行宫外传来轰鸣，不多一会有人高声说：“我等救驾来迟，还请少主责罚！”

　　罗阳收起行宫，空间微微抖动，他和众女已经站在平坦地面上，阳光洒落而下，声音在周围回荡：“我不是罗家人，更不是罗家少主，你们打哪来，回哪去！”

　　“少主不要说气话，除了您之外，没有人具备资格做罗家下一任族长。”两名老者一左一右齐声说道，他们不是冲着罗阳说，而是警告幕后之人。

　　看来经过一系列明暗斗争，还是有罗家人站在罗阳这边的。

　　只是无论敌意也好，善意也罢，罗阳并未放在心上，因为他从来不拿自己当罗家人，也从未承认过自己是少主。

　　罗家人想推他上位就推他上位，想把他拉下来就把他拉下来，大族的无耻昭然若揭，所以懒得和这帮人说话。

　　罗阳不去理这些人，可是这些人不放过罗阳，两名老者上前一步，躬身道：“少主，我们给您配备了护卫。”

　　“哈哈哈，你们看清楚，我如今形同废人，罗家还要推举我做下任族长吗？”罗阳对于自己的身体状况毫不避讳，将这些人的脸色看在眼里。

　　有的人面色铁青，有的人幸灾乐祸，有些人倒是发自内心为他惋惜。不管怎么样，罗阳并未掩饰自己超能尽毁的事实。而事实就是事实，罗家会让一个废人统领全族吗？如果罗家真的这样做了，又将族长之位置于何地？

　　两名老者相视一眼，认真打量罗阳，发出一声叹息，摇了摇头！

　　“二位叔祖，你们叹什么气？少主就算一身超能尽毁，也要比很多人强得多。”罗介沐三步并作两步来到近前，对着罗家所有人喝道：“你们这帮墙头草出来做什么？继续藏在暗处看好戏啊？今天我把话搁在这，罗家要是换了另一人做少主，我们兄弟俩永远脱离家族……”

　　“对，我哥说得对，分家！”罗介鳄大吵大嚷：“以前老子自命不凡，因为心里觉得我罗家人团结，原来都是狗屁不如的玩意，到了动真格的时候，全特么现了原形。”

　　“分家！”有罗家人站出来支持罗介沐兄弟俩。

　　虽然罗阳什么都没做，却架不住此前的宣传攻势火爆，他在罗家可以说已经深入人心，自然有人愿意追随左右。

　　“罗阳是我罗家无可替代的正朔，少主之位绝无可能易主！”有老古板站出来，觉得不适合朝令夕改，越是关键时刻越要团结，这才是罗家的家风。

　　好嘛！罗家人议论纷纷，热闹非凡，反而把正主忽略过去。

　　罗阳带着红颜知己远离，心说：“你们罗家爱怎么玩就怎么玩，别耽误了空间兜囊这桩生意就行。既然渠道已经铺开，而我又要筹备大量灵光，不易在这个时候节外生枝！不过，作为惩罚，售价肯定要向上浮动一到两成的。”

　　罗家陷入混乱，陆家虎视眈眈，还有一个绿蝉伺机蛰伏，要对罗阳进行一击必杀。而驻扎在沧海市的三十三路军又变得不稳起来，有人欲出来兴风作浪！

　　老实说，罗阳一点都不怕，因为他的根基在沧海高中，在铁笼大学。

　　他之所以进入东兰大学，就是为了让身边这些杂七杂八的事情少牵连沧海战团，让沧海战团可以毫无滞碍的发展。

　　里外要分清楚，罗家也好，三十三路军也罢，目前全是外人，他没有必要因为外人坏了心境。

　　张小曼众女连日来照顾罗阳，担惊受怕，确实累了！她们这些天讨论了好多次，拿陈可儿的话来说，那就是这个臭家伙猴精猴精的，怎么会自毁超能呢？实在令人想不通，所以这里面肯定有猫腻。

　　如今罗阳醒来，全身上下洋溢着神秘波动，表情和眼神没有一丝颓废，更加印证了陈可儿的说法，所以她们安心休息去了。

　　眼看着第一学年就要结束，课程非常紧张，段无痕还要带领三班做训练，这些天可是被学生埋怨得够呛。

　　路遥知马力，患难见真情。

　　谁对罗阳好，他心里清楚得很，本来心境平和，甚至觉得以目前这种状态面对他人，未必是坏事，更能看清一些人的真面目。

　　然而，架不住有人在面前晃来晃去，满满的优越感扑面而来，再好的心境都要烟消云散！

　　“胡松！还叫不叫人喝酒了，你在寝室来回晃个屁？”罗阳犯酒瘾了，回到寝室特意取出两坛好酒犒劳自己，谁想这个胡松不去上课，在手中不停摆弄着一团红光，好像在说：“看到没有，爷有超能，你却没有。”

　　“哈哈哈，其实我挺可怜你的，高高在上的罗家少主一下子从云端摔落地面，这种滋味一定很不好受是吧？”胡松别提有多兴奋了，今天他再也不会有那么多顾虑，要将罗阳踩在脚下！

　　“对了，罗阳，听说你上嘴唇碰碰下嘴唇，就要去一个请贝老指点的名额。当然，那时你还是罗家少主，好多人敢怒不敢言。可是世间自有公道在，学生会觉得你完全不具备见贝老的资格，经过一番角逐后，我胡松取而代之！”胡松骄傲地挺起胸膛，不曾身后有人偷袭，把他打得嗷嗷直叫。


第0376章 销魂夜

　　“甄承，甄义，你们疯了？打我做什么？”胡松抱头猛窜。

　　“打的就是你，人家罗阳与科林人作战，保卫城市居民才搞成这个样子。作为室友，你非但不好心安慰，反而说风凉话落井下石，我们还以为你是好人，原来你是个混蛋。”甄承义愤填膺，下手又狠又辣。

　　“柳叶飞镖！”甄义甩手放出大片飞镖，吓得胡松飞身从寝室窗口跃了下去。

　　“两个死兔爷，给老子等着！”胡松站起身来，这才反应过来，心说：“嘿，敢情是我搬起石头砸了自己的脚，罗阳一去就是半个多月，想不到他一身超能尽毁，而我忘记抹去下在甄承和甄义潜意识中的欲念了。”

　　“滚蛋，别让我们看到你这个恶心人。”甄承和甄义站在窗口叫喊。

　　“哼，不知道接下来谁恶心？”胡松冷冷一笑，他决定给罗阳与这对兄弟创造机会，暗中将幻炎，吕嘉泽，李三郎调走，今夜是属于这三个人的，明天早上让这位罗家少主身败名裂。

　　罗阳很感激甄承和甄义，觉得这两兄弟古道热肠，拿出两坛好酒说：“来，你们今天是不是没课了？没课就喝两杯，放松一下心情。这几坛酒出自酒老，是非常棒的佳酿，幻炎和嘉泽在的时候，我都没舍得拿出来给这两小子喝。”

　　“听说你喜欢喝酒。”甄承接过酒坛，熟练地拍开封皮，赞道：“好酒，确实是出自酒老之手。”

　　“哦？甄承也喜饮酒？”罗阳来了兴致，时至今日结交的酒友，也就李元图和李元凉兄弟俩勉强能和他喝到一起去，幻炎和吕嘉泽没有那个酒量。

　　喝酒一个人自斟自饮没意思，也就解解酒瘾。要是有人一起喝，天南海北侃大山，再从食堂弄点好吃的，这酒趣就起来了！

　　“哈哈，我们家的男人没有不喝酒的，他们不但喝，而且比着喝！”甄承仰头猛灌，直喝得嘴角淌酒，放下酒坛呵出一口酒气，再次赞道：“好酒！”

　　“真的是好酒呢！”甄义舔了舔嘴唇，呵呵一笑：“我的酒量很差劲，据说喝醉了会胡乱找人诉苦，还是不喝了，看你们喝！”

　　罗阳是个敞亮人，叫道：“怕什么？不用看你堂兄，难道只准他喝，不准你喝？放心，今天敞开了喝，喝醉了找我诉苦，我洗耳恭听。”

　　“嘻嘻！”甄义抱起酒坛就不撒手，看到甄承冲他直瞪眼，吓得缩了缩脖子，急忙跑到自己的床铺拿来好多零食。

　　“哎呦，你这开零食博览会呢？都是女孩子爱吃的小食品。”罗阳找到两袋花生，撕开包装吃了起来，三个人边聊边喝，说起自己去过哪里，山南海北的介绍一番，遇到双方都去过的地方更显亲近，增添了不少话题。

　　甄承发现罗阳学识不凡，对方独自一人剿灭科林人大军的事迹，已经通过内部渠道拿到详尽资料，见识到了眼前之人的风采！

　　试问世间有几人能做到罗阳这种地步？

　　这样的英雄人物不正是先前梦寐以求的良配吗？即便他拼上一身超能，仍要给予敬重，甚至就此嫁给他也不是不可能之事。

　　认真看向罗阳，只见刚毅的面孔，直挺的鼻梁，尤其双眼清澈见底，以前怎么没有注意到他这样英俊，而且浑身上下充满阳刚之美！

　　甄承的眼神不由得一荡，面颊变得绯红。要知道罗阳可是家里给他（她）找的丈夫，二人的关系不是室友，而是未婚小夫妻！

　　“呵呵，好酒量！承兄弟，你行啊！悄无声息一坛子好酒就见底了。”罗阳十分开心。

　　“那是当然，我们家……”甄义顿了顿话音，骄傲的说：“我们家甄承厉害着呢！家里好多兄弟和长辈都喝不过他，那是公认的海量。”

　　“哦？那可太好了。”罗阳大笑：“哈哈哈，以前不算，到今天我和你们两兄弟才算真真正正结识，这是缘分，且满饮三大杯。”

　　“好！”甄承向来干脆，他端起酒杯先干为敬，心中却极为吃惊，暗道：“我是什么时候开始改变心意的？好像得知他一人前去征战，就慢慢接受了他！可是我做好准备了吗？心甘情愿把自己的一生托付给他。”

　　想到这里，甄承在心中鄙视自己：“我在想些什么啊？也不嫌害臊，好像和他已经是一家人似的。不过，既然不反感，甚至有点喜欢，家里又定下了这门亲事，我袁珍儿用得着学那些扭扭捏捏故作姿态的小女人吗？自然要和他厮守。”

　　酒是越喝越多，脑子里的想法也越来越多。

　　甄义先醉，扑到罗阳怀中，小声说着什么，就像一只正等着主人抚慰的温顺小猫。

　　“小义兄弟，就你这酒量，可照甄承差远了。”罗阳忽然觉得头晕，心中疑惑：“咦，不大对劲啊！才喝了多少酒，我就产生了醉意。”

　　罗阳也不想想，他还是以前的九阴九阳无垢宝体吗！科林人的攻击何其猛烈，不但超能处于崩毁状态，身体也跌落了不知道多少层次，要重新修起才行！

　　人有思维惯性，曾经如同超人，甫一回归常态，还当自己拥有扬威期体质，酒量也随同体质跌落而缩小不少。

　　这下子可有得罗阳受了，甄承的酒量真的不一般，作为男人哪能说自己不行？二人可谓棋逢对手，将遇良才，推杯换盏之下喝大了。

　　罗阳很少醉酒，今天却醉得不行，没有看到甄承和甄义二人的眼角冒出淡淡红光，忽然将他扑倒在床上，柔情蜜意起来。

　　“呜呜呜，真难受。小姐，每次洗澡都要跑到很远，装成男人好辛苦，我要把这身傻不拉几的伪装脱掉！”

　　“嗯，脱掉吧！今晚睡个好觉！”甄承随口作答，不知道甄义哪来的力气，真的到他身上撕扯起来。

　　不多一会，人皮落地，钻出两个美人来！

　　二女觉得好困，依偎在温暖怀抱中，本想安心睡去，却觉得浑身燥热，抓起大手在自己胸前揉捏起来。

　　罗阳梦见自己左拥右抱，艳福无边，借着酒劲放浪形骸，与两位美女亲热。不过，他又想起陈可儿和张小曼，暗道：“不对，不是可儿和小曼，别的女人可不行……”


第0377章 气吐血

　　好在罗阳与袁珍儿喝的酒，是莫林和他换傀儡护符时拿出来的钧天酒，而不是燕北归交给他的皇宫秘酿。

　　阳魂酒是壮阳酒，又有催情成分在里面，如果今天喝这种酒，那么晚上肯定出事，而不是像现在一样，搂着二女呼呼大睡。

　　袁珍儿和侍女碧玉“闹”了一会，待到酒劲在气血之中化开，便醉得不省人事，老老实实躺在罗阳怀中安睡。

　　二女面颊绯红，做着各种旖旎美梦。虽然胡松在她们的潜意识之中留下了欲念种子，却已经醉得没有行动能力。

　　这边安睡，胡松那边积极运作。

　　幻炎，吕嘉泽，李三郎直到早晨才急匆匆赶回来，三人觉得不大对劲，好多细碎琐事将他们绊住整整一夜。时而小女生找上来，说要表白。时而同学莫名其妙挑衅，说要在训练场决斗。

　　还有比这更怪的一夜吗？要不是有人纠缠，他们早就回来探望罗阳了，因为白天上课的时候就听说罗家少主“出关”，超能尽毁，他们十分担心。

　　可是紧赶慢赶，三人赶到寝室门口时，还是晚了一步，好多人围在寝室门口。

　　“怎么回事？”

　　“哈哈哈，听说罗阳自暴自弃，和同寝室的两兄弟好上了。真是奇葩，有那么漂亮的女朋友不去珍惜，原来他喜欢男人。”

　　李三郎当场暴怒：“你才喜欢男人呢！你们全家都喜欢男人，罗阳去找科林人拼杀时，你们在哪？就知道躲在学校里说风凉话，有种去战场上挫败敌人的军团啊！”

　　“哎呦，这不是三八三八的李三郎吗？这么激动做什么？难道和罗阳也有一腿？”不知道谁在煽风点火。

　　“静音，我今天就来戳破罗阳的虚假面目。”胡松站在队伍最前面，抬起脚来“咔嚓”一声将门踹成碎片，带着人冲了进去。

　　“不好！”幻炎惊叫。

　　不大的寝室内钻进来二十几号人，都想看罗阳的笑话。

　　可是大家齐齐一愣，只见乌黑秀发从床头搭到地面，两名美貌女子侧身依偎在罗阳怀中。

　　还好，袁珍儿盖着罗阳的被子，而碧玉半夜觉得发冷，把罗阳的衣服扯到身上，没有曝光。

　　“这？这？”这些人进来抓奸，可是此奸非彼奸，胡松言之凿凿说罗阳与同寝室的两名男生鬼混，怎么一下子变成了女生？

　　忽然有人惊疑，叫道：“咦，这名女生我认识，是我姐姐的同学袁珍儿。不会错的，袁珍儿在她们大学可是风云人物，提前好多年入学。”

　　“袁珍儿？罗阳的未婚妻？”幻炎反应过来，看向地面上的伪装衣，心知这两名女生是甄承和甄义。

　　“真的是袁珍儿吗？”

　　“哄！”

　　赶过来看好戏的同学们哗然，交头接耳议论道：“真大胆，订婚前就住到一起。袁府也够无耻的，还对外说什么谁能胜过罗阳，谁就可以娶袁珍儿。”

　　“可不是，俨然比武招亲的架势。我心想罗阳已经成了废人，这回有机会了，所以大早上就赶过来挑战，没想到会是这种情况。”

　　“你可以继续提出挑战，起码袁珍儿是二手货，总比三手四手强……”

　　胡松愣在原地，他也注意到地上的伪装衣，脑子乱糟糟的，心中不断发出狂吼：“怎么会是两个女生？为什么，现在的女生都这么无耻吗？装成男生住到男生寝室！”

　　“不，我不会输！”胡松大叫：“你们还愣着做什么？把这三个令人恶心的家伙抬到校园广场示众，这里是神圣的大学，不是让人乱搞男女关系的派对。”

　　“行了，胡松。”吕嘉泽早就看胡松不顺眼，觉得这小子心理扭曲，隔着众人拍出一掌！

　　“哼！”胡松半只眼睛瞧不起这几个室友，他浑身上下冒出红色光焰，向外爆发狂猛气场。

　　“哎呦，胡松，你轻着点，不要误伤友军。”

　　“快走，这小子眼馋罗阳搂着大美人睡觉，发飙了。”

　　前来看热闹的人快速冲出寝室，耳轮中就听轰鸣爆响，三八三八号寝室窗口破碎，两道身影电射而出，在空中碰撞对轰。

　　“好强，原来胡松这样强。”吕嘉泽极为震惊，他从未看到过胡松出手，等到真正伸上手才愕然地发现对方不简单。

　　“哇呀呀呀，老子受罗阳压迫了一个学年，今天就要你们好看。”胡松气急败坏，他之所以进入东兰大学是因为这里女生多，方便寻找猎物培育大欲天女。

　　可是天不遂人愿，到今天甭说大欲天女，他连女生的小手都没碰过一下，反而便宜了大仇人罗阳，把一道道美味佳肴送上寝室床铺。

　　胡松那个气啊！修炼大欲离恨经最忌讳控制不住情绪，然而刚才冲入寝室，看到罗阳怀中的两名美女，他真是把心肝脾肺全都气炸了。

　　第一是气袁珍儿居然瞒过了他这双眼睛，第二是气袁珍儿和碧玉生得漂亮，居然与天生媚骨的陈可儿有得一拼，属于那种英气逼人，是个男人就想降服的类型，尤其合乎他的胃口。

　　第三是气罗阳的运气好，他操劳一夜不让吕嘉泽三人撞破“好事”，结果人家确实在寝室内颠鸾倒凤，翻云覆雨，好不快活。

　　还有第四和第五，乃至第六和第七，回想这一学年来的憋屈，胡松就是觉得心中有气，无法压制愤怒。

　　“哇呀呀，我居然成了牵红线的月老，罗阳你变成废人还能享受艳福。如果我没有在袁珍儿的潜意识之中种下欲念，她会对你好吗？都怪我，像袁珍儿这种极品女生，应该跟着我才对。”

　　胡松与吕嘉泽对战时刻，越想越觉得憋气，就觉得喉咙发甜，“噗”地一口喷出鲜血，神情顿时萎靡不振。

　　这小子压抑太久，怒急攻心气得吐血！

　　不但吐血，他的左脸狰狞，右脸呆笑，种种欲念反噬，造成不良后果，“轰”地一声爆发出狂猛气焰，已经走入火魔，将吕嘉泽和后面赶到的幻炎横扫出去。

　　“罗阳，不杀你誓不为人。”胡松放出狂言，可是出于本能，他感到巨大危机降临，遂飞身向月宫危险区域飞去。

　　“咦？躲得倒快。”空中有手臂缩了回去，听起来是罗阳的声音。


第0378章 美女逆袭

　　胡松走火入魔，远远逃开。

　　然而，事情并未因此而结束，当袁珍儿醒来，发现自己躺在罗阳怀中，只觉得脑海电闪雷鸣轰隆隆巨响，显现出“酒后乱性”四个大字。

　　侍女碧玉要比袁珍儿醒得早，她像小猫一样，蜷着身子把头埋在罗阳的腋窝下，满脸通红的说道：“小姐，你醒了呀！这可怎么办，我们除去伪装和他过了一夜。”

　　“哼，瞧把你臊的，过夜就过夜，在战壕里和大兵睡在一起的时候还少吗？况且他又没有把我们怎么样！”袁珍儿尽显彪悍风格，因为她发现自己还是完璧之身，心中顿时平稳下来。

　　“小姐，刚才你没有醒，胡松踢门而入，带着男生进来抓奸。我迷迷糊糊，听他说要把我们拉到广场上示众。”碧玉有些胆怯，想起昨天夜里做的那些梦，再看向熟睡中的罗阳，心中没有半点底气，好像她主动扑上去亲热来着！

　　“示众个屁！我是谁？我是罗阳要明媒正娶的未婚妻，住在一起不行吗？我就睡了，他胡松能把我怎么样？”袁珍儿气不打一处来，胡松平日装得太完美了，真当他是条好汉，没想到内心龌龊，净干些不三不四的事。

　　“可是！”碧玉很想说：“可是我不是未婚妻呀！小姐你原本不是反对嫁给他吗？我都想好等罗阳失落时，细心安慰，好趁机走入他心中。完全不介意吃小姐不要的东西，结果你又变卦！”

　　“哎呀，可是什么？瞧这家伙睡得跟死猪一样，根本就没有力气行凶嘛！还吹牛说自己如何能喝，结果也就和我拼个半斤八两。当然，本小姐是八两，他是半斤。”袁珍儿一笑，居然托着下巴躺在罗阳身边欣赏起来。

　　“也是，囫囵式的睡了一觉，什么也没发生！”碧玉的话音有些发酸，其实她情愿罗阳昨夜有点行动能力，这样就可以生米煮成熟饭了。

　　她与袁珍儿再要好，说白了还是袁府培养的侍女，如果嫁给罗家少主就不同了，身价一下子暴涨不说，还能为小姐解除后顾之忧！

　　当她听说罗阳成为废人，心中还有些窃喜，因为这样她的机会更多了，要不然以她的身份又怎么可能嫁给罗家少主？只是不知道小姐怎么想的，原来说好的不嫁，现在却动了心思……

　　袁珍儿把注意力放在罗阳身上，没有发现碧玉的异样。她越看越觉得这个家伙耐看，想起胡松之前说的那些话，应该全是嫉妒诋毁。

　　“想不到我也会犯相信片面之词的错误，差点丢掉一桩难得姻缘。看来事情涉及自身，关心则乱，偏听则暗，带着有色眼光看人要不得。”

　　袁珍儿正在心中做检讨，就听碧玉小声问：“小姐，罗阳的情况是不大好！我感受不到任何超能波动，你说府里还会把你许配给他吗？”

　　敢情碧玉仍不死心，经过一阵激烈的内心挣扎，她觉得有义务提醒一下，如果袁珍儿想明白眼下的状况，也许会知难而退，那样她就可以行动了。

　　“臭丫头，我才回过味来，原来你动春心了。”袁珍儿婉儿一笑，板起面容说：“如果家里敢出尔反尔，我情愿与袁府脱离关系。把我当成什么？联姻也就罢了，哪有拉屎往回坐的？”

　　“呃，小姐你说得好恶心，真是被战场上那些大兵给带坏了。”碧玉满面通红，因为被小姐看穿了那点小心思。

　　二女叽叽喳喳，居然聊起天来。

　　罗阳暗道：“将门之后果然彪悍，我怎么有种被袁珍儿逆推的感觉呢？怪就只能怪无事生非跑去沧海市耀武扬威，让这个崇尚暴力的大妞看上了眼！”

　　为了避免尴尬，罗阳一直装睡，其实早在胡松带着人围到门前，他就恢复了意识。

　　毕竟在无尽剑海锻炼了大半个月，对于歹意十分敏感。而胡松之所以走火入魔，是因为罗阳暗中催动厌胜印的原因，害人终害己。

　　要是换做别的女孩，早就羞得起身了，可是袁珍儿完全不按常理出牌，她守在罗阳身边，像是在刻意等待，必须打个照面再起床洗漱。

　　“真当是我未婚妻啊？也不知道罗家哪个混蛋拍的板。”罗阳没有办法，不得不睁开双眼。

　　“呀！”

　　碧玉发出一声惊叫，赶紧伏低身体，生怕胸前玉峰走光。

　　“不多睡会了吗？”袁珍儿饶有兴致地看向罗阳，其实她不大确定对方在装睡，可是看到这家伙完全没有醉酒醒来之人的迷糊劲，就知道十有八九在装睡。

　　“袁小姐，我和罗家没有半点关系，婚约之事是在完全不知情的情况下，由罗家一些人拍板决定的，以至于影响了你我双方的名誉，让我十分气愤。”罗阳出言辩解，实际上他比碧玉还心虚呢！因为意识强大，所以瞬间便回忆起昨夜的点点滴滴。

　　他确实醉得不行，可是架不住混蛋胡松在二女身上加了佐料！以至于三人特别“亲密”，连他这个堂堂男子汉都有些不好意思。

　　对于下聘，罗阳确实很生气，却也无可奈何，因为罗家上下全是滚刀肉，单单收拾罗介沐和罗介鳄兄弟俩没有任何用处。更令他郁闷的是，如果不行使少主职权，根本见不到那些重要的罗家人，抓住小猫两三只又有什么用？

　　袁珍儿赞道：“好，我就欣赏你这点，从来不以罗家少主自居。”

　　罗阳恨不得扇自己一耳光，心说：“昨天那顿酒白喝了，甄承就是袁珍儿，通过聊天我应该对她的喜好有所了解，与罗家撇清关系只会适得其反，让她更加看重我。”

　　软的不行，只好来硬的，罗阳开门见山的说：“在这里要和袁小姐说声抱歉，我身边已经有好几位红颜知己了，实在是……”

　　袁珍儿毫不在乎：“这有什么？年少英雄自然会吸引女孩子注意，况且你们男人不都想着醒掌天下权，醉卧美人膝吗？美人自然越多越好，我父亲就娶了好几名女子，外面的狐狸精更多。其实我了解过，你一直发乎情止乎礼，没有把人家女孩子怎么样。嘻嘻，还是个初哥呢！”

　　罗阳忽然发现，面对这样一名彪悍的美女，他处处被动，完全是被逆袭的节奏……


第0379章 废人？

　　也就一个上午的时间，袁珍儿和碧玉摇身一变，从转校生变为大一三班的外校助教。

　　当张小曼和燕娇凤得知这位美女助教就是罗阳的“未婚妻”时，感觉怪怪的！根据目前掌握的情况来看，这件事还真就不能怪罗阳，甚至与罗阳没有半点关系，完全是阴差阳错，加上罗家人瞎牵线，这才搞得满城风雨！

　　“小姐，那个清秀的女孩就是张小曼，旁边那个蒙面的女孩是燕娇凤！”碧玉小声向袁珍儿汇报打探结果。

　　张小曼和燕娇凤就在三班，都说三个女人一台戏，现在四个女人相遇，可谓好戏连台。如果把身为老师的段无痕计算在内，那就更加有趣了……

　　时间倒退回早上，还是三八三八号寝室，还是那张居功至伟的床铺。

　　罗阳已经拒绝过，直言罗家订下的婚约与他没有半点关系。他是不会接受袁府小姐的，而且这是包办婚姻，那就更加不可能了，结果适得其反。

　　袁珍儿是典型的吃软不吃硬类型，直接一句话堵回去：“把老娘睡了想不认账？甭管有没有生米煮成熟饭，毕竟躺在一张床上，又有那么多人看到了，这就是既定事实，你罗阳是不是男人？连这点道义都不讲？”

　　“等等，这跟道义有什么关系？”罗阳直发愣。

　　袁珍儿起身，展现美好身段，她甚至大胆到将傲人双峰暴露在罗阳眼前，这种行为代表她已经认定对方是自己的男人，率性答道：“道义就是男人不能斤斤计较，而女人可以任性一些。”

　　罗阳不得不承认，袁珍儿的身材好到爆。另外，二人真的像一对小夫妻，起床时拌了几句嘴！

　　这就是袁珍儿成为三班助教前发生的事情。

　　本来罗阳想要赶往三班劝阻袁珍儿，让她从哪里来回哪里去，劝说时可以摆低些姿态，就说自己的超能尽毁，不配在一起。

　　然而，有人过来通知胡松，说今年流浆河的汛期提前结束，贝老居住的巨大河蚌提前十几天露出水面，今天风和日丽，正是赶往求救的好时候。

　　胡松已经逃之夭夭，这原本就是罗阳预订的名额，自然不会错过。如此一来，便没有时间去劝说袁珍儿了，他急忙收拾一番，赶往流浆河岸边，与另外八人汇合……

　　大河滔滔，怒浪奔腾。

　　月宫幅员辽阔，总共有三条大河，流浆河就是其中之一。由于河水携带大量泥沙，久而久之成为浑浊的黄泥河，为了好听才取名叫流浆。

　　流浆河非常凶猛，几乎全年都是汛期，仅有为数不多的时日稍显平静。

　　在流浆河中游，有一块扁平巨石突出河岸，宛如一只巨手伸到河面上，看起来颇有几分鬼斧神工的意思。

　　这块巨石就是集合地点，罗阳紧赶慢赶才在规定时间内赶到。

　　原来有超能星旋，可以以肉眼不可见频率移动身形，瞬息之间跨越出去几公里远，说是缩地成寸都不为过。

　　可是现在呢？尚未重修超能，而江宝宝正在修炼，所以仅能用两条腿来丈量距离，极为不便！

　　四男四女早已站在巨石上，看到罗阳呼哧呼哧跑来，其中两名女同学直皱眉头，而最前方的红发男生露出冷笑。

　　等到罗阳爬上巨石，红发男生讥笑道：“罗家少主好威风啊！早上又有花边新闻传出，你说你在东兰大学不到一年，居然闹出这么多事情来，好像不闹出点名堂来，你就浑身不自在。”

　　“呵呵，趁着年轻多折腾折腾，总比那些连名字都没有听说过的家伙强。”罗阳面对红头发男生不卑不亢。

　　“臭小子，你说什么？”红头发当场就要动怒，却被旁边的蓝衣男生拦住。

　　“欧阳灼，何必和一个废人动怒？你是什么身份，他又是什么身份？听说罗家正在考虑废掉他这个少主。你想啊！就算罗家仍然保留他的少主位置，可是一身超能尽废，连到集合地点都跑得气喘吁吁，日后怎能服众？等于时时刻刻把他架在火上来烤，而这种境况就是折腾来折腾去的后果。”

　　“哈哈哈，说得好，这就是折腾的后果。”名叫欧阳灼的男生仰头大笑，其他几人跟着轻笑起来，看向罗阳充满鄙视。

　　八个人的最左边，站着一名穿鹅黄连衣裙的高个子女生。她没有笑，不过看向罗阳时，目光更显凌厉，忽然质问道：“听说你刚刚回寝室，便联合室友把胡松赶走了。哼，是觉得胡松抢了你的名额是不是？”

　　与这名高个子女生站得很近的鹰钩鼻男生怒道：“混蛋，名额本来就要争夺得来，你却通过不正当方式获取。如果你还拥有一身超能也便罢了，现在就是个废人，还来做什么？应该把名额让给更需要的人。”

　　刚才配合红头发冷嘲热讽的蓝衣男生叫道：“不错，百族暴动岁月，能者上，弱者下。虽然你原来有几分战力，却不代表现在仍然可以横行无忌。所以你不能占据一个名额，除非你能挫败我们当中的任意一人。”

　　“哦？任意一人，是吗？”罗阳再好的脾气，也被这几个二货气得够呛。

　　“怎么，你还真想动手不成？”八个人之中最为沉稳的女生说话了，她站在正中央，其他人隐隐以她为首。

　　这名女生十分奇异，她的头上生有一对略微弯曲的水晶犄角，大概有半尺来长，向外散发出金色波动。在她身边跟着一只古怪生物，上半截身体是颗眼珠，下半截身体却像爬虾，红蓝相间，大概有半米来长，晃晃悠悠飘浮在空中。

　　就是这样一名女子，罗阳眯起双眼，感受到一股威胁。

　　此刻，罗阳看出几分端倪，这名女子头顶上的犄角是超能凝结而成的结晶，具有不可思议的增幅功效。也就是说，超能明明处于扬威前期，却能将威力硬生生拔到扬威中期，而守在她身边的眼珠爬虾绝非普通护驾，与成熟期应龙基本相当。

　　“咦？小心！”

　　这名女生忽然提醒，因为她感到一丝不妥，罗阳明明已经成为废人，身上却释放出神秘波动。


第0380章 翻天印

　　扁平巨岩上，气氛剑拔弩张，欧阳灼冷森森的说：“这里没人，干脆做掉这个废物，免得他继续毒害东兰大学。”

　　蓝衣男生又在旁边附和：“说得是，一颗老鼠屎坏了一锅粥，身为大三学长，我们有义务为大一学弟和学妹做些力所能及的事情。”

　　罗阳挑眉道：“说那么多废话做什么？要干掉我尽管来。只是动手之后生死勿论，不要哭爹喊娘，又是抬祖宗，又是尿裤子。”

　　欧阳灼仰头大笑：“哈哈哈，姓罗的，要是换做以前，你恐怕抬手就灭了我们八人，用得着这么多话吗？这正是你不自信的表现。”

　　那名穿着鹅黄连衣裙的女生冷哼：“除掉你，罗家还得感谢我们，为他们清理掉巨大包袱。”

　　“听说这个罗阳身上有不少宝物。”鹅黄连衣裙女生身边的鹰钩鼻男生目光不善的望过来。

　　就在这时，八人齐齐出手。

　　风雨雷电，威势强横，八人打定主意，对罗阳进行一击必杀式攻击，不给他任何机会逃生。

　　耳轮中就听轰鸣巨响，岸边的扁平巨石忽然消失不见，空中显现出一把青伞，飘飘然，荡悠悠落到罗阳手中。

　　“二货，想杀人去地幔层杀吧！地下七百六十三公里深，就算大型钻探机也要一天一夜才能返回地表。”罗阳坏笑，那名带着独眼爬虾的女生不简单，大地游神刚才出手，特意将她与队伍分开，送到了更为深邃的地心，受地磁和地心重力影响，想要冲出牢笼可不容易。

　　如果没有适合在地下封闭环境中存活和移动的超能，那么这八个人死定了！大地游神得圣者舍利纯化，已经无比接近空域游神，对于空间生出神妙掌控，翻手为云，覆手为雨，以大地做牢笼，可以禁锢所有对自身不利之人。

　　就是这么干脆利落，只要站在大地之上，只要脚下有一颗岩石星球，就难以逃脱大地游神的束缚，无论本领多强，先从地下钻出来再说。

　　这时，远方河水沸腾，响声传播开来，从河中升起一只巨大河蚌！

　　“我的天！这么大？比科林人的枣核战舰还要大不少。”罗阳撑起真灵伞，产生气场助身体腾空，飘向巨蚌。

　　此刻，蚌壳微微打开，从里面钻出一名蓑衣老者，手上拿着鱼竿和竹篓，坐到蚌壳上的一处凹痕中，垂钓起来。

　　“贝老好！”罗阳来到近前打招呼。

　　“呵呵，年轻人出手够狠的，把另外八人全部羁押到地下，尤其那名晶角族小女孩，被你送到地心受苦受难，能不能出来真不好说。”老人就像闲话家常，边垂钓边与后生晚辈聊天。

　　“您也看到了，晚辈一身超能尽废，不出此下策，恐怕就见不到前辈了。”

　　罗阳倒是不担心贝老发现大地游神，吃掉灵意神感万妙娃娃之后，意识发生了奇妙转变，与大地游神的联系更加紧密，又有真灵伞遮掩，无论任何人查探，都似这把宝伞在发挥功效。

　　“了不起！你才多大就将超能修炼到这种地步，并且有着大决心，毅然自废超能，走上破而后立之路。”

　　贝老感叹：“世间万事是公平的！老夫当年拥有不错的晋升潜质，却不知道在潜质上，哪怕差那么一丁点，到了高处都无力为继。现在反倒羡慕那些超能潜力低下，可以及早做出抉择的人。因为越向上发展，这个决定越不好做，拖延了一年又一年，之后垂垂老矣，只能钓鱼！”

　　罗阳摇头苦笑：“前辈有所不知，我先前只是看了一本校长笔记就鲁莽做出抉择，丝毫不知要做准备。结果到了现在把自己陷在泥坑里，仅能通过一些另类办法护身，哪里有以前那种威风？就像一个好人没了四肢，只能身残志坚咬牙硬撑，日后即便断肢重生，也不知道能否及得上原来的手和脚！”

　　“哈哈哈，说的是！”老者一乐：“登天难，让天上宫阙化作土，重新登天建设更难！人类选择的道路复杂多变，易进难精，尤其到了乱世，身在烘炉之中，不知道有多少人要化作灰灰！”

　　巨蚌附近流水缓慢，截留了不少鱼群。

　　很快鱼儿咬钩，贝老轻轻一拽，摇了摇头道：“河水湍急，泥沙混杂，这鱼为了适应环境变得特别苗条，特别坚韧，连打牙祭都做不到。”

　　贝老看向罗阳，说道：“小子，你把八个苦力全弄走了，只有你一人过来，让老头去哪找人收拾房间？如果五天五夜之内，你能将房间清理干净，我就破例传你翻天印。想来，这正是图书馆顶层那个老家伙的意图，让你多学一些，之后他好和你交换。”

　　“哦？翻天印？听名字十分威猛。”罗阳的眼前禁不住一亮。

　　“没有什么了不起的，和轮转印一样，是古封印师一系的成就。翻天印可以封印重物，碾压敌人，看谁不顺眼就拍谁，只要你能找到合适的载体，用起来非常爽。”贝老像是充满怀念。

　　罗阳借着这个机会，赶紧请教：“前辈，这些发展完备的道印是不是存在高低上下之分？”

　　贝老摇了摇头说：“没有高低上下之分，至少在我等手中没有，仅有一个培育成熟度。如果有一天你到外面闯荡，就会发现那些大族和强族对道印拥有很高的利用率，或者说这些道印就是他们的超能。”

　　“哦？怎样查看成熟度？”罗阳急忙问。

　　“先进蚌壳帮我清理房间，之后一切好说。”贝老闭起双眼，昏昏欲睡，鱼竿钓线产生层层涟漪，不让那些小鱼靠近，只允许大鱼过来咬饵。

　　想在流浆河中钓大鱼可不容易，罗阳知道再问下去，老人也不会作答了，所以向巨蚌开启的蚌壳内走去。

　　谁想，仅仅一步之遥，电闪雷鸣，轰轰隆隆爆响！

　　巨蚌之内竟然别有洞天，到处都是粗大闪电，从高处劈落下来。真正让罗阳震惊的是，广大地域上躺着成千上万具数十米高巨人，他们身上不停滋生出海带一样的东西，向着空中飘动。

　　“咦？怎么回事？昆仑族？这个年代怎么会有这么多昆仑巨人？”明光镜突然出现，远要比罗阳更加震惊！


第0381章 给黑毛僵尸剃毛

　　偌大的地界上，横躺着无数尸身。

　　他们是与奎安族处于同一时代的昆仑族，体型巨大不说，还沉重如山岳，是宇宙间身体密度最大的种族，没有之一。

　　这么多尸身横隔在眼前，随便从中挑选出一尊，都要比科林人的战舰沉重百倍。以身体素质闻名的龙力族，在昆仑族面前就是蝼蚁，真真正正的蝼蚁。

　　明光镜分出镜光，照在附近一尊尸身上，庞大躯体微微颤动，他惊叫道：“小心，这些尸身发生了异变，随时都有可能化作僵尸暴起伤人。”

　　“咔嚓！”

　　从高处落下一道惊雷，正好劈在镜光照射的尸身上，当即荡起一圈涟漪，使异动全然消失。

　　罗阳看到这种情景，恍然大悟：“明白了，贝老照看这里的封印，谨防这些僵尸复苏给世间平添无数杀孽。”

　　明光镜可不这么看，传音说：“确实在照看封印，只是他完全可以将这只巨蚌送入黑洞或者宇宙间极为危险的地方，他却没有这样做，说明存了别样心思。”

　　“别样心思？”罗阳一笑：“如果是我，恐怕也舍不得将这些大家伙送入黑洞，完全可以把他们投入最危险的战区，为人类消灾解难。只是这场末日浩劫远非百族暴动那样简单，波及范围达到万族，牵一发动全身，战争还不一定持续到什么时候呢！”

　　这时，不知道从哪传来话音：“小子，别愣着，打扫房间，用尽全力除掉这些巨人身上不停生长的阴蛟。”

　　“阴蛟是什么东西？”罗阳看向尸身上飘起的海带状物体，认真回忆自己看的那些书。

　　“我的天，对，是阴蛟。”明光镜今天不止一次一惊一乍了，罗阳目前还体会不到昆仑族的厉害，所以无知者无畏，并不觉得这些僵尸如何可怕。

　　可是明光镜不同，他深知昆仑族的厉害之处。这里每尊尸身恐怕都不下于尊级，试想面对随时可以干掉你的事物，能不害怕吗？

　　明光镜讲道：“阴蛟是死道奇物，我的镜光正好可以克制它们。只是这里的阴蛟太多了，多到泛滥成灾地步，超出了我所知道的极限数值。那个老头挺悲哀的，他不知道自己什么时候压制不住这些鬼东西，就会被阴蛟吞没成为一尊僵尸。”

　　“这么说这里的昆仑族尸身成为僵尸，全是阴蛟所致？”罗阳回忆起来，确实有本书上提到阴暗之地诞生的海带状生物名为阴蛟，是宇宙间污秽集合，死的尽头孕育出生，称为大不祥。

　　就像灵意神感万妙娃娃，同样是死境奇地蕴育出来的奇物。只是负负得正，对生物进化甚至延续生命有着大好处。

　　阴蛟不同，虽然也是负负得正，却专门作用于尸身上，使生物尸身产生大不祥，由死的变成活的。然而活过来之后立刻化作恶魔，攻击一切有生命的东西。

　　罗阳抱起肩膀，不断加强感知。

　　“嘶，这些东西给人的感觉好阴冷。”

　　明光镜大叫：“不要延伸感知，你的意识虽强，却会受到毒蛇一样的反扑。”

　　“轰，轰，轰……”

　　罗阳附近五尊巨大尸身齐齐震动，似要坐起身来，睁开紧闭不知多少亿年的双眼。

　　见到如此情景，罗阳非但不怕，反而大笑起来：“哈哈，好宝贝，我正担心重新锻体找不到阴泉来中和太阳焰力，这些阴蛟可以替代阴泉。”

　　明光镜听到罗阳这样说，仔细一想大为动心：“不错，这些阴蛟确实可以替代阴泉，再经过真灵伞压缩，你可以接近太阳锻体！”

　　罗阳直翻白眼：“我靠，不是吧！让我去太阳上修炼，这得找虐成什么德行？怕是太阳随便吐点口水，我就得化作灰灰。”

　　“呵呵，是很骚包。”明光镜忽然爆发出强光，说道：“不过骚包有骚包的好，要知道星旋需吞噬大量星力，凡是可以与太阳星力并存的古老星力，肯定在宇宙中占有一席之地，直接从高端修起，岂不美妙？还有真火，同样需要狂猛的太阳焰力，而且我有办法让法身复苏壮大。”

　　“听起来很美妙，可是我现在什么都没有准备。”罗阳抬起手臂遮挡强光照射双眼，明光镜开始大发神威，压制附近几尊僵尸的躁动。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　响声震耳欲聋，光爆炸碎一丛又一丛“海带”。

　　“快，配合我，真灵伞。”明光镜掀起光的海洋，到处雪白一片，亮得刺眼。

　　真灵伞直抱怨：“主人啊！没灵光，也没有神光，吸收这些炸碎的阴蛟，不等您使用，恐怕我就得先行尸变。”

　　“嘿，你一把古伞，还尸变……”

　　罗阳甩手打出一大团紫光，叹道：“神光真不禁用，以为借圣者舍利提高产量就可以尽情使用了，结果才过了几天又变得捉襟见肘起来，怎么就不能做腰缠万贯的大富翁呢？不知道云鼎天那位奴仆什么时候去科林族，我好趁机在后面捡便宜。”

　　真灵伞悬在高处摄来一段段残破“黑布”，对它们进行压缩处理。

　　明光镜挂在罗阳脑后，放大光芒，激发出成千上万道光刃，就像割麦子一样，将向上飘动的黑色海带斩断，尽量不触碰根系，只收割叶片。

　　罗阳成了勤勤恳恳的老农，在偌大的地界上收割“庄稼”。

　　可是割完一茬后，身后又快速生长出一茬，气得明光镜破口大骂：“直娘贼，真难为外面的老家伙镇压了这么多年，我割，我割，我割割割！”

　　从远处看，就见一圈巨大刺眼的光团快速移动，月牙形光刃旋转起来，收割速度轰然间提升。

　　此时此刻，罗阳闭上双眼，太冲剑到了手中，明光镜开始一门心思为剑身加持明光，在剑意的带动下，每次手腕翻转都能抖出大片剑芒。

　　“剑海生，岚烟起，破，破，破……”

　　随着声音扩散，巧妙剑影如浪潮推动，展现出不可一世锋芒！

　　这边卖力工作，贝老在巨蚌外钓鱼，觉得小家伙要卖力苦干很久，可是才过去半天时间，他投入感知想看看进度，禁不住傻眼。

　　“呀！这是怎么回事？老夫的黑毛僵尸成了没毛狗。”


第0382章 惊人的成长速度

　　罗阳累得呼哧呼哧直喘，感觉全身僵直，要是再不停下来，他自己就会变成一尊僵尸。

　　明光镜和真灵伞也累得够呛，光色暗淡。太冲剑的剑身变得乌黑发亮，斩圣剑居然被污染成这个样子，也真是醉了，可见贝老一点不注重房间“卫生”。

　　“小子，你是怎么做到的？”老人拿着钓竿出现，瞪圆眼睛看向四面八方，那一丛丛一簇簇向高处飘起的阴蛟消失不见，昆仑族的巨大尸身上竟然多出一点阳光的味道。

　　“老人家，瞧瞧我的剑成了什么样子？没有个十年八年休养，甭想复原。”罗阳疲惫不堪地抬起太冲剑，如果换做以前，这点运动量根本不在话下。

　　“斩圣剑？用古圣精髓侵染过剑身。可是以你眼下的状态，也不该做到这种程度呀？”贝老那是要多惊奇就有多惊奇，忽然觉得罗阳高深莫测起来。

　　“这年头出来混，谁还没点压箱底的绝活？您老人家守着这么多昆仑族僵尸，完全有横行的资本，还不是规规矩矩在东兰大学修炼？高人就是高人，令人钦佩！”罗阳大拍马屁。

　　“嘿，你小子挺会说话的，老夫当年啊！仗着这些僵尸做了不少事，在异族区域留下过许多传闻，到今天他们提起黑毛巨僵，还怕得要命。”贝老哈哈大笑起来，豪气顿生。

　　“老爷子，您为了压制这些僵尸够辛苦的。来，晚辈这里有好酒，我陪您喝几盅。”罗阳在清理阴蛟的时候，看到老人的住处罗列着不少酒坛，就知道贝老好这口。

　　“行啊！东兰大学每年派来九个人，差不多能有百年岁月，唯独你小子合老夫的胃口。而且你帮了老夫的大忙，可以送你几尊僵尸玩玩。”贝老确实感激罗阳，这些黑毛僵尸可是他的宝贝，还从来没有给过谁。

　　“您老这礼物忒怪异了，头一次见送礼送僵尸的。这些僵尸身材巨大，带在身边不大方便。”

　　“砰”地一声响，罗阳的脑袋挨了一拳，只听老头训斥起来：“你个蠢小子！丝毫不知这些僵尸的厉害，只要八尊。不，五尊就可以拦截尊级强敌，让你顺风顺水重修超能。至于如何携带，你可以将巨僵融入翻天印。”

　　“嘿嘿，那敢情好，您老多给我几尊呗！”罗阳顺杆往上爬。

　　“笨蛋，多给你，你承受得起吗？培植翻天印因人而异，也许你连一尊僵尸都容不下。若非这只巨蚌，再加上各种封印，以老夫自身的力量根本不可能镇压这么久。”

　　“那您老赶紧传授翻天印，我试一试能带走几尊，好为您分担压力！”罗阳略微一想，觉得每年从此地带走几只巨僵，那还真不错。

　　“小子，你要是有那个肚量，不要说十尊八尊，就算百尊千尊都可以带走。”贝老在此事上特别大方，因为他一个人早已不堪重负，如果有人能代为分散一些压力，那是再好不过。

　　“好，好，好，喝酒压后，先传授翻天印。”罗阳跃跃欲试，他好歹是封印师出身，听老人说翻天印可以携带昆仑巨僵就如同百爪挠心，想要试一试自己能带走几尊。

　　“哈哈哈，年轻人的性子就是急。”贝老点头：“也好，老夫也有些好奇，你培植的翻天印能收下几尊巨僵。”

　　时间不大，贝老拍向自己的肩膀，猛喝：“凝聚真种，给我出来。”

　　随着嗡嗡响声，老人的肩膀呼扇一下，好像凭空放大不少。等到仔细看去时，连空间都变得扭曲，好像在哈哈镜中看老人。

　　罗阳正觉得惊奇，额头忽然一痛，在职业印记的位置上出现全新印记，忍不住惊讶：“这就是翻天印吗？居然从职业印记中汲取力量提升，以前得到道印怎么没有这么清晰的感受？”

　　贝老一笑：“不用惊奇，我给你的翻天印带有自我检索功能，可以更为清晰的感知印记发展情况。其实每次得印后，都会参考你自身的职业印记形成底蕴，只是以前你感受不到。等到印记稳定下来，就可以挪动到手指上。这样使用起来更方便，还不会与职业印记形成干扰。”

　　罗阳闭目略微感应，很快便掌握了感知道印底蕴的方法。

　　“看到了，翻天印的成熟度居然形成非常直观的数值。”

　　“数值正在跳动，刚才是零点三，现在是零点六。又跳了，怎么竟是零点几往上跳？”

　　贝老的面色变了几变，心说：“这个臭小子是什么来头？居然与翻天印如此契合，刚刚植入就生根发芽，数值跳动速度好快。”

　　“我的天，好不容易才走到一点五。快了，加快了，二点六，三点九，到五了。”

　　听到罗阳一个劲在叫，贝老几乎以为自己幻听，短短的半分钟竟然达到五点成熟度，这小子是不是在讲大话？

　　“唉！怎么又慢下来了，目前是八点三，八点五，就不能再快点吗？”

　　听到罗阳这样说，贝老真想一巴掌扇过去，心说：“快你个娘？老夫当年得到翻天印，前后花费整整一个月时间才达到十个点，就这还被老师惊为天人，你小子分分钟达到八，存心想把我气死是不是？”

　　“唉！这才达到十个点，看来我的底蕴有限。”罗阳唉声叹气，觉得怎么着还不得几百几千点的往上涨？要知道星际间流行大数值，经常将天文学数字拿出来摆弄，十个点真心献丑。

　　贝老的嘴角直抽搐，心说：“这小子不像耍我老人家的样子，应该是真的，只是十个点未免太惊世骇俗了！”

　　老人的念头还未停止，就听罗阳叫道：“好，总算又涨起来了，这回的速度还不错，快要到二十点了。嗯，三十，四十。不对，怎么回事？”

　　罗阳有一个惊人的发现，那就是融入职业印记的秘兵觐天瓶与翻天印快速相融。其实，不能说相融，是翻天印把觐天瓶当做大补之物吃掉，连同觐天瓶中的空间一起吃掉。

　　福至心灵，罗阳琢磨起来：“难道说翻天印喜欢吞噬秘兵？也是，觐天瓶本身就是禁天宗的东西，属于一脉相承。就是不知道我拿出一些空间兜囊能不能增加数值？”

　　贝老直掏耳朵，着急叫道：“多少了？快说，达到多少了！”


第0383章 一家人？

　　“突破五十个点了。”罗阳问道：“前辈，五十个点大概处于什么程度？是不是有些偏低？”

　　贝老的嘴角直抽搐，气道：“低个头！老夫得到翻天印后，花费十年时间都未能达到你现在的程度，五十个点位不算少了，可以镇压住三十尊黑毛巨僵。不过，你也别高兴，成熟度数值突破一百大关是小成，突破二百是大成，突破三百才算完全开发出来，可以随心所欲运用。”

　　“哦？那我目前快要接近小成了。”罗阳开心一笑，数值停在九十六点上，不再向上增长。

　　“接近小成？真的？”贝老充满震惊。

　　“不错，具体数值是九十六点。”罗阳说着用手指按住额头，翻天印顿时响声，转移到右手中指上。

　　接下来，在贝老惊奇的目光下，罗阳取出一叠空间兜囊，说道：“前辈不要吃惊，翻天印能快速成长起来，是因为吞噬了一件秘兵。这件秘兵来自禁天宗，与翻天印属性相合，又与我达到了很高的契合度，所以才能势如破竹突破。”

　　“吞噬秘兵？”贝老认真思考片刻，摇头苦笑：“我的翻天印可没有这种功能，看来翻天印到了你身上产生了一些异变，或者说你天生就与此印有缘。”

　　这时，罗阳面露惊喜，翻天印融掉了空间兜囊，已经停滞不前的成熟度又向上增长，瞬间顶到百点大关，仅仅僵持十几秒钟，便轰然突破。

　　“突破了，翻天印已经小成。”

　　听到罗阳发出欢呼，贝老倍受打击。人比人气死人，他当年耗费多少苦功才达到小成？可是眼前这小子分分钟搞定。

　　为了促使翻天印成长，罗阳将攒下的极品空间兜囊如流水般投入进去。如此一来，翻天印的成熟度快速增长，根本停不下来。

　　“轰，轰，轰……”

　　右手中指朝天，散发出牛气哄哄波动，让贝老看得直傻眼。

　　“成熟度快要达到一百五了，翻天印贯通的空间不再增长，而是向内收缩叠加。”罗阳兴奋说道，他目前急需自保之力，如果翻天印能够大成，那么可以弥补超能尽毁带来的不便。

　　“臭小子，你可真舍得投入，这么多空间兜囊砸进去，垃圾也变成宝了！”贝老话里话外酸气逼人，心说：“这小子过来合着就是打击我的，过去几百年岁月老夫全都活到了狗身上去！”

　　罗阳完全没有意识到，无形当中打击了一位“前辈高人”的修炼积极性，而且打击得还不轻。

　　也就五六分钟，罗阳把攒下的极品空间兜囊近乎全部用掉，就听“轰”地一声扩散，翻天印荡起波纹，无比接近大成。

　　“不行啊！成熟度又停滞不前了。”罗阳直摇头，到他把最后一只空间兜囊融进去，成熟度仍然停留在一百九十九点上，只差一点就能冲击二百大关。

　　“好小子，今天你得用五十坛好酒来谢我。”贝老毕竟活了一大把年纪，翻天印又不是他的主要手段，所以眼气归眼气，讹诈这小子五十坛好酒就差不多了。

　　罗阳笑道：“老爷子，翻天印就是销金兽，不但吃掉了秘兵，还吃掉了我大半身家，身上就剩下几十坛好酒，您也真开得了这个口。”

　　贝老梗着脖子说：“我不管，没有五十坛钧天酒，别想从老夫这里带走一尊黑毛巨僵。”

　　罗阳鄙视：“你个老抠门，宁肯咬牙镇压这些巨僵，也不运出去一些带到战场上让它们灭敌。”

　　“哼哼，你当老夫不想吗？也不看看谁能像你一样，妖孽到立即翻天印小成，还无限接近大成。每年九个小家伙过来打扫房间，我千挑万选会授予翻天印真种，可惜没有一个人能为老夫分忧解难。”贝老忍不住叹息。

　　“那好！前辈给我五十坛好酒，晚辈肯定为您分担压力。”

　　“嘿，臭小子，引我入套。”

　　最后，这一老一少斗嘴，罗阳以二十坛好酒摆平对方，允许他带走百尊巨僵。

　　这些昆仑巨僵符合翻天印吸收重物的标准，平常只需运用百尊巨僵的重量就可以镇压大敌。

　　夕阳西下，二人坐在巨蚌上喝酒，老人特意弄了点小菜，还烹制了几尾鲜鱼，笑骂：“瞧你那点小心眼，抠抠搜搜拿出二十坛好酒，还紧着往回捞。就以你现在的残破体质，能喝掉两坛钧天酒而不醉，老夫跟你的姓。”

　　“说定了，两坛如果不醉，你跟我的姓。”罗阳战意高昂，体质不行，意志却坚定，这可是在剑海大意境历练的成果，两坛酒绝对没问题。

　　好嘛！这一老一少喝开了，直喝到太阳落山，星斗满天。

　　期间，罗阳没少了向贝老请教修炼难题，再说些风土人情。贝老呢！心情非常好，因为抛去百尊巨僵，又遏制了阴蛟的成长，顿时减轻少许压力。

　　老人感觉整个人变得轻松起来，最近甚至可以给自己放一次小长假，去外面走动走动，看看那些老朋友和老对头。

　　忽然，罗阳将酒坛倒转过来，笑呵呵的说：“看，晚辈已经把第二坛解决掉，您老从今往后跟晚辈的姓！”

　　“我日，那是句玩笑话！”老人恨不得拍罗阳一巴掌，这小子破坏了他的好心情。

　　“愿赌服输，赶快的，记得以后改成姓罗，说不定罗家那帮蠢货上杆子过来认祖宗。”罗阳趾高气扬，就像打了一场大胜仗。

　　“呵呵呵，你难道不知道吗？老夫本来就姓罗。”贝老笑得前仰后合：“哈哈哈，这叫人算不如天算，敢情咱们还是一家人。”

　　“我日，作弊！”罗阳直叫。

　　“哎呦，你不提自己姓罗，我倒是没有注意到，你和罗向东那孩子长得真像啊！难道是他的孙子或者重孙？”老人充满惊喜地认真打量起罗阳来。

　　“苍天啊！大地啊！怎么到哪都能和罗向东挂上关系，他跟我没有一毛钱关系。”罗阳十分激动，忽然晕晕乎乎，酒劲上涌。

　　“也对，月宫本就是我罗家产业，罗向东将后辈送进来也不奇怪。”老人自言自语。

　　“原来你是罗家的老祖宗，我要告状，罗家……”罗阳晃了晃脑袋，觉得舌头变大，想说却说不出来，酒劲越来越强，他错过了一次告状的大好机会，迷迷糊糊睡去……


第0384章 少主地位牢不可破

　　罗阳呼呼大睡，猛然起身叫道：“老爷子，管管那帮罗家蠢货，他们做事没有一个靠谱的。”

　　话音在河边回荡，河水“哗啦哗啦”作响，不知道什么时候晨光初透，开始了新的一天。

　　“呃，睡了一夜啊？大河蚌哪去了？这老头不听我把话说完就赶人。”罗阳坐起身来，这才发现已经不在流浆河，面前是一条清澈见底的溪流。

　　不远处的河岸上写着大字：“小子，老夫封锁巨蚌出趟远门，如果你的翻天印示警，记得帮老夫照看巨蚌继续清理阴蛟。对了，论辈分，你得管我叫高祖，你爷爷罗向东是我亲孙子。”

　　“我日，爷爷的爷爷叫高祖，罗向东不是我爷爷，你更不是我爷爷的爷爷。”这个早上罗阳在岸边竖起中指，运用翻天印祸害了无数鱼虾。

　　罗向东在罗家的身份地位高吧？这位贝老在罗家的身份地位更高。老人家神龙见首不见尾，每年也就钓几天鱼，罗家很少有人知道这位老祖宗就在东兰大学隐居，照看着“祖业”。

　　知道的人不敢多说，因为贝老的性情没有表面上那样和蔼，是罗阳为他解决了大麻烦才给予优待。

　　当老头发现罗阳与罗向东就像一个模子里刻出来的，当即动了心思，暗自传音问校长这孩子是怎么回事，结果得到了肯定答案，就是他孙子的孙子。

　　嘿！老头高兴。

　　“丫的，想不到苦修多年，冒出来这样一位强横后人。他才多大的年纪就敢逆水行舟，破而后立！真不愧老子的种。”

　　顿时罗阳那么快让翻天印小成，并且无限接近大成也找到了答案。

　　还不是他高祖努力，花费大量心血与翻天印契合，这小子当然与翻天印有缘，根子在老头这。

　　这是我罗家的麒麟儿啊！老头了解大概情况后，动用了不知尘封了多少年的权限，当即向家族发出声音。

　　“凡我罗家族老听好，罗阳是在破而后立，重修超能，境界极高。不来帮忙也就算了，少给我小孙孙添乱，看哪个不开眼的东西敢动他的少主之位？”老人较起真来，罗家上下震动。

　　话音传回罗家，四面八方响起钟声，多少隐居多年的老人走出洞府，看到一众反对罗阳继续担任少主的族老，劈头盖脸就是一顿猛削。

　　“混账，少主之位是你们说罢免就可以罢免的吗？还好老人家示警，否则让我罗家痛失一位英主。老实蹲墙根呆着，反省三天三夜。”

　　众多族老看着比自己还要老的老家伙，瞪圆眼睛摸着脸上的巴掌印，点头道：“是，爹教育的对，儿子这就蹲墙根反省。”

　　于是形成一幕奇观，十几个老头一起蹲墙根！

　　没有办法，在这些老人面前，他们年纪再大也是儿子和孙子，罗家以义字和孝字治家，今天要是不蹲墙根，以后恐怕连蹲墙根的机会都没有，直接发配到苦寒之地守陵，那滋味最难受。

　　罗阳还不知道，他这个少主之位经过一番磨难后，身份地位水涨船高冲向新的巅峰，只要他发话，罗家上下莫敢不从。

　　可是疙瘩恰恰在此，他根本不想做什么少主，又怎么会顶着少主身份发话？

　　罗介沐和罗介鳄得到消息，两兄弟喜极而泣。

　　这段时间他们饱受白眼，嘲讽，谩骂，甚至想过脱离罗家一走了之！

　　想不到漫天风雨过去，迎接他们的是无限美景。

　　在这场滔天风暴中，他们两兄弟坚持住了，树立起少主铁杆追随者的伟岸形象，在东兰大学任职的罗家人排着队过来认错拍马屁，真他娘的舒爽！

　　罗阳还不知道这一系列变化，罗家变得强硬起来，谁敢说少主不好，会像疯狗一样咬过去。

　　不过，废人少主的名头甚嚣直上。

　　罗家并非铁板一块，罗阳水涨船高的同时，触及了很多当权者的利益，包括原本支持罗向东的那些人，觉得支持罗阳有可能尾大不掉。

　　陆家和绿蝉中人时时刻刻观察着局势变化，发现风头不对立刻加强了舆论宣传，让废物少主的称号尽人皆知，从中上蹿下跳，好不热闹！

　　然而，就在罗介沐和罗介鳄要找少主“汇报”情况时，罗阳神秘失踪……

　　月宫之外的浩瀚虚空，悬浮着一艘巨大战舰！

　　罗阳看向身前五人，面色不善的问：“你们五个把我圈来做什么？传送手段倒是先进，趁我疏忽大意便校准了坐标。”

　　“罗阳！不管你是不是废人，我耀常在得挑大拇指，就冲你独自一人干翻科林人军团，你我的恩怨一笔勾销。”

　　把罗阳圈到战舰上的五个人不是别人，正是耀万尊的孙子孙女，这五人以五行宗耀常在为首。

　　“别说废话，哪天看你们五个不顺眼，挨个砸晕拖拽到地下，把你们活埋。”罗阳冷冷一笑。

　　除了耀常在面色如常，另外四人面露怒色，气氛一下子剑拔弩张起来。

　　忽然，战舰长长的走廊尽头传来笑声：“哈哈哈哈，英雄出少年，罗向东是英雄好汉，他的孙子也胆色过人。”

　　“爷爷！”五人退后一步躬身行礼。

　　眼前一晃，站起高大身影，仿佛他原本就坐在此地，令人惊奇。

　　“耀万尊，你把我掳来，不会就是为了说这些吧？”

　　罗阳看到来者不卑不亢，心说：“老小子，你敢动我，我立刻放昆仑巨僵搞破坏，看看你的战舰结实，还是巨僵的拳头厉害。”

　　耀万尊板起脸来说：“臭小子，我好歹是你的爷爷辈，与罗向东关系不错，就是喜欢给他找点小麻烦，大方向重来没有和他做过对。而且既是你的上司，又是一位尊级存在，你得给予几分尊重。”

　　罗阳没给好脸色，冷言冷语道：“你与罗向东如何关我屁事？要说你的名字很不吉利！如果叫耀万皇，说不定就成了皇级。”

　　“姓罗的，怎么和长辈说话呢？”孙子辈排行老四的耀常天怒喝。

　　“不进入正题，我可走了。”罗阳的脚下出现一缕缕红光，就像表盘的指针转动起来。耀家有能力定位传送，难道他就没有吗？应龙江宝宝已在几个小时前出关，等闲之人可拦不住他。

　　耀万尊忽然发话：“等等，有重要军事会议找你来，第二，第三，第四，第五集团军的大半将领都在，赶紧入席吧！”


第0385章 神殒天塌

　　罗阳跟着耀万尊走入会场，只见人头攒动，黑压压的一大片，能有五百多人。

　　好在会场足够宽敞，否则能不能容纳下这么多人都成问题。

　　只听会场议论纷纷：“为什么不能开视频会议，偏偏要我们传送过来？五大集团军除了镇守帝都的第一集团军，其他四军重要将领竟然全部到场。”

　　“你错了，不光我们四军重要将领到场，星际联盟驻军统领也来了，看前面那六个头上没毛的家伙，随便一人都举足轻重。”

　　“看，耀万尊来了，这老小子运气不赖，抵御住了龙力族进攻。不过，这次统战部召集我们前来，应该与龙力族无关。”

　　耀万尊对罗阳说：“赶快入座吧！座位上有标志。”

　　罗阳心中吃惊，这里每个人都气息澎湃，身上凝聚着如山如海军势，把如此多军方重要人物召集到一起，看样子真的出大事了！

　　会场给人十分压抑的感觉，因为谁都不知道为什么把他们召集到一起，此前没有听到过一点风声，这才是最不平常的地方。

　　不平常意味着棘手，意味着有人要牺牲！

　　这些人戎马生涯一生，见惯了风浪，可是百族暴动期间最容易出现意外。

　　这还是劫难前期，要是发展到白热化境地，人类疆域处处是焦土，谁也不敢保证自己和自己的军团所向披靡，能够在末世之中始终走下去。

　　看到罗阳入座，周围的人惊奇起来。

　　“他是谁啊？这么年轻？”

　　“看标识是第五集团军的三十三路军军团长。”

　　“哦，我知道了，袁府新找的小姑爷，好像还是罗家少主。不过，最近传闻这小子一身超能尽毁，怎么没有卸任？还把他找了过来？”

　　“自然是袁府从中使力，废物又如何？废物更好掌控，叫他做什么就做什么，握住军权才是关键。”

　　罗阳扫视一圈，顿时说风凉话的将领只觉得心头凛然，好像心脏被什么东西刺了一下，耳边响起冰寒彻骨声音：“诸位，我今天的脾气可不大好，如果再有刺耳议论传入我耳中，别怪我大闹会场。嘿嘿，反正我年轻，不怕裁汰三十三路军从头来过。”

　　顿时，这些人把嘴巴闭上，你看看我，我看看你，敢怒不敢言！

　　光脚的不怕穿鞋的，三十三路军乱象丛生，在别人眼里就是泥潭。所以罗阳不怕惹事，他说得再明白不过，最多把军团裁汰掉，谁怕谁啊？可是旁人在意，因此惹得一身骚，那可真叫得不偿失……

　　耳根子清净了，罗阳趁着会议尚未召开之际，掰着手指看成熟度。

　　“贝老加诸在翻天印上的方法可以观看其他道印的成熟度，轮转印，神阙印，宝箧印，厌胜印，再加上翻天印，如今已经掌握五种道影。”

　　“翻天印吞噬了觐天瓶，又融了那么多空间兜囊，总算没有白白花销，百尊昆仑巨僵可不是闹着玩的，有能力主导一场大中型战役的胜利了。”

　　罗阳集中精神，首先看向厌胜印。

　　“唉！奇迹终究不会发现第二次，虽然有老师传授的符法打基础，厌胜印的成熟度仅仅达到四十三点，距离小成还有一段很长的道路要走。”

　　除了翻天印的其他四印中，最后得到厌胜印，成绩差一些不足为奇。而四印之中，最先得到的道印是轮转印。

　　用心看去，罗阳禁不住皱起眉头：“怎么可能？我前后多次运用神光推演轮转印，吸力已经达到这种程度，却尚未突破小成？”

　　真是百思不得其解，刚刚得到翻天印就已经无限接近大成，而最先得到的轮转印却尚未突破。

　　“难道轮转印还有许多潜力可挖？只是我把它的功能想得狭隘了？”罗阳擅长举一反三，隐隐觉得自己抓住了一些脉络，可是细细品味却又不得要领。

　　再看向神阙印和宝箧印，又是一阵郁闷。

　　按理来说，神阙印发展得不错，投入了那么多黄玉和碧波玉，还用神光之祖凝聚出大地游神。

　　只是做了这么多事，似乎对神阙印本身的发展没有产生多少助力，刚刚突破小成而已，竟然远远逊色于翻天印。

　　至于宝箧印，那就更加惨不忍睹了，还不如厌胜印呢！连十点成熟度都达不到，仍然处于很原始的程度，小荷才露尖尖角。

　　罗阳略微沉吟：“竟然差了这么多？看来在翻天印上我碰巧找对了发展路线，想要发展道印绝对没有想象中那样简单，除了悟性还要看机缘和自身条件。”

　　就在这时，有数十人进入会场。

　　会场哗然！

　　“我的天，到底发生了什么事？至少有五位军方巨头和三位政要到场。”

　　罗阳仔细看去，没有看到袁向前老爷子的身影，其他人他一个都不认识。重生前只是服兵役在军队基层混过，现在却触及了军方的核心，完全不在同一层次上。

　　这些大人物到场，预示着会议开始。

　　“大家安静，封闭会场……”

　　“轰，轰，轰……”

　　随着震响，会场大门关闭，之后落下一层又一层最高端宇宙合金打造而成的屏蔽金属墙。

　　竟然如此严密，令在场之人又是心头一沉。

　　忽然，会场一暗，中心光影飞射，串连成人类的疆域地图。

　　还没有完，会场轰然作响，展开全息影像。

　　只见人影密密麻麻，看标识大家才知道不是不举行视频会议，而是这次视频会议囊括了天下所有集团军，国会，议会，皇家，以及众多排得上号的人类组织。

　　这时，站起来一位身形健硕老者，洪声说道：“不搞长篇大套，直奔主题，有足够迹象表明这次大劫不是普通的百族暴动，波及范围之广前所未见。尽管与我们人类有来往的族群不安好心封锁了消息，军方却有自己的消息渠道。这次我们人类面对的不是百族暴动，而是万族暴动，据说太仓族的神陨落，覆巢之下无完卵，人类未来岌岌可危！”

　　“什么？太仓族神殒，我们人类明面上自立，实际上与依附太仓族差不多，老大哥如今自身难保，叫一众附庸族群又该怎么办？”现场混乱，这真是天塌了下来！


第0386章 分道扬镳

　　现场十分混乱，罗阳皱起眉头！

　　虽然在剑海遨游时，提前一步知道万族大战，却没有想到人类与神殒大族息息相关，正如很多将领担心的那样，覆巢之下无完卵。

　　太仓族一直充当着人类保护伞的角色，如今他们自身难保，以前压制的族群自然会强力反弹。

　　那么与太仓族走得很近的族群势必集体遭殃，处于墙倒众人推的境地上，也许这次滔天浩劫会使人类文明走入坟墓。

　　现在一个严酷的问题摆在眼前，族灭！

　　这个“族”可不是家族，而是种族！亿万万人类都要遭殃，五百六十行省，乾灵，乾安，乾德，乾元，乾丰，乾佑六大区域全都无法置身事外，将迎来真正的末世浩劫！！！

　　“该死，怎么会这样？我们乾佑处于边区，现在就已经吃不消了，谁来救救我们？家乡正在生灵涂炭。”

　　“嘿，倒霉的太仓，倒霉的人族！除非人类疆域走出一位圣者，还得是超级圣者，这样才能使我人类疆域置身事外，抵御劫数。”

　　“别幻想了，还是想想现在该怎么办吧！”

　　“我决定了，这就把大部分力量收拢回来，保不住别人总能保住家人……”

　　会场更加混乱，别看这些将领位高权重，在如此末日浩劫中，他们什么都不是，最多比民众多坚持几年。可是人类疆域覆灭，等到异族占据领土，后面又能活上多久？想都不敢去想……

　　罗阳沉思起来，心想：“重生前所处层面太低，根本不知道这次浩劫波及范围如此之广，在乱局中，我该如何自处呢？”

　　这时，健硕老者喝道：“给我安静，成何体统？”

　　会场逐渐安静下来，人类首脑全在会上，还有那么多军方巨头，星际联盟驻军统领，应该听听他们如何说。

　　会场中央站起一名光头老者，面色低沉的说：“诸位，星际联盟驻军已经接到消息，从上面传下指令，让所有驻守在人类疆域的外族圣职人员回去复命，将这次浩劫定义为不可调和的种族矛盾。另外，有人类重要圣职人员想要避难，可以前往战区之外的圣殿任职。”

　　话音未落，会场大乱！

　　“他娘的！星际联盟居然放弃人类，我们好歹是联盟的一份子，多年来供奉他们，这帮家伙翻脸就不认人，去他娘的。”

　　“娘希匹，早看驻军不顺眼，到了关键时刻尥蹶子，混蛋！”

　　“我草星际联盟十八代祖宗，看到大劫降临跑得比谁都快，外族圣职有什么了不起？平时把眼睛放在脑瓜顶上，目空一切，结果全是白眼狼狗日崽子！”

　　骂声一片，因为大家心中清楚，星际联盟抛弃了人类。原来还有一丝希望，想着能不能通过圣殿进行调和，哪怕让出大部分利益也行，可是光头老者几句话就让希望灰飞烟灭。

　　人最怕什么？最怕的就是失去希望。

　　如此一来，前景已经暗淡到不能再暗淡，等于直接宣判死亡。

　　光头老者抬手制止大家谩骂，全身上下鼓起气势说道：“虽然有些人类圣职人员没有血性和骨气，要去外族做狗，但是大部分圣职人员愿意留下来共同抵御外敌。从十日后开始，人类疆域所有圣殿将全面开放，向民众公开晋升系统攻略，并且将费用降低六到八成，惠及天下！”

　　骂声稍有缓和，大家仿佛看到人类众志成城抵御外敌的情景。

　　罗阳听到这项决议，心中叹息：“唉！决议是好的，可是这些上位者忽略了人性的卑劣，我重生前看到的情景是地方圣殿变本加厉剥削晋职者，而帝都总殿更加官僚，任人唯亲！”

　　然而，这些还只是开胃菜，下面才是重头戏。

　　“请大家听好，我乾灵，乾安，乾德，乾元，乾丰，乾佑六大区域联合决议，对所有集团军进行重组。”

　　“哗”地一声，会场乱到不能再乱。

　　所有将领哗然，这是要夺权的节奏吗？难怪会把大家圈到一起来，而像袁向前这种与基层和地方势力保持密切关系的统帅被排除在外，也许已经被圈禁起来……

　　会场“嗡嗡”作响将话音压制下来，又站起一位军方巨头说：“大家冷静些，都到了什么时候？上面并没有夺权的念头。不过，人心必须拧成一股，否则做任何事情都白搭。从现在开始，我们将集中人力，物力，财力建造地下避难城。”

　　“避难城？”有些将领思考起来，有些则嗤之以鼻。

　　军方巨头继续说道：“看看你们？有多少人一心想要带着家人自保？又有多少人想要在家乡奋战。你们是这种心思，而你们下面的人呢？重组的意义全在于此，想上渡劫方舟的人，我们齐心打造方舟。想留在浑浊乱世打拼的人，我们万分支持。只是经过研究，重点要放在建设避难城上面，因此对于留在外面的队伍只能说声抱歉，我们最多在财力上支持你们五年。”

　　“五年？”惊心动魄的消息一个跟着一个到来，已经把在场的军方将领轰得麻木。

　　很多人窃窃私语，与相熟的人交流意见。

　　罗阳倾心静听就知道大多数人选择带着队伍避难，只有很少一部分人愿意在外界打拼，守护家乡的父老乡亲。

　　很显然，星际联盟放弃了人类，而军方放弃了守护，这是失责与失职。难怪没有见到袁向前的身影，以这位老人家的脾气秉性肯定会极力反对。而看看现在的会场，已经被避难派把持！

　　罗阳心想：“看来方方面面的利益集团已经进行过激烈斗争，所以才有今天这场会议，而人类以这场会议作为分割线，将形成两方面的意识对立阵营，避难渡劫派与争锋渡劫派，从此两边分道扬镳，会加速地方军阀割据。”

　　大会只是通报决议，让大家知道目前处于何种环境，会议时间并不算长。

　　接下来才是最难熬的时刻，全息虚拟会场飘散，又回到了战舰小会场，耀万尊面色凝重的起身说：“下面是我们第五集团军的内部会议，我想知道有谁坚决留在外面作战？不存在任何异议？”

　　目光在会场扫动，这个决定可不好做……


第0387章 震慑夺权

　　罗阳没有第一个站出来表态，他的三十三路军还不完整，不知道耀万尊出于何种心态，让他加入这次会议。

　　冷场！

　　第五集团军到目前为止总共开设三十三路军，竟然没有一路军的军团长敢拍着胸脯说，老子不稀罕什么地下避难城，老子要与大多数人共存亡。

　　耀万尊的脸色冷了下来，怒道：“这就是你们作为军人的血性吗？没有一个人愿意带领队伍抗击外敌？”

　　刚才没人站出来，听到耀万尊这样说，倒是有人坐不住了，大声斥责道：“耀军座，你到底是什么意思？上面的指令十分明确，让我们集中力量自保。不要忘记，第五集团军还轮不到你做主，如果今天袁军座在场，他老人家说拼死决战，我们二话不说响应，可是今天唯独没有见到老军座的身影。”

　　“是啊！不会是耀军座对老军座做了什么，所以他老人家才缺席吧？”第五集团军这些将领联合起来，向耀万尊施压。

　　“你放屁！”耀万尊捏紧拳头，忽然气鼓鼓地看向罗阳。

　　见到这老小子目光不善，罗阳露出白牙呵呵一笑，顿时心如明镜。

　　敢情今天让他这个“废物”军团长出席如此重要会议，是为了让他冲锋陷阵做表率，树典型给大家看，只是手法未免太拙劣了。

　　罗阳心想：“看来袁老爷子一系已经在军方全面失势，耀万尊病急乱投医，实在想不出什么好办法了，所以要拿我来做文章。只是出头的橼子先烂，就算我天不怕地不怕，也没有心情让他当枪使。”

　　耀万尊确实想拿罗阳当枪使，而且还希望这是一挺重机枪，可以“突突突”打出辉煌战绩来。

　　奈何罗阳精着呢！心中自有锦绣乾坤，哪里会让这家伙如意？即便早就下定决心，借乱世来磨练自己，却不会让别人骑到自己头上来。

　　大家看到耀万尊对罗阳怒目而视，心中顿时明白过来七八分，原来这把枪卡壳了，那敢情好！

　　在这些将领眼中，罗阳可是实打实的袁系，而耀万尊表面上与袁向前不对付，可是这个家伙最重视军人的职责，将军人的使命感看得比生命还要重要。

　　这是他的长处，也是他的短处！

　　混到这个阶层，谁还像耀万尊一样，跟个二杆子似的，整天树敌？大家惧怕耀万尊，是怕他耍横，而不是惧怕他的权势。

　　所以，耀万尊先让大家表态一点都不奇怪，他不是正儿八经的袁系，却也不会做“逃兵”。

　　罗阳冲着耀万尊又是一笑，忽然扬声说：“天要下雨，娘要嫁人，在我看来大家进入地下城自保无可厚非。”

　　“你是什么意思？”耀万尊吼道，在他心中将罗阳划归为同一阵线，所以才特意让孙子孙女把人带过来，并且亲自迎接。可是这小子在耍滑头，浪费他一片苦心。

　　“耀军座消消火，我是就事论事。”罗阳起身，来到会场中心，环视一圈说道：“在这场出乎预料的大劫面前，有一条稍稍好走的道路摆在面前，相信无论是谁都知道如何选择。更何况在座诸位拖家带口，能不为家人考虑吗？”

　　话音顿了顿，罗阳的音域变得凌厉起来：“可是作为军人，保家卫国是最基本操守，既想做婊子，就别他娘的立贞节牌坊。低下你们自认高贵的头颅，老老实实给老子滚蛋，你们还有脸趾高气扬坐在这里，我真要写个服字。”

　　“小子，你凭什么……”

　　“轰隆隆”一声巨响，压力突然发难，镇压在在场将领的头顶上，就听罗阳说道：“从今天开始，第五集团军由老子说了算，给你们五天时间卷铺盖滚蛋。带着你们的心腹，带着你们的家人离开，否则我直接灭了你们。”

　　“哼，滑天下之大稽，袁向前老匹夫居然将你提升为军团长，看看你的左右？有哪个军团长不是尊级？连我们的副手都不知道在尊级阶层熬炼了几个年头，你不会以为凭借一个翻天印就可以耀武扬威吧？”

　　这些军团长没有一个省油的灯，竟然有人认出罗阳赖以逞威的手段。

　　罗阳叹了口气，说道：“那你看看，我能不能耀武扬威？”

　　“咔嚓”一声惊雷，罗阳当着在场所有人的面竖起中指，将中指向下一按，百尊昆仑族僵尸的重量全部压向一人。

　　这还不算，冥冥中有剑意疯狂吞吐。

　　“轰……”

　　会场地动山摇，刚才出言质问罗阳的军团长瞪圆眼睛，他看到一道光影威猛斩来，真是做梦都没有想到，这个臭小子竟然将一尊巨人当做长剑斩杀而下。

　　这不是剑，这是棒槌，而且还是可以自行发动威猛攻击的棒槌。

　　翻天印“嗡嗡”震颤，罗阳催动的昆仑巨僵睁开双眼，在空间层面与出言不逊者进行碰撞。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　碰撞声此起彼伏，复苏的昆仑巨僵展现出绝世凶性，在翻天印中越拼越勇。然而，对手毕竟是一名尊级高手，反震力量强大无匹。

　　旁人刚想拉架，就听“嗷”地一声惨叫，与巨僵拼杀的军团长大口吐血，“噔、噔、噔”向后倒退。

　　罗阳暗道“好险”。

　　就这么眨眨眼的工夫，翻天印已经损失两尊巨僵，而且第二尊巨僵还是偷袭，遭遇了难缠的超能击毁。另外，交手之时动用了厌胜印和宝箧印，要不然现在趴下的是他，而不是对方。

　　第十九路军的军团长倒地不起，昏迷不醒。

　　会场陷入寂静，所有人不敢置信地看向罗阳。

　　这个罗家的废物少主竟然狂猛如斯？抬手间便让一名军团长战得脱力，他还有哪些手段？

　　罗阳站到会议桌上，震慑道：“还有谁不服？可以站出来比划比划。我也不瞒着诸位，像是这位军团长的程度，最多只能拼死五十人，之后我就没有办法了。既然你们身为尊级还这样怕乱世大劫，不如早死早托生。”

　　“五十人？”众位军团长的嘴角直抽搐。

　　他们总共才多少人？眼下会场全面封闭，只能与这个混小子硬碰硬，有本事都施展不开！

　　罗阳忽然喝道：“耀万尊，还等什么？让他们缴械投降，这是做逃兵必须付出的代价。”

　　“啊！”耀万尊如梦方醒，却还未反应过来，怎么主次瞬间异位，今天到底谁拿谁当枪使？


第0388章 翻手为云

　　要知道罗阳加入第五集团军，主要目的就是为了取得这支军团的统治权。

　　乱世全是草头王，根本没有官军和匪军的概念，地方军阀势力割据，世间尽是妖氛。很多人想的不是拼搏抗争，而是抓紧时间及时行乐，醉生梦死。

　　不管以什么样的心态面对末世，罗阳清楚一点，那就是手中必须掌握一支重量级军队，以便让自己的意志得到延伸，庇护那些亲近之人。

　　所以就算耀万尊不发难，罗阳这边也是箭在弦上不得不发。而且他要争取主动权，牢牢握住第五集团军的权柄。

　　有人立刻表态：“罗军座，我是第二十八路军军团长左旋，已经下定决心守护家乡，愿意追随您一路征战下去。”

　　这个左旋是第五集团军的少壮派，年纪轻轻便达到宗级巅峰，还差半步便是尊级人物。

　　他与罗阳有着相似的经历，幼年父母双亲服兵役时战死，是吃百家米长大。不过他与耀万尊向来不对路子，所以没有第一个站出来表态。

　　此刻，罗阳已经初步掌握了主动权，震慑住会场大部分将领，左旋觉得时机刚刚好，遂立刻投效过来。

　　有了第一个，就有第二个。

　　“第十三路军袁辉，愿意追随军座。”第二人表态，这个袁辉可是实打实的尊级强者，而且在军方人脉甚广。不过，他站出来支持罗阳一点都不奇怪，因为他是袁家人，袁向前老爷子特意扶持起来的远房亲戚。

　　“第十六路军赵信，愿意追随少主。”第三人站了出来，不过他不叫军座，而是称呼少主。

　　“赵信，你是罗家人？”众人惊悚，因为大家从来不知道这个赵信与罗家有关系，今天突然爆冷，真是出乎意料，罗家竟然将手早就伸到了第五集团军。

　　“在下是罗家外戚，对罗家至死不渝！”四十多岁的赵信把腰杆挺直，向在场所有人表态。

　　转眼之间，十三路，十六路，二十八路，再加上一个三十三路军都到了罗阳麾下，已经形成不小的威势。

　　“耀万尊，你掌管二路军和三路军，表个态吧！”罗阳一点不在意让第五集团军分裂，他索性将问题一并解决，要做就做一名真正的统领，而不会受到诸多掣肘。

　　“格老子的，混蛋小子，居然敢和老子抢生意。”耀万尊直瞪眼睛，他是万万想不到，罗阳站出来就敢翻脸，对这帮军团长进行凶狠打压。

　　其实大家细想，并不奇怪，第三十三路军也叫军队吗？现在处于一盘散沙状态，兵痞流氓的数量远比正常军人的数量多得多，所以这小子最不怕玩狠的。

　　就算三十三路军全军覆没，估计罗阳都懒得眨眼，拍拍屁股走人而已，不会有任何损失。

　　可是会场这些人哪个没有顾忌？哪个没有家人？如果身在军中，那么一切好说，罗阳的超能尽毁，大家联合军力还压制不住他一人？问题是他们被圈在这里，只能任由对方耀武扬威。

　　连耀万尊这种自认蛮横之人都怕了！能不怕吗？罗阳就是个愣小子，二百五。

　　耀万尊心中再清楚不过，此前罗阳没有得到任何风声，绝对没有可能知晓今天召开这么重要的会议，却敢站出来，比他做得还要彻底，完全不考虑后果，真担心第五集团军的未来。

　　担心也没用，会场处于密闭状态，所有人必须签署保密协议，自愿加上一道皇级高手发下来的封口符才能离开。

　　这是为了避免给社会造成恐慌，引起不必要的乱局，只要有一个人不签，那么大家都得陪着！

　　如此一来，在会场之中，谁横谁愣谁狠，谁就能做大。耀万尊早就看出这一点，可是他做得没有罗阳好，已经落入下风。

　　此刻，耀万尊气不打一处来，今天明明该他发难掌握全局，结果让小毛孩子翻手为云，心里能好受才怪呢！

　　忽然，又一名军团长站了出来。

　　这名军团长两鬓霜白，看起来年纪已经不小，点头说：“罗阳，你的勇气可嘉，说得也十分在理，军人的天职就是保家卫国。”

　　耀万尊叫道：“老魏，你也要倒向这小子吗？”

　　被称作老魏的军团长摇了摇头说：“不，出于理性，我看不到人类有任何希望，与其在外面胡乱拼杀，还不如保留力量，为人类延续文明火种做一份贡献。不过，不管怎么说，我今天确实做了逃兵，没有脸面继续把持军权，我是第五路军军团长魏风，愿意分割麾下军团。”

　　“对，我们虽然生出怯战之心，却是为了谨守人类文明的最后一道城墙。”几名军团长联合站了出来，与罗阳对视。

　　罗阳一笑，说道：“我说了，天要下雨，娘要嫁人，随你们去。要不是我年轻，没有多少后顾之忧，说不定也会成为你们当中的一员。在这种劫数面前，尽可能活得久一些，尽可能明哲保身，这是人之常情。包括我麾下的这些人，同样会给他们提供选择，是走是留全凭一心。”

　　老魏赞道：“好！好一个全凭一心，像你这样坦荡，又有本事的年轻人十分少见，也许真能在滔天浩劫下守得一方平安。”

　　其他军团长窃窃私语，不多一会打定主意，说道：“罗阳，如果你真的不拦人，任由那些想避难的士兵和军官离开，那么我们没有问题。”

　　另外几名军团长附和：“不错，可以对我们的军团进行分割，让愿意抵抗外族的人留下。只是，你要有一个心理准备，就算有封口令不能透露万族暴动，可是给他们一个选择，说可以躲避百族暴动，也会死命抓住机会离开的。”

　　罗阳挑了挑眉，傲然道：“我只要那些一心抗击外敌之人，绝不留贪生怕死之辈。不过不论多少人跟着你们走，必须留下一半家当。”

　　“就这么办！”老魏牵头应诺，尽管许多军团长不满，可是形势所迫，他们不得不低头。

　　“你呢？耀万尊？”罗阳再次点名。

　　“臭小子，我好歹是你的长辈。”耀万尊面色铁青，只是他心中清楚大势已去……


第0389章 撞破好事

　　罗阳不知道其他集团军如何重组，反正他这边搞定了第五集团军。

　　具体事项由左旋，袁辉，赵信三人负责。再加上一个魏风监督财务分割，十天之内必须完成所有整合。

　　至于耀万尊，纵然心中一千个一万个不服，却只有两条路可选，不愿卷铺盖走人就老老实实配合重组……

　　转过天来，罗介沐和罗介鳄兄弟俩可算见到到了罗阳，长出一口气说：“少主啊！我们找你找得好辛苦，差点就动员全族力量去找。”

　　“你们找我做什么？上次交给你们的空间兜囊全卖出去了？”罗阳正要去见张小曼。昨天他去开会，东兰大学正好进行学年测试，代表一个学年结束，从今天开始有半个月假期。

　　不过，假期也特别紧张，没有人会在这个时候离开，路上很乱不说，往来也需要时间。家里距离东兰行省近还好说，大部分人的家乡十分遥远。

　　“呵呵，销售异常火爆，而且在我们兄弟俩的努力下，家族愿意多交付三成利润。”罗介沐和罗介鳄相视一眼，十分骄傲。

　　“三成？这么多？”这个数字有些出乎罗阳的预料。

　　“那是，也不看看如今少主在家族的威望，族长已经做好卸任准备，可以随时将手头事务转交给少主打理。”罗介鳄直嘚瑟，他可是从龙之臣，往后的小日子还不得滋润到骨头里？

　　“嘿，说了多少次了，我与罗家没有任何关系，这辈子都不会出任族长。另外你们这个族长真会选时间，偏偏在如此重要时刻做甩手掌柜。”

　　罗阳的目光变冷，作为罗家高层会不知道末日浩劫将至吗？现在谁接手罗家谁倒霉，这两兄弟四六不通，还以为可以占到多大便宜呢！

　　“重要时刻？”罗介沐皱起眉头，他的心机不是弟弟罗介鳄可比，听出罗阳话中有话。

　　“没什么，看你们兄弟俩一副精力旺盛的样子？从今天起就等着接任军团长之职吧！十天后随我野外拉练。”罗阳翘起嘴角。

　　罗介沐和罗介鳄兄弟俩看到罗阳邪笑，身子哆嗦了两下，上次少主这样笑把他们兄弟俩送到三十三路军做教官，结果碰了个灰头土脸，到现在都没有把那帮混蛋摆平。

　　“少主，让我们全权接手三十三路军不大好吧？”罗介沐小心的问。

　　“呵呵，谁说让你们接手三十三路军的？想得倒美，最近我要对第五集团军进行整合，正是用人之际。对了，这几天你们也别闲着，在东兰大学高年级招聘，许以高官厚禄让他们加入第五集团军……”罗阳灵机一动，决定从东兰大学抽人。

　　“包在属下身上。”罗介沐眼前一亮。

　　从罗阳的话中不难猜出，第五集团军已经实打实落入少主手中，尽管有些不可思议，可是少主高深莫测，做的不可思议事情还算少吗？正好有半个月假期，罗家派到东兰大学的教官和辅导员闲着也是闲着，都可以发动起来为他们两兄弟做事。

　　罗阳安排好后，来到女生宿舍……

　　“娇凤！小曼去哪了？”

　　“啊！夫君，你是不是故意的？每次都赶我换衣服的时候出现。”燕娇凤捂住胸口，寝室中就她一个人，罗阳神不知鬼不觉潜入，真是吓了一大跳。

　　“不好意思，你们宿舍楼门口的大妈太厉害，还不等我说话，就劈头盖脸教训起来，说眼下学习要紧，不能乱搞男女关系。今天谈恋爱，未必能保证坚持到工作，不如以后谈恋爱牢靠！”

　　听到罗阳发牢骚，燕娇凤呵呵笑了起来，赶紧换好衣服说：“那是！要不是学校派来一位门神大妈，不知道每天有多少狂蜂浪蝶光顾女生宿舍。不过，再厉害也没有夫君厉害，居然突破了封锁线潜进来。”

　　“嘿嘿，过奖。”罗阳老脸一红，为了潜进来，他连续动用多种手段，没有超能就是不方便。

　　“好夫君，你要看娇凤的身子，可得把人家明媒正娶娶进门。”燕娇凤很少有的，揽住罗阳的手臂，主动撒起娇来。

　　“好娇凤，别误会，我真不是故意趁你换衣服的时候潜进来。再说我们年纪还小，不用急着成婚。”罗阳在心中已经认同燕娇凤，可是末日浩劫已至，在没有打开局面之前，他不敢对任何一名红颜知己做出承诺。

　　作为男人，做出承诺就要兑现。上嘴唇碰碰下嘴唇，说要保护对方一生一世十分容易，可是他真的有这份能力吗？

　　爱一个人会为对方考量许多，这就是牵挂！何况罗阳现在牵挂着好几位红颜，相信她们能够体会到这份苦心！

　　燕娇凤扯掉蒙面纱巾，露出绝美容颜，嘟起小嘴说：“哼，有什么不可以的？我燕娇凤生是夫君的人，死是夫君的鬼，可要比某些不要脸的狐狸精正统得多。”

　　罗阳的心神不由得一荡！

　　许久不见燕娇凤露出真容，想不到这丫头美得不可方物，与原来相比多了一丝丝美艳，冰肌雪肤，清纯可人，心中顿时生出莫大骄傲，这名女子是愿意与他厮守一生的爱人，何其幸运？

　　“哈哈哈，我听出来了，娇凤在吃醋，是不是袁珍儿给你气受了？”罗阳一把将燕娇凤搂入怀中，只觉得定力直线下降，把所有矛盾心理抛到脑后想要一亲芳泽……

　　燕娇凤的俏脸红得快要滴出血水来，心中啐道：“臭夫君，怎么可以这样？真的像那些女生说得那样，花心大萝卜抵抗不住颜值攻击，刚露一把小脸你就把持不住，要是我每天不蒙着纱巾，在你面前晃来晃去，说不定早就把我娶过门了。”

　　罗阳觉得自己有些不妥，浑身燥热，恨不得大发淫威当场将如此妖孽就地正法。怪就只能怪燕娇凤美得祸国殃民，是天生尤物。

　　“不要啊！我和夫君一直相敬如宾，不能做那些羞人的事。”燕娇凤的脑海有些混乱，却不知道自己越是拒绝，落在罗阳眼中越是美艳，杀伤力全线飙飞。

　　某位少主正由人转变为狼，不折不扣的色狼。

　　“咳！？”身后传来一声轻咳，让罗阳好像一盆凉水浇到脚趾头，回头看到袁珍儿正一脸鄙夷地站在寝室门口。


第0390章 起争执

　　“过来，跟我走。”袁珍儿冲着罗阳勾了勾手指头。

　　“不走，都说了咱俩没关系。”罗阳气不打一处来，这个袁珍儿早不出现，晚不出现，偏偏在他和娇凤亲密的时候出现，诚心破坏好事。

　　“那我喊了，有只大色狼光顾女生宿舍，而且当场行凶被我抓个正着。”袁珍儿的眼神透出坚决，补充道：“对了，这只大色狼还是我的未婚夫。”

　　罗阳哭笑不得，女人胡搅蛮缠起来，那是半点道理都不讲，他索性抱起肩膀说：“你袁珍儿好歹是美女，而且家世也不错，不至于嫁不出去，怎么就死活盯上我了？”

　　“谁死活盯上你了？”袁珍儿给了罗阳一个白眼，心里却涌起丝丝甜蜜。虽然平素不太在意外表，被中意之人称作美女还是很高兴的。不过看到对方和小妖精站在一起，顿时把那点欣喜抛诸脑后。

　　“有什么话就在这里说！”罗阳虽然是在与袁珍儿说话，却有些惋惜地看向燕娇凤，这丫头警惕性太高，不知道什么时候又把脸蒙了起来，看来今天是没机会欣赏了。

　　看到罗阳把心思完全放在燕娇凤身上，袁珍儿恨不得把地面跺碎。不过，她向来好强，越是处于劣势，越要通过努力迎头痛击，情不自禁就把这种心性带到感情上来。

　　另外，袁珍儿知道眼下不是任性的时候，她来找罗阳有重要的事情要问。

　　“罗阳，第五集团军是不是已经落入你手中？”

　　“消息很灵通嘛！我昨天刚摆平那些家伙，让他们交出军权，睡了一觉你就找了来。”罗阳并未否认此事，以袁家对第五集团军的掌控，相信他前脚踏出会场，消息就已经传递出去。

　　“原来是真的，仅仅一夜工夫便改朝换代，你是怎么做到的？”袁珍儿一阵失神，她说改朝换代一点都不夸张，虽说袁家在第五集团军日渐式微，却仍然占据半壁江山，可是最近风起云涌，先是接到老爷子失势的消息，接着罗阳便掌握了大权。

　　“很简单啊！趁着开会耀武扬威一番，让那帮大佬交出军权。顶多多给些好处，让他们尽快腾地方，以后第五集团军就是我的一言堂。”

　　罗阳说得轻巧，其实过程惊心动魄。

　　可是话又说回来，如果不是空前绝后的万族暴动大浩劫来袭，人类站错了队，看不到一丁点希望，恐怕把这些军团长全部干掉都不会交出军权。

　　罗阳恰逢其时，说白了是获取在乱世做军阀的根基。只是别人不知道，在袁珍儿眼中，给未婚夫的脑门贴上了“野心家”三个字。

　　“你打算怎样对待袁家人？”袁珍儿觉得自己还没有嫁到罗家，不能把心全偏过去，所以特意找来为家人争取利益。

　　听到这句话，罗阳哈哈一笑，不假思索的说：“欢迎袁家人集体进驻第五集团军，不过必须拥护我的决定。给你透个底，十天后我就会带着整个集团军进行一次实战训练，走得有可能远些。如果你们袁家想要在集团军掌权，十天内就得卧进来，因为训练后会立刻提拔军官。”

　　“哦？有具体作战部署吗？能不能让我看看路线图？”袁珍儿的军事才能十分出众，她并未因为罗阳接纳袁家而盲目高兴，而是把目光放在了这次长途训练上。

　　“聪明，这次训练是冲着科林人而去，十天之内必须完成集结和整装。有能力就上，没能力就下，我选择东临，旋幕，石林，迷沼这条路。”

　　“你疯了？”袁珍儿的面色变得铁青，杏眼圆睁质问道：“罗阳你到底是什么意思？这条路是科林人进军的主要路线，有重兵把守！”

　　“是啊！我知道，没有重兵把守，我还不去呢！都说了能者上，你觉得这个能者是随随便便就可以领军的猫三狗四吗？”

　　袁珍儿一愣，注意罗阳的眼神，知道这个家伙是认真的，怒道：“这哪里是什么训练？分明是一次跨境战！往常进行跨境战要由几大集团军配合，还要前前后后准备几个月之久，而你就给十天时间，还是胡乱整合之后的集团军，这是送死！”

　　“呵呵，哪有你说得那么可怕？”

　　罗阳耸了耸肩，十分轻松的说：“安啦！也不看看由谁领军，仅我一人就能碾压敌军，大家只要上下一心，随便吐口口水就能淹死科林人。”

　　听到这话，袁珍儿再也压制不住火气，叫道：“胡闹，还以为你这个人有几分眼光，原来只是逞匹夫之勇，完全不懂得战略配合，纵深剖析，也许你连敌人有多少兵力都不知道。”

　　看到袁珍儿既认真又生气的样子，罗阳觉得特别可爱，笑着随口调侃道：“你说得对，我还真就不知道敌人有多少兵力。不过我知道兵来将挡水来土掩，车到山前必有路，让大军一路推进，逢山劈山，遇水架桥，就不信天下有过不去的沟沟坎坎。”

　　“无知，白痴，混蛋！！！”

　　袁珍儿原地直跺脚，恨不得把罗阳踩死，她最无法容忍这种战略白痴领军，心说：“我什么时候鬼迷了心窍，竟然看上这种蠢货？这叫人话吗？还车到山前必有路，拿行军打仗当组团旅游吗？”

　　“罗阳，我要与家里通信，让他们不要加入第五集团军，你是个草菅人命的魔王。”袁珍儿指向罗阳，气得手指直发抖。

　　“哎呀！那你可要抓紧时间了，因为我已经命令袁辉联系袁府，让他们把所有能用得上的人派过来，人人给予高官厚禄。哈哈哈，我是不是鼎鼎大方？”罗阳自卖自夸，就是要气一气袁珍儿，挑眉道：“我意已决。”

　　“卑鄙，想不到你是这种胡作非为之人。”袁珍儿转身疾驰而去，她要想尽办法制止家人投效第五集团军。因为这是大坑，说不定罗阳存心借着这个机会剪除袁家对军团的影响力。

　　看到袁珍儿跑掉，燕娇凤觉得她好可怜，忍不住问道：“夫君，你是故意气她对不对？想解除婚约不用做得这样绝吧？”

　　“没，我确实要带领第五集团军进行一场跨境战。”罗阳的话让燕娇凤大吃一惊。


第0391章 这酒有问题

　　十天时间长吗？

　　对于东兰大学的师生来说，大家还没有体会出假期的滋味，假期就已经过去大半。

　　在这十天当中，发生了一件大事。

　　第五集团军在东兰大学招收军官，这个军官分为三种层次。

　　第一梯队是成为正式军官，只要你有能力，立即就可以领上尉或者少校阶衔。第二梯队是做预备军官，享有完完整整的军官待遇。第三梯队仅享有军官津贴，不过无论什么时候都可以到后勤部门任职。

　　就这么三大层次，不知道让多少师生趋之若鹜！

　　如今的东兰大学本就实行军事化管理，方方面面都为了应对百族暴动而准备，很多人将进入正规化集团军视作终南捷径，可以一展才华，可以扬名立万，更可以挥斥方遒，指点江山。

　　任何时代都不缺乏热血之人，东兰大学这座蕴育无数梦想的温床开始快速发酵。

　　这次大家无比贴近梦想，距离梦想如此之近，如果不能抓住机会，说不定会后悔一生！

　　两天时间报名，两天时间测试，剩下的时间要大家进入月宫附近的圣殿晋升，没有开启职业体系的人要尽快开启。

　　就这样，很多人在十天假期当中，忙得脚打脑后勺，连停下来喘口气的时间都没有。

　　罗介沐和罗介鳄兄弟俩连窝端，将东兰大学刚刚升入大四的师生集体挪入第五集团军！还有许许多多大三学生以及部分大二精英……

　　罗阳来到圣殿探望严艾雪和花下影，二女这些天可谓劳苦功高！

　　如今的花下影成了月宫旁这座圣殿的一把手，因为资历足够高。而严艾雪还是二把手，好在她们配合默契，否则很难为这么多人主持晋升。

　　“影姐，艾雪，辛苦你们了。”罗阳来之前让罗介沐准备了好多礼物，都是圣职人员用得上的东西。

　　“哼，算你有点良心，知道过来犒劳我们两个。”花下影的声音嘶哑，这些天为了给人讲解晋升要诀不知道开了多少次大课，人数实在太多了，触及数十种职业，涉及近万种注意事项。

　　“能者多劳嘛！我这也是赶鸭子上架，下午就率领集团军远征。”罗阳坐了下来，正好偏殿建有镂空穹顶，他仰头看向星空叹了口气。

　　花下影的目光变得坚决起来，忽然说：“我随你去，做战争祭司！”

　　不等罗阳说话，严艾雪在他身边坐了下来，同样看向星空，说道：“我也去，是该锻炼一下作战技巧了，另外我手头养着一支医疗队。”

　　“你们两个留下，这次远征会死很多人。尤其影姐战力不弱，要留下为我监控大局。”罗阳以不容置疑的语气说道。

　　“阿阳，既然会死好多人，为什么还要去？大家都在逃亡，而你却迎头而上。”严艾雪始终想不明白罗阳为什么这样做，不过她发过誓，会无条件支持罗阳，哪怕助纣为虐也在所不惜！

　　“因为我看到了未来，天下战火烽烟，军阀割据！然而，想做军阀并不容易，需要有着过硬的实力。而实力是靠真刀真枪打出来的，绝对不可以畏战，只有够狠，够强，够绝才可以活得更久，才能庇护一方安危。”罗阳心中正是这样想的，他在二女面前并不需要遮掩。

　　出于女人的直觉，花下影皱起眉头问：“听说最近十天很多集团军都在重组，而且星际联盟驻军也发生了结构变化，到底发生了什么事？我总有一种不好的预感。”

　　“发生了一件大事，这也是我今天过来的主要目的。”罗阳拿出两片符草，说道：“整件事都记录在符草中，上面怕引起恐慌下了封口令，其实又哪里拦得住消息？瞒的是民众，知情权这种东西从上至下逐层缩减，在战场上服兵役拼杀的小兵根本就不知道面对怎样一个局面。”

　　罗阳想到了重生前，以当时的程度没有听到半点关于万族暴动的消息，可见至上而下的消息封锁有多么严苛！

　　花下影和严艾雪接过符草，认真感应里面收录的内容。

　　刚刚看到一半，二女便面色苍白，这种事情对于她们俩打击都如此之大，就更不用说对民众阶层的打击有多大了，近乎宣判死刑！

　　罗阳拿出酒壶，仰头灌了一大口烈酒，露出无所谓的笑容：“就是这个样子，这件事让人类真正的精英阶层变得格外消极，丧失了抵御外敌的积极性，他们选择集体做虫子，整合资源躲到安全的角落去，也许几万年都不会走出避难所。不过，我不会躲，风浪越大，我越开心！”

　　“好气魄！”花下影从罗阳手中拿起酒壶，仰头灌了一大口，丝毫不在意有嘴对嘴嫌疑！

　　“好，今天陪阿阳喝个痛快。”严艾雪没好意思伸手去拿酒壶，而是拍手叫来学徒准备一桌丰盛的酒菜为罗阳践行。

　　原本陈老虎，敬天雄，彭大海三名彪形大汉在严艾雪身边做护卫，不过眼下人手奇缺，已经把他们三个叫回去甩入第三十三路军历练，所以酒桌上显得冷冷清清。

　　不知道怎地，喝了罗阳随身携带酒壶倒出来的烈酒，严艾雪突然感觉身体升温，不停的摩擦双腿，呼吸变得急促起来。

　　花下影也出现异样，脸色越来越红，将祭祀袍服从身上扯了下去，露出小衣襟，在罗阳面前突显爆好身材。

　　“咦，你们怎么了？”罗阳晃了晃头，觉得不大对劲，忽然伸手向花下影的胸前抓去，有种邪恶的念生，恨不得立刻除去傲人双峰的阻挡。

　　不等罗阳触及花下影，“轰”地一声响，严艾雪冲撞过来，将他整个人扑倒在地，并且骑在他身上褪去衣袍，显现出一双无暇长腿。

　　“咕嘟！”

　　罗阳看到只穿着内衣的严艾雪，咽了口口水！

　　花下影有些迷糊，说道：“阿阳，这酒，这酒有问题。”

　　“酒有问题？不能啊！我整天都在喝，就快把阳魂酒喝光了，最后这点酒底倒是特别烈！”

　　“阳魂酒？”花下影嗔道：“笨蛋！难道你不知道阳魂酒向来是乾安皇室的壮阳酒，有催情成分在里面吗？啊，受不了了，人家好难受，真是害人精！”

　　罗阳一下子明白过来，破口大骂：“我靠你大爷的，燕北归你个贱人，难怪老子的定力一天不如一天，敢情根子出在阳魂酒上。”


第0392章 一意孤行

　　花下影和严艾雪跑到浴室去冲冷水澡，把罗阳一个人晾在大厅。

　　过了好半天，罗阳长出一口气，暗道：“总算把这股躁动用意志压制住了，可是不知道什么时候就会反扑，下次见到燕北归这个损友，我得想办法坑他一次，最好能祸害个几万年……”

　　花下影和严艾雪恨不得找条地缝钻进去，羞得满面通红。

　　这酒菜是没法吃下去了，罗阳传音说：“那啥，我走了，真不是故意的！”

　　这件事没处说理去，罗阳干掉了乾安皇宫所有阳魂酒，到现在才知道问题所在，那有个屁用？

　　其实影响不是很大，酒是好酒，让气血更加旺盛。就是看到美女会有强烈反应，尤其禁不起美女引诱，而且以后喝酒都要小心，随时有可能变身成为色狼！

　　罗阳走出圣殿，脚下荡起一圈红光，身影一下子投射出去，直接传送到沧海市。

　　“轰隆”一声响，罗介沐，罗介鳄，陈老虎，敬天雄，彭大海等人齐齐看向传送平台，知道老大到来。

　　除了罗介沐这帮心腹，还有袁辉等军团长。

　　最近十天，火线提拔起来一批高级军官。当他们看到传送平台走出一道身影，大多数人并未露出尊敬神色，而是面色阴沉。

　　袁珍儿站在前列，身边簇拥着好多年轻军官，她忽然跨前一步质问：“罗阳，你真的要一意孤行吗？就算第五集团军重组，很多军官和士兵选择退出，仍有将近三百万人呀！你真忍心让这么多战士和将士送死？”

　　袁辉也站了出来，力挺袁珍儿，苦口婆心劝道：“军座，三思而后行！您把整个第五集团军收拢到一起进行跨境战犯了兵家大忌，不该孤注一掷呀！”

　　罗阳抬手阻止大家，说道：“不疯魔不成活，大劫就在眼前，如果你们以为循规蹈矩就可以在乱世存活，大错而特错。如果你们觉得这次训练有问题，我准许军官提出申请退出。”

　　袁珍儿据理力争：“不，我袁家不能眼睁睁看着因为你的错误决定，使那么多优秀战士埋骨他乡！身居上位者，你不能按照自己的幼稚想法去做事。也许你有武力，却是匹夫之勇！”

　　听到“匹夫之勇”四个字，罗阳仰头大笑：“哈哈哈，没错，我就是匹夫之勇。不过，你们给我记住，眼下还有机会逞匹夫之勇，再过些时候天下烽烟四起，第五集团军如果还是现在的样子，凭什么主控二十行省防务？没有打开局面的军团统统都要淘汰出局。”

　　忽然之间，罗阳望向耀万尊：“耀军座，你觉得呢？”

　　大家齐齐看向耀万尊，在场之人心里清楚，是罗阳临场截胡，才使耀万尊的一番心思落空。

　　出乎所有人预料，耀万尊十分慎重的点了点头说：“奶奶个熊，打一打也好，不经过血战的军团永远没有机会成为一流队伍。”

　　“什么，这两个人居然联手了？”军官队伍哗然。

　　罗阳冲着耀万尊点了点头，因为他知道在对抗外敌上面，二人的战术思想和战略眼光有很多地方重合。滔天浩劫面前还想求稳？无异于痴人说梦。

　　现在这些人体会不到什么叫做不疯魔不成活，可是等他们面临发疯境地，再想回头已经晚了。

　　机会只有一次，不牢牢抓住便有倾覆之险！

　　袁珍儿叹息：“罗阳！既然无法阻止你，我们袁家又不能坐视不理，只能随你转战，极力降低损伤，希望你迷途知返，遇难而退。”

　　“可惜，我最喜欢做的事情是一条路跑到黑。”罗阳莞尔一笑，袁家现在处于困境，袁向前全面失势，原本站在袁家一边的军团长已经退出，在第五集团军痛失话语权。

　　眼下罗家人和东兰大学师生补充进来，他们尚未串连形成脉络，加上从三十三路军特意抽调出去一些“野心家”，有这些搅屎棍子在，十天时间任谁也别想掌权。

　　所以，第五集团军正处于松散状态，罗阳的话凌驾于袁家之上。如果拖延两三个月，到时候势力结构稳定下来就不好说了。

　　“传我军令，急行军！”

　　“是！”

　　军令如山，层层传递下去，驻扎在沧海市外面的三十三路大军立刻响应。就见近千艘战舰喷吐亮光，发出“隆隆”巨响升起到天空，地面装甲车集群跟在后方。

　　罗阳看向以袁家为首的军官阵营，冷哼道：“你们还不归队？要等到什么时候？三十三路军必须完成我布置的任务，第五集团军总人数连原来的两成都不到，我不介意将三十三路大军完全打散，整编为六路军。”

　　“你！”袁珍儿气恼，心说：“臭小子，看来你真的讨厌我，袁家已经接受罗家的聘礼，这是自取其辱，我怎么就那么命苦？”

　　罗阳哪有心思管袁珍儿怎么想？虽然大军开拔，但是他对第五集团军毫无概念，也难怪人家袁家有意见，摊上这种不负责任的家伙做统帅，那不是老寿星吃砒霜，嫌命长吗？

　　将袁家人和杂七杂八人士打发走，罗阳身边仅剩下罗介沐一人，他随口问道：“说说现在的难处吧！”

　　“我的少主呀！介沐最近这些天操持上上下下事务，鞠躬尽瘁，殚精竭虑，那是没有一天能好好合眼睡上一觉。”罗介沐首先诉起苦来，这些天对他来说确实过得特别难，好像每天都在打仗一样，而且还不一定把事情做好，现在什么争权夺利的心思都没了，只想好好睡觉。

　　罗阳和罗介沐边说边向旗舰走去，听到抱怨停下脚步笑道：“能者多劳嘛！历练一番，可以推举你担任罗家族长了。”

　　“少主您不要和属下开玩笑。”

　　罗介沐当即汗如雨下，心中惧怕：“这小子绝逼故意的，他要是对罗家人推举我，我第二天就得被五马分尸。就算心里想挟天子以令诸侯，越威风越好，可是我就是小虾米，没有那种胆量不说，也没有那种能力。”

　　仅仅一句话就让罗介沐老老实实，服服帖帖，再也不敢抱怨。

　　罗阳不想做少主发号施令，可是收拾一个罗介沐还不容易？然而，当他听取罗介沐汇报的情况后，面色阴晴不定起来。


第0393章 罗阳这个莽夫！

　　罗介沐忧心忡忡，向罗阳介绍当下第五集团军的情况。

　　“少主啊！情况不妙，大大的不妙，九成精英分子退团，留下的全是臭鱼烂虾，算上后勤队那些整天无所事事的寄生虫才凑到三百万人，就这三百万人还有不少东兰大学的大四学生。”

　　“第五集团军号称三十三路军，其实想要完整运营，连五路军都凑不出来。这还不算，那帮混蛋军团长紧着笨重家伙给咱们留下，只能在驻地使用，根本带不到战场上来。”

　　“我呢！按照少主的吩咐，把能处理的辎重全部处理掉。可是那些地方民团太穷了，还想占便宜，又拿不出多少好东西来，赊账已经赊到了十年后。”

　　介绍到这里，罗介沐极为苦恼，哭丧着脸说：“加上后勤人员上下其手，不客气的说，也就够您玩这一回，第二回就得趴窝。人家军方高层得知第五集团军的情况，硬是把咱们划分为地方武装，根本不按集团军的待遇发放薪水和物资，我看养活五十万人都难。”

　　“另外，争权夺利现象严重，而且小道消息满天飞，让那些基层作战单位无法适从，不知道该听谁的。可是少主却下令，让一盘散沙在十天之内赶到沧海市，很多人在路上就散了。”

　　罗介沐苦笑：“这些人身为军人，心中保有一份荣誉感，目前还没有显现出不妥，可是迟早成祸害，他们联合到一起就是土匪和军阀。那些星际联盟驻军正在撤退，短短十天内，就让科林人连续突破了多座城池，已经进入巷战阶段。”

　　“还有很多问题存在，比如迎战龙力族时，第五集团军付出了极大代价，抚恤金成了重大遗留问题，各方都在推诿！问题多到属下数都数不过来，也讲不过来……”

　　罗阳认真听着，虽然他早有心理准备，却还是感到一阵阵压力袭来。想不到第五集团军存在如此多重大问题，人心已经散了，想重新凝聚到一起，谈何容易？

　　为什么袁珍儿极力反对罗阳这次整军训练？那是有一定道理的。

　　正所谓牵一发动全身，现在的第五集团军就像快要倒塌的房屋，必须架上一根根支架，小心翼翼将损毁部分替换下来，才有可能恢复原状，稍有不慎就会覆灭！

　　行军打仗岂同儿戏？上面一个错误命令发下去，会有多少人遭殃？那可是一条条人命，虽说慈不掌兵，但是为将者一定要对自己的战士负责。

　　这时，罗阳走入旗舰指挥舱，坐到统帅的位置上对罗介沐说：“传我命令，今天务必穿越星幕赶到东临，路上遇到科林人的战斗群不用节省弹药，给我狠狠的打。”

　　“是！”罗介沐急忙传达指令，转回头来悄声说：“赵信的第十六路军是精锐，家族为了支持少主征讨敌人，紧急调来了不少作战物资。如果这次远征受挫，十六路军会保护少主撤回来。”

　　“受挫也不回来，老子逃学，跟科林人死磕到底。”罗阳挥手打发罗介沐离开。

　　“遵命，属下去忙了！”罗介沐很有眼力见，赶紧退出指挥舱，他如今统领第十路军，有着忙不完的事务，不会一直守在罗阳身边的。

　　指挥舱内灯光闪烁，从高处不时有光线投射下来，演化出立体的行军地图。在地图两侧升起数据，三十三路军和一路军的先知正围绕地图进行评估。

　　因为罗阳成为第五集团军统帅，所以一路军自然而然就归入他的麾下。原本一路军是袁向前老爷子的队伍，可以说是整个第五集团军的军魂所在。只是袁家不看好这次“训练”，目前处于出工不出力状态，基本指望不上。

　　名义上是训练，实则是跨界战。

　　消息已经传播出去，为罗家少主又增添了一顶桂冠，军盲！

　　不是军盲是什么？哪有罗阳这样胡作非为的，抓住机会掌握了一点点军权就放肆，觉得可以横扫天下。要知道科林人厉兵秣马，如果真的那样好对付，人类用得着承受两年的痛苦吗？

　　好多人正等着看罗阳的笑话，大家一致认为天要让其灭亡，必先使其疯狂，也许是因为超能尽毁，所以这位罗家少主破罐子破摔，用尽全力折腾，直到生命终结。

　　罗阳坐在“宝座”上，托着下巴沉思，心想：“云鼎天在临死前确实传出了消息，让灵维族奴仆奥利尔灭掉科林人。我已经到图书馆查过，这个灵维族十分邪门，似乎走了死道，虽然族人稀少，却人人如同魔神。而奥利尔这个名字竟然传播了十万年之久，每次出现都会酿成灭族惨案。”

　　“没办法，我不得不赌一次！”

　　罗阳在心中哀叹：“唉！本想徐图缓进，奈何时不我待，人类站错了队，用脚趾头想都知道将遭遇众族围攻。问题是这还没围攻呢！人类自己就先泄气了，好好的第五集团军成了现在这副样子。必须用铁血意志重铸军魂，也必须劫掠到足够发展的资源，否则一切都是白搭！”

　　无人知道罗阳的苦心，都拿他当傻子看，觉得这小子无可救药，只是谁是傻子还不一定呢！

　　第一天行军很顺利。

　　东临是乾灵百省的边境线，这里有一条通往科林人领地的重要路线，本来有军队把守，可是百族暴动刚刚发起时，就被科林人的舰队打穿。如今再想将敌人封堵回去，那是千难万难。

　　三十三路军的战略师汇报道：“报告军座，我方距离科林人在东临边境上设置的军事要塞仅剩五千公里，很多远程攻击武器都可以打过去，还请军座示下。”

　　“好，不用休息了，直接打过去。”罗阳轻飘飘一句话，让指挥舱顿时忙碌起来。

　　当接到命令，袁珍儿紧咬银牙，叫道：“混蛋，大混蛋，罗阳啊罗阳，你就是个什么都不懂的莽夫！在五千公里这个位置出手，有多少弹药可以让你挥霍？连侦查都不侦查，万一敌人留了一座空堡怎么办？”

　　战斗打响，可以证明这座堡垒不是空堡，因为科林人的反应十分迅速，派舰队过来主动发起进攻。


第0394章 跌破眼镜

　　指挥舱内光影飞射，战场以缩影形式展现在眼前。

　　罗阳点了点头，第五集团军好歹是官方军，即便失去大量精锐，战力仍然可观，加上袁家和罗家使力，经过最初的慌乱后，变得进退有据起来，快速布置弹幕对敌舰进行封锁。

　　战争打得就是后勤，罗介沐想方设法变卖了大量军用物资，目前是第五集团军火力最充足的时候。又摊上一位“军盲”老大，下令不必在意弹药，打起来如同疾风暴雨，够炫，够狠！

　　“好，打得好！”罗阳面露喜色。

　　袁珍儿恰巧在这个时候接通旗舰指挥舱，看到罗阳眉飞色舞的样子，郁闷得用手直拍自己的额头，说：“你就是个军事小白，照这种打法打下去，还想跨境战？不等抵达科林人的领地就得打光弹药，我问你到时候怎么办？”

　　“呵呵，不是说了吗？车到山前必有路。另外，打下这座堡垒也能得到些补充吧？”

　　“拜托，我们的战士正在浴血奋战，你这个混蛋居然还笑得出来？看看战场，有多少像你我这样的年轻人牺牲，他们本该有一个美好人生。”袁珍儿越说越激动。

　　罗阳直摇头：“末世浩劫还想着美好人生，女人啊！现在笑，是为了一直笑下去，你有时间找我理论，不如多做些事情，让袁家那些出工不出力的家伙动起来，多干掉几艘科林人战舰。”

　　“哼，我再也不找你请示事情了。”袁珍儿气得关闭通讯。

　　本来她要劝说罗阳，不让这个家伙任性胡为，有现成的弹药配比方案不用，见到敌人便乒乓乱揍，这是一种巨大的浪费。

　　瞧瞧现在打成了什么样子？哪有章法可言？看起来十分猛烈，可是人家敌人派舰队过来为的就是多消耗第五集团军的战力。

　　从战术角度分析，第五集团军肯定能突破东临这座堡垒，问题是付出多少代价。战争讲究用最少代价换取最大利益，做亏本买卖还做得津津乐道，这人得多蠢？

　　袁珍儿的担心不无道理，就算家底再丰厚，也禁不住一而再，再而三的亏本。

　　这种超越常规的消耗无异于巨龙失血，等到第五集团军这头巨龙进入贫血阶段，还能走出去多远？而科林人一旦反应过来，抽调出足够兵力就会把各路军团一起包饺子，大家统统完蛋！

　　罗阳呵呵一笑，并未放在心上，可是在下面一众先知和战术师看来，这位军座真是傻得可以。

　　不知道从什么时候开始，很多“明智”人士偏向袁珍儿。毕竟她是军座的未婚妻，又是袁家的代言人，在外人眼中，第五集团军就是这对小夫妻的。

　　只是军座太胡闹，根本不懂军事上的事情，却在那里指手画脚。倒是军座这位美丽的未婚妻颇有大家风范，使第一路军打得有章有法。

　　良禽折木而栖，贤臣择主而事，罗阳和袁珍儿在军事上的才能不在同一量级之上，如果知道军座这么草包，早在十天前就发生兵变。

　　如此一来，很多“明白人”愿意投入袁珍儿麾下。大家联手控制弹药的消耗量，并且临场发挥高超才能，要让这个草包军座看一看，什么样的队伍才是正规军，战后与三十三路军这群乌合之众一对比，结果还不一目了然？

　　“打，给我打，注意配合……”

　　“做得好，攻击敌方舰队右翼，把标号第五十八和第五十九两艘科林战舰给我包圆！”

　　轰鸣声震天动地，战斗越来越激烈。

　　有军团长特意看了一下罗阳的第三十三路军，打得那叫一个难看？毫无章法可言，完全是在各自为战，而且从通讯记录上来看，军座没有下达任何指令，就让三十三路军一盘散沙似的自由攻击。

　　“儿戏，完全是儿戏！”

　　“唉！真是一群乌合之众，三十三路军的战损比一定超出了承受范围，几次大仗下来就得在第五集团军彻底除名！”

　　“我听说三十三路军尽是兵痞，罗阳还从很多监狱调人过来，和这种军团比试，你们也不嫌掉价，我们第十三路军已经干掉敌人六艘主攻炮舰。”

　　“什么？六艘主攻炮舰？不愧袁辉老大的队伍，就是一个字，强！”

　　战斗打了半个小时，第五集团军开始延伸触手，向东临堡垒亮剑。攻防战如同拉锯，以少量科林人战舰的逃窜宣告结束。

　　既然战斗结束，罗阳正想闭目养神，谁想有人特意来给他上眼药。

　　袁珍儿不愿意通讯，袁家这帮自命不凡的军官跳了出来，为首之人是袁珍儿的叔叔，名叫袁天佑。

　　“军座，按照第五集团军集群作战的规矩，每次作战之后都要有一个总结，对各路军的战损情况进行统计，哪一路军能以最小代价取得最大胜果，那么战利品就由哪一路军先行挑选。”

　　“哦？竟有这种说法？好啊！统计吧！”罗阳纯粹小白，完全不知道这是一个坑，点了点头表示赞许，让袁天佑喜上眉梢。

　　“快，统计，列出综合参数，进行图例对比。”

　　各路军的先知忙碌起来，重新演绎战场细节，对敌我双方每一点损失情况进行监控，快速汇聚成图表呈现出来。

　　罗阳抬头看去，就见三十三道光柱窜起。

　　袁天佑兴奋地讲解道：“请军座仔细看好，这三十三道光柱可不是谁高谁好，而是谁矮谁的战损比出众，付出的代价很少，却取得了巨大胜果。”

　　罗阳会意：“哦！比矮，第十五路军可不怎么样，光柱竟然一下子冲起来这么高！”

　　“数据尚未全面到位，其他军团还没有统计出来，请军座等待片刻。”袁天佑特意看向最后那道光柱，心说：“等会肯定这道光柱最高。”

　　好多双眼睛盯着统计结果，大部分军团的数据都已经出来，可是代表三十三路军的光柱纹丝未动，仍然贴在起始状态。

　　“怎么回事？干什么吃的？第三十三路军的统计数据呢？”

　　“报告长官，数据全都到位了呀！这就是统计结果。”

　　“呵呵，我说的是第三十三路军，你们难道没有统计？”袁天佑一笑，眼镜后面有些肥硕的面孔带着喜气。

　　“统计了，没有错，三十三路军的损失微乎其微，而干掉的战舰却是最多的。另外，弹药的消耗量不是很多。”

　　袁天佑的笑容当即冻结，袁家人和那些等着看好戏的军官愣住，过了好一会叫道：“开什么玩笑，这怎么可能？”


第0395章 乌合之众？

　　第三十三路军明明打得毫无章法，怎么可能成了这场战斗的最大赢家？黑幕，绝对有黑幕！

　　是啊！怎么可能？

　　袁家人透过视频望向罗阳，心中充满鄙视，暗道：“难怪这个草包军座稳坐钓鱼台，原来是在这里等着大家呢！打得再好不如数据做鬼。可是你罗阳也太黑了，不让第三十三路军垫底有情可原，如果排到倒数第二，大家睁一只眼闭一只眼也就算了。你可好，恬不知耻让自己的军团排到第一位。”

　　袁珍儿忽然发出内部通讯：“所有袁家人开会。”

　　“好，开会，这仗没法打下去了，罗阳不懂军事也就罢了，专拿三十三路军恶心人，当我们是蠢猪吗？看不出孰弱孰强？”

　　袁家军官怨气冲天，集结到袁辉的第十三路军，想听听袁珍儿怎么说。

　　袁家人济济一堂，看到袁珍儿和袁辉的脸色十分难看，袁天佑带头劝道：“侄女，虽然罗阳在军事上四六不懂，罗家死皮赖脸下聘，家里耐不住情面才把你许配给他，但是这个人好歹是罗家少主，并非无可救药，你消消气！”

　　“是啊！大侄女消消气，大不了我们和耀万尊联手，将罗阳从位置上暂时请下来，让年轻人冷静冷静，心是好的，可是他太急于求成了，科林人哪有那么好对付？得一步步来。”

　　“啪”地一声，袁珍儿拍在会议室的桌面上，留下清晰掌印，失神的说：“你们来之前没有调阅作战资料吗？我们输了，而且输得好惨！”

　　“侄女，你怎么了？家里是有点那啥，在你的婚姻问题上太过草率，把你气到了！”袁天佑好心劝解。

　　袁辉霍然站了起来，冷着脸说：“蠢货，丢脸丢到家了，还想给军座上眼药，你们以为军座凭什么坐在现在的位置上？”

　　“唰啦”一声响，会议室的长桌上展开画面。

　　第一幅画面是名大汉，摆着一张臭脸，眯缝着眼睛坐在炮塔中。他的身边站着几个人，外面炮火震天，这几个人却看都不看一眼。

　　忽然，大汉身边的独眼年轻人说了句话，就见这名大汉的眼神变得不同了，双手以非常古怪的节拍操作起来。

　　“咦？他一个人就能操纵最少五个人才能操纵的炮塔？”在场很多袁家人觉得不可思议。

　　“看下去！”袁辉说道。

　　画面传来“轰轰轰”三声震响，之后炮塔对面的科林人主炮舰尾翼冒出浓烟，想要调头离开战场，却一头撞向地面，说明刚才的三炮完全瓦解了推进器和磁悬浮装置，毁灭就是这么快！

　　袁家人集体傻眼，这名大汉到底是谁？太牛了，三炮就让一艘主炮舰挂掉。

　　袁辉说道：“此人名叫毛东升，从小到大不会笑，因为他没有笑觉神经。就是这个永远不会笑的家伙，从战斗打响到战斗结束，总共出手五次，仅仅用掉十六枚中型穿凿弹，就解决掉科林人的三艘主炮舰和两艘辅攻战舰。”

　　“我的天！”会议室一片吸气声。

　　这种战绩已经不能用强悍来形容，完全就是奇迹。

　　袁珍儿回过神来，扫视一圈说：“如果三十三路军只有一个人突出，那不算什么，问题是……”

　　袁辉叹道：“唉！看看这些被你们称作乌合之众的家伙吧！我特意调来了这个毛东升以前的资料，发现他原来打炮就很有一手，是炮手出身，却没有今天这般神奇。大家注意他身边的独眼年轻人，这个年轻人叫秦龙，是一名喜欢研究破坏学的天觉宗，正是在他的指点下，毛东升才能接二连三创造奇迹。”

　　画面一转，显现出第二幅画面。

　　那是一名满脸横肉的壮硕女子，掐腰站在战舰的舰桥上，好多女兵正在接力，向她脚下堆放破铜烂铁。

　　时间不大，只听壮硕女子一声大吼，所有破铜烂铁颤动起来，以肉眼不可见速度飞射出去。

　　令人惊奇的一幕出现了，这些破铜烂铁悬浮在空中组成阵势，正赶上敌方炮舰对三十三路军进行集群猛攻，巧之又巧拦截下大部分攻击。

　　“哼，有老娘李红花在，科林宵小只能做无用功。”壮硕女子露出笑容，狭长双目神采熠熠！

　　袁家人震惊：“不可能，破铜烂铁怎么可能挡得住炮攻？这完全没有道理，除非这个丑女人已经将这门超能修炼到传奇期。”

　　袁辉摇头说：“不是传奇期，是扬威期大成，不知道罗阳从哪里找来的女人，在阵列防御上拥有超乎寻常造诣，单她一人坐镇就为三十三路军挡住了敌方六成攻击。”

　　“嘶！六成？罗阳的运气真好，居然得到毛东升，秦龙，李红华这样的好手扶持。”袁家人羡慕地看向画面，心说：“要是我们的军团有这种逆天人物存在，也能胜出。”

　　袁辉苦笑道：“你们把问题想得太简单了，看看三十三路军的地面作战小队吧！名叫夜狼的战队，来自臭名昭著的三号监狱。”

　　画面再度翻转，显现出一艘主体保存完好的科林人战舰。

　　这艘战舰的侧面开了个洞，之后滑行降落，想要释放兵力在地面作战。

　　恰在此时，有一名面罩黑巾的男子摸了上去，当他来到战舰的黑洞洞裂口处，身上忽然弹射出亮光。

　　“噗通噗通”五声响，五名处于隐身状态的科林人刀宗摔落地面，身体已经成为尸块！

　　这人打了声呼哨，立刻有几十道身影过来，闪身进入战舰之中。没有任何轰鸣和爆炸，战舰死一般沉静，也就三四分钟，身影再度出现，蒙黑巾男子冷声说：“下一艘，继续搜刮！”

　　袁天佑看得直傻眼，神色凝重的说：“这个夜狼战队解决一艘战舰的科林人，竟然没有一人损伤，他们肯定是罗阳的杀手锏。”

　　袁辉叹道：“很可惜，你猜错了！也许罗阳都不知道他们谁是谁，而且夜狼不是三十三路军最厉害的战队，不过他们的杀伤效率倒是名列前茅。”

　　会议室一片寂静，这就是他们认为的乌合之众吗？

　　其实，袁辉有所保留，害怕把大家打击得体无完肤，说到三十三路军最出彩的地方，是三艘战舰，完全是神一样的组合。与他们相比，其他军团反倒成了乌合之众！


第0396章 运气未免太好了！

　　在三十三路军与科林人作战的时候，有三艘战舰往来穿插，相互策应，互为犄角，就像拳击高手打出一套了不起的组合拳。

　　这三艘战舰，准确的说是一艘中型虎尊式炮舰和两艘具备中远程打击能力的辅攻战舰，每次出击看似毫无章法，实则羚羊挂角，由一步推十步，总是在最关键的地方封杀住敌人。

　　袁珍儿之所以面色难看，正是因为看到这三艘战舰的战斗画面。她很难想象有团队可以做到这种程度，这不是一个人努力的成果，需要舰长，大副，船员，炮手好多人齐心配合，不能有任何瑕疵，要求极高。

　　再想到罗阳一副军事小白的样子，手下却掌握着这么多强人，心里的气就不打一处来。

　　旗舰指挥舱内，罗阳面前忽然跳出一面屏幕，三名战舰指挥官齐刷刷行礼道：“军座，您让我们服用的剑果确实神奇，本来我们的配合就很默契，现在又生出心灵感应，打起来真是爽得没边了。”

　　“呵呵呵，岂止是爽？简直就是神配合。”三人之中最年轻的指挥官忍不住笑道。

　　罗阳点头道：“好，薛继云，牛天哥，穆华林，由你们三人牵头，对三十三路军的舰队进行整合，之后我会削减其他军团的舰队，逐步转移到你们手中，我要见到最强的战斗集群。”

　　“遵命！”三人大喜。

　　薛继云三人以前并不认识，是罗阳将他们召集到一起，相遇后麾下团队多有摩擦，打来打去反而打出了感情，到现在惺惺相惜，成了拜把子兄弟。

　　这三人有个共同特点，那就是知恩图报。罗阳将他们从大狱中捞了出来，所以决定死心塌地跟着这位军团长干。

　　罗阳带回了很多剑果，这是他在剑海休戚岛取得的重大收获。今天牛刀小试，用薛纪云三人的团队试试效果，果然如描述中那般灵验。

　　服用剑果之人，彼此之间可以产生非常强大的心灵感应，只需传授几道符文进行控制，就可以顺利闭合和开放，为行军打仗提供超强助力。

　　袁家人失声，军队自古就是凭能力说话的地方，三十三路军所有人表现出来的作战能力大大超出了他们的预料。

　　在这支军团中，哪怕最不起眼的一个兵痞，把心一横往往能做出令人瞠目结舌的事情，仿佛这些人天生就拥有逆天素质，大多数人桀骜不驯，不甘心屈居人下！

　　就在三十三路军在战场上挑选战利品的时候，袁家军官聚集起来研究这帮罗阳从外面找来的歪毛淘气，兵痞混子！

　　不研究还好些，越研究越吃惊。

　　大家发现三十三路军之所以呈一盘散沙，是因为这些人太强势，很难进行磨合。不过，他们面对战争有一种与生俱来的驾驭能力，袁辉叹道：“这些人是为战场而生，军座身边一定有高人指点，悄无声息就吸收了这么多好苗子。”

　　袁天佑愣了半天，此刻才稍稍回过神来，说道：“是啊！罗阳的运气未免太好了，有高人为他指点迷津，在三十三路军先行布局。只是运气再好，摊上这帮凶悍的家伙，他也只能无为而治，根本不可能加以控制。”

　　袁珍儿用手指敲击着桌面，她发现这个未婚夫深不可测，每次以为看得很透彻了，却忽然升起迷雾，让人如堕雾中，看不清对方的真实面貌。

　　袁家军官中忽然有人笑道：“呵呵，你们啊！把罗阳想得太复杂太强大了，三十三路军只能达到这种程度，而我们麾下却有极大潜力可挖，东兰大学的师生拥有非常不错的潜质。振作起来，厉兵秣马，从现在起积极训练，争取在下一战挫败三十三路军。”

　　“说得是，让一帮兵痞流氓比下去，你们也不嫌臊得慌，我一路军和十三路军都不弱，罗阳只不过是运气好而已。可是你们不要忘记，到了关键时刻要靠团结，要靠钢铁般的意志，无组织，无纪律只会成为祸害！”

　　“不错，三十三路军表现得再惊艳，纪律是硬伤，这些混子打打顺风仗还行，等到打恶仗的时候，你看他们抓瞎不抓瞎！”

　　袁辉皱起眉头说：“行了，说再多屁用不顶，还是回去抓紧时间整顿军务，调集战士们的作战积极欲望！军人要有钢铁般意志，要打出袁府的风采，不要给袁向前老军座丢脸！”

　　“是！”袁家人齐齐起身，向袁辉回以军礼。

　　事实上，耀万尊要比袁家人更积极，他本打算看罗阳的笑话，可是笑话没看成，他的军团消极怠工反而成了笑话。

　　“奶奶个熊，下次遇到敌人看谁敢给老子放水，我把他大卸八块。”耀万尊的话音传向各大舱室，下面的军官心说：“那不是您授意，让我们放水吗？人家表现得太出色，就怪到我们头上来，您可真会找台阶下。”

　　集团军原地休整一天，主要是为了治疗伤员，分配战利品。

　　三十三路军耀武扬威，这些家伙本就傲气，打了一场胜仗之后，把眼睛放到脑瓜顶上，目中无人不说，还欺压其他军团的战士，在罗阳有意纵容下，拉得一把好仇恨……

　　第二天大军开拔，不知道有多少战士憋足劲头，想要给三十三路军这帮王八羔子好看。行军速度竟然在无形中提升了两成之多，上下配合效率也大为提升，找回了一点原来第五集团军的感觉，大家摩拳擦掌，士气高昂！

　　只用了半天时间，就有人向罗阳汇报：“军座，前面就是旋幕，因螺旋星幕而得名，是人类疆域的防护边界，也是进入边区凶蛮之地的通道。”

　　罗阳抬手一引，掌中托起一幅微缩地图，他仔细观看片刻点头道：“继续行军，不用对旋幕进行侦查了。”

　　“是！”传令兵前去传令，大家对这位军座只能呵呵。

　　行军到了重要地点，居然将侦查免掉，普天之下没有一名统帅敢像他这么干。看来罗阳手下聚拢起一批强人真的是运气，仍然四六不通，将行军作战当做儿戏。

　　不过，罗阳的运气真的很好，大军顺利通过旋幕，进入蛮荒区域十分浩瀚的石林地带。同样是一道命令下来，免掉侦查。如此轻浮草率，出乎所有人的预料，两天三夜竟然安然无事！


第0397章 赔本买卖

　　神阙大殿，原本盘坐不动的大地游神忽然睁开双眼。

　　殿上放出两道强光，满室生辉，符文齐出，隐有叮咚乐章响起，仿佛正在欢迎主人到来。

　　“夫君，你来了。”绿萝穿着一袭淡雅宫装，飞身进入大殿，快步来到神座之前。

　　罗阳看向绿萝，赞叹道：“想不到一段时日不见，你的修为又有大进境，如果日后有机缘找到一尊身体助你还魂，那就堪称完美了！”

　　“不，夫君不用为我操心，绿萝已经想通了，愿意永生永世居住在神阙大殿。本来就是一团念头，何必强求转生为人？能够为夫君经营这片小天地，已经是上天对我的恩泽。”

　　“不急，慢慢碰！”罗阳微微一笑，绿萝代表很多死难女孩的美好愿望，希望她能一路向上修持，只要踏入空域游神行列就可以离开神阙大殿，在世间遨游。

　　不知道绿萝从哪里取出一本账簿，拿到罗阳面前给他过目。

　　罗阳本来没有在意，可是扫了几眼之后大吃一惊，仔细翻看起来，忍不住赞道：“好，做得非常好，在不额外消耗神光的情况下，让宝葫芦虫增加空间兜囊产量，而且将空间兜囊的规格区分开来，这样一来普通士兵也可以受益。”

　　绿萝得意的笑道：“我和母虫说，现在是非常时期，让她减少产卵，把力量放在制造空间兜囊上，经过讨价还价总算达成协议。这就像房东与房客互相谅解，和谐相处，大家互惠互利。”

　　“真能干，得绿萝相助，可谓托天之幸。”罗阳十分满意，由绿萝操持这些琐碎事情，让他省去了不少烦恼。

　　按照绿萝的报账来看，现在每个月虫巢可以量产近百万只空间兜囊。

　　数量貌似很可观，其实大部分空间兜囊仅有一立方米空间，相当于一个额外便携包裹。即便如此，对于行军打仗来说，也有着难以估量的作用。

　　身边多带一立方物资，也许就可以让战士在战场上活下来。

　　罗阳不会罔顾战士性命，既然在他手下做事，就要不断的追加保险，这是在末世挣扎求存的基本保障！

　　大殿之外建起一座藏书楼，不过工程搁置在那，因为绿萝最近正抓紧时间制造符针，采用的原料是从江宝宝身上蜕下来的龙鳞与龙皮。

　　符针只有九根，专破强悍壁垒与防御，就算尊级人物挨上几针，也甭想讨到半分好处，猝不及防之下肯定吃大亏。

　　罗阳此次进入神阙大殿，主要就是冲着这九根符针而来，他要将无上剑意加诸进去，使符针真正具备射杀尊级人物的资格，多张底牌总归没有错……

　　就在罗阳闭目养神修炼之际，第五集团军在浩瀚石林内找到一处开阔地带，战舰降落，车辆按顺序停靠，开始安营扎寨。

　　让人没有想到的是，工兵队伍刚刚布置好防御圈，警报声就响了起来。

　　“警戒，全体士兵做好战斗准备，前后左右四个方向均有异动。不是科林人舰队，是能量波动极为混杂的大型昆虫，目前裁定为四级超能物种，远距离红外线监测结果显示，这些昆虫的数量超过百万。”

　　听到警报广播，很多战士禁不住愣住，随即胆寒，心道：“四级超能物种，我的天！数量少些还好说，竟然超过百万之巨。”

　　屏幕上大片红色斑点向营地汇聚而来，这些虫子仿佛早有预谋，要将第五集团军围杀在此地。

　　宇宙间很多虫族具有智慧，对其他智慧生命进行狩猎并不奇怪，甚至有虫族通过一些特殊方法进入圣殿踏上职业晋升体系，也早就不是奇闻。

　　问题是，这条路科林大军走得，人类军团过来却偏偏遇到围攻，说明这些虫子多半是科林人的爪牙或仆族。

　　“打，狠狠的打，不要让虫子靠近，部分大型虫子体内有剧烈能量反应，是不断移动的核弹。”

　　时间不大，有先知发布信息。

　　“各团队注意，鉴定结果出来了，总共有五种厉害虫族出现。”

　　“第一种虫子名叫绿头镰足虫，擅长速攻，它们的移动速度可以轻松突破音速。”

　　“第二种虫子名叫天蟑，生命力极为顽强，即便它们的躯体四分五裂，残留部分仍然可以发动攻击。”

　　“第三种虫子叫独角獠虫，它们的独角可以轻松刺破超合金装甲车的装甲，它们的獠牙可以撕开战舰比较脆弱的部分，我们的防御圈拦不住这种体型恐怖的大虫子。而且，这种虫子的数量最多，是针对大中型战舰强有力的杀手。”

　　“第四种虫子叫钻地虫，它们可以在地下发动攻击，正在监控它们的动向。第五种虫子臭名昭著，叫肚肚虫，它们擅长在肚子里蕴育核爆或毒素，冲上来就会自爆，最不好防御。”

　　各大军团的老大得到资料后直傻眼，他们反应过来急忙下令道：“快，通知所有禁宗和所有封印师立刻对地面进行封印，防止钻地虫由地下进攻。小型战舰升空，大中型战舰在地面以重火力掩护。”

　　“轰，轰，轰……”

　　营地发出炮击，试图阻拦虫群的脚步。然而，虫子的数量太多了，就拿独角獠虫来说，它们的近距离飞行速度不下于罗阳施展星旋进行超频移动，从远到近仿佛千点万点黑色流星，带着漫天肃杀之气杀到。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　轰鸣声此起彼伏，营盘范围太广，外围同时遭到冲击，立刻看出防御薄弱地带在哪。虫子们采用这种方法试探，之后肚肚虫杀了上来，核爆，毒爆，化作一团团蘑菇云升空，让人远远看上一眼就觉得心惊肉跳！

　　“妈了个巴子，别在乎弹药了，给老子狠狠的打！”耀万尊咬牙切齿，心中十分后悔，埋怨自己怎么就鬼使神差跟着罗阳胡闹呢？这可好，还没有见到科林人大部队的影子，就把家当搭进去不少，与虫子作战是赔本买卖，得不到任何好处。

　　不光耀万尊后悔，很多重要军官的脸都绿了。如果说与科林人作战，他们认了。可是与这些虫子作战，完全就是白白消耗弹药和人命，让人心痛！


第0398章 升官发财

　　虫族来袭，阵地轰鸣。

　　就在肚肚虫集群冲锋，想要引发大规模自爆时，旗舰升起一道身影。

　　这道身影挺拔如山，脑后悬挂红色光圈，背后有无数黑色羽芒翻飞。此人伴随着霹雳雷霆向高空飙升，宛如从地狱来到人间的黑暗天使。

　　好多战士看到这一幕，充满期待，心说：“那个武力值爆表的军座终于要出手了吗？”

　　不料这位黑暗天使忽然开口，大范围传音道：“大家打开个人信息界面，会发现多出一个灰色军徽图标，你们在战场上取得多少战绩，战后会经过先知裁定，以积分形式反应到这个图标上。只要达到相应要求，就可以得到大笔财物。”

　　话音顿了顿，黑暗天使的身上释放出大量电弧，只听他继续说：“如果你能突破上限，那么军团会送给你双份战利品和奖励，上不封顶。下面由我来示范一下，大家可以调阅我的信息界面，在下名叫雷米尔，是军座的护卫。”

　　“雷米尔？”很多战士微微一愣，就见营地上空亮得刺眼！

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　千百条粗大电龙横空，好多战舰的尾翼溅射出丝丝缕缕电弧，能量场正在飞速飙升，迅速提升到一个不可思议层次。

　　“天啊！这个人好厉害，这种情景从未见过。”

　　“快闭眼，不要直视闪电，按照这种能量提升速度，等会会瞬间致盲！”

　　耳边传来吼声：“混沌雷霆，给我灭！”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　轰鸣声排山倒海，不断向着周围扩散。

　　这一刻，连耀万尊都吓得够呛，瞪圆眼睛叫道：“皇级威压？绝对不会错，就是皇级大能的灭杀手段。虽然没有那种恐怖的针对性，大范围灭杀这些虫族倒是够了，难怪我对罗阳充满忌惮，原来他身边有这种存在保驾护航！”

　　堪比传奇期巅峰的恐怖雷霆向外洗刷，那些尚未自爆的肚肚虫当即化为飞灰，有一层又一层明亮光色向外堆叠，凡是靠近营盘正准备发动攻击的虫子都发出惨叫，电光一闪而过，它们的身体停在原地，再也没能向前跨进一步！

　　雷霆的威力实在太大了，覆盖范围极广，各军团先知急忙打开屏幕，就见代表虫子的红色斑点成片灭去，百万虫族的数量已经不及发起进攻时的一半！

　　就是这么猛，就是这么牛！

　　黑色羽芒当空飞舞，雷米尔发出一击后，回转旗舰站到罗阳身后，目光逐渐暗淡下去……

　　罗阳仍然闭目修持，意识与大地游神同步，他正在为九根符针加持剑意，需要持续不断投入精神意志，所以哪怕外面打翻天，都与他没有半点关系。

　　虫族来袭，早在阴影之书的监控下显现出痕迹。

　　虫子的数量太多可不行，达不到练兵目的，所以罗阳命令雷米尔将积攒了数个月之久的雷霆能量全部宣泄出去，灭去六七成刚刚好。

　　这样各大军团就可以悠然对付剩下的虫子了，不必付出代价，也不会有太多的人员伤亡，轻轻松松吞掉虫子，算是一次热身战！

　　另外，雷米尔出手还有一个作用，那就是以他做范本，在集团军内部开启明确的奖励制度。

　　这时，有战士叫道：“兄弟们，快点打开雷米尔的个人信息界面，军座好有魄力，年轻人就是比那些抠门的老东西大方，看上头那些军官还怎么卡咱们的脖子，图标明确规定了战利品的上交比例，全由战绩决定。”

　　很多人迫不及待打开雷米尔的个人信息界面，就见数据开始翻飞，处于灰白状态的军徽快速燃亮，迅速变得饱满明亮起来。

　　“哇，不限制方法，哪怕操纵炮塔发射导弹，只要我们能干掉相当于两百只虫子的敌人就能填满图标，使从今往后的战利品完全由自己支配，不用再上交哪怕一根钉子。”

　　“看清楚注解，别高兴得太早。这个战利品有限制，仅限于在敌人身上找到的物品，如果在战场上找到敌方库房或辎重，与其他发现者最多平均分配百分之五。”

　　“我靠，还想怎样？以前在敌人身上发现的物品都要上交一半，找到大宗货物别说平均分配百分之五，要是能达到千分之五，老子就跟你姓。”

　　“爽！老子炮攻无敌，几炮下去就能达到这种程度，有这条规定在，再也不用担心那些混蛋军官耍横了。”

　　“快看，图标有变！”

　　就见军徽图标生出两个选项。

　　第一项是提高军衔获取相应职务，麾下战士无论在战场上，还是在日常行军中，取得的积分有百分之五算入上官名下。

　　第二项是继续累积积分，看看可以累积到何种程度。

　　战士们看到选项，产生了严重分析。有些战士支持雷米尔升官，认为这样就可以躺在功劳簿上吃饭。有些战士则觉得，升官不如做一名小兵潇洒，只要福利待遇一路跟上去，小兵也能拿到军团长的待遇。

　　雷米尔选择了第二项，继续累积积分。

　　就见军徽图标暗淡下去，很快刷新出一片金光，图标重新变得饱满起来。不过，耗用的积分是前一级的十倍。

　　十倍也不算多，等于干掉两千只虫子，资深炮手都能做到。

　　大家急忙看向注释，喜道：“好，太好了，奖励初级空间兜囊，而且在战场上发现大宗物资或财货，与其他发现者的平均分配上限提升到百分之十，军团后勤队还可以帮着运送，并且建立个人财务账户。”

　　有人恍然大悟：“嘿，我觉得还是升官好，手底下有帮兄弟效命才能在战场上捞好处！耍单帮太辛苦，如果手下的兄弟有发现，做老大的还不跟着分润一份？”

　　“说得有道理！”大家一致赞同。

　　这时，军徽又提供两个选择，是升职还是继续累积积分，并做出详细解释，由于集团军缺少底层军官，目前升职不额外消耗任何积分，同时获得军团内部交易权限，给予全力扶持！

　　“我靠，早说啊！有这些好处谁不升官？”群情激动，将雷米尔提升当成了自己，杀人放火金腰带，谁都别想拦着他们升官发财！


第0399章 死道降世

　　罗阳抛出战利品分成与积分晋职制度，在第五集团军的军官阶层掀起轩然大波，有年老军官暗地里与同僚抱怨：“此子果然奸猾无比，他这是拿我们的利益收买人心，比胡乱整军集训还可恶。”

　　“不要说了，早知道会有今天，不如和那些老上级离开。”

　　“哼，要不是这些老上级压制我等，阻止我们捞好处，也不至于沦落至今。以为换了年轻人主事，情况会大为好转，没想到来了个更狠的。”

　　忽然有人笑道：“哈哈哈，罗阳不当家不知柴米油盐贵，他从来没有养过兵，觉得只要讨好这些大头兵就能打造出劲旅，却不知人性贪婪，他越是这样，下面的人贪性越足。我看好好的第五集团军到了他手中，不出两个月就得垮掉。就算罗家大出血，又能支撑多久？他这是任性胡为。”

　　“我们暂时观望，看这小子能支撑多久。等到军团不稳，再出手收拾残局，让他知道在军队混可不是那么容易的事情。”

　　这些小圈子军官等着看好戏，却忽略了自己麾下那些疯狂灭杀虫族的战士。

　　尤其本就不安分的三十三路军，很多人觉得军座推出的这个军徽图标就是为他们量身定做的制度，前方忽然出现一条金光闪闪大道，没有理由不抓住机会。

　　雷米尔就是榜样，他干掉了数十万只虫子，积分以每级十倍到二十倍的数量消耗，军徽图标前前后后刷新五次，获得的好处令人瞠目结舌。从今日起，在战场和行军途中发现敌方大宗物资或辎重，他可以参与分配，额度为总收益的百分之四十！

　　这还不算，雷米尔升少校军衔，手下统领三千人，获得初、中、高级空间兜囊各一个，可以参与军团的内部交易，拥有更大自由度处理战利品，完全不用在意后勤压力。

　　也就是说，有野心可以发展势力，没野心可以为自己捞好处，明明白白的数据告诉你，每分努力都记录在案，有多大能力吃多少饭，肯定不会埋没人才！

　　小圈子军官在碰头，袁家人也聚到一起，他们与那些卡住战士脖子的小圈子军官不同，属于第五集团军的中层和高层，是希望军团一路走强的。

　　袁珍儿站在屏幕前，看着个人信息界面上突显出来的军徽图标，陷入沉思。

　　袁辉打破沉默说：“大家都有什么看法？军座这次出手很不简单，看得出他是实打实想要发展队伍。我觉得定下这种大数据晋级方案，短期内可以激发战士的战斗热情，对于跨界战有着促进作用，说不定真能取得良好成绩。”

　　“不，我觉得罗阳还是在胡闹！”袁天佑面色不善，断然否决：“你们好好想想，要是按照这种模式发展下去，第五集团军会变成什么样子？”

　　袁珍儿忽然转头说：“罗阳要将第五集团军变为战时交易平台，使第五集团军成为制造小军阀的温床。只是这样一来，凝聚力在哪里？下面的人将集团军当做配货站，而不是凝聚一心为之奋斗的队伍。”

　　如果罗阳在场，肯定会大吃一惊，因为袁天佑和袁珍儿看穿了他的用意。不过，没有人比他更清楚这场浩劫。

　　百分之九十九的人类都有私心，而且身处浩劫之中，私心会被无限放大。问题在于外部的压力疯狂增加，想活下去就必须团结起来。

　　斗争残酷到没有时间去酝酿私心，也许上午派到身边的战友，下午就会成为一滩烂泥，如此惨烈的境况更加注重分配效率。

　　物资和战利品必须在第一时间发放到战士手中，为他们延续生命发挥一分作用。

　　很多时候晚几分钟就不用发了，能为战友收殓尸骨是极为幸运的事情，而袁家人还在拿老眼光做衡量标准，质疑罗阳的用意！

　　营地轰鸣阵阵，很多战舰腾空而起，向着虫群杀了过去。

　　这时候，炮手们埋怨起雷米尔，心说：“你老哥图潇洒，干掉了那么多虫子，这可是我们的晋升阶梯啊！轰掉两千多只就可以得到空间兜囊，以后后勤队那帮孙子只配给爷爷打扫战场捞取战利品，不得有任何藏私，让他们干瞪眼捞不到好处，真解气！”

　　尽管有大批虫族增援，却不够这些热情高涨炮手分的。

　　不过，绿头镰足虫的速度太快，很容易突破缺口进入大营。可惜，也是肉少狼多，架不住地面部队分食，加上很多宗级高手凑热闹，使这场战斗呈现出不一样的状态，打得极度亢奋。

　　战斗很快平息下去，因为雷米尔打的底子好，所以人员方面没有太多损伤。

　　打了这场大仗之后，罗阳彻底做起甩手掌柜来，自顾自闭关修炼，根本不理军团事务。

　　如此一来，给了有心人机会，他们开始扶摇直上，崭露头角。在接下来的行军作战中，不断创造奇迹，使军团势力结构重新洗牌……

　　正是从罗阳立下规矩这天起，科林人疆域的西北角降下千万道黑影。

　　这些黑影如同夜枭，展开翅膀露出一双白色眼睛，远远看向科林人的城镇。

　　忽然，天空乌云滚动，有阴冷话音传出：“这个死鬼云鼎天，死掉也不叫本皇好过。他已经发动奴印，不灭去科林族，本皇的境况会越来越差！不过话又说回来，这样弱小的种族居然有人灭杀云鼎天。哈哈哈，真是大快人心的事情。”

　　听起来，乌云之中的存在心情不错，话音渺渺：“为了奖励科林人，本皇会以最快捷的方式灭杀全境。”

　　话音刚落，那些从天而降的黑影快速掠动，随着夜幕侵入科林人的城市。大多数科林人尚未反应过来，身体一下子栽倒在地，脸上没有半分血色。

　　前后不超过五分钟，眼前这座科林人中型城市陷入死寂。

　　全都死了，没有一名科林人逃出死劫。

　　科林人在人类面前耀武扬威，可是当他们面对古老的神秘种族时，毫无抵御能力，成了任人屠宰的肉鸡。

　　就在这股死亡浪潮蔓延到第八天的时候，罗阳忽然睁开双眼，心道：“来了！阴影之书产生强烈反应，竟然要在这个时候补齐不足，成为一件真正的死道器物。不过，现在还太早……”


第0400章 小夫妻吵架

　　大军急速推进，吃喝拉撒，行军布营，后勤保障，每天都有大量事务，身在军旅还能修炼到耀万尊这种程度，是极其少有的。

　　而罗阳呢？他不愿意浪费一分一秒在这些杂务上面，所以放权放得很开。

　　谁有那个能力？谁就往上爬呗！正如袁珍儿猜测的那样，罗阳就是借第五集团军来搭建一座战时交易平台，同时也是一座让人尽情展现才华的大舞台。

　　令袁家人，还有耀万尊以及第五集团军的一众老臣子傻眼的是，当大军冲破阻碍进入科林人的地盘后，三十三路军才真正展现出逆天战力。

　　今天一早，科林人就派出舰队攻打第五集团军，不等其他军团反应过来，三十三路军的舰队便升空迎战。

　　仅五十六艘主炮舰，加上数十艘各式辅助战舰，竟然在短短的半个小时内灭掉了十倍敌舰。

　　“叮”的一声响，集团军的公共信息版面弹出消息，三十三路军有二十四名炮手取得了上尉职衔，而毛东升和李红花晋升成为少校，获得了独立领兵资格。

　　另外，消息显示，薛继云，牛天哥，穆华林三位舰长通过出色的领军能力证明了自己，战绩参考麾下战士取得的总积分。

　　总积分的百分之五都是他们三个的，所以当即晋升成为中校，给予一系列丰厚奖励，并按照规定额度分配战场上的大宗战利品。

　　消息在士兵当中掀起狂澜。

　　如果说雷米尔太过强横，距离大家太远，那么这些炮手可是实打实的晋升，尤其毛东升通过自己的努力，如愿以偿拉起队伍，完全是小军阀模式，令人羡慕不已！

　　关键是这才几天啊？他们就达到这种程度，罗阳也不怕日后奖无可奖。

　　自从大军踏上征程，袁珍儿没有睡过一个好觉。她患得患失，觉得自己要是有心脏病，不是被气死，也会被吓死。

　　这个混蛋太能折腾了，自己老老实实闭关修炼，却在折腾别人。

　　经过反复思考，袁珍儿决定找罗阳好好聊一次，袁家不该与军座站在对立面上，第五集团军应该团结起来，找回昔日的凝聚力。

　　出征已经半个月，罗阳好不容易炼成符针，他略微放松心神，正在思考是不是找一颗太阳来淬炼身体，没想到袁珍儿在这个时候找上门来。

　　“罗阳，我想和你谈谈！”

　　“好啊！美女相邀不能不给面子，何况咱们大被同眠，已经睡过了。”罗阳的心情出乎意料的好，所以逮住机会与袁珍儿调侃。

　　“给我老实点，现在军团搞成这个样子，你就不痛心吗？尽是一些各自为战的家伙，虽然你手下有批强人，风头越来越盛，但是其他军团达不到这种程度。军心涣散，很多战士不服从命令，只为获得积分而战，唯利是图是无法锻造出一支高素质队伍的。照这样下去，你只是培养了一批狂妄军阀。”袁珍儿苦口婆心，她从小接受军事化教育，能力很强，眼光也很准。

　　罗阳摇头说：“袁珍儿，你越权了，这些事情是你该操心的吗？既然部分军官无法让麾下的战士听令，有什么权力坐在现在的位置上？说到底你太软弱了，要知道强者恒强，培育军阀有什么不好吗？”

　　袁珍儿心中发堵，正如罗阳所说，她确实越权了，咸吃萝卜淡操心，她是什么级别？有资格担心集团军的未来吗？

　　怪就只能怪一个未婚妻的名分在作祟，让她生出强烈的代入感，加上袁家向来把第五集团军当做另一个家，所以才付出心血想要力挽狂澜！

　　罗阳笑道：“老实说，第五集团军分管二十个行省太少了，三十三路军也太少了。野心是个好东西，如果善加运用，会发挥出不可思议奇效。呵呵，既然我制定了规则，为什么你还要傻傻的观望？”

　　“你什么意思？”袁珍儿气不打一处来，没见过这么油盐不进的人，挺好理解的事怎么就和他说不通呢？

　　“我的意思是，你傻得可爱！哈哈哈，袁家不是自诩军事家庭吗？你们觉得自己对领军打仗很有一套，三十三路军这么多将星冉冉升起，为什么不见你们袁家出现一个出类拔萃人物？”

　　这是当面打脸，用活生生的事实打脸。

　　袁家不是牛吗？结果呢？还不如三十三路军这帮兵痞混子，既然觉得自己比人强？难道没有勇气去证明自己？

　　袁珍儿的脸色发绿，她来之前万万没有想过罗阳会说出这样一番话来。好像自从认识这个混蛋家伙后，除了装作男生与对方喝了顿酒还算尽兴，其余时候没有正常过。

　　罗阳背起手来，面色逐渐变冷，说道：“告诉袁辉和袁天佑，他们要是有能力就站出来证明自己，不用每次组织一帮老少像怨妇一样开大会？有意思吗？看着可笑。另外，你刚才说到战士不服从命令，告诉我这种现象第几军最严重？”

　　由于罗阳的气势极强，把袁珍儿震得一愣一愣的，所以神经反射般立正回答：“第十七路军最为懈怠，已经影响到正常作战。”

　　“好！”罗阳暴喝一声，扬声道：“传我命令，第十七路军从现在开始取消编制，暂时从战斗序列中除名。十七路军的舰队并入三十三路军，地面部队并入一路军，日后谁有能力谁可以重新开启十七路军，三个小时内完成重组，抗命者斩！”

　　袁珍儿打了个激灵，她第一次领教到罗阳的杀伐果决，仅仅一句话就让三十三路军和一路军吞掉十七路军，她真是鬼迷心窍，怎么会想着找这个家伙理论？

　　“呵呵，你瞧，问题很容易解决。”罗阳卸去威严，袁珍儿又不是敌人，不用那么苦大仇深。

　　“你？”袁珍儿气得直跺脚，她看不惯罗阳这副把行军打仗当做儿戏的样子，抱着一颗息事宁人，苦心规劝的心而来，却带着一颗分崩离析，郁闷抓狂的心离去，真是上辈子欠的债！

　　这丫头说不过，跑了……

　　罗阳看着袁珍儿的背影，嘴角微微翘起，觉得心情大好。却不知道小道消息满天飞，很多人担心这对小夫妻吵架就把十七路军给咔嚓了，要是打起来，那可怎么办？


第0401章 三人臣服

　　转眼间，进入科林人的领地已经半个多月，第五集团军始终在边区活动。罗阳似乎变得正常起来，最多打打擦边球，没有挑拨科林人的神经，也没有草率到命令大军深入。

　　不过，继终结十七路军之后，这位年纪轻轻的军座又相继关闭了五支军团，使三十三路军的战舰数量越来越多，战力越来越高。

　　这时候大家才知道有剑果存在，可以建立非常玄妙的心灵感应。

　　有如此神奇事物发挥作用，难怪三十三路军的舰队可以在战场上创造多项奇迹。然而，奇迹只属于三十三路军，其他军团的表现相形见绌，战绩跌落下来只有被吞并的份……

　　不管三十三路军的表现多么抢眼，整个集团军的作战能力偏低，以至于科林人对第五集团军进行战力评估的时候，放到了角落中，决议押后处置！

　　眼下，真正困扰科林人的问题是那些如同夜枭的可怕生命。八百九十处行省之中有五十三处行省陷入巨大黑暗，涉及城市多达两千个，全部陷入寂静，没有一丝回音，损失超级惨重！

　　大敌当前，科林人哪里顾得上第五集团军？

　　罗阳不得不承认，科林人确实厉害，在这种危机情况下没有自乱阵脚，毅然借着地利优势将近百处行省从版图上隔离出去，并且抓紧时间进行移民。

　　谁能想到短短的二十天，科林人损失了一成疆域。

　　如果灵维族能将这种灭杀速度持续下去，那么一年时间科林人就得覆灭。只是，科林人好歹有着悠久历史，前身更与艾米西亚文明称兄道弟，这样的种族能没有杀手锏吗？

　　当三十三路军接近饱和，恢复了正常编制人数，罗阳立刻下令：“所有军团听好，整军训练到此为止，下面是真正的跨境战！千万里奔袭，亿万里杀戮，都给我打起精神来，谁要是敢懈怠半分，休怪本座的太冲剑无情。”

　　很多军官暗骂：“有没有搞错？前面这些场战斗都是训练吗？已经跨境了，却说下面才是真正的跨境战，难道非要攻入敌人腹地，杀得全军覆没才罢休？这人到底是怎么想的？”

　　“不行就联名抗议吧！”也不知道谁提了一句，让大家的脸色更加难看。

　　有人叹道：“唉！联名抗议管用吗？罗阳的三十三路军如今兵强马壮，风头正劲。而一路军也落到不少好处，袁珍儿更是一反常态，亲自率领战队进入战场厮杀。怪就只能怪我们没能及时阻止三十三路军壮大，如今这位军座可是真的掌握了大权。”

　　“哼，独裁！罗阳这是让我们去送死。”

　　忽然间，有一把声音传入各个小圈子的联络频道，冷冰冰的说：“可以结束议论了吗？军人的天职便是服从，每个人记大过一次，如果不能快速积累战功，自动降职，到时有很多方法让你们做炮灰！”

　　“不好！”这些小圈子军官大惊失色，因为说话之人不是别人，正是最近担任执法队统领的雷米尔。

　　说到雷米尔，称得上“铁面无私”四个字。

　　外人并不知道他是傀儡，还以为是罗家派给未来族长的强者保镖，大家都记得他以一记混沌雷霆对虫族进行大规模灭杀，满满的威慑，无人不怕！

　　雷米尔就是悬在所有军官头顶上的一把利剑，要想这把利剑不落下来，就得老老实实做事。

　　而与此同时，在二路军的旗舰密室中，坐着三道身影。

　　其中之一正是耀万尊，另外两人绝对不该出现在这里，可是他们却偏偏与耀万尊坐在一起。

　　“耀叔，我们失算了！”左手侧的年轻人直摇头。

　　如果罗阳在场，肯定会觉得惊奇，因为此人正是末日退守会议上，第一个站出来支持他的年轻军团长左旋。

　　三人之中的第三人开口说道：“小旋，事先谁又能想到他的三十三路军如此强横？像毛东升这种人能找出二十多个，个个野心勃勃。还有像李红花这种强人，简直就是横空出世。又如秦龙这种人，不显山不露水，暗中找人扶持。毫不客气的说，比江山逐鹿还热闹，奸雄，英雄，枭雄齐聚一堂。”

　　“阿辉，你说罗阳他怎么就能找来这些宝贝？而且任由这些人做大，难道他就不担心以后控制不住三十三路军会反受其害？”耀万尊看向多年好友，对方正是袁家扶植起来的十三路军军团长袁辉，而袁家根本不知道这三人是暗藏起来的利益集团。

　　“我查过，罗阳背后真正的势力群体是警世钟组织。这个组织很独特，隐世不出，却又时常给人类敲边鼓。”

　　袁辉苦笑，继续说道：“现在我们三个是搬起石头砸了自己的脚，想让罗阳做挡箭牌，让他做坏人。结果他是做坏人了，现在关闭军团如同家常便饭。壮大的却不是我们三人的军团，而是三十三路军这支古怪劲旅。”

　　“是啊！他是我们一起扶植起来的，却尾大不掉，到了现在我们必须吞掉这颗苦果。”左旋忽然起身，头也不回地向密室外走去，边走边说：“耀叔，辉叔，就此别过，以后我们三人再无联系，好好发展各自军团，全凭本事吃饭。”

　　看着左旋的背影，袁辉叹道：“小旋认命了！决定按照罗阳定下的规矩做事。不过，他没有看清罗阳，即便罗阳知道我们三人坐在一起，也会一笑了之的。此子有大魄力，绝非我们所能企及，所以我也认命了！”

　　耀万尊的脸色不大好看，“啪”地一声将密室圆桌拍得粉碎，起身道：“好，分道扬镳！想不到我们三人昔日立下的雄心壮志因为罗向东的孙子灰飞烟灭，且要以这种默默无声方式收场。走吧！集结全力与科林人真刀真枪的干，战场上分胜负，不枉做一次大好男儿！”

　　“好，战场上争锋，亮亮你我军团的真本事。”袁辉起身，向密室外走去……

　　罗阳十分意外，因为在真正对科林人的领地下手后，耀万尊，左旋，袁辉三人的军团呈现出旺盛战意，竟然隐隐要压制三十三路军。

　　他乐了，觉得这是好事！另外，这个时候转变是极其聪明的做法，因为下面会有大好处。


第0402章 任性的军座

　　第五集团军，六路军舰队，二十五号舰，舰长日记第九百三十八页：

　　“出征已经三十天，当我知道这次集训需要跨界之后，当天就给家人留好遗书，并把身边的财物全部寄给家人。”

　　“虽说身为军人要保家卫国，但是新近接管集团军的军座太年轻了，都说他很任性，从路上的所见所闻来看确实如此，本不该冒进，他却下令攻打卡洛镇。”

　　“众所周知，卡洛镇是科林人南方领地的边区防御重镇，如果军座真要挥军北上，有两条道路可供选择，最多绕远五六天，可是军座一意孤行下令攻击。”

　　“当我接到攻击命令，真的很痛心。如此草率，连侦查工作都没有做到细处，就对敌方军事重镇展开袭击，不知道有多少战士再也看不到明天的太阳。”

　　“作为军人可以牺牲，可是如此糊里糊涂的死去，恐怕只剩下满腔悲愤。也许，今天是我最后一次写日记……”

　　第五集团军，六路军舰队，二十五号舰，舰长日记第九百三十九页：

　　“大战一夜，真没有想到，科林人在防御重镇只留下这点兵力。损失微乎其微，袁珍儿提议保守打法，毕竟她是军座的未婚妻，说话还是很有分量的。所以才打了这么久，否则上半夜就可以结束战斗，安稳吃顿夜宵！”

　　“值得一提的是，我们二十五号舰上下用命，在这场战斗中取得了好成绩，拿下了一座大型军火库和两座军需库。指挥部当即下达指令，给予我舰额外奖励，每人一只中型空间兜囊。”

　　“这回那帮小子可不怕没地方放东西了，而且我个人的积分连续突破，已经将舰长这个职位坐实，可以在集团军内部进行交易！”

　　“出乎预料，悄无声息之间，集团军的交易平台已经变得异常兴盛，发展速度飞快。舰长与舰长可以互通有无，如果用心筹谋，拉起一支小战团不成问题。”

　　“当然，我只是想想，六路军的那些老臣子可不是吃素的，牢牢把握住重要军权，比往常任何时候都要心齐。”

　　“这种现象很有趣，老家伙们以前斗来斗去，不见他们如此认真，居然也开始想方设法积累战功了。几位少壮派的实力越来越强大，已经威胁到他们的地位。”

　　“不过胜利之余，我又充满担心，因为运气不可能每次都降临在第五集团军的头上，希望军座及时醒悟，希望第五集团军能够一路走强……”

　　大军轻松拿下卡洛镇，有人急忙请示罗阳：“军座，是不是发个捷报回去？自古以来，人类很少向科林人用兵，可是我们第五集团军不但冲入了科林人的领地，而且拿下了一座科林人防御重镇。将消息传递回去，让那些人看一看，科林人不是不可战胜的。”

　　这人来自罗家，是有着罗大喇叭之称的罗宝华，可算逮住机会拍马屁了，那还不赶紧跟进？

　　罗阳微微一笑，思考片刻说：“好啊！由你来操刀进行宣传，记住不要刻意凸显我，从基层选出大批代表性人物来，为他们包装扬名。”

　　“少主，这是为何？”罗宝华十分不解。

　　“照我说的去做。”罗阳的目光扫来，吓得罗宝华赶紧低下头去，心说：“我的天！少主尊威日渐隆重，即便失了超能，却还能有这等气度，古今罕有。”

　　罗阳深知，舆论宣传是现代战争的重要一环，用得好可以起到难以估量的作用，尤其面向民众阶层，想让人接受自然要选取那些接地气人物。

　　不过一个太少，包装出多个人物，年轻人总可以从中找到自己喜欢的类型，并且加强代入感。

　　仅仅突出首领一人，宣传效果肯定大打折扣。也许站在罗家的角度上，这样做很好，可是站在罗阳的立场上，他要把精力放在修行上，绝对不会为自己找麻烦……

　　“传我命令，六个小时休整，之后挥军攻打下一座军事重镇，每天给我拿下一镇，十三天后攻入科林人的米诺行省。”罗阳发下军令，让集团军上下集体抓狂。

　　“该死的军座，诅咒你生儿子没有屁眼……”

　　“呵，真了不起，任性又达到了新的境界，袁家也是失策，居然把一朵鲜花插在了牛粪上。”

　　“他以为自己是谁？打下卡洛镇完全是运气，十三天攻入科林人的米诺行省，这种话只有他说得出口。”

　　“反抗吧！还等什么，难道真等他把军队祸害得不成样子才联手抵制？到那时一切全晚了。”

　　确实有人公开提出意见，当即遭到惩罚，送到一线让他们受罪。拿罗阳的话来说，不要站着说话不腰疼，要深入实践，看看现在的战士怎么想！

　　什么想法？还真有人前去调查。

　　刚刚降职的老军官进入一线战队，看着身穿战甲的小战士问：“小兄弟，休整几个小时就要攻打下一座科林人防御重镇，你心里就不担心吗？”

　　“担心个毛？天上狂轰乱炸一番，之后我冲上战场捡东西，那些后勤队的蠢货不知道有多羡慕小爷。”

　　“你就不担心自己性命不保？”老军官十分诧异。

　　“新来的，你是真不知道现在战场的形势。”

　　小伙子呵呵笑道：“从出征到现在，就对付虫族时见到了虫子，其他时候我连敌人的影子都没见到。知道吗？现在狼多肉少，如果能见到一名科林人战士，分到一块肉就不错了。大军打到下座镇子，我得跑快些，否则好东西都被那帮蝗虫搜刮去了，屁都轮不到小爷。”

　　“蝗虫是？”老军官一愣。

　　“奶奶的，那帮跑得快的，战力高的，把战场全都包圆了，不是蝗虫是什么？我啊！现在就期望打一场大仗，越大越好。你说连敌人的影子都见不到，这叫什么事？”小伙直抱怨。

　　“怎么会这样？”老军官直揪胡须，万万没想到基层作战单位与原来截然不同，渴望大战的情绪空前高涨。

　　罗阳挥军，锐不可当，十三座科林人重镇相继失守，好运与任性都达到了极致，让那些不看好他的军官集体失声。


第0403章 米诺战役

　　“前面就是科林人的米诺行省，与那些边区的防御重镇不同。敌人已经在光幕后面布置层层陷阱，管好自己的双腿，别往陷阱里面冲，舰队会进行地毯式轰炸。这一战，不需要有任何保留，进入米诺行省可以全面劫掠。”

　　听到广播，很多战士愕然，感到不可思议！要知道他们可是官方正规军，不是匪军，居然要他们去劫掠，那与土匪有什么区别？

　　不过转念一想，这又不是人类疆域，科林人对人类那么狠，四处劫掠，烧杀抢夺，难就不能反其道而行之？在科林人的疆域劫掠吗？

　　这叫什么？这叫血债血偿！

　　“劫掠，劫掠，劫掠！”

　　“哈哈哈，太好了，就是不知道劫掠到的东西要上交多少。”

　　这时，广播继续说道：“劫掠物品归个人所有，集团军将全面开放交易平台，可以登载以物易物，方便大家处理战利品。”

　　“哦？劫掠物品全归自己？”战士们只觉热血沸腾，眼睛直冒绿光，心说话：“年轻军座就是不一样，比那些老糟头子强了八百倍，战利品全归自己，劫掠物品也归自己，异域作战就该这么痛快，大碗喝酒，大碗吃肉，大秤分金，这才不枉拿命去拼！”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　广播刚刚结束，舰队发动攻势。

　　星星点点导弹向星幕对面飞去，万里河山当即腾起一团团蘑菇云，不管科林人设置了多少陷阱，想要拦截不计代价进攻的集团军太难了！

　　“喔喔喔，攻击！”

　　“兄弟们，对面就是金山银山，科林人制造的特种合金最值钱，军座不让咱们节省弹药，还省个屁呀？打，狠狠的打！”

　　“冲进去，我们一定要冲进去。”

　　舰队疯了，战士们疯了，炮光成片向前延伸。三十三路军的舰队更加疯狂，像锥子一样插入米诺行省，爆发出前所未有战力！

　　在这些战士眼中，米诺行省就是一座宝库，只要花点力气突破进去，那么就可以予取予夺。

　　谁不想发财？谁不想封妻荫子？想一想科林人的城市有多么宏伟，而城市之中，随便一个家庭的财物就可以让人几年吃喝不愁。

　　要知道科林人最喜欢劫掠，近乎全民皆兵，所以他们极为富裕。

　　正是因为这样，没有一个人不眼红的。大家不去思考科林人有多么难缠，眼中只有一夜暴富的渴望！

　　这些战士穷啊！如果不穷，走动一下关系，不会服兵役。而第五集团军在乾灵百省的五大集团军中底蕴最差，又赶上袁向前以前特别节俭，大家真是穷怕了。

　　最近半个月连续拔除科林人的防御重镇，可以说是战士们最幸福的时刻，收获比以往几年的薪水都多，有些厉害家伙抓住机会大发利市，成为一个又一个暴富榜样，让人既羡慕又眼红。

　　耀万尊站在屏幕前看向战场，觉得自己真是老了，第五集团军气势冲天，爆发出以前满员时都不曾爆发过的战力与气焰。

　　“快看，是军座！”忽然有人叫道。

　　旗舰之上升起明晃晃一尊宝座，罗阳坐在宝座之上，托着下巴远远看去，雷米尔伴随身侧！

　　“难道军座要亲自督战？”有人猜测。

　　此刻，三十三路军舰队穿越星幕，正式进入米诺行省地界，各舰传达信息：“注意，敌人的主力舰队冲上来了，全面迎战，地面部队跟进。”

　　“迎战！”

　　“注意敌人的机械飞龙，迎战！”

　　远方科林人舰队汇聚成钢铁洪流，风卷残云杀到，还有数不清的机械飞龙，轰鸣成为天地间的主旋律。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　光焰翻卷，钢铁洪流碰撞在一起，展开一场残酷厮杀！

　　这时，大家看到罗阳有了动作，他扬手打出上下十三层符文阵势，快速放大罗列到头顶上。

　　“十三钧天厌胜大阵，启！”

　　“两军煞气为我所用，凡我敌人必受诅咒之苦！虚弱，胆怯，恐惧，焦虑，难受，悲伤，郁闷，孤独，烦恼，忧心，哀怨，急躁，绝望！”

　　“负面意志延伸，咒杀，杀，杀，杀……”

　　话音传播出去，形成一片片阴霾，有人看到曾经杀死的敌人，竟然如同离弦之箭向敌军冲去。

　　罗阳微微一笑，他今天要借军势来修炼厌胜印，死的人越多，厌胜印的程度越高，十三钧天厌胜大阵得自炎黄大学古籍，最适合在战场上使用。受十三种负面情绪引导，无论意志多么强大的科林人都会受到影响，除非他是尊级存在！

　　“昂！”

　　龙吟声扩散，宝座上空出现一条霸血苍龙。

　　“宝宝，趁着米诺行省的城市还未完全封闭，投射巨僵进行破坏。”罗阳扬手解开翻天印的束缚，第五集团军缺乏尊级高手是硬伤，所以只能让巨僵冲锋陷阵，吸引敌方高手，用这种方法来减少损失。

　　“嘻嘻，科林人够傻的，用波光形式将公共传送坐标印在传送中心外面，我可以直接将巨僵送入他们的五座主要城市。不过，每座城市最多十尊，再多就送不进去了。”

　　“好！”罗阳十分满意，如果突袭成功，可以从内部瓦解科林人的城市。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　随着震颤，红光涌动，江宝宝大发神威，将一尊尊威猛无匹的昆仑巨僵送入敌人的主要城市。

　　三尊巨僵就可以压制一位尊级人物，可是它们真正恐怖的地方在破坏力上面，高密度身躯比任何装甲车都要结实，真若十尊一起横行，将造成无法想象的毁灭。

　　江宝宝刚刚将昆仑巨僵送走，罗阳的手指一痛，厌胜印开始飞速成长，就像一株吐芽不久的嫩苗，忽然成长为小树，再向参天大树发展。

　　“好快，科林人受到影响了。”罗阳仔细观察厌胜印，心中生出一阵阵绞痛，想不到会产生庞大至极的反噬力量，怨念如大江大河涌来。

　　“咦，好多怨念。老爸，我帮你收着！”江宝宝大感兴趣，吐出龙珠悬到罗阳的头顶上。

　　“臭丫头，原来白骨印还能使用。”罗阳微微一笑，他本想利用圣者舍利化解反噬，没想到封入龙珠的白骨印还可以施展超能摄魂。

　　“才不是呢！摄魂已经成为龙珠的一种自带属性，老爸失去超能的那一刻，白骨印便与龙珠同化了。”江宝宝特别高兴，因为战场是帮助她成长的最佳场所。


第0404章 神炮手对决

　　古力强是一名科林人，他在米诺守御舰队三九三号炮舰上做炮手，因为他拥有科林人极其少见的无限校正天赋，所以获得神炮手称号。

　　这个称号非比寻常，每支守御舰队仅授予一人。

　　古力强十分骄傲，那些宗级高手见到他都要毕恭毕敬。这是由辉煌战绩筑起的尊荣，即便他只进修到五级机械师，即便他不是贵族，仍然贵不可言！

　　对于古力强来说，成为贵族只是时间问题。

　　不过，最近他的心情有些低落。因为家乡受到恐怖敌人威胁，虽然他的家人及时转移到安全行省，但是生养他的地方即将陷入巨大黑暗，想想就觉得心口发堵，做什么都提不起精神来。

　　这时，有声音在古力强耳边响起：“神炮手阁下，根据我们目前掌握的资料，敌方舰队也有神炮手存在，对方可以寻找非常狭小的间隙发射穿凿弹，引起战舰动力装置自爆。”

　　“哈哈哈，这种攻击方式是三年前，我玩剩下的东西，不需要大惊小怪。等会迎战，就交给我来封锁对方舰队的神炮手好了，顺便将他的战舰解决掉。”

　　“是，有您这句话我们就放心了。”

　　古力强回队友话的时候，罗阳正好打出十三钧天厌胜大阵，层层阴霾向着科林人的舰队裹挟！

　　不多一会，三十三路军的舰队冲了上来，在很远的地方掀起远程攻势，疯狂倾泻各式导弹。

　　轰鸣声阵阵，古力强侧耳倾听炮声，以他多年的参战经验快速做出判断，心头禁不住一紧，暗道：“不妙，这些人类下了狠心，根本不计消耗。这是铁了心要打下米诺行省，好从我们的武器弹药库得到补充，以战养战！”

　　作为一名神炮手，不光要有高超的技术，还要对战场形势做出准确判断。

　　古力强显然是这方面的大家，他仅仅从轰鸣声中就探知了乾灵第五集团军的意图，可见确实有两把刷子，绝非浪得虚名！

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　钢铁洪流碰撞在一起，冲锋炮舰展开贴身肉搏！

　　铁与血成为战场的主旋律，大概五六分钟后，双方舰队开始正式靠近交火，来自三十三路军的攻击一下子燃烧到顶点，展现出不可思议的配合效率！

　　“不对！”古力强瞪圆眼睛，敌方舰队的攻击效率太高了，几乎没有半点衔接和停滞，就像堤坝泄洪一发不可收拾，比以高机动性见长的科林人舰队还要强悍数倍。

　　科林人主舰队的指挥官同样傻眼，因为从来就没有见过这种程度的人类舰队。

　　在第五集团军拔除那些防御重镇的时候，三十三路军舰队没有拿出全副真本事，而现在属于超水平发挥，完全可以用“惊艳”两个字来形容。

　　古力强登时冒了冷汗，心中发出狂吼：“该死，敌人是如何配合的？杀伤效率太高了，往来配合毫无停滞点，还有至少三十名炮手的攻击可以与我十年前相提并论！”

　　吃惊归吃惊，古力强很快让自己冷静下来，将思感与炮塔结合到一处，人炮合一，所向披靡！

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　炮声震天，薛继云接到报告，麾下舰队的左翼受到猛攻。

　　“左翼吗？在这样狂猛的攻势下，敌人居然还能反攻过来，真是不简单。通知毛东升，让他看着办！如果他能拦截并且摧毁敌人，那么他就是舰队的第四位巨头。”薛继云按照罗阳的指示开始放权。

　　因为那些已经撤销的军团，迟早都要重新扬起军旗，重整旗鼓踏上征程，而新一代的军团长就是三十三路军脱颖而出的这些人。

　　这才是真正的整军，让一个个野心勃勃的枭雄崛起，给他们指引方向，可保乾灵百省安逸！

　　毛东升接到命令，竟然生出一种士为知己者死的冲动！要是没有罗阳授意，薛继云肯定不会说出让他成为第四位巨头这种话，打压还打压不过来呢！哪里会放权？

　　秦龙作为毛东升的谋士，看到这项命令后，眼神连续数变，心道：“看走眼了，我原本以为这个罗阳就是武力超群的世家少主，可是从他做的这一桩桩，一件件事情来看，眼光之长远绝对称得上高瞻远瞩。

　　事实证明他做的每件事，下达的每条命令都是对的。

　　我早该想到，能够把这么多不可思议人物汇聚到一起，并且一步步管束下来，形成气运相连关系，又岂是等闲之辈？

　　我秦龙恨不能辅佐这样的英主，毛东升的格局与我的期望值相比还差了那么一点。而拿他与罗阳相比，那就是差得更多了。

　　真是天下风云出我辈，天外有天，人外有人！

　　罗阳就是那天外的天，人外的人。这位年纪轻轻的军座肯定有一番宏伟计划，我也仅仅看到冰山一角。

　　不过，想想能成为见证者，能踩着这样人物的脚印前进，也是一种幸运！我秦龙明面上效忠毛东升，倒不如暗地里效忠军座，做些对江山社稷有益的事情，也不枉这一身本领！”

　　就在这时，古力强找上了毛东升，而毛东升也找上了古力强。二人如同两头猛虎，全力操控炮塔厮杀起来，炮光竟然在空中来回碰撞。这是二人的“攻击预判”，仅看炮口方向就知道攻击点位，什么时候攻击，攻击强度如何。

　　这二人同样的妖孽之姿，同样的炮中高手，在今天相遇！

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　打得太炫丽了，也太精彩了，二人当空对决让两座炮塔大放异彩。

　　毛东升累得呼哧呼哧直喘，他吃惊的发现自己不及敌人，虽然在层次上差了那么一线，但是战场上仅仅差了这么一线，那就是生与死的距离。

　　秦龙的意识忽然传入毛东升的脑海，因为战舰上所有人服用了剑果，所以可以做到心意相通。

　　“咦？”毛东升激动起来，秦龙的意识使他生出好多灵感，对于敌舰炮塔的攻击预判一下子提升上去，原本只知道下面五击如何应对，现在起码提升到十击，真要感谢军座发下的剑果。

　　“好，再来！”

　　毛东升鼓起勇气发动攻势，而古力强此时用力晃了晃头，脑海中呈现重重幻影。

　　他仿佛回到那些曾经轰炸的城市，耳边传来惨叫，好多身体压扁的男人女人冲了出来，向他索命……

　　“不，卑微的存在，死在我科林人的坚船利炮之下，是你们的荣幸！”尽管古力强不断发出怒吼，却终究受到了影响，眼见一道亮光穿射，他没能防住……


第0405章 魔性

　　“轰隆隆！”

　　轰鸣声在科林人耳边传递，米诺守御舰队很多科林人炮手惊得站了起来，他们的脸色一下子变得苍白，三九三号炮舰产生大规模爆炸，舰身陡然倾斜，向地面陨落。

　　“怎么会这样？连神炮手古力强都败了，这支人类舰队为什么如此强大？”科林人的士气和炮火同时弱了下去，第五集团军舰队冲上来一阵狂轰猛炸，将科林人的舰队打得节节败退。

　　负面情绪在科林人的舰队中大行其道，很多炮手甚至放弃了攻击，抱住脑袋瑟瑟发抖，哭泣嚎叫：“没有希望了，我们会死的。仅仅一个月，西北行省就陷入巨大黑暗之中，我的家人全都没了，我活着还有什么意义，死吧！让我们统统死掉。”

　　“科林人是古老种族留下来的杂种，这次古老种族找上门来，要将整个文明灭去，我们还在这里傻傻战斗做什么？逃亡，我要逃亡！”

　　“不，我不想死，去逃生舱，向人类投降肯定能活下去！”

　　恐慌情绪大肆蔓延，使科林人舰队的攻势减弱三成，甚至有科林人炮舰撞向自家队伍的情况出现，乱象纷呈，混乱不堪……

　　这时候，罗阳穿越光幕，进入米诺行省，战场上受到厌胜之术影响死去的科林人，其临死前爆发的怨恨疯狂席卷而来，竟然化作实质阴霾，使旗舰上空鬼哭神嚎！

　　“昂”地一声龙吟，龙珠爆发强光，将怨气怨念怨恨统统吞噬。

　　江宝宝十分满意的点点头，说道：“好耶！新鲜可口的怨念，这是力量的源泉。当然，还有战场上的鲜血，战士的精血最为美味。”

　　罗阳微微一笑，他之所以让军团飞速拔除防御重镇攻过来，是因为透过阴影之书发现，米诺行省兵力不足。只要突破速度够快，就不用担心科林人的援军到达。

　　因为与人类舰队相比，灵维族死道进犯才是让科林人高层惊恐万分的敌人，最近敌人抽调走好多高手压到西北行省，已经一去不复返。

　　米诺行省位处于科林人领地的南方角落，而且不是什么重要大省，自然无法引起重视。罗阳凭借阴影之书掌控大局，因为这件死道器物本身就与科林人息息相关，测绘出来的地图囊括科林人大半行省。

　　此外，阴影之书的触角不断延伸，正小心翼翼渗入西北行省，远远监视着灵维族的一举一动。

　　所以说，罗阳挥军攻打科林人有着得天独厚优势，他看似任性的行为中包含着深意，早已将全局计算进去。既然灵维族真的来了，那么第五集团军所要做的便是温水煮青蛙，慢慢蚕食科林人的力量。

　　牵着科林人的鼻子走，不断捞好处让自己迅速变得强大起来，如此循序渐进，以战养战进行磨练方是王道！

　　罗阳仿佛置身事外，站在旁观者的角度看这场战役。

　　昆仑巨僵正在城中大肆破坏，引出敌方尊级高手，打得热火朝天，好不热闹。

　　耀万尊亲自出战，袁辉和左旋的军团十分凶悍，再就是一路军的表现可圈可点。

　　毕竟袁家人从小到大浸淫在军事氛围中，在战场上擅长对敌进行分割处理。不论多么硬的骨头，他们都有信心啃下来，可以说是人类官方军真正的精锐力量所在，有着永不言败的气魄！

　　罗阳运用厌胜印和翻天印助战，这就可以了，他已经尽到了军座应尽的义务。

　　不知道又要有多少将星崛起，百战余生，战场永远是考验血性男儿的试金石，有多大能耐就展现出多大能耐，杀敌是为了保卫家园！

　　“杀！”

　　三十三路军横冲直撞，打得并不好看，仍然不见章法，却偏偏杀得敌人丢盔卸甲，连续突破数层防御，距离城市越来越近。

　　“哈哈哈，城市，我们终于打到城市了。”

　　“劫掠”两个字就是兴奋剂与助燃剂，让人为之发狂。

　　毛东升操控炮塔，发射出千百道炮光，向城市防御圈的同一点位攻去。舰队中其他厉害炮手知道他的用意，合力操作起来，形成一幕奇景。

　　炮光震天，轰鸣阵阵，却没有一丁点松散，而是凝聚到一点。这种配合太过骇人了，杀得防御圈不停凹陷，根本来不及增加防御力就响起一声震耳欲聋爆响！

　　“隆隆隆隆……”

　　声浪扩散，当先便有几艘炮舰杀入城中，耀眼炮光成片铺张，给后面的战舰开路。

　　科林人在防御这块特别骄傲，认为可以打上三天三夜的攻防战，想不到仅仅几分钟，这些凶狠的人类就打穿防御壁垒，杀气腾腾的冲了进来。

　　什么叫众志成城？在三十三路军身上得到了最佳体现。大家把力量拧在一起，那是有多残暴就打到多么残暴，从来没有见过这样团结的军团，每名战士的眼睛是绿色的，饥渴难耐！

　　此时此刻，谁敢拦住这帮凶神恶煞劫掠，谁就会化作灰灰，那是没有半点侥幸可言，大军长驱直入，杀得敌人大败。

　　能不败吗？战场以一种病态模式延伸。

　　科林人连逃跑都来不及，因为每个科林人在人类战士眼中都是军功，杀一个科林人比杀十只虫子还有的赚。

　　最近在第五集团军出现一种说法，那就是杀十名敌人可以娶美女，杀一百名敌人可以娶顶级美女，杀一千可以娶明星，杀一万可以封妻荫子，让福泽绵延到后代身上，从此飞黄腾达！

　　杀敌可以杀出一个美好未来来，以前杀敌可没有这种待遇，如今待遇升上去，凡是有点野心和能力的男人都嗷嗷直叫，化身为狼！

　　科林人怕了，这些人类不是人，是禽兽，是恶魔，是杀人狂……

　　其实罗阳领军，他只做了一件事，那就是释放出第五集团军的暴虐因子。

　　他让上上下下所有战士用最残暴，最恶毒，最凶狠的一面面对科林人，让他们变得比科林人更加好战，这样集团军得到的好处更大！

　　“杀进去了，杀，杀，杀！”

　　军团从上到下人人眼红，他们好像走火入魔，很多明明没有敌人厉害的人类战士冲杀上去，挥舞利剑斩下敌人的头颅！

　　罗阳唤醒了魔性军魂，这是一支魔性大军，勇往直前，所向披靡，以暴制暴。


第0406章 神秘建筑

　　战斗持续了两天两夜，科林人的米诺行省毁了。到处都是断壁残垣，到处都是尸身，这便是战争，残酷到极点。

　　在战役接近尾声的时候，罗阳来到科林人的太初城。

　　前方倒伏着十具巨大身躯，那是昆仑族巨僵，躯体上面到处都是深可见骨伤痕，胸口已经被掏空，时不时溅射出一道电光。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　陈老虎和敬天雄拖拽着大刀走了过来，二人身上缠着绷带。陈老虎的眼睛瞎了一只，罗阳的嫡系人马在这场战斗中，尤其攻打太初城的魔雷街，损失不小。

　　“你们看清了吗？是什么东西毁了这么多巨僵？”罗阳皱起眉头看向前方一栋建筑，有绿光在建筑表面流转，闪现出一个又一个古怪符文。

　　陈老虎和敬天雄摇了摇头，他们听到巨响，赶过来查看，才吃惊的发现巨僵已经倒伏在地。

　　无论多么强烈的攻击，触及这栋建筑时，顷刻间就会消散。

　　光是消灭守卫这栋建筑的军团，第五集团军就付出不小的代价，雷米尔和彭大海重伤，目前昏迷不醒，还好没有性命之忧！

　　“绿萝，我需要你的帮助！”罗阳轻声呼唤，因为这栋建筑物表面的奇异符文很像艾米西亚符文的变种，却又似是而非，想要破解非常困难。

　　术业有专攻，绿萝正向纯文职方向发展，而且特别喜欢破解符文奥秘。交给她来破解，也许能找到方法进入这栋建筑。

　　光影晃动，罗阳身边出现一名宫装美女，惊得陈老虎和敬天雄张大嘴巴。

　　敬天雄反应过来嘿嘿直笑，挤眉弄眼道：“老大牛气大发了，竟然随身带着美女。不像我们苦哈哈的，见到女兵就走神，啥时候给我们配个美女？”

　　“臭小子，在升到中校之前，你想都不用去想。”罗阳笑骂，这帮兄弟最贴心，历练出来就会放到重要位置上，等到将那些野心勃勃的家伙清理出三十三路军，这支军团就会成为沧海高中所有嫡系人马的容身之所。

　　而一旦形成三十三路军向其他军团调任的惯例，未来十年到二十年，嫡系人马会牢牢掌握住第五集团军，这份雄心目前无人知晓……

　　绿萝出现以后便被前方建筑物显现的符文吸引住，她轻蹙黛眉，细心思考，眼中有无数神光炸裂，已经将自身领悟力运转到极限。

　　罗阳背起手来静心等待，绿萝竟然这么快进入状态，出乎预料！

　　此刻，袁珍儿踏着血水走来，她比陈老虎和敬天雄好不了多少，在这场战役中奋力拼杀，带着麾下战士创造了不错的战绩。

　　不过，也仅仅是不错而已，与三十三路军一些妖孽相比，竟然有着一段不小的距离。袁珍儿到现在才知道，她原本很多念头不对，带着战队真刀真枪对敌，远比一帮老少坐下来开会更有用。

　　罗阳有些意外，袁珍儿在这个时候找过来，当他仔细看向对方的眼神，心中顿时了然，悠然问道：“有什么心得？”

　　“有，在袁家人担心集团军未来的时候，三十三路军已经杀出一个未来，空谈误国，纸上谈兵终究会沦为下乘。”

　　袁珍儿撕掉拖沓的绷带，她深吸一口气看向罗阳，结果越看越伤心，因为她没有看到任何与感情有关的东西，仅仅是上级对下级的关心，那不是她想要的东西。

　　罗阳说道：“继续努力，我希望你来执掌一路军，因为一路军有袁家的军魂在。以正合，以奇胜，奇正相辅才是王道，我知道集团军正在畸形发展。”

　　“你知道？对，你当然知道。”袁珍儿十分聪明，她看向罗阳感慨道：“畸形发展使军团成为怪物，然而这是对付科林人的最佳办法。虽然魔性军魂无法持久，却可以让很多人平安回去！”

　　罗阳点头微笑：“和聪明人说话就是简单，你已经了解我的心意。看看脚下，从来没有人类军团能够让科林人领地化作焦土，而我们做到了，这种战绩足以载入史册。”

　　袁珍儿执着问道：“我来是想要句实话，你这次挥军攻打科林人，做到何种程度才会收手？”

　　“让我说实话？”

　　罗阳看向袁珍儿，忽然感受到坚持与认真，让人不忍心去欺骗。她是一名顽强到倔强程度的女孩，有着侠气与朝气，经过磨练会成为一块磐石，现在就显现出些许征兆，身前背后生出不凡气度，挺拔，刚强，坚韧，无畏！

　　张小曼柔弱似水，刚强全在骨子里。袁珍儿恰恰相反，她的刚强在外面，而且正由外向内变得越来越刚强，仿佛要褪去所有柔性。

　　“是因为婚约对她造成了伤害吗？”罗阳心中微微叹息，眼神变得格外凝重，以一种少有的语气说：“什么时候掠夺了科林人的大半财富，我们什么时候就回去。不要以为做不到，眼前有个千载难逢的好机会，很多军团都抓了科林人拷问，你很快就会得到消息。”

　　不等袁珍儿说话，绿萝发出惊叫：“夫君，快随我走，这栋建筑物正在进行倒计时，我担心有不好的事情发生。”

　　“倒计时？”罗阳牵住绿萝的小手，远方传来一声龙吟，江宝宝瞬间就到近前，裹挟二人向建筑物冲去！

　　“老大小心。”陈老虎大叫。

　　“叫所有舰队不得靠近太初城。”罗阳留下一道命令，身影消失不见。

　　陈老虎和敬天雄回过神来，发现袁珍儿不见了，吓得他们两个对视一眼，想提醒老大却为时已晚……

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　耳边轰鸣阵阵，绿萝触及了一片符文，在江宝宝的帮助下穿越层层空间，进入到这栋建筑的内部，四面八方生出压力。

　　“噗通”一声响，罗阳踏到地面，眼前出现一条绿色符文隧道。

　　“小心，危险。”绿萝刚刚提醒，便有电光溅射，打得江宝宝嗷嗷直叫，全身上下荡起血符连成结界。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　听到嗡鸣，罗阳从衣兜中取出宝葫芦虫，吃惊道：“小金，你是什么意思？从来没有听过你这样叫过。”


第0407章 小瞧了袁珍儿

　　“小金是什么意思？”罗阳有些蒙圈。

　　绿萝与宝葫芦虫最熟，惊讶的说：“小金发现了远古生物，就在这座建筑的最底层，不知道被镇压多少年，既危险，又宝贵。”

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　小金再次急切的叫了起来，绿萝为罗阳翻译：“它说宝葫芦虫将虫巢建在天虚大隐魔龙的龙骨上，可是建筑镇压的这尊古老生物比天虚大隐魔龙还要宝贵和厉害，浑身上下全是宝。”

　　罗阳眼前一亮，不料小金不停扇动翅膀发出嗡鸣，绿萝的面色忽然转变，说道：“小金提醒我们，这种生物一旦冲破封印，会引来滔天灾劫。”

　　说到这里，绿萝看向符文通道，非常肯定的说：“我们只有三十五分钟时间，科林人在此地建造这座建筑，就是为了给侵入者挖坑。这些符文源自艾米西亚文明，是一种扭曲到极点的禁断镇压符，在历史上很少用到。我最近刚好看到一本炎黄大学的符文百科全书，所以知道。”

　　罗阳恍然大悟：“原来是禁断镇压符！你这么一说，我就看出来了，它们拥有很强的空间隔离作用。书到用时方恨少，原来书本上就有介绍，等我抽出时间一定要认真读书。”

　　“嗡嗡嗡……”

　　嗡鸣声变得更加急切，罗阳问道：“小金又在说什么？”

　　“它说找到古老生物可以将宝葫芦放出来辅助攻击，如果侥幸得到一鳞片爪，对虫巢的发展有大好处，抵得上十年供养。”绿萝说着，身体变得虚浮起来，她扶着额头说：“这里的压力好强，我晋升大地游神没有多长时间，无法在这种环境下呆太久。”

　　“好，你赶紧回去，我这就深入此地查探虚实。”罗阳非常关心绿萝，小心翼翼护持她回去。

　　好在江宝宝在战场上得到海量精血，气势之盛达到顶点，所以才能为罗阳抵御压力，否则在此地行动困难重重。

　　罗阳刚刚把绿萝送回去，头顶上“噗通”一声响，袁珍儿从上空急坠而下，抱住了江宝宝的脖子，抬头向左右看去。

　　“咦，你怎么跟下来了？”

　　“帮你！”袁珍儿干脆的回答。

　　“胡闹，我这边自身难保，你进来只会添乱。”罗阳看向袁珍儿的额头，微微皱眉，他以前从未查看过袁珍儿的职业与级别，以他的眼界竟然看不出这个小女子的根底，真是一件奇事。

　　“哼，小瞧人。”袁珍儿忽然问：“你身边那个管你叫夫君的女孩呢？”

　　“没时间了。”罗阳懒得多做解释，绿萝只是一段美好念头，距离转生成人有着难以跨越的鸿沟。然而，袁珍儿并不知道这些，因此心中十分抵触。

　　江宝宝提鼻子嗅了嗅，袁珍儿抱着她的脖子，很难得的没有发脾气把这位袁家大小姐甩下去。

　　罗阳踏入符文通道，四面八方陡然变化。

　　千百个绿色符号亮起，仿佛正在全力诠释一种扭曲，于是空间真的扭曲了，变为十分恐怖的榨汁机，把罗阳当成水果，想要榨出新鲜汁液来。

　　时间紧迫，罗阳当机立断放出五尊昆仑族巨僵。

　　这些巨僵甫一出现，就像炸毛的猫儿，身上腾起成片黑色飘带，发狂般捶打胸脯，根本不受约束，胡乱向周围撞去。

　　罗阳微微皱眉，五尊巨僵竟然没能遏制通道扭曲，而且他们的身躯发出噼里啪啦响声，行动速度越来越慢，眼见就要定住。

　　“好厉害！”震惊之余，罗阳不敢怠慢，又打开翻天印，继续释放巨僵。

　　直到二十尊巨僵出现，齐齐发力对抗压力，通道这才稍稍稳定下来。江宝宝抓住机会，向前挥舞龙爪，突破了封锁。

　　“我们走！”罗阳的面色有些苍白，只有到了关键时刻才能动用宝箧印，虽说江宝宝撑起的血符结界阻挡了绝大部分空间压力，却仍有丝丝缕缕压力渗透进来，让他产生一阵阵晕眩感。

　　光靠几种道印，没有超能护身，真的很不方便！

　　罗阳的整体实力下降太多，只听头顶上传来一声呼喝：“守护！”

　　猛然间，有青色波动垂落，为罗阳大大缓解了压力，他只觉得身体一轻，连脚步都变得轻松起来。

　　“咦？这种奇异波动难道就是位列御神榜第九位的守御超能，万载空青？”罗阳在东兰大学图书馆看了很多书，对于斗神榜和御神榜有所了解，心中默默品味片刻，就知道袁珍儿确实拥有御神榜上面的超能，而且造诣不低！

　　“哼，自大狂，天下能人无数，我这点能力只不过是雕虫小技，根本不值一提！”袁珍儿看到罗阳吃惊，嘴角微微翘起，有一种扬眉吐气的感觉。

　　想要在袁府出头并不容易，因为军队最重视能力，她凭什么得袁向前老爷子看重？袁珍儿在心中傲娇，暗骂罗阳：“花心大萝卜，笨蛋加五级，你就是个四六不懂，把宝贝放在你眼前都不知道珍稀的大混蛋！”

　　江宝宝用鼻子轻轻嗅着，恨不得一口吃掉袁珍儿散发出来的波动，万载空青是基于空间力量的超能，对于高级象限魔怪有着致命吸引力。

　　若非江宝宝成熟了，认袁珍儿为主都不奇怪。她打定主意出去之后，要在这位不知道第几房姨娘身边蹭吃喝，做晚辈就是这点好，可以得到长辈关照。

　　有了袁珍儿帮助，罗阳健步如飞，不多一会就找到通往建筑物底层的楼梯，快速跃了下去！

　　宝葫芦虫小金发挥了重要作用，每次罗阳走错路都能及时纠正过来，不到十分钟就来到一扇遍布绿色符文的大门前。

　　“绿萝，为我破解这扇大门的玄机！”声音传入神阙印，绿萝很少有地坐到神座上，依偎在大地游神怀中，身上绽放紫光。

　　神座上的大地游神是罗阳的神光躯壳，意识没有灌注进去时就像木雕泥塑一样，不过与外界有着沟通，可以看到符文大门。

　　“夫君，不能破除这座大门，否则禁断镇压符形成的封印立刻失效，我可以为你驱散门上的部分禁制，要抓住机会使用翻天印，放出所有昆仑族巨僵进入作战吧！之后再送入宝葫芦虫。”

　　“好！”

　　罗阳刚刚应了一声，便见指尖射出一道毫毛紫光，触及前方的大门立刻产生巨响，排开绿色符文，使大门变得透明起来！


第0408章 行险

　　翻天印爆发光束，五十多尊昆仑巨僵挤入大门，晃动山岳般身躯向前冲去。

　　罗阳微微一叹，暗自可惜：“唉！翻天印到这里就不能使用了，连从其他城市收回来的巨僵都派了出去，短时间内无法回东兰大学重新蓄满，失去这项杀手锏对我十分不利！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　门内忽然传来咆哮，接着粗大电光爆闪，片刻工夫便见十五六尊巨僵倒地不起，胸口被恐怖闪电击穿，内脏什么的当即化为灰烬。

　　“好强？这是什么东西？看不清。”罗阳眯起双眼，无论他怎样努力，都看不到建筑镇压的远古生物，仅有一团电光时强时弱，凶猛波动。

　　袁珍儿从江宝宝的脖子上跃了下来，面色铁青地看向门内，说道：“连你这些威猛的大家伙都不是对手，这可怎么办？”

　　“看情况再说。”罗阳说着唤出明光镜。

　　明光镜出现后，分出微弱镜光，倒映出一道模糊虫影，他禁不住奇道：“我的天！这不是天爆冥雷虫吗？早在奎安人统治时期就下令不计代价灭绝此虫，应该杀得非常干净才对，怎么世间还有留存？”

　　这只虫子的身影很庞大，丝毫不比昆仑族巨僵差，头顶上两根触须不停摩擦，每次摩擦都能爆发出一团雷暴，着实厉害。

　　“你果然知道！”罗阳心头一喜。

　　“嘿，知道又如何？以你的程度，碰上这种东西有多远跑多远，居然还想着灭掉它。不要说这点昆仑巨僵，就是再多十倍都拿它没办法。”

　　话音未落，只听“咔嚓”一声响，昆仑巨僵冲了上去，用尽全力伸手猛抓，在雷暴将它化作灰烬前，硬生生扯下半段触须来。

　　“这就是你说的有多远跑多远？没那么厉害嘛！”罗阳忍不住笑道。

　　“咦，这么弱的天爆冥雷虫？怎么可能？”明光镜大为吃惊，加强镜光倒映，说道：“原来如此，这只天爆冥雷虫不知道被冰封在什么地方，侥幸度过了悠久岁月而不死，又被封印在此地好多年，身躯确实变得较为脆弱，但是你不要以为这样能灭杀它。”

　　正说着，地面颤动，隔着符文大门听到恐怖雷音。接着罗阳看到骇人一幕，所有昆仑族巨僵直接化作飞灰，天爆冥雷虫动了真怒。

　　就这么眨眼的工夫，巨僵全部搭了进去，简直不敢相信这是真的。

　　门内电光骤然平息，罗阳急忙询问：“这东西有弱点吗？不能让它冲破封印，否则后果不堪设想！”

　　明光镜答道：“天爆冥雷虫没有特别突出的弱点，如果处于全盛时期，巅峰皇级高手都未必能灭杀它，弄个不好就会形成反杀，除非……”

　　“明光，有话快说，别吞吞吐吐的。”罗阳急得够呛，因为门上的符文力量正在减退，这座建筑物是科林人给侵入者挖的坑。

　　只要米诺行省失守，便会放出天爆冥雷虫形成灾劫。不知道灵维族侵略的那些行省，有没有这种机制。如果有的话，科林人的家底还真不少，远非人类可比。

　　“你知道，我体内封存着镜像蜘蛛，这件武器伴随神级高手多年，凝聚着不可思议神威，想要灭杀这只天爆冥雷虫可以放出神物自行攻击。不过，攻击之后非常麻烦，能不能将它重新收入镜中是个问题，收回来之前有没有被恐怖存在感受到波动同样是个问题，总之会有很多麻烦，弄个不好就会祸患无穷。”

　　“运用镜像蜘蛛？”罗阳皱起眉头，这件神物是他的最强底牌，可以产生无穷妙用，如果境界提升到皇级，运用起来如虎添翼。也许能创造奇迹，在高端层次保证越级厮杀。

　　得到此物非常幸运，人类至今都没有神级存在诞生，连圣者都只是遥远传闻，所以这件神物作为人类的镇族重器都不为过。

　　只是收取镜像蜘蛛时，条件极为特殊，是古圣首级欲挣脱而出，镜像蜘蛛的力量已经衰弱到极点。即便衰弱到极点，罗阳还差点被神威压死，今天如果放出来，可能就再也收不回去了。

　　这是一个两难的决定，眼前的境况难，放出镜像蜘蛛更难，到底该如何决断？明光镜正在等罗阳回话。

　　“决定了，放出镜像蜘蛛。如果遇到危险，或者收不回来，立刻运用血契召唤那位图灵族的前辈，就当偿还他的债务好了。这样他受到血契限定，无法把我怎么样，得到镜像蜘蛛还得对我做出补偿。”

　　罗阳决定试一试，因为他不甘心放弃米诺行省，打扫战场需要时间。如果冒然撤退，会失去军心的，无法向下面人交代。另外，他有个奇特想法，十分想尝试一番，成功之后好处多多。

　　“也好，有危险就把麻烦丢出去，让债主帮你遮掩。”明光镜为了封住镜像蜘蛛，耗去大半精力，连消化皇级傀儡的心脏都无法顺畅进行。

　　所以他希望放出镜像蜘蛛，哪怕只放出去一小会，也能抓住机会向尊级发起冲击，只要恢复成为镜尊，可要比现在有保障得多。

　　男子汉大丈夫既然做出决定，就不会更改！明光镜大放异彩，紧紧贴附到符文大门上，无量威压翻卷扩散，吓得江宝宝大惊失色，龙身一下子缩水好多，仅仅环绕住罗阳与袁珍儿。

　　“咦！这是什么？”袁珍儿直眨眼，罗阳的神秘时时刻刻吸引着她，能够放出那些巨大的远古僵尸助战已经十分了不起，竟然还有手段。

　　罗阳可不会傻到回答袁珍儿，神物事关重大，比圣者舍利珍贵十倍百倍，他聚精会神看向明光镜，接下来的几分钟极为重要。

　　“哼，小气鬼！”看到罗阳没有任何解释的意思，袁珍儿用力抹了抹鼻子，就当自讨没趣！

　　时间不大，威压快速转化成神威，江宝宝将血符结界开放到最大。

　　受神威挤压，袁珍儿不停向后挪动步子，她惊奇地瞪大双眼，排行御神榜第九的万载空青最擅长抵抗压力，怎么就抵御不住？这种威压前所未见。

　　明光镜忽然一颤，吐出一抹奇光……


第0409章 鹬蚌相争

　　“进去了！”明光镜倒卷而回。

　　符文大门内白光刺眼，已经看不到雷光，仅有白光大肆繁衍。

　　罗阳知道明光镜要借助这个机会提升，所以急忙将宝镜送回神阙印。

　　即便失去镜像蜘蛛，也不能失去亦师亦友的明光镜。对于皇级高手来说，像明光镜这种悠久存在也许更具吸引力，所以能遮掩一分就遮掩一分，千万不能留下太多痕迹，让外界洞悉。

　　神威如海，雷电交加，世所罕见的天爆冥雷虫发出惊恐叫声，疯狂向外挣扎，想要避开镜像蜘蛛的威压范围。只是它越挣扎，爆发的力量越强，受到的伤害也就越大。

　　镜像蜘蛛的主要能力就在“反伤”上面，可以将攻击反弹回去，而且反弹的力度比原来还要强横不少，除非达到反伤的极限值才能免受其害。不过，那种极限值恐怕只有神才能做到。

　　“好，天爆冥雷虫的气息越来越弱了。”罗阳握紧拳头，这个时候他只能看着，无法对门内争锋做出任何干涉，只有当这场争锋接近尾声，他才能做手脚。

　　仅仅过去十几秒钟，雷光一下子吞噬了白光，竟然有压制镜像蜘蛛的苗头。不过，罗阳看得清楚，这只是天爆冥雷虫在做挣扎，它爆发的力量越强，死的也就越快。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖雷光渲染，罗阳和袁珍儿同时闭上双眼，即便有符文大门挡着，那光还是太强……

　　不过，天爆冥雷虫的威猛程度超乎预料，大段闪电编制成电网，向着镜像蜘蛛裹去，竟然想运用独特手段收取神物。

　　符文大门越来越薄，多处符文分崩离析。江宝宝再次收缩身形，仅手臂粗细，散发出千万道血符，结成光茧将罗阳和袁珍儿护持在内。

　　“这样下去不行，压力太强。”袁珍儿已经与罗阳挤到一块，轰鸣声震耳欲聋，她只有加大音量喊叫才能让罗阳听得清楚。

　　“早叫你不要来，我还撑得住！”罗阳咬牙死撑，就算换做他没有自毁超能之前，想要抵御这种程度的压力都不容易，更何况现在？

　　“大笨蛋，我是在担心你。”袁珍儿那个气啊！从来没有见过这么嘴硬的人，双腿抖来抖去当她没看见啊？罗阳在她心中就是一个四六不懂，总是喜欢胡来的王八蛋。

　　不等罗阳说话，袁珍儿抽出一把匕首，快速将手腕割破，任由鲜血流淌而下。

　　罗阳取出两颗鹌鹑蛋大小的青色果实，自己吃掉一个，送到袁珍儿嘴边一个，示意她吃掉。

　　当袁珍儿吃掉果实，心中顿时传来念头：“拜托，袁大小姐你在干什么？想自杀选个好点的地方，这里太挤了。”

　　“这就是剑果吗？”

　　袁珍儿微微一愣，这才反应过来，怒道：“白痴，我好端端的，为什么要自杀？你当我愿意给自己放血啊？是因为要借助图灵族的秘法来刺激超能。我的万载空青修炼到极致，据说可以左右时间和空间。我现在自然做不到，却可以暂时进驻杨威期，建立近乎完美的屏蔽空间。”

　　“呵呵，英雄救美的桥段司空见惯，怎么今天反过来了？你大体上算个美女，居然要逆袭救助英雄，那东西是我放出去的，自然不会伤害到我。”罗阳不希望与袁珍儿牵扯太多，心中很反感别人强加给他的姻缘。

　　“哼，臭不要脸，我是美女不假，可是你与英雄两个字根本不贴边，是天底下最最不要脸的狗熊。还有，你是煮熟的鸭子嘴硬，看看自己的双腿都哆嗦成什么样子了？就你，废了超能还敢冒险，我们军团的二愣子都没有你二。”袁珍儿怒目而视，双臂舞动起来，带着一丝丝鲜血，让青红之色将他们两个人的身体包裹进去。

　　罗阳低头一看，脸皮再厚也慢慢变红。他的双腿确实抖得不成样子，嘴硬不能防御，身子在发抖打摆子，跟个病人似的。

　　“嗷嗷嗷！”

　　天爆冥雷虫发出愤怒咆哮，镜像蜘蛛反弹回来的力量太强，打得它痛苦不堪。不过，建筑物里里外外篆刻的禁断镇压符正在失效，这让它看到了希望。

　　新一轮碰撞开始，电网裹挟上去，白光强盛一次，就压制下去一次。

　　如果天爆冥雷虫真能压制住镜像蜘蛛，对罗阳来说反而有百利而无一害，因为神威被时不时炸裂的冥雷遮掩住，目前十分安全，不用担心被大能之辈发现！

　　罗阳十分感激袁珍儿，这个浑身是伤的小妮子硬是鼓起斗志，榨取体内每一分力量阻挡神威靠近。当然，江宝宝也发挥了重要作用。

　　时间一分一秒钟流过，罗阳将注意力放在符文大门内，他必须抓住稍纵即逝的时机，所以没精力感受明光镜的晋升情况。

　　此刻，神阙大殿上闪现出亿万符文，这是绿萝的努力成果，形成一道道符文锁链，结成阵势将明光镜镇锁在里面。

　　“咕咚，咕咚，咕咚……”

　　两颗巨大心脏正在跳动，明光镜以镜光定住心脏，疯狂抽取艾米西亚文明用来灌注给傀儡的能量，迅速冲击上升瓶颈。

　　冲击瓶颈并没有想象中那般顺利，不过明光镜毫不气馁，一次不行就两次，两次不行就三次。

　　眼下这个局面非常危险，逼迫明光镜必须冲击过去，否则失去镜像蜘蛛还好说，就怕有高端存在为了抹去痕迹保住神物，下死手灭杀罗阳。

　　时间已到，轰然巨响，符文大门崩溃，禁断镇压符完全失效。

　　这时候，建筑物晃动，让罗阳没有想到的是，此前留在符文通道之中的巨僵还有残余，开始疯狂破坏。

　　这只天爆冥雷虫超级厉害，竟然一点点压制住镜像蜘蛛的气息。

　　袁珍儿咬牙坚持，她失血过多，已经超出正常人的承受范围。不过，她硬是坚持下来，因为这个时候昏迷与死亡没有分别。

　　罗阳忽然握住袁珍儿的手腕，在心中传达谢意：“谢谢，将下面交给我吧！”

　　说时迟，刹时快，罗阳大步流星冲出屏障，让袁珍儿与江宝宝相互扶持。烙印在右手中指上的翻天印陡然放大，同时宝箧印折射出圣者舍利光影护身。

　　“鹬蚌相争，渔翁得利，今天我就要做一次渔翁。”罗阳心中闪过念头，向天爆冥雷虫出手。


第0410章 以小吞大

　　天爆冥雷虫十分生气，压制它的禁断镇压符刚刚消散，就有一只气息低微的小虫子过来捣乱。

　　要不是压制镜像蜘蛛到了关键时刻，只要它随便抖抖螯足，就能让小虫子灰飞烟灭，可惜它没有那个机会。罗阳出手便是绝招，九根符针射向天爆冥雷虫的八只眼睛。

　　这只大虫子酷似蝎子，不过身体结构要比蝎子复杂得多，犹如一座深蓝色小山。除了头顶上两根触须可以爆发电光，浑身上下都可以发动冥雷，靠近它都难。

　　总共就这九根符针，使用江宝宝蜕下的龙皮与龙鳞打造，在神阙印大殿上经过亿万符文调制，又由罗阳加诸无尽剑意，可以攻击尊级高手。

　　九根符针非常珍贵，电光火石间刺破天爆冥雷虫的八只眼睛。别看它们细小，却引发恐怖破坏力，亿万符文闪现化作剑影切割。

　　“嗷嗷嗷！”

　　天爆冥雷虫吃痛，浑身电芒大作，竟然一下子就将九根符针洗刷干净，剔除了一系列隐患。

　　这只大虫子暂时失明，看不到周围任何东西。更加要命的是，它前面做的那些努力，向镜像蜘蛛释放的电网一下子反弹回来，将它自己缠绕进去，气得它大声咆哮，身体溅射出大片冥雷进行无差别袭击。

　　罗阳深吸一口气，感受到宝箧印的防御力量疯狂跌落，不过这个时候不能退，他要尝试运用翻天印镇封镜像蜘蛛。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　镜像蜘蛛如有灵性，爆发极强震力，抵御翻天印的吸摄！这也就是现在，它的神威被天爆冥雷虫打压到谷底，否则半秒钟就让罗阳湮灭。

　　罗阳瞪圆眼睛，心中震惊：“好难！看来我有些异想天开了，镜像蜘蛛看起来体积不大，却犹如宇宙之中的大星，重得不可思议，根本不可能封入翻天印！”

　　这时，翻天印嗡嗡作响，轰然打开玄奇脉络，在罗阳的头顶上显现出十二道诡秘光轮，犹如齿轮一样转动起来。

　　“咦？”罗阳又是一惊，这十二道诡秘光轮犹如滑轮组，不断加大牵动重物的功率，将吸力成百上千倍放大，使镜像蜘蛛一点点挪位。

　　“好，翻天印，将镜像蜘蛛给我牵引进来。”罗阳心中激动，因为翻天印在牵动镜像蜘蛛的过程中，竟然飞速成长，仅仅几秒钟便突破了大成数值的限定。

　　道印的成熟度突破一百是小成，突破二百是大成，突破三百才算完全开发出来，达到圆满。

　　然而，想突破二百大关谈何容易？看看神阙印，投入了多少资源？结果刚刚达到小成，距离大成相差甚远！

　　翻天印之所以成就非凡，是因为凑巧吞噬了觐天瓶，又融入好多空间兜囊。

　　要知道罗阳与觐天瓶的契合度是不计代价用蓝米硬生生砸出来的，等于省了百年苦功，万幸这份苦功转移到翻天印上面，没有白费！

　　所以，这份成就绝非偶然。

　　罗阳对镜像蜘蛛生出那么点企图心，正是因为翻天印给了他信心。试一试总没有坏处，如果侥幸成功了呢？只要宝箧印坚持得住，他就可以见缝插针，在鹬蚌相争之后，坐收渔翁之利！

　　想法很美妙，能不能成功完全靠碰大运。

　　当然，能有这次碰大运机会已经不错了，要不是罗阳身兼数种道印，恐怕连这次机会都没有！

　　天爆冥雷虫发出愤怒吼声，仅仅这么一会的工夫，它的八只眼睛竟然逐一复明，浑身上下电光噼里啪啦暴走。

　　罗阳吓得够呛，抬手向天爆冥雷虫的身边指去，大声叫道：“绿萝，赶紧让虫巢降临攻击！”

　　话音未落，神阙印向两侧散发出条纹状青光，如同打开一扇神秘大门，天虚大隐魔龙的骨骸探出龙头，将宝葫芦虫的虫巢送入镇压天爆冥雷虫的大厅。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　数万只宝葫芦虫飞了出来，其中竟然有好多罗阳从未见过的大型宝葫芦，能有半人来高，通体绽放宝光。

　　天爆冥雷虫看到宝葫芦虫出现，八只眼睛齐齐亮起，好似见到美味佳肴，挥舞大螯向前攻去！

　　“轰”地一声巨响，二十米长的粗大骨刺出现，从上方笔直插入天爆冥雷虫的躯体，差点就把它刺穿。

　　与此同时，有一尊八九米高的巨大金色葫芦出现，发出轰隆隆爆响锤击天爆冥雷虫。罗阳看得嘴角直抽搐，万万没想到宝葫芦虫的母虫这样威猛。

　　“嗷嗷嗷！”

　　天爆冥雷虫惊恐万分，它的冥雷竟然被插入身体的骨刺牢牢锁住，短时间内连身体都无法动弹半下！

　　骨刺来自天虚大隐魔龙，是虫巢的最强手段，用过一次就会破碎消散。

　　若非明光镜放出镜像蜘蛛与天爆冥雷虫先斗过一场，宝葫芦虫助战肯定损伤惨重，而且未必能将骨刺刺入天爆冥雷虫的身体。

　　转眼之间，宝葫芦虫倾巢而出，向天爆冥雷虫的身体钻去。罗阳心中稍安，全力催动翻天印收摄镜像蜘蛛，可是反弹力量越来越大。

　　经历了漫长的两分钟，翻天印释放出来的十二道光轮“嘭”地一声消散，镜像蜘蛛用力一颤释放庞大神威，神物特有波动向外扩散。

　　“不好！”罗阳惊叫一声，禁断镇压符已去，根本拦不住镜像蜘蛛的气息，若是让外界洞悉神物存在，比面对天爆冥雷虫还要危险。

　　千钧一发之际，罗阳背后大放光明，十八道镜光照射，以不可思议伟力定住镜像蜘蛛，死死拦截住波动，掩盖踪迹！

　　明光镜大叫：“快点，用神光洗练翻天印，让它再度发挥威力。”

　　翻天印的十二道光轮已经破碎，需要时间恢复，若想立刻复原，就得不计代价使用神光洗练！

　　罗阳不敢有任何迟疑，他当即调动所有能调动的神光，使翻天印强行运转起来，在头顶重新显现出十二道光轮，生成庞大摄力拖拽镜像蜘蛛。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　响声震耳欲聋，镜像蜘蛛极力排斥镜光与摄力。然而，它与天爆冥雷虫斗过一场，根本没有恢复过来，眼睁睁看着翻天印以小吞大，以下犯上，却又无计可施！


第0411章 暴露了

　　罗阳喜不自胜，看着翻天印慢慢吞掉白光，暗道：“好，非常好，如果镜像蜘蛛成为翻天印的镇印重物，那么在我重修超能之前，安全方面会有保障。”

　　眼见翻天印就要将镜像蜘蛛吞没，头顶上十二道光轮忽然不稳，耳轮中发出炸响，镜像蜘蛛全力挣扎，释放出浩瀚神威，震散了明光镜十八道镜光中的一道。

　　“轰隆隆！”

　　明光镜大叫一声“不好”，亡羊补牢将震散的镜光补齐，却晚了一步！

　　罗阳的面色十分难看，这真是功亏一篑，接近成功的时候掉链子，让镜像蜘蛛泄了一道气息出去，如果倒霉必然引来高手觊觎。

　　镜像蜘蛛挣扎过这次之后，快速安静下来，任由翻天印将它吞没。

　　这时，罗阳头顶上十二道光轮融合，结下一个中间凸起，四边平铺的朱红色印记。就像站在空中俯瞰一颗掉落地面的巨大红色石印，是直上直下这么看，所以立体感强烈。

　　细细感应觉得不可思议，这道厚重印记仿佛代表宇宙空间一个维度。罗阳甚至觉得，只要他施展翻天印就会造成难以想象的物质层面大崩溃。

　　与此同时，罗阳观看翻天印的成熟度，突破大成后并未停下来，而是一路高歌猛进，向圆满境界进发。

　　这个圆满是大圆满，其实达到大成在很多人看来就已经属于圆满，在大成之后还想让道印去进化，实在困难到不可想象。

　　然而，翻天印吞入镜像蜘蛛后，很快开始冲击成熟度三百这道关口，罗阳尚未好好体会，便冲破过去。只是，数值没有停下来，由三百直线上升，达到三百五，三百六，继续飞速挺近。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　罗阳不由得紧张起来，因为贝老没有提到过这种状况。事出反常必有妖，超越自身认知的事情绝对不是什么好事，说不定会引来极大风险。

　　“嗡嗡嗡……”

　　翻天印发出空鸣之声，既深远，又悠然。

　　罗阳看向自己的指尖，不知道什么时候，指尖上托起一颗四四方方的红色小印。只是这颗红印再小，让人看上一眼就会觉得无边巨大。

　　这真是一种十分古怪的感觉，明明很小，却给人十分巨大的感觉，视觉与感觉相背离，如果多看上几眼，会觉得神经错乱。

　　罗阳心中生出明悟，心道：“我明白了，大圆满的极限是三百九十九点成熟度，再向上便是神禁区域。受种种限制约束，即便翻天印吞下一件神物，也是无法进驻神禁的，不知道随着修为加深，我能不能助翻天印打破藩篱，领略神禁领域的风采！”

　　心中闪过念头，罗阳用力一抓，指尖顷刻间恢复正常。

　　明光镜从高处落了下来，悬挂在罗阳的脑后道：“虽然泄露出去一道气息，好在不是特别强烈，短时间内应该无法引起重视。不过，这始终是个祸患，你要小心再小心，我需要一段时间巩固基础，完成之后便是六级镜尊。你记住，只要阴影之书发现不对，立刻逃离……”

　　罗阳点头：“好的，我知道势态恶劣，你尽快提升，否则我连逃命的资格都没有。”

　　光影一闪，明光镜回转神阙印闭关，特别急切！

　　罗阳叹道：“唉！在获取力量的道路上哪有那么平顺？有所得必有所失，仅仅泄露出去一道微弱气息，已经比预料中的最坏结果好上许多，何况成功利用翻天印禁锢镜像蜘蛛，承担些风险也值得。”

　　宝葫芦虫针对天爆冥雷虫的作战已经接近尾声，不过罗阳担心这只大虫子使诈，抖手释放出磅礴红光，“咔嚓”一声镇压下来。

　　“嗷嗷嗷！”

　　天爆冥雷虫的身体一下子翘到高处，插在背后的天虚大隐魔龙骨刺化作碎片消散。

　　重压灌顶，巨虫的脑袋登时压扁，随着隆隆巨响，整个身体倒伏下来，结束了悠久的生命……

　　宝葫芦虫发出悦耳的欢叫声，也不知道宝葫芦虫的母虫使了何种手段，使天虚大隐魔龙的头骨张开大嘴，咬住了天爆冥雷虫的尸骸，像托死狗一样将巨大虫尸拖入神阙印，准备和绿萝商量如何瓜分。

　　罗阳扫视一圈，看到没有什么遗留，立刻转身去找江宝宝和袁珍儿。

　　建筑物正在坍塌，可是大块石材落下来，不等靠近罗阳十米之内，便分崩离析，有浑厚红光护持，诛邪辟易，万劫不沾！

　　“阿爸！”江宝宝看到罗阳出来甜甜叫道。

　　这个阿爸从来没有让她失望过，就算她经常拼得满身是伤去闭关，可是有好东西一定惦记着她这个活泼可爱的养女！

　　“赶紧回神阙印，晚一步也许就会被那些宝葫芦虫抢占先机。”未等罗阳说完，江宝宝已经化作光影散去，那是一刻也不愿耽搁。

　　袁珍儿扶着墙壁倔强的站着，忍住一阵阵晕眩说道：“看来问题已经解决，这很好，不用立刻撤离战场，否则大家的努力将得不到回报。”

　　罗阳一愣，原来袁珍儿什么都知道。

　　其实她有一句话没说出来，那就是如今第五集团军这个局面只能向前，不能后退。这个时候撤离是会触犯众怒的，养出了狼群却无法喂饱它们，军团立刻就会破败，都不用敌人攻击。

　　“多谢，看来这次联手还算不错！”罗阳想上前搀扶袁珍儿，却见袁珍儿放出六颗拳头大小金属球，利用磁力牵引固定住身体，欲向上方飞去。

　　“婚约的事，你不用操心，我会与家里说，只要你能带好军团，比什么都重要。”袁珍儿极要强，她不愿为难罗阳。

　　只是，罗阳用力跃起，抓住了袁珍儿的脚踝。

　　“你？”袁珍儿愣神的工夫，罗阳已经将她抱入怀中，面色前所未有的凝重，做了一个噤声的手势，抱着袁珍儿隐藏到一处角落，任由建筑坍塌！

　　片刻之间，那些正在疯狂搞破坏的昆仑巨僵瘫软在地，尸身之下显现出光环，硬是破开巨僵的身体萃取出血液和骨粉，快速搭建出一具两米高身躯。

　　忽然，这道身影睁开双眼，目光阴沉地打量废墟！


第0412章 远走他乡

　　“怎么了？”袁珍儿在心中发问。

　　她觉得罗阳不似借机占便宜，因为对方不是这种人，眼下撇干系都来不及呢！绝对不会对她有不良企图。

　　“非常不好！”罗阳面色铁青。

　　宝葫芦虫小金示警，阴影之书疯狂波动，仿佛远方有人向平静湖面投下一块巨石，而荡起的涟漪巧之又巧全部作用于此地，形成一道冲天而起气焰，向上，再向上，完全没有极限。

　　二人服用了剑果，可以做到心意相通。

　　这种心意相通要比意识传音更加高明，所以不怕别人听到。

　　罗阳越感觉，越觉得危机靠近，思维快速闪动，对袁珍儿说：“好好帮我照看军团，我把知道的事情全部传输给你，还有我的打算。你用未婚妻的身份代理军座，继续征战下去，这是千载难逢的好机会……”

　　瞬息之间，袁珍儿瞪大眼睛，她看到了罗阳在无尽剑海遨游，她看到了休戚岛，云鼎天临死前传递信息，要灵维族奴仆灭掉科林人。

　　“天啊！原来是这么回事，罗阳给科林人引来了灭族之祸，是想带着集团军一路以战养战。”

　　“他可真会打算！”

　　袁珍儿在心中看到一道模糊身影，罗阳传递过来的心念显示此人是警世钟组织的不动明尊。

　　正是这位高人提前推演出万族暴动，并且对末世浩劫的艰辛程度进行了预演，之后共同定下计议寻找有野心的人物，扶持他们成为军阀。

　　乱世之下不怕这些人野心膨胀，因为他们的野心越大，撑起来的地盘越多，人类文明受到的损伤也就越小。

　　相反让那些野心不大的人掌握军权，他们连自保都未必做到。

　　另外，罗阳有着私心，执掌三十三路军是为沧海高中嫡系军团铺路，未来从黑月行省走出来的年轻人会逐步走上高峰，成为各大军团的中层和高层，会逐步取代军阀的位置，使集团军改变面貌，成为一支可以在万族暴动期间力挽狂澜的超强军事力量。

　　先知向上发展，到了宗级是觉宗，到了尊级是明尊。不过，警世钟的不动明尊自然不存在。

　　罗阳运用这样一位不存在人物，将重生前在战场上经历的艰难传递给袁珍儿，让她知道那段岁月有多么可怕！所有行省成为废墟，人类每分钟都承受着苦痛。

　　所以，现在不走向极端，不力争上游，到那个时候会非常困难。死亡真的十分简单，眼睁睁看着身边的战友死去，就算不死也迟早麻木疯掉。

　　想抗争必须做到极致，然而第五集团军刚刚起步，罗阳真得不放心离开。

　　“你要离开？”袁珍儿抓住罗阳的手臂，她已经知道镜像蜘蛛存在，很难相信有人能掌握神的武器，那是目前人类不曾达到的境界。问题是现在神物暴露气息，似乎引起了外界的关注。

　　“如果我没有猜错，有皇级之中的顶尖人物以意识驾临此地，我必须以最快速度离去。所以将军团托付给你，雷米尔会帮你的，让集团军充当交易平台就好，那些有野心的家伙自会血洗科林人行省。”罗阳看向袁珍儿，用力点了点头。

　　“不准死在外面？听到了吗？你还没有娶我！”袁珍儿意识到此刻有多么危险，而罗阳要用自己引走大敌，这个男人有雄才伟略，到了关键时刻更能挺身而出，是真英雄，大丈夫！

　　“呵呵，娶不娶你由我说了算。如果我不能及时回来，记得引大军灭绿蝉，为我救出姐姐。”罗阳笑着拍了拍袁珍儿的肩头，在这一刻他没有把对方当做女人来看，而是休戚与共的战友！

　　不等袁珍儿再次传达心意，“轰”的一声爆响，罗阳大步流星向外走去，他将翻天印的威力开放到最大，碾压出一条大道。

　　“咦？”废墟之中有目光扫来，瞬息便到近前。

　　“走！”

　　罗阳大吼一声，脚下有红光升起，与袁珍儿进行心灵对话时，他已经呼唤江宝宝，让江宝宝随时做好准备，下面要进行大逃亡。

　　“哼！”

　　耳边传来冷哼，身影竟然跟随罗阳一起传送，来到米诺行省规模最宏大的传送大厅。

　　“翻天印，镇！”

　　罗阳出手，他看到了敌人。

　　这名敌人具备一些科林人的特征，身形称得上魁梧，有着一张令人讨厌的方脸，下巴上布满黑色硬刺，眉毛如弹簧般向两侧翻卷，眼神亮得可怕。

　　“隆隆”巨响，烟尘滚动，磅礴红光镇压而下，传送中心顷刻间分崩离析。

　　罗阳看都不看结果，放出艾米西亚行宫，把速度提升到极限，犹如一道惊雷向远方逃逸。

　　大敌当前，即便皇级存在仅仅以意识降临，也不是对手！

　　想当初攻打绿蝉总部时，就是借了灵猿的身躯让皇级大能以意识降临，轻松搏杀了两名尊级强者，扬长而去！

　　要知道那位图灵族大能刚刚脱困，肯定不是巅峰状态，还能做到如此程度，那么眼前这位以意识驾临米诺行省的大能究竟可以做到何种程度？罗阳不敢多想，他只能逃，而且要快！

　　“大成翻天印，艾米西亚行宫？”身影有些意外，不过想想也便释然了，既然与神级进化者扯上关联，肯定不是等闲之辈。

　　身影微微晃动，仅仅迈出一步，便追到艾米西亚行宫近前，劈手便是一道炫目亮光。

　　“轰隆隆！”

　　响声滚动，罗阳身处行宫之中，差点摔趴下，心中暗道：“这名大敌实在太厉害了，如此快便追了上来，翻天印的重压似乎没有产生任何作用。”

　　其实不然，如果不是翻天印，艾米西亚行宫现在已经破碎，正是因为重压无双，使这道身影的双臂裂开大片裂纹，才未能劈落行宫。

　　另外，这名大敌稍有失误，把极致大圆满境界的翻天印当成了大成翻天印。

　　有这种判断并非罗阳刻意降低了翻天印的威力，而是以他目前的程度，就只能这样。连职业印记都处于灰白状态，想要展现翻天印的全副神威可不容易。

　　艾米西亚行宫经过张小曼打理，已经繁衍出好多符草。罗阳此刻坐在符草花园中，望着满园符草叹道：“这一走不知道什么时候才能回来，眼下顾不得那么多了，能走多远就走多远！”


第0413章 阴符

　　艾米西亚行宫突破光幕，离开米诺行省向远方飞去。

　　就是一个字，逃！

　　不逃不行呀！这名强横大敌随手一击就让行宫剧烈震颤，差点从天空坠落到地面。只要慢上片刻，相信就不是震颤这样简单了，罗阳会被对方从行宫内挖出去。

　　翻天印也分对谁，镇得住尊级存在，却绝对镇不住皇级。

　　从尊级到皇级，那可太难了，目前人类疆域的皇级高手一只手就能数得过来，即便在银河系边缘有很多人类领地，也有许多高手，但是远水解不了近渴！那边实在太遥远了，就算艾米西亚行宫不停穿越星幕飞行，没有几年工夫甭想到达！

　　虽然罗阳逃窜，却并非没头的苍蝇瞎飞，他朝着那些已经陷入死寂的科林人行省狂飙。

　　在行宫不断提速的过程中，敌人的速度也在加快。罗阳计算彼此间距，得出一个非常不妙的答案，那就是跨越二十个行省，行宫必被对方拦截下来。

　　“没有办法，在这种情况下就得行险。”罗阳略微沉吟，目光变得无比坚决起来。

　　他的想法是，大不了就碰个鱼死网破，找颗太阳钻进去潜修。不过，那样一来，也许百年内都出不来。

　　躲避这种高手，确实可以利用翻天印坠入太阳核心。

　　只是坠进去容易，再想爬出来就难喽！若是运气不佳，会一直卡在太阳腹心直到死去，所以但凡有一丝可能，罗阳不会这样做……

　　如今进入万族暴动岁月，科林人的疆域也不安宁，去年执行坚壁清野政策，已经将人员聚拢到城市之中。

　　正是因为人口集中，灵维族才轻松灭了数十个行省，科林人可谓倒霉透顶。于是开始大规模移民，使很多行省变得更加荒凉。

　　罗阳掌握阴影之书，这件死道器物本就属于科林人，对于科林人的生命波动最为敏感。因为担心有科林人跳出来拦截，所以选择的逃窜道路特别偏远。

　　以行宫现在的速度计算，差不多一个小时就能跨越一处大省。而二十个小时之内，行宫就会被大敌拦截下来。

　　时间非常紧迫，罗阳坐在符草花园中央，集中精神绘制符箓。能不能逃命，全看阴影之书与这些符草了，特殊情况特殊对待，翻天印都帮不上忙！

　　与此同时，远在百个行省之外，三十六条神采熠熠的机械长龙牵引着奢华车架，以不可思议速度疾驰。

　　车架上有人恭敬问道：“吾皇，您不是说不想参与科林人与灵维族的纷争吗？况且来的还是死道皇者，万族暴动会引发巨大纷争，我们已经做好远行准备，怎么突然改了念头？以最为精纯的意识驾临科林人疆域？而且还要亲身赶往。”

　　有气势磅礴身影坐在宝光中说道：“因为有一丝神威泄露而出，碰巧本皇的隐居之地在米诺行省附近。虽然奇怪人类怎么可能与神级存在扯上关联，但是机缘巧合之下得到神物，并非没有可能。所以，我急着赶过去查探，没想到这名人类放出一座艾米西亚行宫来。”

　　“哦？艾米西亚行宫？”问话之人微微一愣，说道：“那还真是凑巧，科林人在很多星幕上设下的防御禁制，正是运用艾米西亚符文书就而成，无法拦截行宫！问题是，吾皇一旦现身就会引起科林人高层注意，牵扯到此次杀劫之中，再想抽身就难了！”

　　“无妨，在二十行省之内，本皇必定追上行宫，亲身赶往是为了加上一道双保险。”宝光中的身影冷笑：“何况这个人类小鬼自寻死路，笔直向着死道天幕的笼罩范围而去。本皇拥有科林人血脉，就算离去也不好意思什么都不做。”

　　“哦？吾皇决意要向死道皇者出手？”声音一振！

　　“哈哈哈，灵维族太麻烦，正式出手就不必了，倒是可以借着这个机会显露一下手段，震慑宵小，让他不敢造次！”

　　“吾皇英明！”车上沉寂下去，三十六条威猛长龙猛然提速，又加快了一分。

　　再说罗阳，鼻洼鬓角全是汗水，他将绿萝唤了出来，坐在身边一起在符草上描绘符箓。

　　如果说符文是电路，那么符箓就是集成电路，功能十分复杂。当符箓将宇宙空间的特定能量吸引过来，沿着能量路线走上一遭，往往可以引发许多不可思议现象。

　　此刻，罗阳和绿萝制造的符箓叫做“冥河阴魂告死符”，通过吸收飘浮在宇宙间的黑暗物质作为驱动能量，是极为偏门和邪异的符箓！

　　在舞千秋传授的符法中，对这种符箓进行了非常细致的阐述，言明这种符箓威力巨大，常在古代战场使用，现如今将它列为禁忌。

　　另外，想要激活符箓需要对艾米西亚符文有很深了解，还要有非比寻常的载体。而罗阳正好满足条件，所以他才让张小曼培育符草，原本准备用在战场上挽救危局，现在却是用来保命！

　　每当绘制好一道符箓，罗阳会用左手大拇指按压下去。

　　这一指可不简单，已经印下轮转印，顿时四面八方有阴冷气息涌来，使符草结下一层层黑冰。

　　绿萝看了看完成的符箓，说道：“夫君，只有我们二人刻录，速度实在太慢，不如叫些机灵的宝葫芦虫来，将刻录符箓的方法传授给它们。”

　　“传授给宝葫芦虫？”罗阳觉得绿萝异想天开，不是谁都能学会符法的，首先得有学习艾米西亚符文的基础，还要有一定的领悟力，否则就是鬼画符，不会引发一丝威力。

　　“我自有办法！”绿萝轻轻一笑，急忙回转神阙大殿做准备。

　　大概过去两个小时，成千上万只宝葫芦虫飞了出来，开始啃食符草。

　　罗阳刚要阻止，发现这些虫子并非胡乱啃食，而是吃得颇有规律。它们竟然在符草上“吃”出镂空符箓来，只是依葫芦画瓢又有什么用？

　　又过了一会，罗阳充满惊喜。

　　宝葫芦虫啃食之后，不会破坏符草的协调性，仍然可以充作符箓的载体，这样只要把镂空的符草叠在一起，几百张几千张一起描绘就好。

　　“妙啊！”罗阳忍不住为绿萝的奇思妙想叫好。


第0414章 阴军

　　在绘制符箓上面，哪怕宝葫芦虫能帮忙，而且还是大忙，罗阳却不敢有半点松懈。

　　因为面对皇级存在，实力相差悬殊，你不知道对方有何种惊天动地手段，只要一个细小地方出错，都有可能致命。

　　令罗阳感到不可思议的是，整整穿越了二十三个行省，已经进入科林人的隔离地带，那道在行宫后面紧追不放的身影明明有机会出手，却任由行宫一路向前。

　　“怎么回事？这个家伙好像有意纵容我逃入灵维族的死道天幕。”罗阳微微皱眉，事出反常必有妖，他细心思量起来。

　　“夫君，这是好事，无论敌人打着什么样的鬼主意，我们本身就要进入死道天幕。这样一来逃走的机会更大，而且说不定可以保住行宫。”绿萝从旁开解。

　　“你说得对！”罗阳点头，本来已经做好舍弃艾米西亚行宫的准备，想依靠江宝宝寻找空间间隙逃命，不料事情出现转机。

　　距离真正的死道天幕越来越近，那里有一座座死寂城市，街面上和建筑物之中躺满尸身。

　　近了，越来越近！

　　罗阳深深呼吸，追在行宫后的大敌抬起手来，引发风雷之声。

　　“行宫，超负荷飞行，给我砸入科林人的大城，快！”随着一声令下，艾米西亚行宫轰隆隆作响，速度陡然提升到极致，不计代价向地平线上超级宏伟的死寂城市撞去！

　　“咦？”皇级高手微微发怔，万万没想到行宫突然改变方向，让他准备好的招式失了准头。

　　随即他发出冷笑：“哼，以为逃入城市就能活命？真是无知小儿，人类这样的族群只会趋炎附势，原本依附太仓族，还要让人忌惮三分，现在就是丧家之犬。”

　　话音飘散，身影追了上去，却发现一件诡异的事情。

　　“噗”地一声轻响，那么大的一座艾米西亚行宫竟然化作阴影扩散开来，以堂堂皇级大能的眼力都看不清隐藏在何方。

　　“哈哈哈，有点门道，以为这样本皇就拿你没办法？”声震千里，这是威风！也是自信！

　　罗阳已经收起行宫，他在阴影的遮掩下，快速穿入建筑物，见到科林人的尸身便甩出一根被黑冰冻得硬邦邦的符草，直插尸身心脏。

　　说也奇怪，好像匕首一样的符草刺入尸身的胸口后，当即变软融合进去，随后科林人的尸身轻微抖动，之后再无异象。

　　“不行，太慢了。”罗阳的额头全是汗水，照这种速度种下符箓，三天三夜都忙不完。

　　忽然，罗阳心中生出巨大危机感，他就像炸毛的小猫，跳脚向后跃去。刚才站立的地方爆发震响，凭空出现一条机械蚯蚓，悬在空中使身体来回盘绕扭曲。

　　“原来在这。”远方传来话音。

　　“引信虫！”罗阳看到这条机械蚯蚓出现，就知道自己躲不掉了。老妖叫他想办法向科林人兑换大犀母虫对付绿蝉毒虫的时候，对机械甲虫做过一番了解。

　　传说科林人有一种名叫引信虫的机械甲虫，这种虫子最为厉害，不但可以展开攻击，寻踪觅迹更是天下无双。

　　见到这种虫子，意味着你没处跑了，跑也跑不掉。如果敌人太厉害，那么只能同归于尽。

　　罗阳深吸一口气，身上冒出大段黑雾，惨兮兮，黑漆漆，快速翻卷扩散，以难以形容的诡秘瞬间铺展开来，扩散到整座城市。

　　“阴影之书，放你自由，补齐不足，成为真正的死道器物吧！”罗阳放出行宫，让阴影之书自行驾驭行宫展现威力，连那些符草都奉送给它，成为补齐不足的一环。

　　要知道阴影之书本身就是铁笛要塞的祭炼之物，有人想要利用这件器物走死道，在死后仍然统领大军作战。

　　隔了亿万年的实验，罗阳在今天为它续接，仅加了一道心念过去，那就是阻止皇级高手打杀！

　　响声震耳欲聋，阴影大范围扩散，竟然开始鲸吞灵维族设置的死道天幕。

　　所谓的死道天幕是一种大环境，类似死穴或墓场。灵维族也有养尸的用意在里面，待到时机成熟就可以组建死道大军，对敌进行灭绝式绞杀！

　　罗阳之所以跑过来，正是因为看上了这种大环境。另外，他还存了一点心思，那就是利用阴影之书将那位灵维族死道皇者唤出来，把水搅浑。

　　投入很大的，虽然行宫仍在，却等于送了出去，还有张小曼培育的满园符草，连同阴影之书全部送走。不过，最古老的那批符草已经小心翼翼保留在龙珠中，没舍得“贡献”。

　　行宫忽明忽暗，由虚转实，由实转虚，在虚影与实体之间来回转换，如同幽灵般穿过了宏伟墙壁，出现在脚下这座城市的街道上。

　　黑雾更甚，遮蔽了一切景物，黑得如同墨汁！

　　罗阳知道接下来很危险，所以运用翻天印形成湮灭物质的无上重压，向地下深处沉去，外面的战斗与他再无关系。

　　在皇级大能面前，做一次钻地鼠逃逸绝对不算丢脸的事情。

　　“混账！是我族丢失许久的阴影之书真卷！”高大身影看向这浓郁得化不开的黑暗，再扫视行宫所在，登时火气向上狂涌，因为他已经想到接下来会发生什么事情。

　　这件集结了大量资源，费尽心机打造而成的阴影之书肯定会吸引死道皇者注意。本体的意思是立威，在远处走个过场便了结，如果真把死道皇者引来，是战还是不战？如果避让，脸面往哪放？无形当中成了死结！

　　罗阳可不知道自己的“奉献”竟然让皇级存在无比纠结，他正收敛气息小心逃逸，心想：“我留下的符箓不会成摆设吧！希望阴影之书赶紧运作起来。”

　　此刻，艾米西亚行宫之中符文流转，阴影凝聚于符草花园之中，堆放在地面上的符草顷刻间消失，仿佛从来没有出现过。

　　也就隔了两三分钟，那些倒在城中的科林人尸身忽然坐了起来，面孔变得格外狰狞，从心窝升起丝丝缕缕黑气，齐声咆哮：“吾主危险，护驾！”

　　同一时刻，罗阳惊叫：“该死，怎么没有割断联系？”


第0415章 两大皇者干上了

　　这次罗阳真是吓大发了，呆若木鸡，站在原地好一会才喘过这口气来。

　　“怎么可能？明明已经隔断了联系，居然阴魂不散与我重新搭上线，而且冥冥中这一线联系比以前更加紧密，这不是要我的命吗？如果灵维族皇者真的看上了阴影之书，第一个除掉的就是我，躲到天边都没用。”罗阳那个郁闷啊！瞪着眼睛坐了下来。

　　忽然，罗阳身前飘起一片黑雾，形成微缩图影，将地面上的情况反馈过来。就见海量科林人如同野兽般向皇级高手冲了过去。

　　冲击波一片接着一片渲染，尸骨四处抛飞，很快堆积如山。

　　不论多少阴军发动冲锋，最多给皇级中人形成一些困扰，从目前的形势来看没有半分胜算。

　　“怎么办！此一时彼一时，打了没用，不打更没用。”罗阳正在焦急之时，就见黑雾凝聚的图影快速转换，显现出三十六条长龙牵引的豪华车驾，而另一个方向飞来成群夜枭。

　　自然不是真的夜枭，只是形貌有些相似的生物，即便躲在地下仍然可以感受到一股寒意摄来。

　　“不是吧！皇级高手亲身驾临？这种高手乘车有着极为严格的规矩，三十六头巨兽拉车便是四九至尊，代表四级皇者，不是低级小角色。”罗阳心悸之余，看向另一方向，心中略安。

　　死道皇者没来，只派出一群夜枭，估计是距离此地太远，真身赶来需要时间。

　　“杀啊！杀！”城中杀意沸腾，阴兵对准大敌疯狂冲杀。

　　奢华车驾速度极快，在夜枭抵达之前，发出一声轰鸣挪移到城市上空，只见千百道刀光当空劈落，阴兵损失惨重，形成尸山血海。

　　黑雾凝聚的图影变得模糊起来，代表阴兵的色泽一下子暗淡下去！

　　罗阳惊得站了起来，喃喃自语道：“杀得太快了，这些阴兵完全没有抵御能力，不知道如此恐怖的攻击，有没有损伤到冥河阴魂告死符的核心部分。”

　　冥河阴魂告死符自然不会仅有这点威力，破开的尸身越多，符箓的威力越大。不过任何手段放在皇级高手身上都会大打折扣，所以得有一个招数失效的心理准备。

　　城市的建筑物顶端窜起成千上万道身影，他们是生前实力雄厚的科林人，齐齐向皇者的龙车发起冲锋。

　　没用，半点用处都没有！

　　这次从龙车上劈下一道半月形光刃，将跃起的身影全部斩成碎片，当即下了一场肉碎血雨。

　　就连久经沙场之人看到这一幕，恐怕都会吐出胆汁，此情此景可比地狱。

　　罗阳的面色一会青一会白，满城阴兵伤害不到人家半根毫毛，这是实力上的差距。

　　差得太远了，皇级高手爆发威力带着一种古怪韵律，即便明明是在进行一场残酷杀戮，可是在意识层面却显得极为和谐，极为完美。

　　“不行！层次太高了，我领会不到其中的一鳞半爪。”罗阳觉得脑袋很痛，强行窥探皇者的招数给意识造成极大负担，这还只是在远处感知，如果在近处怕是当场七窍流血而亡！

　　强就一个字，不需要任何解释，任何言语上的描述都是赘述。

　　还好，城市足够大，阴兵足够多，其他街区的阴兵补充过来，让皇级高手又灭杀一次。

　　这次灭杀得很干净，五分钟之内都不会有一个阴兵窜过来。不过，经过这么一耽搁，夜枭群蜂拥而至，轰然凝聚出一尊形体来！

　　夜枭十分诡异地融合到一处，形成一尊高达三十二米的巨灵神。

　　这尊巨灵神的上半身很像人类，身材魁梧，肌肉发达，下半身却是鱼鳞鱼尾鱼鳍齐全，同样雄劲有力，仿佛全身上下充满爆炸性力量。

　　“哈哈哈，寻寻觅觅多年，我奥利尔就想找一件还算不错的死道器物，想不到今天运气这样好，居然遇到一件。”

　　巨灵神十分开心，打量艾米西亚行宫之后，转身看向龙车质问道：“你是哪个家伙？居然敢进入本皇的布道领域。这里是死者的天堂，很快科林人就会沐浴在死神恩泽下，成为本皇的英勇战士。”

　　“我是莫青族的刀皇莫凌天，刚刚成皇五百年岁月。因为有着科林人的血脉，所以特意过来问问尊驾，可否撤去死道天幕。本皇保证科林人可以侍奉尊驾，就算每年牺牲一些优秀族人转入死道都不成问题！”

　　“哦？侍奉我？”奥利尔看向车驾，忽然发出怪笑：“嘎嘎嘎，区区四九之数，也敢在本皇面前造次，知不知道我在多少年前成皇？又知不知道本皇的车驾有多少条尸龙拉车？莫青族连听都没有听到，况且你还是个杂种，为什么要给你面子？”

　　这句杂种触碰到了莫凌天的禁忌，龙车上当即传来怒吼：“大胆狂徒，你充其量不过是五级皇者，在我面前充什么前辈高人？走死道有什么出息？为了多活一段岁月卑躬屈膝，本皇是看在灵维族的面子上才给你面子。”

　　“蠢货，卑躬屈膝能走死道吗？我们走死道的皇者全是挑战自然规则的狠角色，要不是本皇出了一点小问题，根本不会来这个鸟不拉屎的鬼地方。科林人，穷成鬼，你看你有科林人的血统，长得也像科林人，却不说自己是科林人。为什么？还不是瞧不起这种族群？”

　　奥利尔说到了点子上，莫凌云的骨子里确实以拥有科林人血统为耻。只是被当面点出来尚属头一次，心中禁不住怒火升腾。

　　“哼，多说无益，毁你一道分识作为惩罚。”莫凌云脾气火爆，轰然一道光刃斩了出去，使周遭空间震颤，劈为极不协调的两半。

　　“好，在比你高一级的皇者面前敢说出惩罚这种话来，没有尊卑之分的狗东西，今天本皇要让你知道上古大族的风采。”奥利尔认真起来，双手一搓形成黑色锁链，当空便拦截住刀光。

　　这两位皇者说话纯以意识交锋，所以速度特别快。在罗阳看来，二人见面就打，并未听到那些对话。

　　“打上了？”罗阳眼前一亮。

　　这是再好不过的状况，只是随即他的眼神暗淡下来，因为无论他们哪一方取胜，伸出根手指就能灭了他。


第0416章 阴河冥棺

　　城市上空打得热火朝天，仅战斗余波扩散开来，就让城中无数建筑物倒塌，罗阳第一次看到皇级中人拼杀。

　　“好强，强得没有道理！虽然看不懂他们的招数，但是有一点十分明确，那就是力量一定要内敛。”罗阳感叹，他没有妄动，因为在这种存在面前，任何花招都没用，所以动不如不动。

　　轰鸣巨响不断延伸，城市外围所有城墙倒塌，耳轮中就听龙吟之声大作，三十六条机械长龙张牙舞爪，嘴巴喷射出耀眼光束。

　　这光强到何种程度？连罗阳身处地下都睁不开眼睛，更是驱散了阴影之书制造的漫天阴霾。

　　不光这样，光芒翻卷向外，破去灵维族的死道天幕，隐隐约约看到一片光明国度降临，疯狂镇压虚暗与死意！

　　“区区一名刀皇竟然拥有玄天华章，难怪你敢闯入本皇的领域。”奥利尔发出咆哮，他的身躯触及光芒，融合在一起的夜枭剥离下去一层又一层。

　　这些夜枭坠落，气息微弱到极点。

　　此刻，艾米西亚行宫已经收缩成拳头大小，隐藏在尸骨堆中。当它感受到夜枭坠落，立刻让黑雾像触手一样延伸过去，牢牢缠住这些鬼魅生物。

　　强光不知道什么时候过去，罗阳眨了眨眼缓解不适。这时有黑雾在身前再度汇聚，竟然列出选项让他选择。

　　“咦！”

　　罗阳觉得惊奇，选项是由艾米西亚符文书就而成，提示阴影之书已经与行宫完美融合。

　　“看走眼了！并非阴影之书与我割不断联系，而是艾米西亚行宫发挥作用，建立了十分强大的认主关系。这座行宫一定大有来头，连阴影之书都沦为配角。”

　　此刻，黑雾显现出三大选项，第一个选项是行宫收回符箓遁入地下与主人汇合，第二个选项是运用符箓为高等黑暗生物注入暗能，第三个选项是爆掉符箓让所有尸骨凝聚，演化出一尊宝相天魔。

　　“了不起！第二选项可以让这些夜枭在极短时间内恢复，第三选项可以演化出相当于九级魔尊的宝相天魔来！”罗阳真是惊到了，如果知道行宫这么牛叉，他哪里舍得把行宫留在外面做诱饵和消耗品吸引死道皇者前来？

　　天下没有后悔的药，何况行宫早就与阴影之书契合，等于同一事物。如果这个时候冒然将其收回，那是找死！

　　“唉！皇级高手面前，转化出宝相天魔没有一点意义，倒不如为这些夜枭恢复力量，让战场维持一种微妙的平衡，不至于这么快分出胜负来。”

　　罗阳纯粹是无奈之举，他深知眼下不是逃跑的时机，所以要等。不过有个前提，那就是能够让他等下去，最起码战场要混乱一些。

　　打定主意后，罗阳立刻下达指令。

　　“咄”地一声轻响，行宫震动起来，大段黑雾涌出，四面八方符文爆闪，冥河阴魂告死符以匪夷所思速度向坠落地面的夜枭灌注阴暗。

　　“咕嘟，咕嘟，咕嘟……”

　　每尊夜枭身边形成一道阴泉，紧闭的双眼瞬间睁开，乌黑的翅膀重新展开，嘴中发出怪叫！

　　此刻，奥利尔高达三十二米的庞大身躯经过层层剥离，已经缩减到十五米，显现出极为明显的崩溃迹象。

　　不过，夜枭凌空，重新融合，使他立刻稳住身形，几秒钟便恢复过来。

　　功效真是立竿见影，喜得奥利尔仰头发出大笑：“哈哈哈，好宝贝，想不到是件可以瞬间补充暗能的至宝。刚才大意了，下面让你这个小小的刀皇领教一下本皇的厉害，死星暗冥图！”

　　遥远天地发出“咔嚓咔嚓”巨响。

　　奥利尔好歹占着主场的便利，又岂会没有过硬手段？只是他舍不得拿出来，因为动用之后要隔上七七四十九天才能重新开启死道天幕，针对科林人的打击力度会弱下来不少。

　　强如奥利尔这种死道皇者也怕万族暴动！不想过多的掺合进来，原本的想法是做完事，赶紧离开这片混乱区域。

　　因为这种劫数不简单，肯定有大族的圣者参与其中，如果倒霉遭到算计，皇级也要沦为棋子。

　　须臾，死星暗冥图发动起来。

　　在二十几处行省形成的死道天幕风起云涌，将陆地上所有死气抽走。

　　“镇杀！给我杀，杀，杀！”奥利尔迸发杀意，魁梧身躯一下子弯曲变得佝偻，面容也向苍老转化，从一尊顶天立地的硬汉直接步入晚年成为老态龙钟老人。

　　“你！”刀皇莫凌云吓得够呛，那可是二十几处行省的死气，千百万年的花枯花落，亿万年的生物灭绝，演化出来的死道碎片全部飞来，形成一幅死意画卷要将他卷入其中。

　　“刀御乾坤，破，破，破！”莫凌云动了真格的，恐怖绝伦刀气绽放，与漫天死气疯狂碰撞！

　　“嘭嘭嘭，嘭嘭嘭，嘭嘭嘭……”

　　每道刀气席卷，都好似引起亿万声惨叫……

　　外面打得热闹，罗阳紧咬牙关，忍受着惨叫造成的精神冲击。他看向身前的黑雾，只见一道符文上下沉浮，正由亮色变得漆黑。

　　这道符文代表进度，当行宫为夜枭恢复力量便凝聚出来，不知道有何功用，因为进度尚未满格，仅仅达到百分之三十左右。

　　忽然之间，符文快速变黑。

　　罗阳心中一动，暗自分析：“应该是死气，奥利尔将浓郁死气吸引过来，助涨了这道符的进度，不过到现在为止我都没有看出眉目来，不知道行宫和阴影之书要干什么。”

　　外面斗了五六分钟，巨响不断。

　　随着“叮”的一声脆响，符文变得漆黑如墨。罗阳心生感应，伸手想要触及符文，可是当他的手指就要触及符文表面时，停在空中。

　　“好高深的冥河阴魂告死符，居然展开这样一重至深变化。只要我现在激发符文，就会引起所有夜枭自爆，从而制造混乱局面，眼下适不适合逃离呢？”

　　就在罗阳迟疑之际，“轰隆”一声巨响，不知道从哪里冲出一条奔腾万里的黄色长河，河上有四十五条可怕尸龙牵引着一口巨棺前行，同时河面上出现好多造型古怪的战船向前冲来。


第0417章 罗阳被擒

　　罗阳在第一时间看到阴河形成。

　　“我的天！灵维族的奥利尔以真身前来，两名皇级高手对决还不得把天翻过来？不行，我得往地下多走些。”罗阳说走就走，利用翻天印不停穿插地层，尽量躲得远远的。

　　阴河河水汹涌澎湃，奔腾而来。古怪战船射出千百道黑色光柱，轰隆隆镇压下来，让莫凌天的面色很不好看，心中震撼，喃喃自语道：“归墟鬼船，阴河冥棺！”

　　“小瘪三，胆敢惹到本皇，知道什么叫枪打出头鸟吗？哼，今天就让你好看。”奥利尔受到云鼎天要挟，不得不完成对方遗愿消灭科林人，本来心中就有气，不曾想连一个小小的刀皇都敢在他面前耀武扬威。

　　莫凌天才成皇几百年？而他奥利尔早在十万年前便成皇，是前辈的前辈，哪里会受这种气？

　　实力步入皇级，上下阶位的差距是极其巨大的，莫凌天觉得今天要糟，忽然又想到了罗阳。

　　“该死的人类小鬼，要不是为了追你，本皇何至于铤而走险？以为在我面前做了一只钻地鼠就没事了吗？”莫凌天愤怒，他丝毫不去想是他自己生出念头要借罗阳闯入死道天幕，好在离去之前立威。结果罗阳刁滑，威没有立到，反而惹来一身腥臊，能有好脸色才怪呢！

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　战船爆发轰鸣，黑色光柱先是在外围圈起一片巨大围栏，接着快速靠近莫凌天的车驾，试图形成黑狱将堂堂刀皇镇压在里面，逼得莫凌天施展手段！

　　眼下这个局面不能善了，那还客气什么？长达一公里的刀芒向外横扫，掀起恐怖的能量风暴。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　天空和大地不断抖动，吓得罗阳赶紧往地下更深处钻去。

　　不钻不行啊！今天这个局面出乎意料，动用镜像蜘蛛之后，没有想到危险立即降临，明光镜在闭关之前也说，未必会被人发现，只要小心谨慎些就好。

　　谁想在这件事上，算是中彩票了，而且还是一等一大奖。更让罗阳揪心的是，逃跑居然又引出一位皇级大能来。估计他们老哥俩分出胜负来，就该收拾他这只钻地老鼠了。

　　“怎么办？”罗阳有心放出大地游神，那样跑得更快，只是不等跑到太阳近前，百分之百被抓住，所以没用！

　　有心让江宝宝传送，可是外面轰隆隆，使空间动荡不安。

　　在这种时刻没有办法定位，更何况根本不知道安全坐标。除非到了最后关头，可以把心一横尝试随机传送。不过，到那种时候就真的回不来了，也许会迷失在星空中，找不到任何一颗拥有星幕的行星。

　　无解！真的无解！

　　就算罗阳弄碎翻天印把镜像蜘蛛放出去，引得两大皇级高手决一死战争抢，可是只要有一方胜利必然下重手封锁消息。不但他逃不掉，第五集团军所有人都逃不掉，所以不能这样做！

　　“嘭”的一声轻响，或许是因为距离过远，或许是因为战斗威势太强，行宫和阴影之书反馈到地下的画面崩碎。

　　“这回玩完喽！连观战都不行了。”罗阳把手臂枕到脑后，躺在地层的夹缝中休息。

　　外面就算斗得再激烈，他又插不上手，所以还不如省省心，等待最后结果。当然，就算看不到对决画面，通过地下岩石传递过来的震波判断，也能大体估摸出战斗达到一种怎样的量级。

　　拿人类自身的力量体系去衡量，这二位出手每次都是传奇层次，想弱化到扬威期都不行！

　　在这场战斗中，阴河冥棺出现不久便占据上风，连消带打把莫凌天压制在原地，任他有天大的本事都施展不出来。

　　走死道晋升极慢，然而正是因为要打熬无数岁月，所以实力最为扎实。

　　毫不夸张的说，就算六级皇者对上奥利尔也会大皱眉头，因为此人特别难缠，莫凌天把对方想得过于简单了，以为堂堂刀皇不含糊，完全可以在五级皇者面前亮亮爪子，实则自取其辱！

　　等到真正交上手，这才惊觉对手好高的造诣！

　　皇者之间不轻易动武，因为代价太大，有时候一场大战打下来，就可能就把身家打光，赔本的买卖谁做？

　　莫凌天也不简单，能屈能伸，忽然叫道：“前辈停手，晚辈今天确实有些自不量力，不如你我化干戈为玉帛，就此平息此战。之后前辈做前辈的事情，晚辈立刻远离此地，不知……”

　　“哈哈哈，现在说这些有用吗？必须把你的皮扒下来，炼成阴尸抵消本皇的损失？”奥利尔是狠人，见到莫凌天气势一弱再弱，本来有心放水，却忽然变得凌厉起来。

　　“老匹夫，给脸不要脸！”莫凌天当即便把三十六条机械长龙放了出去，龙嘴一张爆发刺眼亮光。

　　不等奥利尔组织防御，三十六条机械长龙爆了开来。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　光芒好像石头堆砌到一起，不要说战船发射的黑色光柱无法接近车驾，就算笔直冲来的战船都四分五裂开来，想退都退不走。

　　这时，从豪华车架上走出一尊十分古老的机械人，恭敬说道：“吾主尽快离开此地，属下会拖延片刻工夫。”

　　“好！”车驾如莲花绽放般打开，莫凌天现出真身劈出金色刀芒，仿佛烈日当空那般耀眼。

　　“大乘般若弥天斩！”金色刀芒不算什么，随着隆隆话音扩散，刀皇的真正攻击降临，从天空到地面刀气纵横……

　　与此同时，外皮布满铜锈的机械人发难，头顶上显现出黑漆漆洞口，成千上万只人身那么大的机械飞虫喷射而出，使战场下了一场虫雨！

　　“走！”莫凌天不做任何纠缠，向着一道刀芒在地面劈砍出的裂口抓去。

　　罗阳万万没有想到，他躲得如此之深，人家只是一道刀芒便劈砍到身边，之后狂猛力量摄来，将他牢牢抓住。

　　“完了！”罗阳脑海一片空白，就见战场轰然缩小，瞬间不知道飞出去多远，万幸艾米西亚行宫如有灵性，轻轻一闪挂到主人腰间……


第0418章 夹缝弄鬼

　　莫凌天真是不简单，毁掉龙车，抓住罗阳，说走就走！

　　奥利尔发出咆哮：“臭小子，你以为你走得掉吗？”

　　眼见到手的死道器物离去，小小的刀皇如此造次，如果让人知道他连成皇几百年的小家伙都留不下来，今后还怎么混？退一万步讲，就算别人不知道此事，作为成皇十万年的老皇，也丢不起这个人。

　　巨大冥棺震动起来，空间向内凹陷。

　　下一刻风雷之声扩散，阴河剧烈晃动，延伸出去。

　　“咔，咔，咔……”

　　山摇，地动，海枯，石烂！

　　莫凌天向下望去，把心提到嗓子眼，他明明已经飞射出去很远，想不到阴河仍在脚下奔腾。

　　“吾主快走！”远远传来一声吼叫，古老机械人当空炸裂，释放出海量机械甲虫，很快奇异冰霜在河面上扩展。

　　此刻，机械甲虫喷出金银双色寒气，连同阴河附近的空间一起冻结。

　　“真忠心！”罗阳看出这尊机械人已经生出自我与灵智，却不顾自己忠心护主，精神可嘉。

　　莫凌天冷冰冰说道：“多修是我的护驾机械人，从小便陪伴在本皇身边，今天为了躲避强敌自愿牺牲，全是因为小鬼你。”

　　罗阳听出莫凌天恨意滔天，急忙低下头去，悄悄看向阴河河面。

　　只见河面上涌现大量夜枭，正与机械甲虫厮杀。其中有一群夜枭的动作明显慢了半拍，眉心浮现出淡淡波动，趁乱向其他夜枭靠了过去。

　　巨棺再次震动，河水绕开那些已经冻结的地方继续延伸，奥利尔大声吼叫：“小子，把死道器物留下，老夫或许能放你一马！”

　　莫凌天根本不做回应，双脚凌空踏动，催发出无上劲力，瞬间不知道飞出去多远，然而阴河始终在脚下，仿佛所有努力付诸东流。

　　罗阳震惊于这些皇者的手段，仅仅这么一会的工夫，莫凌天带着他起码跨越五处行省。

　　若是此前莫凌天的意识降临，凝聚出来的形体能有这么快，不用说乘坐行宫逃出来二十几座行省，那绝对属于奢望，当场就得被按住！

　　高人！绝对是高人，不服不行！

　　只是这位高人，加上后面紧追不舍的死道皇者都不是什么好人，只要得到机会，肯定会将他抽皮扒骨，挖出身上所有东西。

　　罗阳已经冷静下来，刚刚落到莫凌天手中的时候，心中确实惧怕！可是转念一想，大不了就把命搭上，男子汉大丈夫怕个球啊！刀里刀里来，雨里雨里去，沧海高中和第五集团军凝聚着希望，又阴了科林人一把，不枉重活一次！

　　不过，也不能坐以待毙，到了关键时刻说不定可以给莫凌天来下狠的！

　　忽然，阴河暴涨，奥利尔大吼：“你把本皇看得太弱了，普通六级皇者都不敢与我对阵，你却公然叫板，该杀！”

　　“该杀！”

　　“该杀！”

　　“该杀……”

　　黄色河上回荡着声音，隐隐形成一种滔天气势，在高处牢牢锁定住莫凌天。

　　电光火石间，当滔天气势就要落下，阴河上空正在与夜枭拼杀的机械甲虫陡然爆炸，以最快速度使金银双色寒气向四面八方吹拂！

　　罗阳倒吸一口冷气，这些机械甲虫太会抓机会了，早一分或晚一分都不好，现在爆发不但完美遏制住奥利尔的杀招，还摆脱了阴河追杀。

　　“大胆，你敢损害本皇的阴河？”奥利尔大叫，气得棺材板直抖，他立即动用手段让没有被冻住的夜枭融合成一尊尊六臂巨人，如同炮弹一样发射出去。

　　罗阳看到这一幕，眼中闪过惊喜！总共三百尊六臂巨人，其中至少有二百尊掺入了冥河阴魂告死符，要受他控制。

　　此刻，阴河退去，奥利尔追之不及，所以先把夜枭派过来形成包围圈进行拦截。

　　“好机会！冥河告死，爆，爆，爆！”罗阳暗中下达自爆指令，他才不管奥利尔能不能拦住莫凌天呢！只要能摆脱大敌，那就是他的胜利。

　　眼下正适合制造混乱，现在不走更待何时？

　　“轰，轰，轰……”

　　响声差点把罗阳震聋！

　　用于拦截莫凌天的六臂巨人集体自爆，不光自爆，它们还波及了身边其他巨人，使天空骤然变暗，阴风阵阵，鬼哭神嚎。

　　“我滴个天！没有心理准备，想不到弄爆这些夜枭如此可怕！”罗阳晕头转向，他落在莫凌天手中，早已察觉到这位刀皇身外有七层力场护持。

　　罗阳同时弄爆这么多六臂巨人，为的就是形成冲击浪潮，对这七层力场进行打击，好找机会逃逸，可以说生死全在这一刻！

　　“该死，这个死老鬼真舍得投入。”莫凌天受到冲击，当即狂喷一口鲜血。他并不知道是罗阳在搞鬼，最外围三层力场就像纸糊的一样，没有起到任何抵挡作用。

　　由于六臂巨人是围攻，所以自爆后形成全覆盖式打击面，破掉三层力场后又破掉三层，黑暗推动到最后一层力场才慢下来。

　　慢！不是破不掉，最后一层力场仍在消融……

　　围住了就玉石俱焚，这么搞皇级大高手也吃不消啊！莫凌天灰头土脸，劈出百道刀光，试图驱散漫天阴霾。

　　这时，从遥远所在传来怒吼。

　　奥利尔已经感受到，大半夜枭顷刻间灭去，他把这笔账记在了莫凌天的身上，并未察觉到是蚂蚁一样的小东西在做鬼。

　　在奥利尔眼中，罗阳可不就是蝼蚁吗？

　　其实，并非所有高手了解艾米西亚符文，人类是沾了科林人的光。

　　因为科林人的前身与艾米西亚文明特别亲近，领地也是建立在祖地之上，有着许多那个时期的建筑与物品。如果去其他地方，可没有这么多艾米西亚文明产物，这是地区化差异造成的知识传承垄断，奥利尔活得再久也没有办法弥补。

　　七层力场告破，不过罗阳仍然蛰伏，现在还不是时候，希望奥利尔愤怒，再增添一份助力。

　　“死吧！”愤怒之中的奥利尔下了狠手，动用压箱底绝招，从远方射来一道光影，牢牢锁定莫凌天。

　　“就是现在！”罗阳动用翻天印使恐怖重压撞向大敌，江宝宝缠到腰间，带着他向夜枭爆开形成的黑暗中冲去，逃之夭夭……


第0419章 二次被擒

　　罗阳阴了莫凌天一把，之后脚底抹油跑了。

　　当他冲出去很远，听到身后爆发歇斯底里咆哮！翻天印还是很强的，而刀皇也有猝不及防的时候，等到莫凌天再想抓住人类小鬼，奥利尔的攻势已到！

　　轰鸣声剧烈，不管离得多远都能听到。罗阳缩了缩脑袋，知道自己把这位皇者坑惨了，也许两大皇级高手会再度对垒，也许会一逃一追，不管哪种情况都与他无关！

　　眼下就是一个字，逃！

　　甭管方向了，朝着有星幕的地方，赶紧离开科林人领地，哪里气息混杂就往哪里躲。

　　江宝宝缠绕住罗阳，知道情况紧急。皇级高手不可测度，这种存在想要找人，不知道躲出去多远才算安全，所以只能发疯般逃窜，躲得越远越好。

　　很快看到大片星幕，就像极光一样，罗阳一头扎了进去。

　　身后是大白天，穿越星幕后却是黄昏景象。

　　此地荒芜，氧气极为稀薄，让人有一种喘不过气来的感觉。放眼望去好似戈壁滩，地面非常坚硬，不知道被狂风席卷多少岁月才有这种地面。

　　大气层很低，没有云层，没有植被，只剩下无尽苍凉。罗王微微皱眉，难道莫凌天一路带着他疾驰，已经到了科林人领地的边陲蛮荒之地？

　　他用手一拍缩成酒樽的行宫，顿时显现出一幅画面来，惊道：“我的天！这家伙竟然带着我直接穿过了科林人领地，而且还是最长的一条路线，与人类领地正好方向相反。这回我可真要流落异国他乡了，不知道什么时候才能回去。”

　　江宝宝腾起身形，摇身一变化作霸血苍龙，身形能有千米之巨，抓起罗阳飞速疾驰。想活命就得这样，必须全力以赴！

　　这回连行宫都不用了，只要发现空间间隙，有把握穿插过去又不会迷失方向，江宝宝肯定会爆发红光，不计代价进行空间大挪移。

　　差不多半个小时，荒凉景象一下子甩到身后，又进入繁花似锦世界，远远看到有城市的身影。

　　几艘镰刀模样飞船驶来，多半是此地族群的防御力量。江宝宝发出一声龙吼，避开镰刀飞船狂飙而去。现在这个时候不易发生冲突，跑路才是最重要的事情。

　　还是跑！

　　罗阳运用行宫监视四面八方，希望找到一道星幕裂缝，这样钻进去可以走得很远，完全脱离固有地图，皇级高手追过来也得蒙圈。

　　星幕裂缝没找到，倒是很快穿越了拥有镰刀飞船的族群领地，说明这支族群比人类弱小得多。

　　在宇宙间衡量族群强弱，可以直接看地盘大小。

　　拿科林人做例子，地盘差不多是人类领地的两倍大。能够拥有这么大的地盘，必须要有相应实力去支撑。也就是说有多大胃口吃多少饭，否则就算把地盘摆到你面前，强去吞并也会被撑死。

　　罗阳和江宝宝一心逃跑，把速度发挥到极致。

　　幸而霸血苍龙以应龙为根基，对于空间转换最为在行，真若不计代价逃逸，还是相当快的。

　　不停飞射，咬牙坚持，狂飙两天两夜，江宝宝累得够呛。至少跨越了四支族群的领地，眼前进入一片浩瀚蛮荒。

　　逃出来这么远，罗阳非但没有松弛下来，反而更加紧张，心中总有种预感，好像只要停下就会遇到不测，所以不能停。

　　江宝宝跑不动了，萎靡不振的说：“阿爸，你什么时候把超能重修起来？如果星旋还在，哪用得着我这么辛苦？”

　　“赶紧休息吧！下面我们搭乘行宫赶路。”罗阳不敢停留，放出行宫继续跑路，最好能找到地盘广大的族群，想办法躲入城市，只要气息变得混杂就有机会甩脱追踪。

　　罗阳驾驭行宫飞了五天五夜，通过阴影之书描绘的疆域地图来看，走得还不算远，前面跨越的种族都是弱小种族，领地范围十分狭小，合在一起都未必能达到横跨科林人领地的程度。

　　从挣脱刀皇的钳制算起，前前后后已经过去七天七夜。如果两大皇级高手能追上来，恐怕早就追上来了。另外，始终萦绕在心头的那种感觉渐渐淡去，罗阳觉得也许这次已经脱险……

　　心情一旦放松下来，罗阳感觉特别疲劳。

　　要知道在这七天七夜当中，他没有睡过哪怕半分钟。现在总算安稳下来，让行宫在荒凉地带继续直线前进，之后呼呼大睡。

　　这一睡便是三天三夜，身体不算累，可是精神需要修养。因为在皇者对决的时候，伴随精神冲击出现，如果不好好休养会留下后遗症的。

　　只是罗阳刚刚睡醒，觉得神完气足，精神头不错的时候。从远方传来一声冷哼，让他的头皮发麻，吓得魂不附体。

　　“小鬼，你觉得你这种速度能甩开本皇吗？”话音在行宫之中如同惊雷炸开，想不到刀皇莫凌天在事隔十天之后竟然追了上来。

　　罗阳强迫自己冷静，正好行宫穿射到一片沙漠之中，头顶上就是火辣辣的太阳，为今之计只能冲破大气层，潜入太阳深处避难！

　　这很危险，却总比落到刀皇的手中强。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　行宫疯狂拔高，不断突破大地引力，很快进入到太空之中。

　　罗阳当即收起行宫，将江宝宝再度召唤出来。

　　在这几天当中，他并非什么都没做，让绿萝通过宝葫芦虫，从天虚大隐魔龙的骨架上，挖下来一块巴掌大小的温软如玉龙骨来，让江宝宝时时刻刻叼在嘴中，为的就是应对突发状况。

　　突破大气层后没有空气，四周寂静无声，忽然出现大片波动，硬是引出一连串爆炸声响。

　　这块龙骨不简单，霸血苍龙浑身一暗，身影变得虚浮不定！

　　“嘭”的一声，江宝宝咬碎龙骨，溅射出道道光彩，带着罗阳化光而走。

　　就见迎面一颗火红光球飞速变大，起初是盘子这么大，瞬间就成为磨盘，再之后是足球场。

　　等到龙影减速，头顶上已经一片炽热火红。罗阳早已转为体呼吸，他送回江宝宝，一头扎入火热之中。

　　不料身后出现亮光，无形大手用力一捞，把他捞了个正着……


第0420章 绝望之毒

　　罗阳大惊失色，急忙施展翻天印对敌。

　　要知道前方就是太阳，热力层层推进，满眼都是火热。坠落下去放出真灵伞，可以一边淬炼热力，一边护持身体。再使用翻天印躲入太阳核心，皇级高手也拿他没有办法。

　　可是，就差这么一点，无形大手死死拖拽住身体，不让他沉入炽热。

　　翻天印攻伐过去，微微荡开无形大手。

　　罗阳抓住机会逃遁，没想到从远方射来一道刀光，尽管刀势到了近前已经衰弱下去，却把他硬生生逼了回来。

　　“娘啊！难道今天又要重生一次？关键是死掉还能不能复活？”罗阳瞬间想到了死亡，抓紧时间运用翻天印，再次攻伐圈过来的无形大手。

　　再次荡开大手之后，他的速度极快，不管不顾向下坠落。

　　然而，远方轰射过来两道刀光，又一次把他逼了回来。耳边听到“哗啦哗啦”异响，有一团光雾突然出现，将他吞没进去。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　陷入光雾后，四面八方响声震天。

　　罗阳第一个感受就是，自己陷入一处精妙空间，有风有云，不过风力和云气都很微弱。

　　等到身形坠落到地面，发现进入一片广阔花园，身处花海之中，奇异香气扑面而来，使头脑发晕，“噗通”一声跌落地面。

　　与此同时，罗阳的意识在神阙大殿上复苏。

　　“夫君！”绿萝唤了一声。

　　“别担心，我没事。”大地游神睁开双眼，倒吸一口冷气。

　　罗阳暗道侥幸，要不是神阙印在，要不是意识经过无尽剑海淬炼没有那么容易中招，昏倒后不会再有任何机会。

　　绿萝来到近前，罗阳问道：“明光镜修炼得怎么样了？眼下我半点不敢动弹，甚至不敢随意窥探外界，只能寄希望于明光镜，看看他有没有办法映照虚空。”

　　“还没有出关。”绿萝实已做好与罗阳一起泯灭的心理准备，能够与爱人死在一处，她甘心！

　　罗阳久久无语，叹道：“唉！差一点就可以活命，现在只剩下最后一条路可走，却与死去没有分别，那就是放弃身体沟通无尽剑海，把身上能带走的东西包括道印全部带走。不过仍然要逃，因为皇级存在肯定比我更加熟悉无尽剑海。”

　　“夫君要放弃身体？”绿萝落泪，她倒是很想与罗阳厮守，可是失去身体就算能够凭借大地游神保住意识，却与孤魂野鬼有什么分别？

　　另外，还有一点让她悲伤，失去身体的意识与一段录音差不多少，是留在宇宙间的一种独特场能，仅证明自己曾经存在过。就算找到合适身体成功复活，也不是原来的自己了。死去就是死去，说复活只是自欺欺人。

　　从某种程度上来说，十几年后的罗阳重生，也许只是临死前的不甘能量跨越时空，巧之又巧影响到了少年时代的罗阳，让他占尽几年先机，却也谈不上复活。当你打破一层规则冲破藩篱之后，会发现有更高层次的宇宙规则存在。

　　以罗阳此时此刻的造化，将意识投入大地游神放弃身体，仅为生命碎片。他是想利用这种办法安慰张小曼和陈可儿等女，让她们日后有个念想！

　　当绿萝想到夫君这层想法，还是悲！

　　死亡意味着生离死别，意味着无尽哀愁。绿萝爱的是现在的罗阳，身死便是魂灭之时，那时的大地游神与此时的罗阳无关……

　　神阙大殿上愁云惨淡，不过让罗阳意外的是，他已经做好了抛弃身体的准备，却迟迟不见雷霆杀意下来，这是怎么回事？

　　在苦苦煎熬中，过了能有一天一夜，就在罗阳憋不住，想要驾驭大地游神冒头，看看外面到底是怎么回事的时候？大殿之上忽然响起天音！

　　“叮叮当当，叮叮当当……”

　　这个声音太好听了，如同敲响编钟，随即光芒大盛，明光镜作歌曰：“抚去尘埃见本性，唯我镜尊最逍遥，众星捧月明光镜，皇道灵光照万古！”

　　“明光镜？！”罗阳激动，看明光镜的气势颇为不凡，不知道已经恢复成为几级镜尊。

　　“哈哈哈，晓得晓得，你想知道境况，本镜尊的玄天眼已经复苏，自可洞察诸天。”明光镜说话的工夫，于大殿上显现出光影。

　　“咔嚓”一声响，光影扩展。

　　罗阳看到自己仍然躺在花海之中，皮肤出现一些暗红色斑点，明显是中毒迹象，却不知道是什么毒，料想不容易解除。

　　画面再次转换，显现出刀皇的身影来。

　　“咦？他受重伤了。”罗阳大笑起来：“哈哈哈，难怪把我送入见鬼的花园吸毒气，敢情是他没有把握对付翻天印，或者是怕我身上有什么致命的东西，是他现在对付不了的。”

　　莫凌天十分惨，惨到何种程度呢？左臂和左腿全部枯萎，可怕死意飞速蔓延，正在摧残身体。

　　此刻，莫凌天的头顶上悬浮着一把巨大金刀，不停劈开空间将大片星空甩到身后，这份速度真是快绝，不知道前往何方，让罗阳沉默下来。

　　星海茫茫，出来还能回去吗？如果自己跑路，还能记住来时的道路，可是随着一位皇级高手跨越虚空，天晓得已经走出来多远。

　　不过，只有活下去才能寻找回家的路，又或者找到炎黄大学，同样有希望得到定位，现在最关键的事情是挣脱离去！

　　明光镜急忙收回镜光，即便莫凌天受到重创，属于皇级高手的感知仍在，所以不能持久观察。

　　过了能有半个多小时，明光镜小心翼翼分出镜光为罗阳检查身体，忽然叹道：“不妙啊！你的身体正在遭受某种复杂的化学物质改变，这些花绝非天然产物，而是十分高明的科技手段培植形成。”

　　“结果呢？我会怎样？”罗阳问道。

　　“据我推测，你这回成了真真正正的废人，与天下所有能量就此绝缘，同时也与灵光和神光的绝缘体，也就是说你再也不能凭借神光晋升了。”明光镜似乎陷入沉思，不再做声。

　　“好毒，断绝晋升希望，这是绝望之花！”罗阳的面色很不好看，情形似乎没有好转多少！！！


第0421章 栖霞镇

　　三天之后，“轰”的一声响，罗阳坠入大片奇异植物中。

　　这些植物有刺，而且还是毒刺！

　　莫凌天已经消失不见，不知道跑到哪里养伤去了，他把罗阳扔到山谷中，看来是对这片地界有信心，不担心抓来的猎物逃跑。

　　“咳，咳，咳！”

　　罗阳重重咳着，取出太冲剑，起身劈砍植物。绝望之花的毒性已经渗入脊髓，皮肤上的红色斑点变淡不少，等到这些红斑完全消失，到那时他就是真正的能量绝缘体了，无法吸收利用任何能量，想要重修超能没有一丝一毫可能！

　　太冲剑太重，以罗阳如今的小身板，劈砍了一会便累得够呛，暗自运用九星冲灵剑法，结果得不到半点回应。

　　“唉！真是废了，遇上皇级高手算我倒霉。”罗阳抬手向前指去，只觉得运用翻天印都没有以前灵光，他即将成为一个平凡人类，也许连意识都会排斥神光，无法再驾驭大地游神。

　　境况很糟，甚至可以说糟到不可想象。

　　罗阳好不容易冲出毒刺森林，结果咳得更加厉害了。

　　这里的空气不适合人类呼吸，似乎暗藏着毒性，仅仅这么一会的工夫，就感觉喉咙火辣辣的疼痛，还有肺部像着了火一样！

　　“明光啊！我们目前在哪？”罗阳边走边问。

　　“在一座可怕的牢笼中，不要放出行宫，任何体积大于一定程度的东西都会受制约，你可以运用宝葫芦虫做护驾，它们在天爆冥雷虫身上得到了大好处，有一些宝葫芦虫进化了，通过它们制造强电磁场，可以分解掉空气中的杂质。”

　　明光镜传音之后，立刻沉默下去，似乎正在忙着什么。

　　罗阳弹指放出五只宝葫芦虫，只见它们全身上下释放电芒，快速撑起一成电光护罩，分解掉空气中的有害物质。

　　“呼，呼，呼！”

　　总算能呼吸到新鲜空气了，罗阳剧烈喘息着，只觉得肺部变得清凉起来，喉咙也没有刚才那样痛了。

　　不能放出行宫，却可以动用阴影之书，挥手间有黑雾凝聚，展现出微缩的山川地理图影。

　　“怎么会这样？”罗阳大吃一惊，阴影之书拥有很强的测绘能力，却仅仅显示出方圆三百多公里地界。

　　这片地界四四方方，周边地区完全空白。天空同样受到遮蔽，无法探看日月星辰，阳光照射到地面带着一种令人压抑的虚暗。

　　“牢笼，真的是牢笼？”罗阳认可了明光镜的说法，开始认真查看这方圆三百公里地界。

　　还真别说，很快就有发现。

　　在这片地界的中心，建有一座小镇，尽是形形色色的低矮建筑。虽然街面上冷冷清清，但是它确实是一座小镇无疑！

　　“这里居然有一座小镇？”罗阳觉得奇怪，迈开大步向前走去。

　　还好着陆地点距离小镇不远，只是山路不好走，罗阳的体质又差，中间休息了七八次，这才抵达目的地，在路上有一个惊人的发现。

　　细细回忆，竟然不知道路上花去多少时间，好像在此地自然而然就会淡化时间概念，越想越觉得诡异，心中一阵不安。

　　明光镜似乎感受到罗阳的不安，暗自传音道：“不用在意，我这里给你计时，这座牢笼属性特殊，竟然可以影响到时间因律，绝对不是皇级存在有能力开辟的领域。也许，这里是某位圣者的坐化之地，却被利用起来建成牢笼。”

　　罗阳相信明光镜的判断。

　　涉及皇级和圣级，他知道的事情实在太少。那位炎黄大学的厉害学姐送来的书籍，全部止于皇级之前，即便与皇级产生一些关联也需要时间去领悟。

　　皇级乃大能之辈，与尊级有着十分明显的分割线。

　　向上是天，在下是地，二者有天壤之别。不像宗级与尊级，力量层次还没有完全拉开，很多强横宗级堪比尊级中人。可是皇级呢？向上九个阶梯，丁是丁，卯是卯，越半级厮杀都难。

　　职业体系便是如此，由下至上，壁垒越来越森严，法度越来越明显。当然，皇级做生死斗的时候，也有可能拼掉高上自己一个等级的人物，具体情况还需具体分析。

　　此刻，罗阳迈步靠近小镇。他目前还能运用翻天印，担心拖延下去，连这点手段都要被各种因素剥夺，所以当机立断进镇。

　　忽然，入口处高高挂起的厚重木板现出一张棱角分明的面孔来，大声问：“来者何人？”

　　罗阳抬头看去，惊疑：“怎么可能？轮盘佬一族也被拘禁在此。我叫罗阳，被一名皇级高手随手抛在镇外，对此地摸不着头脑。”

　　“你和我们一族很熟吗？”随着话音，木板上落下一张面具来，悬浮在半空仔细打量罗阳。

　　“当然熟！”罗阳取出一枚戒指，这是科尔博纳交给他的信物，在轮盘佬一族应该很吃得开。

　　“呵呵，还真是挺熟，原来你是科尔博纳的朋友，那孩子可是我看着长大的，不知道在外面混得怎么样。”

　　“哦？您认识科尔博纳？”罗阳万万没有想到，在镇门口遇到朋友的朋友，听口气还是科尔博纳的长辈，这种概率极小！

　　“哈哈哈，当然认识，在银河系行商的小家伙，几乎有一半全是我带过来的。那些小家伙在踏上商旅之前，必须好好巴结我，否则会吃很多苦头。”面具十分高兴，说道：“不过，那是以前的事情了，现在没有人知道我还活着，而且当了一条看门狗！”

　　语气转为悲凉，罗阳心中惊异，暗道：“如果这张面具真的是科尔博纳的长辈，那么他一定活了无穷岁月，应该特别厉害才对，甚至本身就可以与皇级比肩，怎么会陷入这座牢笼？难道连这种存在都无法传出消息让同族来救？”

　　“小子，别发傻了，知道你还没有断绝离开的念头。这里叫栖霞镇，关押着形形色色的厉害犯人。莫青族知道吗？这座牢笼是莫青族一位绝代圣者坐化时留下的，悬在一片特别静谧的虚空中。除了那个继承牢笼的小刀客外，没人能走出此地。”

　　面具飘浮到罗阳身边，发出哭声：“呜呜呜，时间，我丢掉了时间，这是最高惩罚。镇上的疯子很多，我也是疯的，你要小心。”

　　话音刚落，面具化作吞天大口，将罗阳一口吞下！


第0422章 不黑心不成皇

　　小镇门前“嘭嘭”乱响。

　　翻天印不停转动，冲破一层又一层束缚，罗阳狼狈不堪地从吞天巨口中冲了出来，看向挂在高处的木板，轻声咳道：“咳，咳，真是疯了，连晚辈的朋友都杀！”

　　面具已经消失不见，唯独木板上多了一道裂痕，小镇门前寂静无声，仿佛刚才的一切是幻觉！

　　罗阳走入小镇，街道冷冷清清，两道身影笔直走来。

　　这两道身影高大魁梧，左边身影生有一张红色蝎子脸，罗阳从来没有见到过这种族类。右边身影极像人类，细看才发现他的双脚似马蹄。

　　明光镜忽然传音：“小心，这二人是皇级高手，不过送他们进来之前应该与你一样，中了绝望之毒。”

　　“皇级高手？连他们都无法抗拒绝望之毒吗？”

　　罗阳的脸色一下子变得煞白，因为他仍抱着希望，觉得凭借自己的努力可以打破束缚。可是连皇级高手都无能为力的话，他一个小小战宗恐怕连朵浪花都翻不起来。

　　两名高手走到近前，蝎子脸说道：“奇怪，莫青族怎么会把你抓进来？坐化禁地是关押皇级高手的地方，居然会送一名弱小的宗级进来。”

　　“哼，宗级也就罢了，还是个早已废掉的宗级！难道莫青族没落至此？倒是几百年来最好的消息。”马蹄男冷冷冰冰。

　　罗阳看向二人，不卑不亢说道：“怎么？在此地还有皇级和宗级的分别吗？你们两个大个子有种别陷进来啊？见到我这个宗级应该脸红才是，因为我把那个刀皇搞得遍体鳞伤，回来就闭关养伤去了，你们呢？能做到我这种程度吗？”

　　蝎子脸没有说话，马蹄男却勃然大怒：“小小的宗级竟敢在我等面前造次？吹什么牛，这就让本皇把你拍死。”

　　栖霞镇的人真横，话不投机半句多，出手就要命。

　　马蹄男轰出一道锐利拳风，形成巨大压迫。罗阳能够感受得到，这个家伙体质惊人，说不定已经达到传奇期，光靠肉搏就能来来回回碾死他无穷次。

　　“轰！”

　　恐怖威压绽放，使拳风荡然无存。

　　“大成翻天印？”蝎子脸极为识货，发出一声惊呼，不过他很快改口：“不对，这枚翻天印已经突破大成，达到大圆满境地，无限接近神禁领域。是你自身条件太差，只能施展到大成。”

　　罗阳极为意外，这名皇级高手的眼力远超刀皇。

　　“什么？这怎么可能？就他？小小的宗级没有可能培育出无限接近神禁的翻天印。”马蹄男急忙向后他倒退，他深知神禁领域意味着什么，心中产生惧意！

　　蝎子脸抱起双肩，看向罗阳时，目光明灭不定，忽然笑道：“哈哈哈，英雄出少年，想不到在栖霞镇的坐困岁月中，还能遇到这么有趣的小家伙？你身上肯定有重宝，莫凌天那个混账家伙对你动了心思，却没有讨到半分好处。不过，既然他把你抓进来，你便成了待宰羔羊。”

　　“待宰羔羊？”罗阳的面色不变，嘴中却品味着待宰羔羊这四个字。可以遇见得到，等到莫凌天恢复过来，第一个找的就是他。

　　皇级高手要找一个残废宗级算账，很难吗？如果不能尽快离开此地，那么只剩下决死一途。

　　进入此地后，罗阳细细感应，发现连意识都受到屏蔽。也就是说，像原来想的那样，让意识融入大地游神冲入无尽剑海，已经没有半分可能。

　　这条路也断了，真是求生不得，求死不能，仿佛送上断头台的死刑犯，想要活命得有多难？

　　太难了，难到快要绝望！也许莫凌天想要折磨罗阳才没有下杀手。

　　“小子，跟我们走，这座镇子就是疯人院，带你找处房屋休息。”蝎子脸转身走去，头也不回的说道：“总共只有四个人保持清醒，其中就有我们二人，却不知道什么时候就会疯掉。”

　　罗阳快步跟上，明光镜急切传音：“快，告诉他们，你有圣者舍利。”

　　听到明光镜这样说，罗阳几乎以为明光镜疯了，居然说出这种话来。可是转念一想，明光镜已经熬过无穷岁月，又在古圣身边侍奉多年，未必会怕此地的诡秘侵蚀。出于信任，他急忙说道：“晚辈身上有圣者舍利，愿献给二位。”

　　罗阳的声音可不小，用的是星际联盟通用语，话音在小镇上回荡。另外，他不但暴露出自己拥有至宝，还将圣者舍利的气息放了出来，做出一副欲双手奉上的姿态。

　　“圣者舍利？好。”蝎子脸目光一寒，突然发难攻向马蹄男。

　　马蹄男猝不及防，被蝎子脸打了一个倒仰，气得他哇哇大叫，胸膛像风箱一样抽动，晃动身形拼杀起来，下了死手。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　轰鸣声扩散，罗阳做梦都没有想到，看似一伙的蝎子脸和马蹄男竟然大打出手，拼杀在一起。

　　“这是怎么回事？”罗阳边退边问。

　　“嘿，你既然从人类领地走出来，就要时时刻刻充满戒心。记住本镜皇的一句话，皇级不黑无法成皇，每个皇级都是黑心鬼，而且有着皇不见皇的说法。所有皇者都是独来独往，除非我这样专司辅佐之道的器物皇者。”

　　明光镜冷笑：“哼，他们两个竟然走到一起去，也就骗骗你这样的孩子，实则他们早就憋着苗头。看到翻天印厉害，想将你引入险地先行禁锢起来，之后再出手比试，决定猎物归属。”

　　“好险！”罗阳倒吸一口冷气，只觉得后背直冒凉气。就差那么一点，他便陷入两大皇者的算计。如果不是做出一副欲奉上至宝的姿态，让蝎子脸提前发动，后果恐怕不堪设想。

　　然而，罗阳万万没有想到，他刚刚退到墙角，身体便动弹不得，耳边有人说话：“小鬼，干得漂亮，耍得一手好心机。来，按照老夫的指示，把圣者舍利送到指定地方，老夫可以指点你几句，让你在栖霞镇立足！”

　　“前辈，您说笑了，我哪里有什么圣者舍利？”罗阳瞪眼说瞎话，琢磨向哪个方向跑才安全！


第0423章 疑似女圣？

　　“哈哈哈，人类臭小子。没错，你就是人类，来自那个非常小的族群，你若不想族灭，就把圣者舍利交出来。”

　　口气太大，开口就是族灭。

　　罗阳气得发笑：“行啊！尊你一声前辈，真拿自己当块料了。你若真有本事，大可冲出此地灭掉人类，随便！”

　　“怎么，你不信老夫能沟通外界将人类灭去？”这位继续放出狂言，不料翻天印一起，罗阳顺利挣脱，抬步就向镇子中央一座高大房舍冲去。

　　按照明光镜的说法，在此地体积超出一定范畴的物体会遭到疯狂打压，可是小镇中央这栋建筑物绝对超标，却安然无恙，罗阳决定闯上一闯。

　　眼下罗阳是待宰羔羊，想要活命就得冒险探索此地，哪怕碰得粉身碎骨，他都要碰碰运气。

　　试想，这么多高手陷进来，又过去如此悠久岁月，难道就没有一个天纵奇才勘破困局？起码镇子上这栋“违规”建筑就是条线索，无论如何都要一探究竟。

　　这座镇子疯子颇多，他们的思维已经混乱，就像刚才束缚住罗阳的人，张口就说灭去人类，实则是胡言乱语！

　　冷冷清清的街面上忽然多出十几道身影，他们进来前全是大能之辈，即便被绝望之毒催化成能量绝缘体，却仍然有着不可思议造化，若非翻天印一路挡驾，罗阳不知道自己已经被擒住多少次。

　　“到了！”罗阳跌跌撞撞破门而入，当他看清屋子中的情景，脑子有些不够用，门外是非常恐怖的小镇，门内却是特别温馨的小家，正有一名甜美的黑发少女坐在木椅上抱着木碗喝汤。

　　“你是谁？为什么闯入我家？”少女站了起来，抹着嘴巴问。

　　“对不起，我叫罗阳，你是人类？”罗阳十分惊奇，心想：“难道这座牢笼禁锢着一名人类皇者不成？而且还是女皇。不能光看表面年纪，也许这名少女已经活了千八百岁。”

　　“人类是什么东西？能吃吗？”少女皮肤白皙，是那种娇柔可爱类型，提起鼻子用力嗅着，接着像是极为吃惊，倒退几步说：“怎么回事？你的气息怎么和我的气息那么接近？”

　　这时罗阳注意到，街面上那些身影追到门前便停住，仿佛梦游一样晃晃悠悠离去，居然不敢越雷池一步！

　　罗阳回过神来，急忙说：“在下陷入此地无法脱离，不知道前辈有没有办法离去？晚辈这里有一枚圣者舍利，也许可以帮得上忙。”

　　“喂喂喂，你不要过来，这里是我的家。”少女看到罗阳向前紧走几步，她吓得踮着脚轻盈地向后退了几步，始终保持距离。

　　“你不是皇级大能吗？你应该是人类吧？”罗阳心中充满疑问，这名少女戒备心很强，不像横行无忌的皇者，她居然住在镇子上最大的房子中，是何来历？

　　少女挺起胸脯，抬起下巴趾高气扬的说：“哼，我不知道你在说什么！从出世那天起，爸爸妈妈没有说过什么人类。还有，我不是那些疯子，不要把我和他们混为一谈。”

　　罗阳听明白了，敢情这名少女在皇者和疯子之间画了等号，听她话里面的意识，难道有皇者在此地成婚，生下了孩子？

　　明光镜忽然提醒：“注意，这个丫头不简单，我反复用镜光进行甄别，只照到一片空白，她好像从来不曾存在，诡异得令我害怕。”

　　“什么？”罗阳心中惊骇，居然让明光镜感到害怕，那么这名少女是什么来头？绝对不会像表面上那样简单。

　　“明光，难道她是一名圣者？所以你才看不出来？”罗阳在心中发问。

　　“不可能，她如果是圣者，绝对不会滞留此地，早就想办法冲破束缚了。另外，你不要忘记我曾经陪伴古圣很长岁月，见到的圣者超过百数，若她真的已经成圣，绝对不会分辨不出。”

　　“那就奇怪了，她很像人类，又不是圣者，却让你感到害怕，那么她是什么？”罗阳想看透这名少女，可是无论怎么看都只有一个结果，她就是一名人类少女，可爱，灵动，而且带着点好奇正打量过来。

　　这时，少女取出一团黄色果冻，不过不是吃，而是小声说话，嘻嘻笑道：“常果豆儿，你看他好傻，死死盯着人家看，不会就是爸爸妈妈说的男人吧？”

　　令明光镜和罗阳傻眼的是，那明明就是一团果冻，却说起话来：“没错，他是男人，你瞧他呆若木鸡的样子，百分之三万是被小姐的美貌深深吸引住了。小心哦！男人皆薄幸，男人都是怪物，怪物，怪物！”

　　“少胡说，怪物能吃，可是他却让我没有半点食欲。”少女的言语让罗阳再次傻眼，难道说她是一名忘却了时间的女皇？只会胡言乱语。

　　罗阳压下震惊，抬手拿出可口食物，放在木椅上，做了一个请的手势。

　　“哇，你有吃的。”少女把黄色果冻放到肩膀上，像猫儿一样扑了过来，撕开包装纸狼吞虎咽的啃咬着，边吃嘴里边嘟囔：“真好吃，我有多久没吃过这么好吃的东西了？好像上次吃到这么好吃的东西，是那个面孔很像蝎子的家伙想诱捕伦家！”

　　明光镜十分诧异，抓狂的说：“啊！她到底是什么？快要把本镜皇逼疯了，世间居然有我无法看到形体的存在，她肯定不是神，也不该是女皇，身为女圣的概率最大，却也不像……”

　　罗阳暗中劝道：“不管她是什么，以后再纠结吧！先要打探消息。”

　　“男人，你一直在和谁说话？”少女左看右看，手搭凉棚瞭望，可是找了一圈无果，不由得皱起眉头。

　　罗阳和明光镜再次震惊，他们暗中沟通不下于心灵感应，而且是在瞬间完成，难道这名少女能听到？这也太神奇了，皇级大能都做不到。

　　明光镜动摇了，心想：“难道这名少女真的是一尊女圣？可是这种地方怎么能难得住圣级？”

　　“好！只要你能保证伦家一日三餐，想打探什么消息？尽管问来。”少女一句话证明她确实听到了罗阳与明光镜的对话。


第0424章 圣兽？

　　“嘻嘻，伦家叫叶子，因为这里只有几种叶子可以做汤吃，所以取名叫叶子。”神秘少女自我介绍之后，伸出手说：“每个问题要额外给一顿饭哦！我真的好饿，好饿，好饿，好饿哦！”

　　少女一连说出四个“好饿”，眨着大大的眼睛看向罗阳，十分娇柔地抚摸自己的平坦小腹。

　　“呵呵，好可爱！”罗阳咧嘴一笑，这个叶子倒是人如其名，身上有一种清新的味道，充满难以描述的活力，靠得近了觉得特别舒服。

　　女孩肩膀上的果冻忽然传出话音：“哎呀！主人，你要小心这个家伙，男人是一种介于禽兽和禽兽不如之间的东西，说不定什么时候就会把女孩子的心吃掉。”

　　“又胡说，我的心一点不好吃，又不是没有吃过？饿得急了，连胳膊和腿都吃，而总是把心留到最后……”

　　罗阳拍了拍脑袋，这丫头越说越离谱，估计也是脑袋坏掉了，他赶紧拿出一堆食品堆在少女的面前问：“有没有办法从此地离去？”

　　“呃！”叶子满眼全是小星星，她痴迷地抱住食物说：“有啊！你不是有条应龙吗？又刚好转化成霸血苍龙，镇子外面有一片阴冷的黑土地，那里埋葬着五百三十九个疯子，让霸血苍龙吞噬尚未凝固的皇血，利用血符结界可以搅乱坐化之地，制造千分之三秒的间隙，只要抓住机会，你就可以从这个鬼地方冲出去！”

　　“什么？你竟然知道？”罗阳极为震惊，面色一变再变，他对得到答案根本不抱希望，而是准备了另外几个问题，万万没有料到随口一问，这名女孩真的给出了答案。

　　罗阳错愕了好久，好不容易才回神，他又拿出大把食物问：“那么，您能不能告诉我，那个莫凌天在哪？有没有办法解开绝望之毒？”

　　“嘻嘻嘻，你算问对人了，镇子上只有我知道莫凌天在哪。”叶子看向左右，小心翼翼压低声音说：“他受了好重的伤，不得不潜入他那个在此地坐化的先祖遗蜕之中，利用血脉之力抵抗死意缠绕。你不用急，两三年内他出不来。”

　　这时，粘在少女肩膀上的果冻叫道：“啊呀呀，小姐，你怎么什么都说？看到吃的，嘴上就没有把门的，真心让人受不了。”

　　“很公平呀！这个名叫罗阳的男人拿出这么多好吃的，我自然要回答问题呀！要不然我怎么吃到这么多好东西？”少女把果冻从肩膀上抓下来，笑眯眯的说：“是你嘴馋了，那就一起吃嘛！不要生气，反正他包我们以后一日三餐。”

　　果冻特别生气的说：“哼哼，如果他离开，还怎么提供给我们一日三餐？拜托啊主人，脑子能不能灵光些？再者说，这个家伙就算出去也得死，外面那么多黑洞，组成一座天然的吸力阵势，还有陷阱，只有莫凌天才能出入。要是那么容易离开，本圣兽早就带着主人离开了。”

　　不等罗阳说话，明光镜浮现而出，惊呼：“你是圣兽？不可能，你怎么可能是圣兽？银河系还有圣兽存在吗？圣殿在我们那个年代就不让兽类踏上职业体系了。”

　　“呀哈！奎安人的宝镜，连你这种小妖都能度过漫长岁月于现今复苏，本圣就不能出世辅佐明主吗？”果冻竟然一眼认出明光镜的来历，而明光镜却看不出对方的根脚，高下立判。

　　“哈哈哈！”明光镜忽然大笑，说道：“差点被你骗过去，你算什么圣兽？是圣兽残留下来的精粹还差不多，与圣者舍利属于同种货色。”

　　果冻叫骂起来：“你个眼界只有针鼻大的小妖怪，你哪只眼睛看出我是圣兽精粹了？就算我是圣兽精粹，也不是你能测度的存在，连蒙带猜有意思吗？眼界不够就说眼界不够，本圣最讨厌奎安人的娘炮镜子了……”

　　“嘶！”明光镜确实看不透叶子，也看不透这团果冻，肯定有更加深邃的原因，使他们在此显化，绝对不能以常理推断。

　　罗阳只当叶子是个活泼可爱的小女孩，这时他再次发问：“如果我抓住机会挣脱出去，你们是否可以和我一起离去？”

　　“这个，这个问题？”叶子迟疑起来，忽然抓起果冻说：“常果豆儿，遇到霸血苍龙的机会应该不多吧？他说要帮助我们解决一顿三餐耶！不如跟着他出去，在这里吃不饱，还要整天面对一大堆疯子。哎呀！让青春无敌的美少女都快打蔫了。好豆儿，你就答应下来嘛！”

　　小小的果冻发出奸猾笑声：“嘿嘿，主人你以为他是谁？这小子说走就走啊？那可是莫青族自古以来，镇压的所有皇级高手埋骨之地，里面危机重重。让他去闯，明天肯定灰头土脸的跑回来，到时候他多问几个问题，主人你想吃多少东西，他就得供奉多少，何乐而不为？”

　　“咦，是个好办法，这样有的吃！”叶子重新打量罗阳，边打量边说：“你刚才问我，能不能解毒。可以解的，世上的事都有解决之道，只是需要摸索。”

　　罗阳后退一步，只见叶子全身放光，宝相庄严，于光中说道：“解决之道在你自身，不要把现在的身体状态看成负重，始终放不下昔日辉煌，那么这毒永远伴随，生出种种苦，种种恶！”

　　就这么一句话，叶子身上的光芒收敛，之后坐到木椅上不停打开包装袋吃东西，脸上洋溢着幸福的微笑，没有半点身在牢笼的苦痛。

　　“解决之道在我自身？不要把身体状态看成负重？”罗阳觉得这个叶子极不简单，必然是前辈高人，这是在给他指点迷津，只是细细想来，全然不得要领。

　　“多谢！”罗阳看出叶子不愿再多说什么，能够指点到这种程度已经极为感激，下面去镇外的埋骨地看看，也许真能找到离开的路！

　　罗阳急忙出门，因为毒性不断渗入脊髓，正在剥夺使用道印的能力，别人等得，他却等不得！


第0425章 魔笋紫竹林

　　明光镜沉默不语，罗阳离开栖霞镇，向黑土皇陵而去！

　　五百多位皇级高手埋骨之地，离得多远就能感受到异样，每当向前跨越百步，不是距离皇陵更近，而是距离更远，连翻天印都无法打破这种匪夷所思排斥。

　　“明光，说句话呀！这个鬼地方到底是怎么回事？”罗阳累得够呛，绝望之毒已经全面渗入脊髓，身体越来越孱弱，再这样下去与普通人无异，连翻天印都无法运使。

　　“唉！想不通，真的想不通，到底这名少女是怎么回事？在她最后指点你时宝相庄严，绝非普通皇级可比。”

　　“老明！你是聪明反被聪明误，何必去钻牛角尖？无论她是谁，同样坐困牢笼。就算她可以随时离去，凭什么带上我们？所以，走自己的路，人家既然已经指点我们，这就是恩，有机会一定结草衔环报答！”

　　罗阳做人十分直爽，他不喜欢猜来猜去，无论这名少女是何来历，如果按照指点，最后真的离开此地，那么人家就是恩人！

　　恩人啊！救命之恩，再造之恩，这是大恩。

　　不过，这些恩要通过自己努力去实现，就拿眼前的埋骨之地来说，连靠近都难，就算知道让应龙淬炼皇血可以冲破牢笼又怎么样？过不去一切皆成枉然。

　　“咦，这里真的是皇级高手的埋骨地！”明光镜回过神来，他知道罗阳说得有道理，与其去钻牛角尖，还不如顾着眼前。

　　“老明，听你这语句，似乎见过这种埋骨地。”罗阳继续向前走去，无论有多难，他都不会停下，等到莫凌天恢复过来，身上的秘密一件都保不住。

　　姑且不说圣者舍利，神光之祖也是秘密，更加不用说镜像蜘蛛了，暴露之后别想活命。

　　“不错，我见过这种埋骨地，而且要比这座皇陵气派许多。奎安人当年建造了一座非常辉煌的祭坛，运用七千六百二十三具皇级骸骨，那种恢弘气象就算古圣都怕，不知道当时的祭坛有没有保留下来！”

　　明光镜微微一叹，之后立刻进入主题：“皇级高手非比寻常，尤其某些六级以上皇者，对于时空的感悟已经超凡入圣，宇宙在他们眼中没有多少秘密可言，扫上一眼就可洞彻天地所有玄机，还可以剥夺星体寿元来助涨自己的威势，那种层次距离你太远，先不去说。就拿眼前这座陵墓来说，想要将它牢牢掌握住有三难。”

　　“哪三难？说说看！”罗阳认真倾听。

　　“首先是排斥之难，皇级骸骨就像磁石一样，可以自动吸附到一起，并产生排斥力量，任何高能产物和生命物质都没有办法靠近。”

　　听到明光镜说的第一难，罗阳大惊失色，急忙问：“那岂不是说埋骨之地近乎完全封闭，连细菌都无法靠近？”

　　“是的，连细菌都无法靠近，而且看埋骨数量，五百多位皇者的话，也许只有九级圣者才能近身。不过呢！名叫叶子的少女指点你来，应该是看到圣者舍利这环因素。”

　　明光镜继续说道：“圣者舍利是埋骨地最需要的东西，如同画龙点睛，可以激发出埋骨地的神韵，所以只要找对方向，我们就可以冲进去。”

　　“方向？怎么找？”罗阳十分好奇，因为埋骨地周围看起来都一样，难道还有入口不成？

　　“找方向不难，我就可以找到。”明光镜顿了顿话音，非常慎重的说：“第一关不难，难的是后面两道难关，如果埋骨地形成时间足够久，会产生一种叫魔笋的东西，甚至会生出一片奇异紫竹林来，这种东西可不是什么宝贝，而是大凶之物，随便望上一眼就会被定住，身体会快速枯萎，成为一具干尸。”

　　“大凶之物？”罗阳的脸色很不好看，听明光镜这样说，遇到紫竹林岂不是必死无疑？只能拼运气，希望自己别遇到这种邪性的东西。

　　“遇到紫竹林，我可以为你遮挡三秒钟。记住，只有三秒钟，在这三秒钟无论有多难，你都要把行宫放出去，运用阴影之书的力量将紫竹林遮蔽住。超出三秒，死！”

　　明光镜从来没有这样谨慎过，罗阳点了点头说：“知道，三秒钟，不活即死！”

　　“第三难，我怀疑莫青族将皇者关押在一起，又用了绝望之毒这种世所罕见奇毒，主要目的就是为了凝聚出这样一片埋骨地。因此进去之后，对能量的屏蔽属性更烈，使你体内的毒性催发到极致，要知道血液循环，生物电流，心脏搏动，这些都需要能量去驱动，你明白我的意思吗？”

　　罗阳怔住了，这样一来他还怎么去？毒性大炽立即断绝生机，这简直就是无解之局。

　　怔住半天，罗阳深吸一口气说：“既然你没有阻止我向前，说明有解决方案，不过应该极难。”

　　“是极难，要不然怎么会把它放在最后！”明光镜子踌躇片刻，这才回答：“死一次吧！不是真的死，将太冲剑插入皇陵核心处。你不能倒下，用太冲剑做支撑龟息三天三夜，通过这种危险到极点的方式，让自身气息与埋骨地融合。如果你能醒来，那么会有好处。”

　　罗阳听得明明白白，明光镜竟然说出让他死一次这种话，虽说强调不是真的死，但是有可能永远醒不过来。只是以目前的局势来看，死在埋骨地中心还能保住一具全尸，这已经很不错。

　　“明白！这是拼命，生死一线，置之死地而后生，我没得选择！”罗阳是明白人，明光镜对他不错，如果不到山穷水尽的地步，是不会让他这样冒险的。

　　有了心理准备后，罗阳大步流星向前走去。很快按照明光镜的指点，找准了方位，托起圣者舍利一步迈出，脚下顿时变得漆黑如墨。

　　这确实是阴冷的“黑土地”，叶子没有说错，只是也太黑了，而且坚硬如钢铁。

　　此地没有墓碑，圣者舍利散发出千丝万缕毫毛细光，正逐渐暗淡下去，罗阳举起缩成酒樽的行宫，随时准备投掷出去。

　　时间不大，罗阳便看到紫竹林，竟然不是一片，而是泛滥成灾的竹海，让明光镜大吃一惊。


第0426章 万妙随心

　　按照明光镜的见识，五百多具皇级遗骨聚集，最多长出些魔笋来，连竹林都不会形成。可是等到走近，差点惊得呆住！

　　“好多，太多了！”明光镜高悬，行宫已经投掷出去，黑雾瞬间铺展开来在紫竹林的竹影间来回穿插。

　　罗阳重重的喘了口气，刚才他差点被定住，只觉得一股寒意从脚趾头升到顶梁门，这片异常沉静的紫竹林太邪异，绝对不可以用常理测度。

　　“怎么可能这么多？不要说五百具皇级遗骨，就算五万五十万都达不到这种水平。”明光镜惊骇到无以复加地步，因为此地太过反常，他开始迟疑起来，要不要继续前进？也许罗阳跨过竹林的瞬间便会死去！

　　“是不是此地时间异常的原因？让这片竹林超速生长发展壮大，才有了眼前的规模。”罗阳的一句话点醒了明光镜。

　　“嗯！有可能。”明光镜大笑起来：“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！这种规模的紫竹林可以生成天笋了。等你进入尊级之后，每级服用一根，会有额外的感知加成，九级全部叠加上去可了不得，可生成万妙灵感，进入皇级之后趋吉避凶！”

　　罗阳直咧嘴，现在他都快成为能量绝缘体了，日后连恢复超能都成问题，对于这个什么天笋根本没想法，眼下保命才是最要紧的。

　　“找找看，阴影之书遮蔽了紫竹林的阴寒，好在手中有这件死道器物，否则你已经成为一具冻尸。说起紫竹林来，它是死道精粹，而魔笋是紫竹林的雏形，有极小概率由阴转阳，生成世所罕见的天笋！”

　　“不用说了，我知道天笋在哪！”罗阳的双眼爆发强光，射入这片奇异竹海中，他手脚并用向前跑去，很快深入竹林，身影淹没进去。

　　当他刚刚离去，原地忽然冒出两道身影来。

　　这两道身影不是别人，正是罗阳进入栖霞镇后，最先遇到的蝎子脸和马蹄男。

　　“不可思议，他不但拥有圣者舍利，可以消弭埋骨地的排斥力量，还有一件死道器物来遮蔽紫竹林。”蝎子脸看向前方若有所思。

　　“别扯没用的，追还是不追？我们从来没有深入过紫竹林，借着他这件死道器物遮蔽紫竹林的阴寒，也许有机会走到埋骨地核心。”马蹄男一脸不爽，要不是蝎子脸阻拦，他百分之百已经取得了圣者舍利。

　　“蠢货，真不知道你怎么晋升到皇级的？这小子有机缘进入幻女的住处，而且正常到不能再正常走出来，说明他有着非比寻常的利用价值。你想啊！我们观察多年，都没有看出幻女的根底，还几次遭到戏耍险些没命，他一个新来的小鬼凭什么得到优待？”

　　“嗯，听你这么一说，倒是有几分道理，我们先不要动他，看看他能玩出什么花样来。到时再一击必杀，不信他逃得出本皇的手掌心。”马蹄男慢慢捏紧拳头，脸上带着阴森的笑容。

　　阴风一吹，两道身影离去。

　　在这个鬼地方，强如他们也不能多呆，二人看到罗阳一头扎进竹林没事，自有一番算计……

　　罗阳快速奔跑，紫竹林中空气清新，根本不用宝葫芦虫分解有害物质。不知道为什么，心中始终有种感觉，觉得就算撤掉阴影之书的遮蔽，自己也不会受到伤害。

　　“在这！”

　　忽然之间，罗阳扑过去，死死抓住一根洁白竹笋。

　　“嘎巴，嘎巴，嘎巴……”

　　令明光镜万分惊异，罗阳大口啃咬起来，吓得他大叫道：“怎么回事？你现在吃掉天笋不是暴殄天物吗？不，你怎么嚼得碎天笋？这不正常！”

　　“明光，你刚才不是说，进入尊级之后，每级服用一根，会有额外的感知加成吗？我现在就能感受到，感知在加强，生成一种非常灵验的感应。”罗阳边说边“嘎巴嘎巴”大口嚼吃。

　　很快，罗阳啃掉一根天笋，又在竹林中奔跑起来。他要继续吃下去，这是保命的东西，必须把所有天笋找出来吃掉。

　　“我明白了！”明光镜恍然大悟：“炎黄大学的李华琼给了你一枚灵意神感万妙娃娃，这枚果实产自死境之海，三万年成树，三万年开花，三万年结果，九万年只蕴育出三十三颗果子。”

　　“没错，正是李华琼学姐赠送的那枚果子在发挥功效，使我一点都不怕紫竹林的阴寒。天笋属于物质层面奇物。你所说的激发万妙灵感，与灵意神感万妙娃娃连名字都差不多，其属性简直就是绝配。不忙探索埋骨地的核心领域，我先吃个够本再说。”罗阳信心大增，他差点忘记自己服用过灵意神感万妙娃娃这等奇异果实，都是极阴之地的产物，也许能吃出机遇来！

　　进入尊级后，只要每级吃掉一根就好。可是罗阳呢？他找到一根就吃一根，短短的半个小时当中，他竟然“嘎巴嘎巴”啃掉十三根之多。

　　忽然，阴影之书收回黑雾，紫竹林恢复正常。

　　罗阳盘坐下来，闭上双眼边感悟边对明光镜说：“没了，就十三根。我有感应，再吃下去恐怕也不会增加效果。叶子指点我说，解决绝望之毒的契机在我自身，不要把现在的身体状态看成负重，始终放不下昔日辉煌。那么这毒永远伴随，生出种种苦，种种恶！她说得对。”

　　“你有感悟？”明光镜非常好奇，他大体看出来，罗阳现在对自身的感知，怕是比他用镜光照彻强百倍。

　　“偶有所感，万妙随心！”罗阳点了点头，又摇了摇头，感叹道：“厉害！叶子绝对是超一流的强者，她把此地当成修行地，将绝望之毒加身也看做修行。这回可好，如果我真的能让超能重新产生，潜力将前所未有的巨大！”

　　话音及此，罗阳横过来，躺在林中沉沉睡去。

　　虽然他的鼾声很轻，却架不住周围安静得离谱，不知道过去多久，仿佛每根紫竹都发出鼾声。

　　明光镜迷迷糊糊，竟然产生睡意，跟着进入梦境。种种光怪陆离之后，宝镜突然被一只大手抓住，听到罗阳在说：“来得好慢，随本皇征战……”


第0427章 梦境战皇

　　“这里难道是梦境？”明光镜很快反应过来，用镜光照亮周围。

　　“是耶非耶，人在梦中，梦幻似真。”罗阳威武雄壮，披风猎猎作响，身上穿着一套极拉风的符文战甲，每时每刻都在身前背后显现出发光符文，脚下是一艘接近半残的宏伟金色战舰。

　　“你成皇了？”明光镜觉得不可思议，眼前一幕简直到了以假乱真地步，甚至让他生出一种以前是在做梦，眼前才是真实的错觉。

　　“哈哈哈，不错，顶天立地一战皇。如今已经到了万族暴动的尾声。我是皇，人类最后一名皇者，与众皇争锋，决战天下！”罗阳忽然望向星空说：“明光镜皇，助我抵御强敌，人类是否灭绝，全看今日。”

　　“咔嚓”一声巨响，粗大闪电击落，大片雷霆产生，在那刺眼电光中走出十道身影，明光镜惊呼起来：“怎么可能？是上位皇者，他们每一人都深不可测，尊威绵延万古，有机会成圣！”

　　“罗阳，你的死期到了……”

　　“哼，人类不过一小族，今日就由我等掐灭文明火种！”

　　“不要跟他废话，这小子居然请出一面镜皇，也算了得，要小心些。”

　　十名皇者来战，空间陡然晃动起来，耳边响起龙吟之声，无上意识咆哮：“天龙九盘，万里凌波杀，万载龙吟杀，万物萧瑟杀……”

　　“万壑裂地杀，万恶冥想杀，万象无赦杀，万乘魔意杀，万古寂灭杀，万世神龙杀……”

　　“砰砰砰，砰砰砰，砰砰砰！”

　　杀意如潮，战意齐天，天龙九盘引发数不清异象，就见一波波空间力量形成，如同以虚空做战鼓敲击。

　　鼓声震动虚空，罗阳“锵锒”一声抽出太冲剑，眼眉腾起真火，黑发变成银发，头顶上隐有日月星辰转动，脚下的宏伟战舰变得滚烫，让十位皇者应对天龙九盘之余，心中忌惮不已！

　　明光镜惊得够呛，看向慢慢浮现而出的龙影，忍不住叫道：“是霸血苍龙江宝宝，这孩子也成皇了吗？为什么气息这样深沉？”

　　罗阳忽然拍向明光镜，产生浩大光芒，吼道：“来啊！战皇不死，人族不屈，明光你还在等什么？为我加持，哪怕耗尽一身精血，也要打出一片生机。”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　太冲剑如同迫击炮一样发射剑光，当这些剑光爆炸，比厉害的反物质炸弹还要威猛数倍！

　　十名战皇联手来战，竟然被打得节节败退。

　　“咔嚓！”

　　又是一道震彻虚空的闪电，有三名皇者迈步而出，为首一人喝道：“人类小儿，你还没有死掉吗？这些年你不停争锋，总共五百二十六尊皇者死在你的剑下，今天无论如何都要将你除去，好肃清领地。”

　　听到对方这句话，明光镜心有灵犀，暗道：“五百二十六尊皇者？奇怪，那个叶子说埋骨地葬送了五百三十九尊皇者，五百二十六加上眼前这十三尊，正好是埋骨之地遗骨的数量！”

　　“轰隆隆！”

　　三位至尊皇者出现，仅几拳下去就将龙影打得破碎。

　　“咦？原来如此，仅是江宝宝的一段气息。”明光镜正在细心观察，忽然感觉自身向外绽放光芒，为罗阳加持状态，不可思议的叫道：“天啊！你，你终于能运用本镜皇了吗？即便在梦境，这也是非常不错的感觉！”

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　宝镜颤动，化作一轮明月冉冉升起，罗阳满意的点点头，高声道：“诸位，该结束了，这里并非晚辈的梦境，而是你们用残念形成的梦幻泡影。不要自欺欺人了，你们已经逝去……”

　　话音渺渺，战意飙升！

　　“超能融合，第九重神法期，维度大崩毁之剑。”罗阳全身上下迸发出力场，通过太冲剑将精气神斩了出去，造成空间崩塌奇镜。

　　“斩，斩，斩……”

　　这一剑看上去十分模糊，却蕴藏不朽奥义，仿若神罚！

　　明光镜边动用全力加持，边赞叹：“好！看来你在梦境中有所得，只是火候仍然不到，仅靠意识争锋不能决胜负，让我助你一臂之力。”

　　罗阳的气息快速壮大，经过明光镜照射，在背后形成高达万米的影子，“嗡”地一声挥舞出第二剑。

　　第二剑比第一剑不知道强了多少层次，罗阳的目光变得不同了，他向后退了三步，不管战场胜负如何，抓住机会潜心体会这一剑的规则。

　　十三位皇者联手，竟然有五人当场化作飞灰，其余八人也不好过，身影虚浮不定，仿佛随时都要逝去！

　　“你这个混蛋！”为首一名皇者突然大骂：“老夫是九级玄皇，灵妙心算冠绝于世，因为没有满足莫青族的需求，暗中还坑了他们一把，所以圣者坐化时将本皇镇压住。没有办法，老夫只好入墓追求死道，使一身生机逆转。你吃了天笋不够，还让梦境接轨坏老夫好事，该杀！”

　　“哈哈哈哈！”

　　罗阳仰头大笑：“老前辈，算一算，我在梦境中已经度过五百八十多年，不断打磨意志争锋向上，直到最后时刻才唤来明光镜，就是为了打破你的迷局。你走死道，让逝去的皇者不得安宁，我把他们逐一送走有错吗？”

　　“哼，少在老夫面前卖弄，你驱散皇者残念是为了让霸血苍龙吸收到足够多的皇血，好冲破坐化之地。想得倒美，有老夫在，你甭想如意。”对面一共八位皇者，话音在八位皇者之间飘忽不定，不知道他们谁才是九级玄皇。

　　罗阳略微沉吟，说道：“玄皇前辈，不如和晚辈一起冲破束缚，离开此地！”

　　玄皇冷笑：“哼，痴心妄想，你以为你走得掉吗？栖霞镇上有多少皇者封闭了六感，看上去疯疯癫癫，实则心机谋算深着呢！何况本皇浸淫悠久岁月，马上就要大功告成，等本皇吞掉圣者遗蜕，窥探到时空奥秘，到时候就可再次逆转，使我从死到生度过轮回，立地成圣！”

　　“那前辈继续在这里做死人吧！晚辈告辞。”罗阳说走就走，身影一晃，退出梦境……


第0428章 如有神助

　　罗阳醒来，轻出一口气说：“厉害，我若向前，必死无疑！这位九级玄皇已经将埋骨地当做自己的领域，紫竹林便是外围，能在梦中与领域接轨，窥探其隐秘实属大幸运！”

　　明光镜也悠悠转醒，听到罗阳的话音，忍不住叹道：“唉！这条路走不通，九级玄皇决心走死道，这些皇级遗骨便成了他的武器。紫竹林有人工培育的成分在里面，不单单是时间系数拉长，所以才能形成如此规模。”

　　罗阳起身，望向紫竹林尽头说：“我吃掉十三根天笋后，这里的阴寒之气会更甚，等于帮助这位玄皇剔除了防御上的漏洞，所以他才乐得让我大吃大嚼，没有出手阻拦，我得承他的情。”

　　“下面怎么办？”明光镜听出来，罗阳不打算继续前进了。明知必死还要去，那是不智！

　　“我在梦境走了一遭，借皇级残念磨练意志，这也是收获。人家九级玄皇睡得好好的，被我吵醒，没有立即下死手，脾气算是好的了。又或者他有顾虑，不愿意现在出手。”罗阳转身离去，不再看竹林尽头一眼。

　　忽然，江宝宝不知道从哪里钻出来，化作细小身躯缠绕到罗阳的手腕上，嘴角还带着丝丝缕缕血气，令明光镜怔住。

　　“太胆大了，你让江宝宝在九级玄皇的眼皮子底下搞鬼？”明光镜觉得很不可思议，罗阳和江宝宝是如何成功的？他百思不得其解。

　　“哈哈哈，那些皇级宝血是九级玄皇赖以延续生机的宝物，又岂会随意让我们剥夺？江宝宝仅仅吸摄到一点皇血，量非常少，不至于让九级玄皇翻脸。不过，有了这点皇血，却可以瞒天过海逼出栖霞镇的真正高手来。”罗阳畅快一笑，向前大踏步走去，很快离开埋骨地。

　　明光镜顿时醒悟过来：“哦！原来你要挖坑给镇子上那些皇级高手，只是他们老谋深算，你要加着百倍小心，否则挖坑只会埋葬自己。”

　　“记下了！”罗阳点头。

　　在牢笼世界没有昼夜之分，永远都是灰白色，身处其中，会渐渐淡忘时间，连皇级高手都会渐渐变得痴痴呆呆。

　　因为意识受到蒙蔽，尤其在睡觉的时候，会有大梦千年万年的感觉。反反复复，周而复始的影响你，让你产生一种不切合实际的想法。

　　大多数皇级高手都会觉得眼前坐困是假，梦中豪情才是真，所以他们整天浑浑噩噩，宁肯让自己不清醒，也不愿面对牢笼。

　　不过，皇级高手毕竟不是普通人，他们当中拥有大毅力大气魄的人不占少数，栖霞镇是龙潭虎穴，绝非善地。

　　罗阳再次来到镇上，顿时生出种种妙悟，暗自心惊：“我的天啊！这座小镇哪里冷清？每栋房舍都有人在，连地下都延伸出一道道玄奥气息，说是大能集中营都不为过。我以为死掉的皇者多，原来活着的皇者更多。”

　　明光镜知道罗阳的感知已经超越了他，传音道：“怎么样？是不是很恐怖？想在这么多高手的眼皮子底下弄虚作假，失败会被吞掉的！”

　　“嘿嘿，进镇之前我还担心局面不够乱，现在看来想不乱都难。我这就去叶子的住处，你要辛苦些，为江宝宝凝聚替身，口中叼住皇血向上，做冲破云天的势态。”

　　明光镜差点气得吐血：“什么？这就是你准备挖的坑？也未免对我太有信心了吧？你怎么就知道我能骗得过这些皇级高手？”

　　罗阳十分肯定的说：“原来不能，现在却没有半点问题，因为你已经恢复到六级镜尊，以你曾经身为镜皇的资本，我敢说蒙蔽圣者都不在话下。”

　　“该死，这都被你看出来了，以后怕是要受驱使。”明光镜好不郁闷，本以为级别遥遥领先罗阳，还能清闲一段日子，万万没想到现在就变得不自由。

　　“好好做事，我能感受得到，在你身上有道了不起的封印，就以新主人具备实力运用你做为分界线。在梦境中我为战皇，意外触动了这道封印，领会到明光镜威力最大，知道镜中具有化腐朽为神奇的伟力。所以从今天起会把力量逐步挖掘出来，你再也不能沉寂。”罗阳成竹在胸，灵意神感万妙娃娃配合十三根天笋，使他生出万妙灵感，做事犹如神助。

　　这就是掌控能力提升到极致带来的巨大好处，无论图灵之眸，还是阴影之书，它们仅能观察外在，而万妙灵感却是透析本质。

　　做事灵感不断，这种状态妙不可言，让罗阳受益无穷。

　　所以，哪怕他失去超能，哪怕他被困牢笼，信心不减反增。将困局看做磨练，针对一件事的眼光和思考角度变得大大不同了。

　　叶子的居所没有关门，好像知道罗阳会在这个时候回来，所以留了门！不过，没有看到叶子的身影，只有一团黄色果冻在木椅上跳来跳去。

　　“喂喂，臭小子，你怎么这么快就回来了？我这里不负责解答问题。”果冻说话，在明光镜看来，它是一团圣兽精粹，与圣者舍利差不多。

　　此刻罗阳仔细看去，觉得常果豆儿不是什么圣兽，虽然本体模糊不清，却生出一种十分肯定的感受，它不是兽，本体轮廓倒像是一棵树。

　　“我给你们送些食物。”罗阳转身关门，从行宫中挪移出各类食品，这还是当初云台市市长准备的渡劫物资，足够吃上几百年了。

　　“哇，你小子不错，懂得孝敬长辈。”常果豆儿丝毫没有谦逊之心，在罗阳面前以长辈自居。

　　就在罗阳关上房门之后不久，镇子中腾起一道龙影，以最快速度向高空腾去，通体爆发不可测度符文，散发出奇异波动。

　　“不好，人类小鬼居然真的得了皇血，他要让霸血苍龙燃烧皇血逃出牢笼。”蝎子脸从一栋红色小屋中窜了出来，陡然拔起身形。

　　紧随其后就是马蹄男，与此同时又有多道身影窜出，全身上下噼里啪啦爆响，尾随龙影追向高空，甚至当空大打出手。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣如同炸雷，虽然这些皇级高手身中绝望之毒，却都有额外手段进行灭敌，为了争抢出去的希望，他们没有一个人留手。


第0429章 引动

　　常果豆儿听到轰鸣，瞬间反应过来，大叫起来：“臭小子，你还真是绝户，用本圣的住处来遮掩气息，之后耍花招让栖霞镇生出波澜。”

　　罗阳的做法很简单，托庇于叶子的住处，让明光镜制造幻影，看看栖霞镇有多少人仍然清醒。

　　几乎在常果豆儿话音刚落之际，明光镜制造的幻影苍龙轰然破碎。

　　这些皇级高手立刻反应过来自己上当受骗了，而且还是上了一个小家伙的当，每个人的脸上都挂不住。

　　不过，有好多皇者已经拼红了眼，他们被困多年，心态早已变质，轰轰烈烈进行对决，借机发泄一身憋屈。同时称量一些老对头的实力，多少年前的恩怨集中爆发，使栖霞镇上空格外热闹，出手便停不下来。

　　罗阳已经预料到这种情景，试想这些皇者在自己的种族都是说一不二人物，却被莫青族囚禁多年，心中能没有气吗？所以，只要成功点燃导火索，那么混乱在所难免。

　　常果豆儿冷静下来，喝问：“小子，你到底是什么意思？把火药桶点燃，等这些可怕的家伙拼出一个结果来，你以为他们不敢冲进来抓人？”

　　罗阳点头说：“我知道他们凶狠，不过只要有理智在就可以沟通，况且他们发泄后，应该能听得进一些话。我想知道刀皇莫凌天在哪，前辈能否为晚辈指点迷津？”

　　“哎呀呵？你小子的意图在这，想要搞掉莫凌天。”常果豆儿沉默片刻，笑道：“哈哈，等待多年，想不到竟然是个小战宗最先向牢笼看守下手。就冲你这份胆气，告诉你又何妨？出门向左拐，再向左拐，到了镇子北边的僻静小巷，有块残破石碑，其实莫凌天就在那石碑下面。”

　　“这么近？”真是出乎罗阳的预料，他想不到莫凌天就在镇子地下。

　　“嘻嘻，可不近，三十六层空间隔阂，四十五道空间裂痕，再加上错综复杂的阵势，你以为莫凌天凭什么安然养伤？另外，他在石碑下可以随时随地监视镇子上的一举一动，很多皇者装疯卖傻，未必没有麻痹莫凌天的意思在里面。”

　　“好，我这就过去查探。”罗阳起身就走，他与莫凌天已经成为死敌，对方是循着镜像蜘蛛的波动找来，等到恢复几分生机，肯定要对他下毒手。

　　先下手为强，后下手遭殃，既然莫凌天就在镇子地下，再好不过。

　　时间不大，罗阳快步来到常果豆儿说的石碑前，抬手便是翻天印，将石碑轰然碾碎，向地下深处穿凿。

　　“嗖”的一声响，蝎子脸落到罗阳身前，吼道：“小子，你敢耍我们，去死。”

　　说时迟，刹时快，蝎子脸轰出拳风。然而，他快，罗阳更快，轻轻踏出一步坠入翻天印穿凿的隧道中。

　　“咦，竟然躲得开了本皇的攻击。”蝎子脸微微一愣的工夫，马蹄男落到近前，二话不话就向通道中钻去，显然是想提前一步逮住罗阳。

　　“混蛋。”蝎子脸哪里会让马蹄男如意？他也跟着跳了下去。

　　石碑许久前就在，由于是块再普通不过的无名碑，镇子上很少有人对它产生兴趣。要不是经常果豆儿指点，罗阳也找不到这里来。

　　进入地下，层层空间形成隔断，就像下方有数十层密度不一的油脂。每穿越一层，身上就会沾染空间弹力，如同拉动牛皮筋。

　　如此情形下，仅仅穿越几层还好说，穿越层数越多，阻力越大，随时都有可能反弹回去。

　　罗阳将翻天印挡在身前，不断加大穿凿力度，不论空间弹力有多大，都快速破去，运用纯熟。

　　虽然绝望之毒已经渗入脊髓，但是形成万妙灵感之后，对于事物的掌控能力妙不可言，罗阳清晰感受到翻天印的本质，弥补了因毒性造成的缺失。

　　这就好像用刀子，原本力量很强，可以胡乱用刀子去劈砍，不讲究任何用法。可是现在力量孱弱，转而追求技巧运用。

　　这个技巧引发出来的力量是世间少有的神物重压，单单用镜像蜘蛛的重，便可破掉世间大部分空间隔阂。所以，罗阳一路挺近，不费吹灰之力便穿越三十六层空间隔阂，接近四十五道空间裂痕。

　　裂痕与隔阂不同，它们就像纵横交错的空间深井，并非一动不动停在原地，而是随着细小的颤动而摆动。

　　“有点门道，普通空间裂痕可没有这样敏感，说动就动。”罗阳不忧反喜，因为越是复杂的东西，在万妙灵感的直视下，都会无限简化。

　　什么叫福至心灵？罗阳的每个念头都能福至心灵，跟着灵感走，他轻松跨步，脚下时快时慢变换方位。而蝎子脸和马蹄男还困在空间隔阂中，想要过来起码要五六分钟，太慢！

　　地下空间越来越广阔，有皇者察觉到小镇出现一条通道，尾随蝎子脸跃了下来，速度要比他还快，仅仅十几秒钟便穿射而下，看到罗阳正在跨越的空间裂痕禁不住一愣。

　　“这里是什么地方？”有皇者询问，问的自然是罗阳。

　　“禀明前辈，这里是刀皇莫凌天的居所，他正在使用圣者遗蜕疗伤。只要找到他，晚辈就有办法协助诸位前辈离开此地。”罗阳毫不隐瞒。

　　他本想与这些皇者好好谈谈，还想利用叶子的居所打掩护，可是计划赶不上变化快，莫凌天竟然就隐藏在镇子下面，大大出乎意料，所以把谈判省略掉，直接将这些厉害人物引来。

　　“莫凌天？”皇者面色铁青，他在镇子上呆了多年，想不到刀皇狱卒就在镇子下面。

　　此地伪装得实在太好了，从来没有人怀疑过。而莫凌天每过一段时间就会挑选镇子上的皇者喂招，总是把对方打得遍体鳞伤才罢休。虽然最近几十年他经常不在，仇恨却已经深入每位皇者的心中。

　　“好小子，只要你能突破进去，老夫会叫他好看。”皇者追寻罗阳的脚步，竟然一步不差的向下方追来。

　　罗阳心中冷笑：“哼，当我是三岁孩子？你们这些老鬼见到莫凌天的第一件事，恐怕就是把我击杀，献出去取得对方的信任，我得加着万倍小心才是！不过话又说回来，我真正想引动的高手会不会出手呢？”


第0430章 反伤

　　不等罗阳再近一步，忽然传来话音：“人类小鬼，你胆大包天！天堂有路你不走，地狱无门自来投。”

　　话音落下，周遭发生转变。

　　层层波动如轻纱飘动，让罗阳坠入恐怖杀阵。只要他妄动分毫，就会被波动绞成肉糜。

　　“哈哈哈，我说莫凌天，你的脑袋是不是被门夹了？什么天堂？什么地狱？把我送入牢笼就是天堂，过来杀你就是地狱？我看你不像刀皇，倒有点像二杆子。”罗阳大声嘲笑。

　　“给本皇灭！”莫凌天大吼，真是气坏了。

　　他费尽心机镇压伤势，刚刚取得一点进展，就听到警报声响起。稍稍分神观察外面，结果前面的努力功亏一篑。本以为是某位皇者发现了藏身地，没想到是人类小战宗闯了进来，而且还引来不少厉害囚徒，心里更气。

　　堂堂刀皇搞得这么惨，全因这个人类小鬼。如果让别人知道，丢脸丢到姥姥家去了，皇者最在乎面子，必须有一颗无畏的向道之心，可是无耻的人类小鬼都快成为他的心结，所以不计代价也要灭掉对方。

　　莫凌天继承此地多年，为莫青族看押犯人，而且还是重犯，自然有一套行之有效的防范手段。

　　罗阳就觉得脚下一颤，他竟然无法动弹，连翻天印都难以放出，成了木雕石刻，直愣愣站在原地，成了砧板上的鱼儿。

　　“怎么回事？我怎么动不了了？”罗阳越挣扎，感觉身体越麻木，而且神智逐渐涣散，随时都要睡过去。

　　心中突然生出警兆，如果此刻睡去，那就是真的睡死，再也不会醒转，所以无论如何都不能让自己睡去。

　　明光镜大叫：“小心，清醒些，这个王八羔子对你用了晕眩天钟，是一种比奎安人还要古老的种族培育出来的歹毒事物。”

　　“放心，我还撑得住！”罗阳想晃晃脑袋，让自己清醒些，可惜做不到！只能在心中一个劲挣扎，不停与睡意做抗争。

　　“哈哈哈，小子，本来想好好折磨你几年，不曾想你急着找死，圣者舍利倒是可以对我做些补偿。”莫凌天大笑，区区宗级在他面前不自量力，除了死不会有第二条路。不过，现在让这个小鬼死真是太仁慈了，等到恢复后必须鞭尸三天才能解心头之气。

　　罗阳汗如雨下，用力挣扎之时，左手手指微动。

　　莫凌天时刻关注着罗阳的手指，把右手束缚得牢牢的，因为以他目前的状态，确实有些忌惮翻天印，而翻天印就在右手的中指上，没有任何异状。

　　此刻，莫凌天的嘴角勾勒出一丝浅浅笑容，罗阳正缓缓闭上双眼，区区人类小鬼也敢在他面前造次，真是不知所谓。

　　就在下一刻，罗阳十分突兀的睁大双眼，“嘭”地一声挣脱束缚，释放出翻天印破掉周围的阵势，脚下生风，快速前进。

　　“不可能！”莫凌天大叫的同时，发现自己不太对。

　　高高在上的刀皇竟然浑身僵住，眼皮直打架，晕眩天钟爆发的威力反噬到他身上，还有种种负面状态叠，让他立刻显现出颓势，承受着一波波袭击。

　　“是厌胜印？好狡猾的小鬼，从来没有在我面前暴露过他还有这种奇印！”莫凌天很快探明自己的状态是怎么回事，他赶紧吹了声口哨，唤出四十二只机械甲虫端着罕见奇物，为自己增添助益类奇光，削掉负面状态影响。

　　厌胜印在战场上经历咒杀之后，有了长足进步，不过对付厉害角色仅能施展一次，而且不敢保证一击必杀。

　　好在有厌胜印在，将晕眩天钟的影响反弹回去，还顺势叠加一连串负面状态给对方。

　　除此之外，罗阳感到精神旺盛，体能快速提升。这种变化同样来自厌胜印，从莫凌天那里剥夺的精气神源源不断注入身体。即便在悄无声息的剥夺过程中会浪费掉大半生机，可是只要得到一小半，对眼下就会形成莫大助力。

　　莫凌天完全是后知后觉，等他消弭了晕眩天钟的影响，再抵消掉负面状态，这才发现自己的伤势恶化了两成之多。

　　两成啊！与前面的伤势联合起来，等于掉了小半条命。

　　“岂有此理！岂有此理啊！”莫凌天越傲气，此刻越愤怒，吼叫过后“噗”地一声喷出鲜血。

　　气的！本来动用必杀手段，却没想到会反弹回来，让自己伤上加伤，全是该死一千次一万次的人类小鬼作乱。

　　此刻，罗阳向身后望去，只见五道身影越来越近。

　　蝎子脸和马蹄男动用了奇妙手段，竟然穿越重重障碍，快速拉近距离。

　　此外还有三名皇者，他们分别是蓝狮人，四脚大脸怪，还有一名很像人类的男子，不过他的耳朵很像海螺，显然不是人类。

　　除了这五名皇者之外，罗阳至少感应到十二道气息在远处扫视，还有两名皇者隐身，看不清他们的形貌，只能感受到大致方位。

　　好嘛！罗阳心道：“这就是十九位皇级高手，后面指不定还有什么样的厉害人物，栖霞镇也就看着冷清，其实热闹的很。”

　　不敢分心，罗阳继续运用翻天印破解阵势，这就如同拿着镜像蜘蛛当大锤使，本质可是神的武器在发挥作用，风风火火闯过一道又一道难关，让后面这些皇级高手看得直傻眼，同时也生出希望，如果莫凌天真的伤重，那么多少年的仇恨一起算。

　　过了能有三四分钟，从前方不远处传来冷冰冰话音：“哼，你们都给本皇去死。”

　　罗阳浑身直起鸡皮疙瘩，因为莫凌天的杀意太强，险些动摇心神与意志，还好这次万妙灵感对危机提前做出反应，急忙向左侧跨出一步，利用此地的阵势借力打力，巧妙地挡住了波动。

　　黑色波动如同蜂群乱飞，对敢于进入地下的皇级高手进行灭杀。

　　蓝狮人勃然大怒：“姓莫的，这是赤峰魔皇的混沌源，原来他真的死在了你手中，被你抽皮扒骨，把种族天赋提取出来。”

　　“蠢货，我族在你们身上下毒，就是为了凝聚出种族天赋，好随意使用。呵呵呵，既然知道混沌源的大名，那就好好享受吧！”莫凌天恨意滔天，他今天不仅要干掉罗阳，而且要屠镇！


第0431章 针锋对决

　　刀皇莫凌天拥有恐怖资质，他在成皇前便接管圣者坐化地。自从他成为唯一“狱卒”，通过各种残忍手段拷问折磨皇者，谋夺其身家。

　　正是因为身家丰厚到不像话地步，所以他在面对五级死道皇者时，仍然有拼杀之力。若是换做其他四级刀皇，根本没有可能逃过奥利尔的追杀。并且在身负重伤的状态下，仍能走远路抓住罗阳，将其带到这片牢笼小世界，可谓逆天。

　　此刻，莫凌天动用了杀手锏，是曾经臭名昭著的大魔皇赤峰熬炼数千年，好不容易才修成的混沌源。只要受到混沌源缠绕，所有物质包括空间都会灰飞烟灭，没有丝毫幸免于难的可能。

　　这一幕太可怕了，耳边传来“噼里啪啦”乱响。罗阳瞪大眼睛看到马蹄男的半个身子在极短时间内融化，等到半个身子不见，他才发出惨叫，想要逃之夭夭，不料纠缠过来的黑色波动更多。

　　“姓莫的，你好狠，要让我尸骨无存！”马蹄男大怒，心中万分不甘。

　　罗阳已经顾不得观看这些皇级高手的遭遇，几道黑色波动受到牵引，笔直向他飞来，只要稍稍沾染就会性命不保。

　　“集中意志，万妙随心！”

　　关键时刻，罗阳没有慌乱，他站在旁观者的角度上想办法避让，双脚快速移动方位，刚好利用身侧的空间陷阱挡住混沌源。

　　陷阱也就一面圆镜大小，隐藏得极为巧妙，仅在轮廓处形成一丝细微扭曲，却被罗阳提前窥探到，当做挡箭牌。

　　别看罗阳不如那些皇级，但是他对周遭环境的掌控极为高明，四两拨千斤，妙不可言！

　　“啊，老子跟你拼了！”马蹄男再次发出惨叫，他知道自己已经不可能存活，所以爆开身体形成一抹乌光，发出嗡鸣之声向前斩去！

　　“轰隆隆！”

　　响声沉闷，这道乌光竟然是一把蛇形长剑！

　　谁都没有想到马蹄男将成名武器“凶蛇剑”置于体内，不知道暗藏多少年，也不知道叠加上去多少层劲力，为的就是临死前反戈一击。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　乌光一出，强盛绝伦，先后破去十三层陷阱，斩向莫凌天的藏身地！

　　等到乌光远去，只能听到声音，无法看到情景，罗阳生出模糊感觉，那就是莫凌天不会因为这道乌光出现损伤……

　　混沌源还在肆虐，马蹄男刚刚身死，同样身为皇者的四脚大脸怪发出刺耳惨叫，转身惊恐地向外奔逃。

　　黑色波动缠绕住四条腿之中的左前腿，当即使血肉崩溃，显现出金黄色腿骨来。之后黑色波动如蛆附骨攀附而上，使他痛不欲生。

　　罗阳心中惊骇，此刻他只要行将踏错一步，会比马蹄男和四脚大脸怪惨百倍。

　　“万妙灵感！福至心灵！”

　　脚步不断转换，短短几秒钟，罗阳又找到两处陷阱来做挡箭牌，险之又险避开混沌源。还好这些黑色波动四处乱飞，如果全冲他一人而来，连骨头渣子都不会剩下。

　　“啊！”蓝狮人痛叫一声，将沾染黑色波动的左臂齐肩斩断，吼道：“姓莫的，你不得好死，对我鞭打一个月的痛苦刻骨铭心！”

　　话音隆隆作响，就见蓝狮人从腰间抽出一串头骨项链，每个头骨都晶莹剔透，放出不可一世光彩，总共有二十八颗头颅之多。

　　旁边双耳如海螺的俊美男子看到这串头骨项链，破口大骂：“混账东西，镇上死掉二十八名二级皇者全是你所为。我还以为是莫凌天做下的好事，其中有我的学生！为了报仇，你不择手段，更加可恨。”

　　螺耳男越说越有气，结果一个不察，几十公分的黑色波动擦着他的面孔电射而过，左脸当即溃烂，逼得他抬手从脸上扯下半斤肉来，叫苦不迭！

　　蝎子脸算是幸运的，魁梧身躯在黑色波动间穿梭，硬是没有一点事情。不过，他的鼻凹鬓角冒出热汗，显然无法长久支撑下去。

　　罗阳看出来了，混沌源的数量基本恒定，谁沾上，谁倒霉！目前唯一的解决办法是死人，每死一个人就会吸引五十道黑色波动过去，不停攻击身躯，恶毒程度令人发指！

　　蓝狮人刚刚将头骨项链抛出去，又听到一声痛叫。

　　威压沸腾，显现出一名双手合十的大汉来，他的脸上疙疙瘩瘩，生有好多带花纹肉瘤，左肩已经黑掉，正是罗阳先前感受到的两名隐身皇者中的一位。

　　此人出现，目光坚决，高声说道：“我不入地狱，谁入地狱？”

　　话音扩散，所有黑色波动冲着大汉而来。

　　令人震惊的是，他的身体变黑，却没有当即崩溃，承接千道混沌源，大步流星向黑暗中走去。

　　忽然莫凌天开腔，语气带着一丝惶急：“谛听，你要做什么？”

　　“为大家打开一条除恶之路！”大汉意志无双，令人敬佩，走过罗阳身边点了点头，并没有停下来的意思，破除更多阻碍向前行去。

　　不知道过去多久，视野尽头爆发出一团光亮，落英缤纷，地涌金莲，让人看到一种舍身之道。

　　罗阳恭恭敬敬的朝着亮光行了三个礼，此人用自身性命挽救大家，真可谓我不入地狱，谁入地狱，是真高人，真皇者！

　　“走！”罗阳催动翻天印疾行，不曾想刚刚走出去不远，前方又是“咔嚓”一声巨响，冲击浪潮辐射，差点跌倒在地。

　　蓝狮人仰头大笑：“哈哈哈，我炼化的二十八枚魔皇噬骨钉打到莫凌天了。哈哈哈，我终于打到他了，不死也脱层皮。哈哈哈，哈哈哈，打，打，打……”

　　罗阳回头望去，忍不住叹了口气。

　　蓝狮人停在原地，任由附近的移动陷阱轰击身躯，他在完成心愿的刹那间疯了，莫凌天拷问得太狠，所以满腔恨意只是攻击对方出口气。看似坚强的眼神实则是强弩之末，心灵早已伤痕累累，不堪重负！

　　“唉！”螺耳男子同样叹了口气，皇者被拘押在此地注定悲哀，不知道今天有没有机会翻盘？

　　这时，阴沉到极点的话音传来：“本皇本不想这样，是你们逼的。圣祖啊！用您的圣道镇压所有鬼祟，杀！”


第0432章 梦境寻奇星

　　罗阳惊到极处！

　　莫凌天推动一种道印，层次已经达到大圆满境界，即便不是大圆满巅峰，恐怕也差不多少。

　　眨眨眼的工夫，这种不下于翻天印的大圆满道印开始诛杀所有人。威力推动范围之广，无法测度，无从估量，隐现神威。

　　“这是什么印？平地起烟岚。”罗阳瞪大眼睛观看异象，只见空间蠕动，周遭所有物质快速衰变，失去应有光泽。

　　“不好，是黄粱印！谨守本心！”有皇者惊恐大叫。

　　“黄粱印？”罗阳大吃一惊！

　　为了寻找厌胜印的用法，他曾经在炎黄典籍上看到过这种印，这是天下间少有的奇印。让人恍惚入梦是其一，加快梦中时间是其二。

　　梦中过了一生便是真正度过一生一世，从青年走向壮年，再从壮年走向老年，直到成为一把枯骨，皇级高手也无法幸免。

　　“哈哈哈哈，你们这帮井底之蛙，知道我先祖的厉害了吧！黄粱一梦，美不胜收，让你们在梦境中灰飞烟灭，物质层面承受不住岁月之殇，唯有意识层面才可永垂不朽。可是我先祖的黄粱印不但作用于物质世界，而且作用于精神层面，直接将你们从这个世界上抹去。这是他的道，亦幻亦真，亦正亦邪，冥杀万里，天下臣服！”

　　蝎子脸大骂起来：“少放屁，意识世界十分奇妙，黄粱印先是制造衰变景象，给人一种可怕的心理暗示。之后陷入梦境中，完全是自己吓之际，自己觉得度过一生，就会随着心态变化而老去，只要战胜自己，黄粱印并不可怕。”

　　话音传播出去，在地下回荡，之后冲向地表。

　　罗阳心中如同敲响洪钟大吕，有了蝎子脸这声提醒，他对黄粱印的认知拔升到全新境界。

　　万妙灵感非同凡响，最顶尖的皇级高手都未必能有如此神异。蝎子脸说得没错，破解黄粱印的关键在意识认知上。

　　“嗡”地一声轻响，无论地下，还是地上，整个栖霞镇的皇者集体中招，迷迷瞪瞪站在原地进入梦境，脸上时而愁苦，时而微笑，即便心中提醒自己，所见为虚，仍然慢慢迷失在梦中。

　　其实，栖霞镇这些皇者只要睡觉便会经历生生世世，日久天长受此印影响，好多皇者才变得疯疯癫癫。不过没有此刻邪乎，连万分之一威力都不到。莫凌天铁了心要除掉所有人，发动起来自然不同。

　　罗阳进入梦中，第一个感觉就是太真实了。

　　在梦中，他利用镜像蜘蛛的威力，顶住了黄粱印的无上威力。之后干掉莫凌天，而其他皇者已经死去，得到了大量宝物扬长而去。

　　眨眼间过了八年，他已经成为战皇，扬威异域，使无数异族沉浮，让人类在万族暴动中非但没有沉寂，反而声名鹊起。

　　之后二十八年成圣，他亲手结束万族暴动开创一世辉煌。不过三百年后冲击皇级时，在一颗偏远星球意外陨落。

　　“啊！”

　　随着罗阳大叫一声，他清醒过来，呼哧呼哧直喘。

　　当他死去的那一刻，真的以为自己死了，要不是万妙感应提醒他，眼前一切不为真，恐怕会泥足深陷无法自拔！

　　不过，罗阳喘了半天粗气，他刚想向前，生出一种令他惊恐到极点的感觉。

　　“该死的莫凌天，这里还是梦，我刚才经历的只不过是梦中梦。”罗阳那个气啊！从来没有见过这么阴损的道印，比厌胜印还阴损，大梦套着小梦，美梦套着噩梦，这样下去就算不在梦中死掉，也会在梦中疯掉。

　　“算了，就在原地呆着吧！我哪也不去。”罗阳把心一横，取出炎黄典籍，盘坐下来看书。

　　莫凌天微微一愣，他一直监视着罗阳的梦境，已经窥探到这个人类小鬼的秘密。翻天印竟然掩盖了一件了不起神物，而且还有神光之祖这等绝无仅有的好东西，惹得他眼红。要不是伤势太重，担心这个时候出去会有危险，他早就冲出去把罗阳干掉了。

　　“哈哈哈，那可是神物！还有神光之祖，这小子的运道真好。不过，现在这份逆天运气属于我莫凌天了。”莫凌天十分小心谨慎，他绝对不愿在这个时候冲出藏身地冒险，反正东西就在罗阳身上，等等又何妨？

　　只是，当他看到罗阳在梦中看起书来，觉得一阵惋惜，求慎和求解最容易拖延时间，是对付黄粱印的小窍门，想不到罗阳只经历一场梦境，就领悟出里面的道理，这份灵感让人震惊！

　　要不怎么叫万妙灵感呢？有了这种独特资质，便会因势利导，自然而然窥探隐秘，在最短时间内适应环境。

　　罗阳看书，十分认真的看。

　　这些书不是假的，黄粱梦有一个特点，那就是自身携带的信息无法改变，也不屑于改变！

　　“看书好呀！书读百遍其义自现。”罗阳越看越觉得有味道，以前没有万妙灵感，依托神光只能加快思维速度，来得比较生硬。现在打开书卷，只觉得灵感扑面而来，对于宇宙诸般事物的理解扶摇直上，仿佛打开一座座神秘大门，不断向外展望！

　　“超能由繁入简，实为大善！”

　　“破而后立，根基稳固，可与众族天骄试比高！”

　　“原本计划得没错，找到一颗太阳，利用阴蛟中和热力，为自己铸体淬炼真火。不过，选取哪种太阳有讲究，我是找一颗最热的太阳，还是找一颗体积最大的太阳呢？又或者寻找一颗称作僵尸太阳的白矮星。”

　　“根据炎黄大学的记录，到不同种类太阳近前修炼，火属超能会呈现出不一样的特质，而且星力也存在差别。”

　　“既然如此，就不能随便做出决定，得对照星图，找出一颗可堪大用的太阳来。”罗阳计议已定，真的找来一幅星图搜索起令他满意的太阳来，丝毫不在意时间流逝，竟找了整整万年！

　　当罗阳回神，他已经破除三十二层梦境，每次吃掉身上所有食物，坐到终老，死过去一次便再来一次，终于在星图中看中一颗奇星！


第0433章 屠镇

　　恒河星宿，浩淼无常！

　　天上的星星太多了，超过两千亿颗，星路也多。

　　罗阳根据炎黄大学收录的星图，花费了将近三百年时间才找到莫青族的地盘。

　　除了惊，还是惊！

　　因为莫青族的领地是人类领地的百余倍，也许能有二百倍，疆域之广阔超乎想象！

　　之所以耗费这么大的力气去搜索莫青族，是为了在星空中定位。之后找寻好久才在偏僻角落搜索到人类文明的领地，这还是因为科林人由来已久，属于老牌种族，比人类更好定位。

　　得到答案后，罗阳嘴里发苦。莫凌天竟然把他带出来这么远，肯定走了空间秘道，按照星图标注的距离，行宫飞上三四十年都未必能回去。

　　浸淫星图万年，这不是普通人能够得到的机遇！大圆满境界的黄粱印太难得了，用梦境可以灭敌，也可以让自己大梦三千年，做一些极耗工夫的事情。

　　由于星空繁杂，形形色色的太阳达到千亿数量级。有些太阳离得太远，即便合适也没有办法过去，所以只能放弃。

　　筛选来筛选去，罗阳从距离莫青族领地有些距离的云墨族领地中，找到一颗太阳。

　　它的体积十分庞大，是普通太阳的六百倍。表面不算太热，可是核心处时不时溅射出强辐射烟云，近而演变为恐怖的太阳风暴。

　　罗阳找到了，当看到这颗太阳的时候就有种强烈的感觉，就是它了，这便是他的证道星辰！

　　其实，研究星图的过程，就是学习的过程。轮回三十二次，每次都接着前面的进度学习。枯坐万年，换做一般人非得活活熬死。可是罗阳不同，他钻研进去觉得时间过得特别快。

　　大梦三十二次连三十二天都谈不上，在超强意志的影响下，罗阳只有一颗向学之心，慢慢去破解星辰奥秘，因为这里面有数不尽课题，就算再研究上一万年，仍然可以保持同种状态。

　　罗阳通过学习，精神头越来越足，灵感越来越神奇！

　　开卷有益，通过学习可以更好的了解世界，了解宇宙，了解自身所处状态。

　　如此一来将不利转为有利，小小的宗级竟然挺过了黄粱印威力最盛阶段，非但安然无恙，反而得到天大好处……

　　罗阳并不知道，就在他钻研宇宙星空奥秘，默记炎黄典籍的时候，栖霞镇上一道道身影栽倒在地，口中发出不甘吼叫，瞬间老去。

　　面对黄粱印必须独具匠心，以柔克刚，如果强行冲关，结果就是泥足深陷，分辨不清真实与虚妄。即便有无上定力度过前面十几轮梦境，可是外面仍然包裹着一层又一层梦境，当回到现实中，会以为仍在做梦，心态肯定发生变化。

　　“轰”的一声响，梦境结束，栖霞镇上上下下不知道落下多少具皇级尸骨，他们隐隐要形成皇陵大墓，规模远远超过罗阳先前探索的埋骨地。

　　罗阳睁开双眼，神完气足。

　　当他看向周围，心中感叹：“这就完结了吗？我还有些深奥的课题尚未找到答案，尽管有着炎黄典籍，又有比较详细的星图，知识层面却停在皇级之前。即便我百般推演，也才到二级皇者层面，属于闭门造车，里面肯定留有许多谬误！”

　　正这时，双耳似海螺的男子睁开双眼，大叫道：“该死的，有没有完？死了一次又一次，你骗不到我。”

　　吼声震耳欲聋，随即这名男子轰断自己的左臂，取出一把黑色匕首，向着自己胸口用力捅去。

　　“噗嗤”一声响，罗阳来不及提醒，匕首已经没入胸膛。

　　鲜血喷射而出，男子哈哈大笑：“好，看这黄粱印能挡我到几时？莫凌天啊莫凌天，你根本杀不死我。”

　　忽然传来话音：“是，我杀不死你，问音族有回天秘术，可是你自己杀了自己，心头回天宝血还剩多少？自己破掉自己的罩门，连小小宗级都不如，活该受死！”

　　“不可能，绝对不可能，你是假的，这里是梦境。”螺耳男子狂喷一口鲜血，神情萎靡不振！

　　罗阳叹息，没有耐心度过一场场梦境，求快在梦境中寻死，就会遇到这种问题，当真正回到现实，自己杀自己。

　　“不，不，不……”声音越来越小，螺耳男子显然活不成了。

　　黄粱印被莫凌天催动到极致，威力之大不可想象。罗阳集中心神进行感应，发现整座栖霞镇算上他只有五人得活。

　　五人的状态各有不同，叶子如同午睡，黄粱印已经结束，她仍然睡着！

　　罗阳好整以暇站在原地，也许是因为刚刚进入牢笼，还没有经过黄粱印折磨，所以他的耐性最好，又有万妙灵感这层因素，硬生生熬到梦境结束。

　　另外三人分别是第一次进镇时遇到的轮盘佬，将自己埋起来仅露出脑袋的绿皮肤老者，以及距离罗阳不远，已经垂垂老矣的蝎子脸。

　　罗阳心中一动，暗道：“原来如此，莫凌天轻易不能动用黄粱印，干掉这么多皇级高手并非没有代价，这座广大牢笼的力量正在减弱，只要将镇子上十几名皇者的皇血利用起来，宝宝就可以冲破此地。”

　　“哈哈哈，死得好，即便先祖坐化地要因此关闭两三百年也值得。”莫凌天现身，抬手便向罗阳攻来。

　　恰在此刻，已经老到不能再老的蝎子脸动了，他爆发出冲天气焰，双眼凝视过来，眼中蕴藏难以形容的冰冷。

　　“咦，你是圣婴……”莫凌天吓得魂不附体，他千小心万小心，最后还是中了算计，蝎子脸如傀儡，早就不是他自己，活到现在只为做雷霆一击！

　　“咔嚓！”

　　蝎子脸的身体爆了开来，形成一道电光向莫凌天冲去。

　　电光火石间，又一道身影出现，正是那名把身子埋入地下的绿皮肤老者，全身上下燃烧血焰，抬手对莫凌天做致命一击。

　　罗阳看向老者，心中恍然，暗道：“也是傀儡替身，想不到真的把这位埋骨之地的九级玄皇引出来了，他的目的是圣者遗蜕，不过要先解决掉莫凌天。”

　　忽然，大嘴一张将罗阳吞下，耳边响起话音：“小子，快随我走，莫凌天还有底牌，当年他从我这里搞到不少压箱底的保命异宝。”


第0434章 入云天

　　罗阳身形一转，竟然从地下回到小镇，身边立着巨大木牌，上面写着“栖霞镇”三个大字。

　　转眼间，木牌上浮现出一张苍老面孔，严肃的说：“赶紧带上我离开此地，你不知道叶子的根脚有多可怕，能在栖霞镇占据中央房舍，她有大毅力，大智慧，大魄力。不过，埋骨地的九级玄皇同样了不起，觊觎圣者遗蜕多年。你身上一定有重宝，所以才让莫凌天犯浑，脱离遗蜕来杀你，这是自取灭亡。”

　　“前辈厉害，什么事情都瞒不过您的双眼。”罗阳抓起木牌，急忙唤出江宝宝吸收皇血。

　　“咔吧，咔吧，咔吧……”

　　江宝宝嚼吃起来，镇上有太多皇级尸骨可供利用。不过，这些皇者中了绝望之毒，所以不会真的吃下，只是咀嚼一番，将这些皇者身上暗藏的宝贝找出来。

　　“轰，轰，轰！”

　　地面震动，地下爆发大战。

　　罗阳不认为留在此地是好事，无论九级玄皇，还是神秘的叶子，他们二人都深不可测。冒然掺合进去，肯定没有好果子吃，而且还容易被看破翻天印，引来杀身之祸，所以能走赶紧走。

　　“宝宝，燃烧皇血，我们走。”

　　“昂！”江宝宝展开数百米长身躯，爆发出冲天血焰，用力排开坐化地的庞大压力，用龙角破开牢笼的空间壁垒，向外界飞去。

　　眼前光影晃动，血焰喷射出漫天鲜红符文，在深邃虚空铺成一条大道，使龙影在最短时间内挪移而出，进入浓密的星云地带。

　　原来牢笼的外面是星云，罗阳只看了一眼就知道陷阱重重，远方还有黑洞区域，好在江宝宝得到的皇血多，要不然没有可能逃出生天。

　　木牌忽然大声说道：“加快速度，不要管那些陷阱，我有办法对付它们。想要冲过黑洞引力的交叠区域，必须达到一个非常强大的初速度，只有这样才能脱险。不要迟疑啊！九级玄皇和叶子，无论他们谁干掉莫凌天得到圣者遗蜕和这座牢笼，都不会放过我们的。”

　　“交叠区域？难道不是一团黑洞，而是好几团？”罗阳心头震惊到无以复加地步，万妙灵感不是万能的，姜还是老的辣，如果没有这位轮盘佬之中的前辈指点，随意过去必死无疑！

　　“昂！”

　　江宝宝爆发龙吟，张开大口吐出所有皇级骨骸触发陷阱。

　　只见光环闪现，之后形成一团团刺眼光爆，快速渲染开来。莫青族竟然在此地设置了如此多陷阱，让人看得头皮发麻。

　　“走！”木牌大吼一声，射出万千木刺。

　　每根木刺只有巴掌长，散发出微弱光华。不过，当这些木刺触及障碍的时候，陡然形成巨大光影，产生威猛绝伦力量进行碰撞。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　木刺开路，江宝宝晃动身形冲杀出去。

　　龙影昂扬，龙体周围不断腾起血符将速度提升到极致，木牌大叫：“不够快，加把劲。不要看前方，闭上眼睛闷头冲！”

　　罗阳掐住翻天印，随时准备出手应对危机。

　　陷阱的数量太多，里层有光环引发光爆，中层有黑水凝结黑冰，外层则有奇异种子在虚空中直接生长，形成粗大荆棘。

　　纵然江宝宝喷出皇骨，又有万千木刺开路，仍然冲不破层层壁垒。

　　这时，轮盘佬附着的木牌仅剩下巴掌大一块缩小的面孔，却爆发出雄奇吼叫：“冥轮眼给我洞穿虚空……”

　　“嗡”的一声异响，两颗硕大眼珠子飞了出去，硬是砸塌了黑冰封锁，向前洞穿了荆棘巨墙。

　　罗阳暗中叫好，赶紧通知宝宝加速。

　　时间不大，霸血苍龙将圣者坐化地和三层封锁线甩到身后，化作一颗流星，在天际划过……

　　接下来同样九死一生，拼搏了近五个小时，翻天印差点爆掉，终于逃出险恶地带，累得罗阳瘫坐下来，江宝宝当即支撑不住，回神阙印休息去了。

　　“太险了，差点没命。”

　　行宫已经放大，罗阳坐在大理石阶梯上，直喘粗气！

　　“前辈，你还好吧？”

　　“前辈？”罗阳察觉到不对，赶紧将巴掌大的木牌拿到手中。只见木质面孔两眼空空，不过嘴角噙着一丝满意微笑，已经没有半点气息！

　　“怎么会这样？我们成功了呀！前辈你忍辱负重多年，好不容逃出来，怎么可以死？”罗阳悲从心生，眼泪顺着面庞滴落，要是没有这位轮盘佬一族的前辈关照，他根本不可能活命。

　　这是活命大恩，却没有机会报答！

　　眨眼间，明光镜悬挂到罗阳脑后，劝道：“现在不是悲伤的时候，赶紧想办法回到正常的星幕轨迹上来，莫凌天要是临死前透露出关于镜像蜘蛛的半个字，无论谁知道都会死追不放。”

　　“我……唉！我知道。”罗阳将木质面孔妥善放好，准备将来交给科尔博纳处理，眼下确实如明光镜所说，仍未脱险。

　　行宫快速挪移，阴影之书发挥作用，搜索附近星曜。

　　只有找到拥有星幕的行星才能乘风破浪，以最快速度混入气息驳杂的大城市，从而躲避高人追踪。越是躲到荒郊野外，没有人烟的地方，反而越容易暴露。

　　罗阳比较幸运，阴影之书功能独到，仅仅十分钟便搜索出三颗拥有星幕的行星，而星图反馈回来，悬挂到面前。

　　“咦，这里不是莫青族领地，莫凌天竟然把牢笼放在了云天族附近。那个云鼎天正是云天族高手，能够力压扬尘族，种族力量应该颇为强大。”此前罗阳无论如何都没有想到，莫青族将高等监狱放在云天族的地盘内，这真是胆大包天，也不怕引起种族斗争。

　　为自身找准定位后，罗阳赶紧操纵行宫向一颗大星飞去，他的目标是云墨族的那颗太阳。

　　其实，云墨族距离云天族并不远，而且还是云天族的附庸族群。

　　由于莫青族兴起，云墨族刚好处于两大强族的缓冲地带。云墨人在夹缝中求生存，不是那么容易的，直到最近几百年涌现出一批优秀人物，这才逐渐站稳脚跟，并且左右逢源，使种族渐渐呈现兴旺之势，贸易也跟着繁荣起来。

　　罗阳小心翼翼混入云天族，逐渐向云墨族转移，不曾想他进入龙鹰城后，被截留在这里……


第0435章 血煞潮

　　深更半夜，耳边响起轰鸣！

　　罗阳惊醒，他住在一家专门接待南来北往客商的旅店中。

　　旅店很小，因为云天族是强族，高高在上，能在城中拿出一块地盘接纳外族之人，已经属于格外开恩。

　　在云天族的地盘上，就算其他强族也要按照他们的规矩住宿，有着一系列的管控条例。

　　“外面怎么了？老莫！”罗阳打着哈欠，问下铺的莫青族行商。万妙灵感没有提前预警，说明轰鸣对他暂时不存在威胁。

　　这位行商也姓莫，而且来自莫青族，不过他与莫凌天就像是两种生物一样，身形四肢和人类差不多，有着一双蒜瓣眼睛，皮肤呈青色，四只细长耳朵支起来听了听声音，面色突然大变。

　　“哎呦我去，忒倒霉了，听声音是百年不遇的血煞浪潮。”老莫的耳朵瞬间耷拉下来，面色越来越差。

　　“血煞浪潮是什么东西？”别看罗阳初来乍到，却和老莫混得烂熟，因为二人都爱喝酒，酒国论英雄，颇有惺惺相惜的感觉。

　　不能因为遇到莫凌天就否定整个莫青族，真正的莫青族族人是十分和善的，云天族族人才是骄横跋扈者居多。所以几天工夫下来，罗阳不但跟着老莫的小商队向云墨族走，而且睡觉都和老莫住在上下铺。

　　“兄弟，咱们忒倒霉了，这次哥哥损失惨重呀！”老莫从床边掏出一只长长的烟斗，把烟斗点燃猛吸几口，当烟草变红映亮他的面容，隔了良久才说道：“血煞浪潮很可怕，是此地四百八十八座龙鹰城合力镇压的万族尸骨所形成的血气和煞气。

　　当然，也许没有万族尸骨那样夸张，却绝对超过五千种族。

　　什么叫一将功成万骨枯？别看云天族的高手追求飘渺之道，自诩祥和，传播善言，实则他们把铁血和暴力隐藏在暗面。

　　四百多座龙鹰城镇压的血海便是见证，云天族高手晋升尊者要杀，晋升皇者要杀，经常出外灭杀整整一族，之后将海量尸骨带回来，送入地下培养异种血兽。

　　其实，云天族只有晋升圣者时才会变得内敛，多年来说实话的人都被他们灭杀干净了，所以外界还以为这一族多祥和呢！而与他们毗邻的种族战战兢兢，生怕大军犯境，惧怕者居多！”

　　看到老莫喷云吐雾，罗阳笑道：“莫哥，您这手驾驭烟雾的本事真了不起，外面绝对听不到咱哥俩说话。不过，这也太小心了。”

　　“嘿，我就是个屁，要是有真本事，也不会低着头往云天族钻？另外，出门在外，到任何时候都不能大意，哥哥和你唠叨几句，要是这些话传出去，终究是个麻烦事。还有，血煞浪潮涌动，证明地下的煞气已经满溢，最少持续一个月时间，我这批货赶不上送货时间，得赔上两年心血。”

　　老莫人不错，真把罗阳当成小兄弟看。还有一点很重要，他不认为一个职业印记已经灰暗的宗级能伤害到他。

　　就罗阳现在这种状态，进入云天族领地之后，在任何人眼里都没有威胁，恐怕连街边的乞丐都不如。

　　人家乞丐还是师级呢！要比近乎残废的宗级强上太多。

　　初见世面，罗阳才体会到强族到底有多强！云天族很多尚未成年的少年已经步入宗级，尊级数量比人类的宗级比例还要高，而且高出去不少。

　　皇级在这里称为“皇爷”，排斥“大能”两个字，因为在大部分云天族高手的眼中，进入圣级才能称为大能。

　　此外，罗阳了解到种族强弱规则，云天族的定义与人类的定义截然不同！

　　凡占据五百行省以下种族，归入寒族行列。五百行省到三千行省之间，算作弱族。而从三千行省开始，分为下强，中强，上强，每个层次需上升两千行省。

　　在强族之中，必须注意“古强族”这个概念，因为很多古老族群拥有深不可测底蕴，所以估算种族综合实力时会有各种加成。

　　当行省数量达到一万，方有资格称大族。

　　不过，凡种族想上升到大族行列，对于皇级高手，圣级高手，乃至神级存在有着严格的数量规定，稍差一些都不可能雄霸万省。

　　如此看来，人类只是寒族之中的后起之秀，虽说从寒族突破成为弱族非常迅猛，但是底蕴要比那些老牌种族差得多，甚至连科林族都比不过。

　　整整一夜，城外始终轰隆隆爆响，天地间充满昏红血煞，即便早上太阳升起，都没有退去。

　　老莫愁眉苦脸，让罗阳陪着他喝了一夜的酒，直到早上才昏昏睡去。

　　未来一个月，不管哪路商家都没有办法离开龙鹰城，只能在旅店老老实实呆着，而且被限定自由，仅能在外事贸易区活动。

　　罗阳精力旺盛，大白天睡不着，所以背着手下楼，跟旅店老板打过招呼，向外面走去。

　　他刚刚走出旅店，便见天空昏红，看太阳时就像隔着十几层红色玻璃，有种虚蒙蒙的感觉。

　　没走出去几步，城市上空“轰隆隆”巨响，罗阳不敢置信的瞪大眼睛，就见一条又一条霸血苍龙出现，疯狂用身体撞击城市上空的力场防护层。

　　“不会错，就是霸血苍龙，不过不是应龙转化而成，是比较普通的象限魔怪经过蜕变，逐渐转化而成，虽然不及宝宝，但是这个数量……”罗阳震惊，在人类疆域想寻找一条霸血苍龙都难，在这里却成群出没，而且疯狂攻击城市。

　　“轰，轰，轰……”

　　城市上空轰鸣不断，有数百尊高大身影出现，他们是清一色的尊级高手，而且其中多人已经摸到皇级的边缘。

　　为首一人抱着双臂冷哼：“孽畜，每过一段时间就出来作乱，这次与以往不同，你们竟敢毁去血纹兽牧场，饶你们不得！”

　　很快，天空掀起绚丽波动，罗阳赶紧低下头去。因为光芒太强，刺得眼睛生疼，打定主意要找机会探索血煞浪潮，不过不是现在。

　　五六分钟后，罗阳来到外事贸易区，已经有很多商家聚集于此，尤其运输“鲜货”的商家把货物摆了出来，着急出手。

　　忽然有人叫喊：“小兄弟过来，你是老莫的手下对不对？我这里刚刚收了一批奴隶，与你是同一种族，要不要？”


第0436章 买奴隶

　　罗阳真是惊得不轻，他来贸易区想找些影壁石和月华石，没想到有人当街叫卖，而卖给他的货物是人类奴隶。

　　这些天，罗阳跟随老莫的商队走了几座城市，对于奴隶贩子已经见怪不怪，他们号称天下没有不能贩卖的种族，只要有钱就算弄个艾米西亚大妞都不成问题。

　　街边的躺椅上站起一名蓝狮人，他拍了拍脑袋大笑道：“哈哈哈，老莫的名声不错，小兄弟能在他手下混饭吃肯定有几分本事。现在就看货吗？很抱歉，贸易区寸土寸金，我不得不把你的同族放在空轮螺之中。”

　　“空轮螺？”罗阳的脸色很不好看，因为只有对待最次等的奴隶才会进行麻醉放到空轮螺中。

　　这个麻醉不是普通的麻醉，会使新陈代谢变得极为缓慢，对身体造成伤害，有时候奴隶贩子忘记注射营养液，“货物”很容易死掉。

　　蓝狮人哈克看到罗阳走过来，脸上露出得意的笑容。

　　他就知道这些弱族的土包子正义感爆棚，倾家荡产也要解救同族。这招屡试不爽，针对的就是商队伙计。

　　为了节省成本，商队除了老板本人外，雇工和伙计通常来自弱族和寒族，而这些苦哈哈的弱族和寒族土鳖通常很能攒钱，半个大子舍不得花。他们独自一人在外面闯荡很不容易，就算特别抠门的家伙见到同族之人，也要挑选一下，选几个美女回去暖床。

　　所以，哈克专门经营低端奴隶，将一个个弱族和寒族土鳖的身家榨干净。

　　赶上他财运亨通的时候，遇到的土鳖特别愚蠢，就算与商队老板签下极为苛刻的卖身契，也要多筹集些资金用来搭救同族，这种情况对于他来说是最美妙的时刻。

　　“货呢？先看货，看好了才付钱。”罗阳背着手，仔细打量蓝狮人哈克。

　　“哈哈，你等会，我记得放在三号抽屉里。”哈克十分开心，他急忙转身进入世世代代传承的狭窄逼仄小门房，“哗啦哗啦”寻找起来。

　　费了好半天的劲，这个有些臃肿的大块头才找出一只表面斑驳不堪的灰白色海螺来，用布满油渍的抹布擦了擦，交到罗阳手中。

　　罗阳将空轮螺接到手中，立刻洞悉了里面的情况。

　　确实是人类，而且数量还不少，足足有两百人之多，身上穿的衣服十分华丽，款式从未见过。

　　“开个价吧！这只空轮螺我买下了。”罗阳抓紧时间，除了购买影壁石和月华石，他想趁着血煞浪潮拦截商队之际，好好逛逛自贸区，也许可以看到前几天不曾见到的珍货，对于自己修复超能大有帮助。

　　“嚯嚯，行啊！小兄弟，看你这架势跟在老莫身边没少赚。”哈克眼前一亮，他可是贸易区的吸血鬼，别看生得五大三粗，实则心思百变且狡诈。

　　“那是，跟着莫哥闯荡，还能少得了我的好处？上次凑巧救了一名大旗族贵人，人家随手就打赏了我整整两百块艾米西亚黄玉。”罗阳比了比，能有硬币那么大。

　　“多大？你再比划一次！”哈克瞪圆眼睛看着。

　　“这么大，两百块！”罗阳非常骄傲的比划起来，这回还不如硬币呢！直接缩水一半。

　　“你个小瘪三，脑袋里全是草履虫吗？大旗人有钱，施舍点艾米西亚黄玉边角料，就把你乐得找不到北了。听清楚没有，那是边角料，是人家用剩下的玩意，也就你这种货色当做宝。”

　　哈克气不打一处来，要是他救了大旗人，肯定得榨出两百块碧波玉来，还是最纯正的那种。

　　“我知道是边角料啊！不过莫哥说边角料也值钱。”罗阳挠了挠后脑勺，既呆萌，又无辜。

　　“滚蛋，两百块边角料就想拿走这些奴隶，也不撒泼尿照照自己。”哈克气得头晕，他从来没有见过这么愚蠢的货色。

　　“哦，那算了，就这两百块边角料还是莫哥格外开恩交到我手中的呢！说是抵得上未来五年薪水了。”罗阳十分不舍地将空轮螺交还哈克。

　　哈克微微一愣，心说：“老莫看着挺憨厚，原来背地里这么黑？瞧瞧他打得算盘，把傻小子糊弄得晕头转向，还要感恩戴德，都快赶上老子的功力了！怎么办好呢？这些人类奴隶留在我手中有段时间了，再不处理会死光光的。可是平素无人问津，还不如处理给这个二货。”

　　想到这里，哈克一脸肉痛的说：“小子，艾米西亚黄玉的边角料也值几毛钱，今天在你这里开张讨个彩头，拿来吧！钱货两清。”

　　“好，大叔你真是好人，成交！”罗阳一把拿过空轮螺，将手伸入裤裆里掏了半天，在哈克变绿的面孔前取出一只小袋子。

　　当罗阳把袋子里的艾米西亚黄玉倒出来，哈克差点气得背过气去。

　　这些边角料甭说有硬币大小，连幼儿刚刚长出来的乳牙都不及，而且肯定没有两百颗！不是论“块”，而是论“颗”。

　　“臭小子，你神经病呀？这是边角料吗？这特么是，是什么啊！老子没法形容了。”哈克的眼睛变成红色，恨不得拿锤子把这小子捶成肉饼。

　　“大叔，这可是大旗族贵人的赏赐。”罗阳一脸希冀地看向对方。

　　“去他的傻叉大旗人。”哈克大骂一句，不曾想旁边有人说话：“你在侮辱我们大旗人吗？”

　　巧了，三名耳朵如蒲扇的大旗人走了过来，目光不善地看向哈克，让哈克如遭雷击，马上哈腰赔笑：“哎呦，三位贵人安好，我说谁也不能说大金主啊！来，三位，上在下的小店看看。”

　　“哼，管好你那张嘴！”大旗人抖了抖衣袍，从哈克身边径直走过。

　　等到哈克反应过来，罗阳早就拿着空轮螺离开了，只留下一点细碎石渣。气得他啊！站在小店门前跺了半天脚，最后把那点石渣收起来，决定向老莫学习，找个寒族的傻小子忽悠一通。

　　到了没人的地方，罗阳将空轮螺向缩成酒樽的艾米西亚行宫上一按。

　　螺壳顿时融了进去，他有一个推测，那就是这些人并非来自乾灵等省，多半来自舞千秋所说的人类秘密领地，或者来自银河系边缘。不管来自哪里都是条出路，可以前往游历一番……


第0437章 血蝶

　　行宫之中有艾米西亚傀儡。

　　这些傀儡很普通，没有作战能力，只相当于侍者，不过为这些人类奴隶做护理，让他们恢复神智倒是没有问题。

　　罗阳迈着大步，在街市上游逛起来。

　　刚才天空只是擦亮，现在已然大亮，贸易区一下子活跃起来。商家前赴后继赶来，紧急处理那些无法保存超过一个月的货物。

　　商人们知道这个月很难熬，而且他们得到确切消息，这次的血煞浪潮可能会持续很久，也许两三个月都无法离去。

　　所以与其把货物积压在手中，还不如赶紧处理掉捞回些本钱。

　　云天族族人知道今天可以捡到便宜货，所以带上小厮和帮手，来到外事贸易区挑选一些新鲜海货。如果经济条件好些，还会趁机买些不宜存放的奇珍异宝。

　　商队首领们如同打了鸡血，直接对很多货物的价格进行腰斩，甚至亏本甩卖。不过，这仅仅是鲜货，那些手中握有宝货的商家并未行动，他们坚信自己能熬过这次血煞浪潮，随着商家甩卖鲜货，说不定贸易区的库房租金可以降低下来。

　　罗阳来到专门贩卖矿石的交易区，看到第一家店铺门口堆放着好多小笼子，笼子里面拘禁着血色蝴蝶。

　　每只蝴蝶都有巴掌大，扇动翅膀溅射出细碎血芒。

　　“咦，这是血蝶？”罗阳大感兴趣。

　　要知道血蝶可是好东西，在炎黄大学的典籍中，位列百种药引前十，不过入药只是一方面。

　　在淬炼体质之时使用，最能增加气血之力。如果使用的血蝶数量足够多，甚至有一定几率在身外凝结出一层坚韧宝光。

　　血蝶的数量越多，凝结出宝光的几率也就越高。虽然罗阳没有正儿八经的锻体类超能，但是星旋附加星力淬体功能，也是可以使用的。

　　“老板，这些血蝶怎么卖？”罗阳踏入店铺，没想到老板是一名云天族族人。

　　此人的上身魁梧壮硕，肌肉发达，穿着非常华丽的衣装，袖口镶嵌着许多不知名宝石，下身则隐藏在一团凝练的白雾中，仿佛这人就是白雾所生，相当奇异。

　　大部分云天族族人都是这种模样，和人类颇有几分相似。由于他们的先祖喜欢使用代步工具，很少用双腿去走动，所以下身萎缩得相当厉害，以至于要用云雾来遮丑，掩盖他们的下身。

　　“你是哪个种族？看起来倒是挺顺眼。”这名店主见多识广，却很少见到人类。他不像其他族人那样倨傲，毕竟要在外事贸易区做生意，秉承的宗旨是“和气生财”四个字。

　　“老板好，我来自人类小族，不值一提！我们老板呢！是大旗族的贵人，远远看到店铺门前摆放着血蝶，就让我过来问问价格。如果价格合适，便大批量吃进，不知道您这里有多少存货，又作价几何？”

　　罗阳再次拿大旗人做幌子，这招屡试不爽，因为大旗人财大气粗，就算云天族族人都给几分颜面，死死盯着这一族的钱包。

　　“哦？快请进，小兄弟。”这位云天族老板顿时换做笑脸，挥手叫来一群飞虫，给罗阳沏茶泡水，又取来好多精致的小点心供财主家的小伙计品尝。

　　身为财主家的小伙子，罗阳看都不看这些茶点一眼。

　　店铺老板看到罗阳的神情，不怒反喜，暗道：“果然不凡，我特意摆出茶点，就是为了探探路数，有些没见过市面的小伙计见到这些，连嘴巴都要咧到耳朵根，可是这名人族小伙显然见过大市面，背后的老板一定很了不起。”

　　有了这种认知，这位云天族老板略微沉吟道：“价格好说，用艾米西亚黄玉结算的话，百只血蝶需要三十箱。用碧波玉结算的话，百只血蝶仅需半箱。”

　　罗阳心中震惊，这也太贵了！如果有艾米西亚黄玉和碧波玉，神阙大殿那里只进不出，最多剩下些边角料。至于那些奇珍一样都不能动，怕引来杀身之祸。

　　看到罗阳面色不善，店铺老板立刻知道，自己要价要得太狠了。

　　他有心退让半步，可是转念一想，索性把心一横，暗道：“不坑大旗族不足以致富，眼下只有我手中有血蝶，这叫奇货可居。”

　　过了半天，罗阳才开口：“这样吧！老板，先用小捆艾米西亚符草交换几只血蝶，我带回去让商队的人看看成色再来议价，您觉得如何？”

　　“哦？你们有艾米西亚符草？”这位云天族大吃一惊。

　　“是有些，不过不多。”罗阳拿出小半捆符草来，都是枯黄的叶子，问道：“您看这种成色的符草能换几只血蝶呢？”

　　“成色太差，胜在年头久远。你也不用旁敲侧击，用这种方式来试探血蝶的底价，你们商队有多少符草，我全要了。”说着这位云天族老板挥手，有飞虫取来十只小笼子放到罗阳面前。

　　“十只？”罗阳露出诧异神情。

　　“不错，就是十只，这是我的诚意。另外告诉你，我有能力垄断城内所有血蝶交易，甚至你想要霸血苍龙都不成问题，因为城主府的大管家是我干爹。”

　　好一个趋炎附势的店主，自报家门说大管家是他干爹，仿佛一件特别光彩的事情。罗阳没有反应，好像突然愣住。

　　“哈哈哈，不用吃惊，我叫云少强。”店铺老板大笑。

　　罗阳回神，抱拳说：“云少，刚才我们老板传讯息给我，说需要霸血苍龙，越多越好，另外血蝶也是一样，越多越好，可以用符草来结算。另外，我们老板说他不便露面，想通过您走通关系，看看能不能从城主府花高价买到血纹兽，并且弄到一张偷偷出城的许可证。”

　　“云少？”云少强微微一桩，旋即笑道：“哈哈哈，还是第一次有人管我叫云少，你小子倒是会说话。不过，血纹兽极为贵重，就算城主府也不是人人都有。”

　　“您肯定有办法，我先去其他店铺采买物资，等会回来听您口信。我们老板要得很急，最好今天晚上交易，价格肯定让您满意。”罗阳挥手将血蝶收好，急匆匆走出店铺。

　　刚才罗阳之所以愣住，是因为心中生出警兆，有人欲对他不利，至于是谁不知道，只是有种感觉，他必须尽快离去。


第0438章 好心没好报

　　虽然罗阳心中生出不祥，但是这里好歹是云天族大城，有海量高手护卫，在危机感没有真正爆发前，应该还算安全。

　　不过，罗阳不再遮遮掩掩，他把身上积存的艾米西亚黄玉和碧波玉的石渣全部处理掉，因为量很大，所以换来几箱急需的月华石。

　　除此之外，罗阳把行宫最近生长出来的符草贩卖出去，连同草籽一起贩卖，换来一些云天族医宗和医皇专门开发的疗伤药。

　　转了几圈之后，街面上已经摩肩接踵，颇有些人山人海的味道。商家打着甩卖的幌子，趁机抬价，专门砸云天族的大脑袋。

　　城外始终有轰鸣声传来，说明战斗十分激烈，可是城内反而变得极为热闹，呈现出一派繁华。

　　当罗阳往回走，再次走入云少强的店铺时，被象鼻族小伙计告知，老板去城主府忙着拉关系调货去了，晚上大概八九点钟的时候，在贸易区西北角的第五号仓库做交易。

　　“好，我会准时到达。”罗阳点了点头，转身离去。

　　当人影走远，从屏风后面站出两道身影，其中一人正是店铺老板云少强，他毕恭毕敬地站在另一人身边，说道：“少主，就是这个人族小鬼，经过我们调查，他随着一名莫青族的行商进入龙鹰城。应该受过重创，所以宗级职业印记已毁，就是一个废物！”

　　“哼，你小看他了，他身上至少有三种道印，而且都培养到极高程度，根本没有什么大旗族主顾，真正想买血蝶和霸血苍龙的人是他。”年纪轻轻的云天族少年负手而立，目光中隐有星辰转动，脸上带着冷笑。

　　“这种废物居然有道印？”云少强大吃一惊，他的眼力自然不能和面前这位少主相比，所以对少主说的话深信不疑。

　　“叫上人手，晚上在货仓干掉他。”云天族少年挥手甩出一支黑色羽毛。

　　“必杀令？为区区一个废物发下必杀令？少主您是不是有些小题大做了？”云少强很不理解少年的行为，话音中带上一丝强硬。

　　“蠢货，你在质疑本少吗？”少年的气势陡升，说道：“不但要下必杀令，还要把东西给他准备好。血蝶，霸血苍龙，血纹兽，三者一样不能少，再伪造一份出城许可证，以免这个人起疑。记住，这是本少的命令，若是中间出了什么差池，提头来见。”

　　“是！”云少强低下头去，眼中闪过一道寒芒，他并不像表面上那样恭敬。不过，既然这位少主发话了，他必须照办，否则就有借口撤掉他。

　　时间不大，云少强下去调度，而云天族少年仍然站在屏风前，冷笑道：“蠢货就是蠢货，你以为这个人类很容易拿下吗？他竟然与本少一样，拥有万妙灵感，而且比我的万妙灵感还要纯熟许多。今夜本少牛刀小试，下一盘棋，拿你们来磨砺身心……”

　　罗阳回到住处，微微皱眉，他反复琢磨，暗道：“不对啊！刚才在云少强的店铺时，有人在暗中观察我，应该使用了某种了不起重宝，遮掩了行迹。”

　　想罢多时，罗阳禁不住一叹：“唉！云天族不愧大族，很多地方看不透。不过，与万妙灵感生出的危机感相比，那店铺中的危险差了许多。

　　如今只能如履薄冰，走一步看一步。另外云天族对于外族人口控制得太严，除非和城中各府签订卖身契，才能融入进去。

　　可是，先不说那卖身契的效力等同图灵血契，我的职业印记灰暗，根本没人要。如此一来还是赶快赶往云墨族，去那颗我看中的太阳上修炼吧！”

　　这些天罗阳一直很努力，不过他中毒了，而且是绝望之毒，已经成为能量绝缘体。无论使用任何办法，身体不能融入一丝能量，这种状况让他又想起叶子说的话。

　　“解决之道在你自身，不要把现在的身体状态看成负重，始终放不下昔日辉煌，那么这种毒永远伴随，生出种种苦，种种恶！”

　　叶子究竟是什么人，罗阳到现在都没有理清头绪。不过，莫凌天在受到蝎子脸发动玉石俱焚攻击时，曾经大叫圣婴，应该指的就是叶子。

　　明光镜也不清楚圣婴是什么，毕竟他生活在奎安人的年代，那时还没有这么多族群，当时连神都只存在于设想之中。

　　当今岁月不同，应该有许多神级存在屹立于星空下，职业体系繁衍生息，就如一棵树与一片森林的区别，所以明光镜见识高明，却也有限。

　　罗阳百思不得其解，知道像这样漂泊不是办法，终究要找一个地方潜修，拿出大段时间来做尝试，解决自身的问题。

　　就在罗阳整理物品，为晚上的行动做准备之际，感觉艾米西亚行宫微微一震。

　　“他们醒了。”话音刚落，阴影之书响应，在行宫之中用黑雾凝聚出一道身影，当身影落到地面，已经与罗阳没有分别。

　　“你是谁？”

　　傀儡在迎宾阁周围搭建了二百多张床铺，正有一名老者在两名年轻女子的搀扶下，颤颤微微起身，目光带着几点令人不寒而栗的深邃看向罗阳。

　　“我叫罗阳，你们成了奴隶，是我从云天族贸易区将你们买下来的。”罗阳做出解释，因为换位思考，换做是他成了奴隶，身处行宫之中，不了解外面的情况，突然苏醒之后也会充满疑惑的。

　　两百多人就有两百多种想法，他们岂会轻易相信人？所以想要这些人少生事，就得让他们尽快了解现状。

　　另外，罗阳加着小心，有些不相信这些人，毕竟人心隔着肚皮，谁知道这些人是什么来头？

　　“大胆，我们什么时候成了奴隶？分明是有人加害！”在奴隶之中忽然站起一名男子，抬手爆发冷光，当即袭向罗阳。

　　“嘭”的一声响，罗阳被击中，身体飘散开来，不过头颅仍在，正用冰冷眼神扫视这些身穿异服的人类，说道：“什么叫好心没好报？刚把蛇暖醒就被狠狠的咬了一口。不怪你们，只怪我太天真，应当出重手整治你们。”


第0439章 自投罗网

　　两百多张床铺中，又有几名男女起身，抬手就要爆发超能。可是他们忽然抱住脑袋，痛得摔在地面上打滚。

　　黑雾重新凝聚成罗阳，冷冷地看向这些人，说道：“看样子诸位身份不凡，这架势惯于作威作福。凡是在云天族贩卖的奴隶，职业印记都会加上奴印，噬主的惩罚可是极为严厉的。”

　　“你是人类，怎么可以这样对我们？”老者上前几步说道，他连走路都要让人扶，可是眼中突然爆发精光。

　　“啵”的一声，有黑气从老者身上飞出，竟然顺着阴影之书凝聚的身影折射向真正的罗阳。

　　“嘭嘭嘭”三声响，罗阳退后三步，他差点摔倒在地，气得发笑：“嘿，老家伙好阴损，想运用精神冲击控制我，却不知道我的意识比他强大。”

　　迎宾阁前，黑雾凝聚而成的罗阳只是微微失神，然后抬手一指，老人立刻发出惨叫，额头上的职业印记流出污血，痛得他发出非人咆哮，绝对不像表面上那样孱弱。

　　“从现在开始，你们做我的奴隶。去符草花园种植符草，按照我的要求处理月华石，有多少工作就做多少工作，完不成就和这个老家伙一样下场，怪就只能怪你们逼我做恶人。”罗阳懒得废话，他绝非善男信女，瞪眼是要杀人的。

　　震慑了这些人之后，罗阳开始准备晚上需要的物品。他要抓紧时间脱离龙鹰城，因为不好的感觉越来越强烈，希望赶得上……

　　时间过得飞快，中午陪着老莫又造了顿酒，眯了一觉就到晚上。

　　罗阳起身，在老莫身边放上一只木盒，感谢老哥在路上格外关照，之后快步向旅店外走去。

　　木盒里盛放着几件物品，只是一份心意，帮助老莫减少损失。江宝宝吞了那么多皇骨，收获还是相当不错的。另外，宝葫芦虫将天爆冥雷虫的好处一点点挖掘出来，虫眼，虫壳，虫骨都很值钱，在云天族算不上多么富有，却也称得上小有身家，比弹尽粮绝时可要强得多。

　　云少强早就带着人等在货仓中，可是左等不来，右等还是不来。

　　“被耍了？”就在云少强气愤之际，他店里的伙计急匆匆找来，高声说：“老板，那个人族叫我过来通知您，临时更改提货地点，到九号仓库自会有人提货。还有，他说叫小的把出城文书拿到店里给他看。”

　　“区区一个弱族小子，也敢在我面前拿大？”云少强气得够呛，不过想到少主发下必杀令，这件事不能就此作罢。

　　“怎么办，老大？这么多东西，得要好多人搬运，而且一个小时都搬不完，人族小子的主要目的应该是弄到出城凭证。”几名蓝狮人走了过来，他们每个人都孔武有力，身外形成一层磁光，唯云少强马首是瞻。

　　“想出城痴心妄想，因为这文书是假的，也就糊弄糊弄外人，如果他真敢拿着文书去找守卫放行，那么立刻就会被抓住。”云少强翘起嘴角，完全没有把人族小子放在眼里。

　　“走，挑几个人出来，随我回店。”

　　“是！”蓝狮人领命。

　　眼下，罗阳坐在云少强的店铺中，边品茶边琢磨事情。本来他有更好的手段试探对方，并且从对方手中拿到自己想要的东西，然而心头突然爆发强烈警兆，所以不得不临时改变计划。

　　云少强赶了回来，在回来的路上，他还在担心对方是不是声东击西？可是当看到罗阳，立刻意识到自己高看了这个小鬼。

　　“小兄弟，临时改变计划，可是非常不地道的行为。”

　　“少废话，文书呢？”罗阳起身踢了踢放在脚边的两大捆符草，还有叠放在一起的天爆冥雷虫虫骨。

　　“咦？这难道是天爆冥雷虫的虫骨？”云少强的眼力颇高，他竟然一眼就辨认出黑不溜秋的虫骨来自天爆冥雷虫。

　　明光镜说奎安人曾经灭杀过天爆冥雷虫，其实后世有人发现这种奇虫，有古强族的厉害人物加以培养，所以虽然稀少，却并非绝种。

　　“就是天爆冥雷虫，文书呢？”罗阳给人十分着急的样子。

　　云少强取出一份书柬，眸子发冷：“文书就在这，有城主大人的红印，可以保你一路畅通无阻。只是我要提醒你，现在出城可不是好时机，城外越来越混乱，连尊级战士都要结伴而行。”

　　“哦？”罗阳明显一愣，随即点了点头说：“好，多谢提醒，我这就回报我们家老板，等会说不定备上一份厚礼送过来。”

　　“好，交易愉快。”云少强非常愉悦，他向手下使了个眼色。

　　不料，就在这时，店铺内飘起一层薄雾。罗阳的身影快速淡去，原来刚才完成交易之人仅仅是黑雾凝聚的投影，文书消失不见。

　　“老大，他跑了。”蓝狮人气急败坏看向店铺门外，能够取走文书，说明人就在附近，可是刚才没有半点察觉。

　　云少强冷冷一笑，发现脚边成捆的符草和虫骨散开，原来只有表面一层是真货，里面是杂草和木片，他被耍了。

　　“老板，不好了，仓库遭到攻击，我们拘禁的霸血苍龙突然跑了出来，这些大家伙竟然懂得配合攻击，之后抓住血蝶和血纹兽相互掩护离去。”

　　“什么？”云少强大惊失色。

　　不到五分钟，又有消息传来。

　　城市守卫抓住了罗阳，这小子竟然拿着一份城主府的伪造凭证，从外事贸易区大摇大摆走入存放军械的重地，并且试图贿赂守卫，已经将他拘禁起来，送入城南的枯骨井。

　　枯骨井正如其名，里面全是枯骨。

　　这是一座关押外族犯人的监狱，将人送进去自生自灭，绝对不会有机会再出来。

　　云少强刚想去打探详细情报，“啪”的一声挨了一耳光。那位云天族少主神出鬼没地站到他面前，冷声训斥道：“蠢货，我说了这小子不简单，你却不认真对待。知道吗？就在半个小时前，城外的攻势突然提升百倍，我觉得有什么东西似乎冲着这个人类小子而来。”


第0440章 夷平人族

　　龙鹰城枯骨井内，罗阳躺在一块青石上，旁边站着两名羊头人，他们看上去极为瘦弱，而且满身是伤，极为畏惧的汇报道：“老大，枯骨井往深处去分为三洞，五窖。这三洞呢！是血煞洞，腐尸洞，万毒洞。五窖是人为挖出来的地窖，分别是血滴窖，煞气窖，冻骨窖，黑石窖，寒冥窖……”

　　“等等！”罗阳问道：“你们为什么要挖地窖？”

　　“唉！”两名羊头人之中，羊角宽厚的异族叹了口气，说道：“我们这些寒族和弱族之人，被送入枯骨井只能等死，井口有十分强大的力量镇压，肯定出不去，所以只能向地下深处挖洞。”

　　另一名羊头人跟着解释：“可不是，不知道从什么时候开始，送进来的异族开始挖坑，希望挖出地道，可是龙鹰城建在一条世间少有的矿脉上，下面的矿石特别硬，久而久之挖出五座地窖来，再想深入下去却不行。到了今天，连那些地窖都蕴育出可怕气机，谁进去谁倒霉。”

　　“原来如此。”罗阳点了点头，然后闭上双眼，慢声道：“好好睡一觉，明天你们两兄弟跟着我走。对了，你们叫什么？”

　　羊角宽厚的羊头人马上回答：“小的公羊商，是九级音律师，可惜手边没有趁手乐器，否则肯定能给老大帮上不少忙。”

　　“小的公羊止，是八级音律师，能够吟唱修罗送葬曲。”另一名羊头人连忙表忠心。

　　不表忠心不行呀！因为这名刚刚下来的年轻人好厉害，竟然掌握着十分强大的道印。要知道道印这种东西只有了不起的古强族才有专门地方出售，而且培育不易，需要倾注海量资源。

　　不管到了哪里，拳头大就是硬道理，而罗阳的拳头足够大，公羊商和公羊止心服口服……

　　睡觉是一项伟大的事业，罗阳不知道自己什么时候就要风风火火逃跑，所以他抓紧一切时间养精蓄锐……

　　前半夜还好些，由于在井下，井口又有封印，三人睡得很香甜。可是到了后半夜，耳边轰鸣不断，地面时不时震颤几下，吓得公羊商和公羊止哥俩抱在一起，不知道外面发生了什么事。

　　等到了黎明前的黑暗，山呼海啸，井中如同敲响巨鼓，罗阳睡得再沉也不得不醒来。

　　“哎呦，老大，您可算醒了，外面到底怎么了？”公羊商紧爬几步，跪伏在巨石之下，再看他身后，黑压压跪了一片，能有数百名异族。

　　罗阳并不奇怪，因为他身下的这块大青石是整座枯骨井最祥和的地方，不必担心地下反上来的阴寒煞气侵扰，原本是公羊商和公羊止的“宝座”，被他夺取过来，说明这哥俩已经降服井下所有异族。

　　看着大大小小，五百多名瘦弱不堪异族，罗阳挥手放出大片黑雾说：“我要做的事，你们帮不上忙，去行宫调理身体吧！那里有食物，有清水，有医疗设备，公羊商和公羊止领队。”

　　黑雾一卷，连同公羊商和公羊止一同送入行宫，与那两百多名奴隶作伴！

　　这座艾米西亚行宫融合阴影之书后，变得神异起来。罗阳能够感受到，在行宫深处有玄奥符文等待激发。不过他的实力不够，没有资格激发这些符文，成为战尊或许勉强可以做到。

　　在生出万妙灵感之前，罗阳连感应这些暗藏符文都做不到。不过想想也便释然了，因为这座行宫拥有皇级傀儡，而皇级傀儡又拥有宝箧印和圣者舍利，能平常才怪呢！这就好像那位得到行宫的云台市市长，以为自己掌握了行宫，实则差得远呢！

　　“宝宝。”

　　罗阳轻声呼唤，顿时血雾翻滚，身前浮现出一颗硕大龙头，打着哈欠说：“阿爸，不要总是在人家睡得很香的时候，叫醒人家好不好？”

　　“哈哈哈，小懒猫，你一年不睡觉都没问题，也不怕睡成一头肥龙。我问问，总共搞到多少只血蝶，那些霸血苍龙你是怎么处理的，还有血纹兽这种云天族特产有没有机会复制培养？”

　　江宝宝迷迷糊糊的说：“血蝶很多啊！这些东西没生命，只是血煞的副产物，绿萝姨娘那里有记录，好像超过五万只了。霸道苍龙仅仅三百条，那个云少强糊弄外行人，里面没有一条能和我相提并论的苍龙，或者不能称作苍龙，叫虬龙还差不多，被我绞碎凝成特有龙符了。”

　　“龙符？多少个？”罗阳心头一喜，其实龙符不叫龙符，是血符结界中的攻击阵符，威力直追传奇超能，而且可以反复使用，引发百次才会逐渐消散，可惜至今未能凝聚出一个来。

　　没想到江宝宝的收获这样大，三百条虬龙如果凝聚出一道龙符来，那都是赚的。

　　江宝宝垂头丧气的说：“怪我过于追求完美，想一口吃个胖子直接凝聚出高等龙符，导致凝聚进度连百分之四都不到。这还仅仅是第一个龙符，想要串联成龙符组合，并且与天龙九盘完美契合，最起码要九道龙符。我粗略计算了一下，发现三十万条这种虬龙都未必能完成。”

　　“哦？这么难？”罗阳点头，觉得这才正常。

　　如果相当于传奇期的力量那么容易达到，也就不能称之为传奇了。

　　江宝宝又道：“血纹兽是此地特产，涉及云天族的利益，里面凝聚着密密麻麻血契，想解开血契密码几乎没有可能。除非老爸找那位图灵族大能，或许能解开血契。”

　　“图灵族大能？”罗阳沉吟起来。

　　虽然图灵族是已经没落百万年的古强族，但是血契已经深入各大种族，成为一种十分好用的工具，如今想找到一名正儿八经的图灵族高手却太难……

　　“此事压后，你先出来帮我探索这个地方，也许可以找到深入地下血海的办法，看看云天族到底在地下搞什么鬼。”

　　“好！”江宝宝来了精神，她不怕血煞，也不怕低级霸血苍龙，如果找对地方，可以从中得到大好处，自然变得积极起来。

　　罗阳刚刚深入三洞五窖，枯骨井的外面来了一队人马，云少强厉声说道：“听好，给我下去把那个人族小子抓住，要活的，不要死的。敢打劫到我们圣兵堂的头上来，日后我定当亲自领军夷平人族！”


第0441章 圣兵堂追兵

　　昨天晚上，云少强在店铺中拿出伪造文书时，罗阳就知道这小子动了杀心。另外，通关文书是真是假，在万妙灵感下无法遁形。

　　因为城主府盖下的大印有一种力量存在，伪造文书只是表面像，却没有实质。

　　不过，罗阳要的就是一份假文书。

　　外族伪造文书可是一等一重罪，更何况他拿出几件假货贿赂守卫，那等于罪上加罪，连审判都不用，直接送入枯骨井等死……

　　云少强恨呀！他身为云天人，居然被一个人族小鬼给耍了，调虎离山劫去所有货物。血蝶和霸血苍龙无所谓，关键是血纹兽，总共三头，有一头是他自己的，另外两头是向好友借的。

　　他万万没想到手下全是蠢货，眼睁睁看着霸血苍龙冲破禁制，挟持血纹兽逃之夭夭……

　　还有一点让云少强恨得牙根直痒痒，少主下了必杀令，他确实疏忽大意，没有把人族废物放在眼中，结果出了事情，这是无能的表现。

　　在圣兵堂，“无能”两个字意味着罢黜，意味着以后甭想在中层圈子混饭吃，会立刻边缘化！

　　他云少强还需要五年时间才能让种族天赋大成，正是厚积薄发和自我压抑的时候，如果不能度过眼前危局，那么他只能做厉少主的走狗，或者从此失去向上晋升的机会。

　　云少强知道，这是厉少主在逼他站队！

　　“哼，想让我成为走狗，以你的境况还差了点。跟着你只会吃苦受累，凭什么？”云少强的目光突然间变冷，他彻夜未眠争取到一个机会，那就是下井将人族小鬼抓到，逼问出血纹兽的去处，这件事便算了结。

　　总共三十六队雇佣兵，每一队二十人，分批次进入枯骨井。

　　云少强不担心罗阳有力量反抗，而是担心井下地形复杂，人类小鬼藏在犄角旮旯里不好找。

　　所以他叫来七百多名雇佣兵，还邀请了五位朋友，其中一名朋友来自灵纹族，生得十分娇小轻灵，在寻踪觅迹上面最为了得……

　　此刻，罗阳已经深入寒冥窖。

　　前人挖出来的五座地窖都有异象，或滋生血煞，或形成冻骨，而本质与地下矿脉脱不开干系。

　　“阿爸，就是这里，不会错的，我能感受到巨大的冰封力量挡住了血煞浪潮侵入。”江宝宝缩小体型，挂在罗阳的脖子上，摇头晃脑说道。

　　“我也觉得应该是在这，五座地窖之中，寒冥窖的位置最靠下，看来这些送入枯骨井的异族已经找准方位，却苦于没有合适的挖掘工具。”罗阳一笑：“呵呵，他们没有，我有！直接穿凿矿脉深入地下，看看云天族在造什么孽。”

　　“好哦！”

　　江宝宝像蛇一样缠绕住罗阳的脖子，忽然说：“对了，老爸，你说给我换名字，还没有取好名字吗？这也太久了。”

　　“取名字是大事，再等等，再等等。”罗阳汗颜，他觉得江宝宝这个名字很好，可是江宝宝觉得自己的名字不够文艺范，不够大气，到现在还想着改名字，真够执着的。

　　罗阳眉毛一动，知道有人已经截取到他的气息，从远处急速追来，来者不善！

　　“翻天印，起！”

　　“嗡”的一声轻响，翻天印浮现而出。

　　从附近看翻天印，像一块古朴的平面印记，从下方看却是透明的立体大印。

　　印出如虹，重压绝伦。

　　无比坚硬的地面成了豆腐，而翻天印成了坠入豆腐的尖锥。大半岩石向两边挤压，让出一条通道来，小半岩石在重压下直接湮灭。

　　就是这么牛，要不然罗阳进枯骨井做什么？无法远遁，他便钻地，万妙感应趋吉避凶，总要离开危险进入安全区域再从长计议。

　　翻天印不断向下，强行挤压出一条笔直通道来，就像垂直升降机一样，护持罗阳向地下深处行去。不过，入地五百米，穿梭速度越来越慢。

　　罗阳跳脚直叫：“嚯，好冷！这条矿脉太厉害了，是世间少有的坚硬冻土，连翻天印的重力都要冻住。”

　　冻土可是好东西，不过不能在矿脉中停留太久，否则必死无疑。

　　“加大力度，穿过去！”罗阳不敢有丝毫保留，让翻天印爆发全力，速度骤然提升上去。

　　在穿行的过程中，罗阳取出虫骨铲下些许冻土，随手送入行宫之中，顿时引发几个冰冻符文亮起，印证了他的猜测。

　　“果然如此，这座行宫以冰冻能量作为守御根本。可惜我的体质不行，没有办法在这种寒冷环境下多呆，只能以后想办法为行宫收集冰冻能量！”罗阳不是拿不起放不下之人，虽说面对宝山，但是他没有能力取用，便不做留恋立刻离去。

　　也就是翻天印，而且以神物为根本，所以才能戳穿矿脉，如果换做其他手段，早已停滞不前。

　　罗阳是下去了，叫上面的追兵直傻眼。地下有冻土寒脉，这不是什么秘密，居然有人胆敢往地下钻，那不是找死吗？关键是你找死，大家不想找死，谁也没有勇气跳下去。

　　“怎么回事？”云少强分开雇佣兵走到近前。

　　“少强啊！这个人族小子跑了，不过他肯定不知道冻土寒脉，胡乱闯进去必死无疑。”只有成人大腿粗细的妖里妖气女子说道，她就是擅长追踪的灵纹族族人，脸上布满细密的红纹。

　　“不行，活要见人，死要见尸。”云少强捏紧拳头。

　　他从来没有在一个弱族人身上吃过这样大的亏，关键是不能抓住罗阳，他就得跪在厉少主面前宣誓效忠，并且立下血誓。

　　他输不起，所以死活都要追到罗阳。

　　“老大，下面真的不能轻去，去了会活活冻死的。”几名蓝狮人极力劝说，却听云少强铿锵说道：“要去，请圣兵。”

　　“嘶！”在场之人倒吸一口冷气，不可思议地看向云少强。

　　云少强请来的几名朋友目光明灭不定，相视无语，都从对方眼中看到震惊，暗道：“这家伙藏得好深，难道在圣兵堂很有身份不成，居然可以请动圣兵？”

　　“嗡”的一声，光影摇曳生辉，从云少强的背后腾起一只巨大的金属蝎子，之后他的几名心腹攀上蝎子的大腿，瞬间冲入翻天印穿凿出来的通道。


第0442章 屠圣之人？

　　金属蝎子一路向下，将腿脚插入岩石，移动速度快得离谱。

　　无论冰冻力量多么狂猛，都奈何不得蝎子半分。几名蓝狮人已经攀附到蝎子背上，他们的双眼爆发强光，向前方望去。

　　有这只大蝎子庇佑，向下感受不到重力，反而像是不停向前，走一条笔直通道。而蓝狮人的目力极为不凡，他们看到一个急速缩小的小黑点。

　　“天啊！这个人族小鬼哪来的这么大威能？居然能穿凿矿脉。照这种速度穿凿下去，很快就会抵达血云界。”

　　“他真的可以抵达血云界吗？”年纪最小的蓝狮人一副不敢置信的样子。

　　“岂止是血云界？向下还有血清界，血玉界，血魔界，血鬼界，到地心还有血烘炉，这小子说不定可以一路冲破而入。”

　　年纪最大的蓝狮人边说边看去，最后叹道：“唉！回去吧！必须由大人亲自驾驭圣兵，方有可能追上去，我们如果继续追杀，会把他追丢的，到时候大人怪罪下来，肯定吃不了兜着走。”

　　“老叔说得对，我们做手下的，做事不能头脑一热不顾后果，还是叫大人来定夺吧！”旁边几名蓝狮人对年长者极为敬服，赶紧拍打蝎子背部，刹住去势原路返回。

　　罗阳仰头上望，虽然距离很远，而且乌漆墨黑，但是无论阴影之书，还是万妙灵感，都能把蝎子描绘得清清楚楚。

　　江宝宝瑟瑟发抖，小声问：“阿爸，那是什么？我感受到一股非凡的空间力量。”

　　不等罗阳说话，明光镜浮现而出，叫道：“麻烦了！是圣兵，而且还是一件古圣兵，是圣级存在曾经赖以纵横的东西。”

　　“圣兵？”罗阳的面色不大好看，因为心中生出巨大警兆，如果与这只大蝎子相遇，手段尽出都未必能讨到半分好处。

　　明光镜沉默片刻，之后慢慢解释道：“从某种意义上来说，我也是一件古圣兵。不过，不够纯粹，因为把很多资源投入到发展智能上面，使自己越来越人性化，遵循辅佐之道。而真正的圣兵同样具有智能，却是那种最原始，最凶残的野兽智能，眼中只有敌人，至死方休……”

　　“至死方休？”罗阳有些心悸，因为他曾经与古圣留影合体，见识过明光镜的威力，那真是翻江倒海，能力通天，镜皇之威撼天动地。

　　如果云少强没有杀心，罗阳会与他公平交易，可是偏偏弄虚作假，想要下死手谋夺他人财富。

　　罗阳刚刚从人类领地出来，正是初生牛犊不怕虎之际，对于云天族的强大有所耳闻，却没有设身处地接触过，所以少了敬畏之心。

　　既然云少强暗藏杀心，罗阳肯定要进行还击，所以通知江宝宝大肆洗劫，狠狠地从对方身上咬下一块肉来。却万万没有料到，随便一家店铺的小老板就能引出圣兵。

　　不过，罗阳的性子就这样，遇强则强，执拗刚硬。遇到圣兵怎么了？又不是圣级存在，敢来就硬碰硬打上一场，未必会输。

　　翻天印轰隆隆向下，“嘭”地一声巨响，穿透了岩层进入一片失重地带。

　　“咦，好广大的地下空间，矿脉岩层下竟然是空的，而且有这样柔和的光芒。”罗阳向周围看去，只见四面八方都是棉花糖一样的云朵，如同棉絮堆砌在一起。

　　有些云朵的颜色是鲜红色，有些则是暗红，朱红，殷红。种种红色搭配在一起，使空间生出强烈的层次感，仿佛一层又一层大门延伸出去，让人情不自禁就想快步疾行，想要看看众多红色后面的颜色。

　　“有古怪！”罗阳和明光镜异口同声说道，随后升起黑雾将身影遮掩进去，快速离开原地。

　　结果刚刚飘出去十几米远，“咔嚓”一道红色闪电落下，正好打在刚才停留的位置，真是险到极点。

　　“明白了，这里的云层带有奇异电荷，会自发攻击所有进入这片天地的异物。不过，我们可算不得异物。”罗阳咧嘴一笑，从脖子上将江宝宝解了下来，问道：“宝宝，你说是不是？”

　　“是，看我的厉害。”江宝宝展开身形，像气球一样吹大。

　　“哈哈哈，好棒！这里是本宝宝的天堂，血符结界为我引雷。”声音传出去很远，万钧雷霆轰然陨落，距离霸血苍龙十米的时候，激活了一个又一个艾米西亚符文。这些符文好像正在诠释雷电，如同成千上万个幼儿对着天空牙牙学语。

　　“咿咿呀呀，咿咿呀呀……”

　　血符好像活了，真的在牙牙学语！再次看去，又像一只只嗷嗷待哺的小鸟，正在接受天地间最美好的食物。

　　罗阳全身黑雾滚滚，站在硕大龙头上，排开浓厚血云向前飞去。虽然宝宝得到了好处，但是危机感仍在，而且一次比一次强烈。

　　就在江宝宝在血云之中施展浑身解数引雷之际，云少强带着队伍杀了下来。而龙鹰城受到的攻势一下子达到极点，血煞浪潮居然凝聚出成千上万尊大肚巨人。

　　这些大肚巨人身体臃肿，摇摇晃晃向城市走来，令那些尊级高手都吓得傻眼。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　响声太烈，城中忽然有人高声说道：“哪位前辈驾临？操控血煞让城防雪上加霜，还望高抬贵手离去，我云天族墨圣马上就到。”

　　血煞之中传来话音：“哼，墨圣远远不及符圣，他来得正好，老夫可以大快朵颐，借墨圣之躯转职成为符圣。”

　　“你大言不惭，死道皇者而已，居然放出狂言要屠圣？”城中皇者勃然大怒，吼道：“龙鹰灭日箭准备，给本皇全力毁灭血煞潮！”

　　“哈哈哈，你在害怕。”血煞大笑：“老夫要找两个人，他们就在城中，其中一人已经急速向地下遁去，另外一人……”

　　“前辈要找什么人？我们可以代为擒拿。”城中皇者气势变弱，因为来者太过不凡，也许真的有能力屠圣。

　　“你找不到她，找不到，找不到……”

　　“轰，轰，轰……”

　　城墙晃动，城里城外进入白热化阶段，双方开始无所不用其极。


第0443章 升龙之地

　　龙鹰城地下万米深，龙影接引万钧雷霆，破开血云一路向下，猛然遇到一道道悬浮长河。

　　从上空向下望去，亿万璀璨河流横断长空，好像挂在空中的瀑流，又如一条条怒龙，正汹涌澎湃，奔流万里！

　　江宝宝张牙舞爪，发出一声龙吟，惊呼：“这些河流是经过提纯的万族血脉，每一条河流就是一种血脉，河流之中呈现种种不凡，那是种族天赋的光彩。”

　　罗阳惊骇，仔细打量四方叹息道：“真是难以想象！更加难以形容！云天族啊云天族，竟然掏空星球作为活血仪器，让万族尸血永不凝固，甚至可以自行过滤精血，每分钟每秒钟都在积蓄血能，若是没有见到这种情景，根本想象不到！”

　　“昂！”

　　江宝宝大叫一声，身形急速俯冲，扎入璀璨长河，顿时激发无数光彩，引爆绚丽芒光。

　　罗阳向身后望去，只见血云分开，钻出一只硕大蝎子来，它爆发红色和青色光晕，弹开漫天血色雷霆，正加速冲来。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　看到蝎子和血色雷霆后，隔了一会才听到轰鸣，因为声音传播速度有限，这属于正常现象……

　　真没有想到追兵来得这么快，而且蝎子的体积膨胀不少，蝎子背上至少站着六七百人。还好江宝宝躲闪及时，隔着如此远的距离，几道锐利寒光穿射而至差点命中龙影，说明敌人队伍有高手压阵。

　　双方你追我赶，在江宝宝穿越悬浮河流之际，血符结界陡然升起，爆发出刺眼电芒，排开层层水压。

　　云少强站在蝎背上，眯起双眼看向龙影，冷笑道：“原来养着一条上品霸血苍龙，难怪能拐带走那些次等货色，并且挟持血纹兽。”

　　灵纹族女子发出笑声：“嘿哟呵，恭喜少强大人，得上品霸血苍龙。如果我没有看错，这可是龙皇之姿，放在弱族之人手中，简直暴殄天物！”

　　“说得对，少强大人了不起！难怪会紧追不放，原来这名人族小子身怀异兽。”云少强邀请来的朋友随声附和，不以抢夺弱族为耻，反以为荣。

　　正在云少强得意之际，身后“轰然”爆响，有一名满头蛇发的年轻雇佣兵轰出战锤，以绝杀手段发动猛攻，直取雇主性命。

　　“嘭”地一声，蝎尾晃动，将这名突然发动攻击的年轻雇佣兵横扫出去。

　　然而，蝎尾刚刚扫走一人，又有五名雇佣兵出手，他们的双眼变红，呼吸变粗，以迅雷之势攻向云少强，完全是玉石俱焚打法。

　　“混账东西！”云少强大惊失色，他无论如何也没有想到，这帮雇佣兵有胆子向他出手。

　　蝎子是圣兵，反应速度惊人。

　　蝎尾再度晃动，五名雇佣兵身体溃烂，瞬间化作污水当空洒落。

　　“大人息怒，他们六人受到蛊惑，我们绝对没有针对大人的意思。”雇佣兵首领吓得当即跪倒下去，战战兢兢看向云少强。

　　这时，众人脑海响起话音：“是与他们无关，云少难道不知我身怀厌胜印？只要有人对你暗藏恨意，当达到一个临界点就会爆发。”

　　“人族竖子罗阳！”云少强气得咬牙切齿，他知道罗阳身怀道印，可是没有放在心上，即便厉少主提起，也当做耳边风，没想到竟是厌胜印。

　　厌胜印特别难缠，是艾米西亚文明发展出来的一种行军辅助道印，最擅长影响军心，让敌方在不知不觉中陷入混乱。

　　“哼，既知你有厌胜印，以圣兵之能自然抵御得住！”云少强冷哼一声，他有着自傲，不说目空一切也差不多少。

　　时间不大，蝎子扎入璀璨河流深处，排开层层叠叠光色，死死锁定龙影。

　　罗阳心头一凛，暗道：“圣兵果然不凡，为云少强轻松化解危机，而且完美排斥厌胜印造成的影响，照这种速度逃下去无用，早晚得被这只大蝎子追到，倒不如找处合适地点迎战。”

　　“阿爸，我感受到好多霸血苍龙的气息，里面甚至有超越我的存在。”江宝宝忽然抬头望向东方。

　　在东方的东北角冒出一轮血光，即便离得很远也能用肉眼看到。

　　“好，就去龙巢。”罗阳挑眉，只觉得心头一片敞亮，感觉说出去龙巢这句话，冥冥中升起勃勃生机，仿佛龙巢不但是江宝宝的福地，还是他的转折之地。

　　万妙灵感断吉凶，知阴阳，如果按部就班发展，到了皇级才能展现威力。可是罗阳吃过灵意神感万妙娃娃，体质发生了极大转化。

　　还有一点他不知道，作为重生之人，身上必定拥有时光碎片，吃掉天笋后，融合速度特别快。

　　面对陌生环境，拥有万妙灵感之人往往可以找到最适合自己的地方，无形当中提高对敌胜算和存活几率。而有些人即便修到圣级，都未必具备如此神奇感知力量。

　　五六分钟之后，眼见金属巨蝎就要追上江宝宝。云少强的脸上绽放笑容，可是他的笑容未能坚持到三秒钟。

　　前方“嗡”地一声颤响，人族小子骑乘的霸血苍龙竟然化作一道金虹，唰唰几声消失不见。

　　“岂有此理？”云少强大怒。

　　等到江宝宝再次出现时，已经到了数十公里外，化作天边的一个小红点。金属巨蝎的眼珠子微微转动，再次锁定。

　　前前后后过去半个小时，每次巨蝎要靠近龙身时，江宝宝都会以短距离传送轻松逃逸。

　　雇佣兵中有一名年长者忽然叫道：“不好，这条霸血苍龙找到了龙道，那是传闻已久的血玉升龙之地。”

　　云少强微微皱眉，他好像听说过升龙之地。

　　“该死，这里就是升龙之地？”云少强反应过来，可惜太晚了，从下方升起万千龙影。

　　“嗷嗷，嗷嗷，嗷嗷……”

　　龙吼镇盖方圆数百公里，天空一个劲抖动，蝎背上的人全部变色。所谓的升龙之地就是血煞浪潮大行其道之际，大量霸血苍龙从地下冲向地表的必经之路。

　　这是马蜂窝！谁来谁倒霉。

　　江宝宝展开龙身，升起血符，张口喷出红色光柱，轰击那些从地下冲上来的龙影。

　　有些霸血苍龙只能算作龙影，轮廓十分模糊，甚至只是一条长长的血光。不过，在百道龙影当中，总会有几道龙影特别凝练。

　　升龙受阻，顿时引发咆哮，十万龙影沸腾，包住了江宝宝。

　　在圣兵追击之际，这种包围如同保护，罗阳开心说道：“云少强，你们云天族有什么了不起？今天你别想活着离开此地。”


第0444章 异龙

　　云少强气得发疯，人族可是弱族，据说刚刚从寒族提升上来几千年，区区一名人族小子居然瞧不起他。

　　“竖子罗阳，你太狂妄了，没有半点敬畏之心，就像茹毛饮血的野人初进文明世界，还以为这里是你生活的山林。哼，你点燃了本少主的怒火。”云少强怒了，他竟自称少主。

　　此刻，云少强请来的那些朋友不可思议地看向他，其中一人惊呼：“难道传闻是真的？有人说圣兵堂有位隐少主，日积月累积蓄天赋，希望有一天大放异彩，而那位隐少主就是少强兄。”

　　“不错，我就是隐少主。”云少强挺起胸膛，霍然之间展现出惊人气度。

　　所谓隐少主，其实就是私生子，根本不在族谱之内，这种人只有获得惊人天赋，才能够进入宗祠，才能够获得权力。

　　不过，圣兵堂势力广大，就算一名隐少主也是极为了得的，更何况云少强请出了一尊圣兵。

　　能够请出圣兵之人，种族天赋必定不凡。

　　如此一来，别看云少强窝在龙鹰城这种小地方做店铺老板，实则是积蓄力量，准备有一天攀登高峰，如果能和这位隐少主拉近关系，那么日后前程广大。

　　“哈哈哈，少强兄竟是圣兵堂少主，我们这些老友与有荣焉！不就是一个人族小鬼吗？为兄这里有两颗伪雷霆圣魔眼，虽然不及真正的雷霆圣魔眼，却有十之二三威力，我这就拿出来给人族小子好看。”

　　“哎呀！少强，不要听老鬼胡扯，他的伪雷霆圣魔眼哪有我的无极天地铎厉害？甩出去管叫方圆三四十里颠覆。”

　　看到这些老友纷纷慷慨解囊，拿出压箱底的宝贝，云少强笑盈盈地面向大家，说道：“多谢诸位，就让这处升龙之地来见证我们的友情。昨天厉少主找来，请我出山。我左思右想没有同意。不过确实到了出山的时候，否则圣兵堂之人快要忘记我这个隐少主了。”

　　“恭贺强少执掌大权。”佣兵团的几名首领鞠躬，云少强的这帮狐朋狗友则士气高涨，纷纷动用自己最得意的手段向罗阳所在袭去。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　短短片刻，电闪雷鸣，虎啸龙吟，天空险些崩断。

　　云少强眉飞色舞地看着，心说：“你个人族废物竟敢得罪本少主，叫你死，你就得死，你们这些弱族的愣头青从来都是不知深浅。”

　　天空出现大片亮光，还有十几件光华万丈器物，尤其以两颗黑紫色眼珠子最可怕，竟然展现出类似翻天印的重压，不知道碾碎了多少条血龙。

　　罗阳站在江宝宝的珊瑚状龙角间，说道：“圣兵还没有发动攻击就有这种阵容，强族就是强族，整体实力超过人类太多。”

　　“呵呵，不要紧，他们打得越凶残越好。”江宝宝摇头摆尾，喜不自胜。

　　“轰，轰，轰……”

　　说时迟，刹时快，轰鸣声转眼就到，几千条霸血苍龙说爆就爆，轰成了漫天血浆，如同大江决堤，又像高山雪崩，向四面八方倾泻。

　　令人惊奇的是，在那浓烈血光中，偏偏有一个又一个小如指甲，大如磨盘的金灿灿符文亮起。

　　“怎么回事？”蝎背上的人心头惊骇！

　　“哗啦，哗啦，哗啦……”

　　空中响起奇妙撞击声，亿万金色符号越来越亮，快速叠加成三百六十条锁链。每条锁链都有鲸鱼的腰身粗细，就像一头又一头鲸鱼首尾相连，定住了前后左右广大空间。

　　三百六十条锁链将漫天血光牢牢锁住，之后生出无上摄力吸取崩溃开来的空间之力与血能。

　　如果认为异象这样就结束了，那真是大错特错，这只是刚刚开始。

　　血符结界几经演变和变异，已经提升到一个匪夷所思境界，所欠缺的仅仅是底蕴，血能不够醇厚，积累不够深湛，而崛起希望就在眼前。

　　从下方如鱼群腾起的霸血苍龙并非蒙昧无知，它们看出云少强一行人不好惹，所以纷纷向两边散开，躲避那些惊天动地的器物。

　　不过，粗大且神秘的锁链横空，颠倒了空间次序。这些霸血苍龙越是躲闪，前方和后方颠倒过来，距离云少强等人的杀手锏越近。

　　咆哮声扩散，不知道有多少条霸血苍龙为江宝宝和罗阳抵了劫数，从下方源源不断窜上来的霸血苍龙也加入进去。

　　三百六十条锁链“咚咚”乱响，好像敲钟一样，那些形成锁链的金色符文越来越凝练，快速向内坍塌收缩，使锁链慢慢变细。

　　罗阳自始至终看着，心中充满欣慰。

　　江宝宝已然成长起来，面对强敌不急不缓，稳扎稳打，遇强则强。

　　云少强一行人的脸色很难看，他们以为拿出得意手段就能干掉人族小子，没想到这些招数竟被一条霸血苍龙拦下。

　　在这些强族之人眼中，霸血苍龙就是平常随意打杀的牲畜，连这种牲畜都敢在他们面前耀武扬威，脸面往哪放？

　　圣兵巨蝎不断切近距离，想要冲撞上来，却总有霸血苍龙拦在前方，升龙之地成了江宝宝的主战场，随心所欲，调兵遣将。

　　“嗷嗷，嗷嗷！”

　　从下方升起三条异龙。

　　第一条霸血苍龙的龙角特别粗大，释放出两瓣半月形宝光，龙威翻滚如云，气血凝练如汞。

　　第二条霸血苍龙拥有一身绿色鳞片，不是充满生机的翠绿，而是凝聚死意的黑绿，所到之处死意无尽，只要看到这条苍龙的双眼，就会感到头昏脑涨，意志力差些恐怕会当场昏厥过去。

　　第三条异龙不是霸血苍龙，乃是一条赤血天龙，龙背上生出一溜极为浓密的红色毛发，身形扶摇直上之际异常灵动。虽然身长不到百米，身上却没有半分虚无之感，是完完全全的实体。

　　“不好，是可以与皇级高手一战的赤血天龙。”云少强命令巨蝎猛退，不料背后空间一下子逆转，使天空倒转过来。

　　“嗷！”

　　三条异龙齐声怒吼，向巨蝎杀去。他们是不会攻击江宝宝的，因为对方不但是同类，而且还是条母龙，这可太稀有了！

　　赤血天龙昂头挺胸，他急于表现自己，张嘴啸出一道蓝黑色魔光。


第0445章 你也有圣兵？

　　罗阳聚精会神看向三条异龙，忍不住赞叹：“宝宝，这三条龙可要比你厉害，不知道在无边血煞中熬炼多少年，才有今天的进境。”

　　“哼哼，三条傻里傻气的大傻龙而已，发展到这种程度，居然还靠本能去作战，连血符结界都没有，莽夫。”江宝宝扬起头，比以往任何时候都要骄傲。

　　“哈哈哈！”罗阳大笑起来：“你啊！有多少人能触及艾米西亚符文核心？又有多少人能领悟符法？再有就是获得足够多的血煞和血能。”

　　江宝宝瞄向前方，低声说道：“这里有很多血煞哦！如果我们把这三条大蠢龙抓住，逼他们签下血契，让他们拉车！呵呵，三条好像太少，如果能凑个十几条可就威武了。”

　　“打住！别尽想美事，巨龙拉车有着严格的限定，一级皇者可以让九龙拉车，每向上一级就可增加九龙，到了九级便是八十一条巨龙，而且拉车的巨龙也有境界要求，不能太低。”

　　“我知道，那个莫凌天不就是四九之数吗？由三十六条机械龙为他拉车，而那个奥利尔已经达到五九之数。他们两个好威风，不过拉车的巨龙有滥竽充数嫌疑，根本没有多强。”

　　“还不强？就算我的超能没有毁掉，对上任意一条拉车巨龙都得逃跑。”罗阳回想起莫凌天的座驾，只觉得威风八面。不过再想想奥利尔的尸龙座驾，阴森恐怖，到现在还隐隐觉得遍体生寒，如果没有经过无尽剑海熬练，怕是见到这些皇级高手的座驾都会吓呆。

　　此刻，江宝宝抓住锁链用力一颤，方圆数十公里的血煞蜂拥而来。

　　“轰，轰，轰……”

　　三条异龙对上巨蝎圣兵，差点把云少强的鼻子气歪，眼看着就要成功抓住罗阳，偏偏冲出来这些大家伙，真是横生枝节，最近怎么这么不顺？

　　“给我杀，杀光这些蠢物。”云少强挥手打开巨蝎的防御壁垒，让雇佣兵向外冲杀，关键还要靠他的心腹手下和邀请来的朋友。

　　“嗷嗷！”

　　三条异龙齐声咆哮，赤血天龙又喷出一道魔光，结果巨蝎抬起大螯生成光盾，安然无恙。

　　圣兵太难啃了，三条异龙虽然神骏，却不是对手。不过，他们是此地霸主，召来成千上万条霸血苍龙向敌人攻去。

　　千龙竞速，万龙飞腾，将云少强这些人包围进去。

　　忽然，听到一声怒吼：“孽畜，竟敢在我面前撒野，看我无极天地铎的厉害。”

　　蝎子背上腾起一道身影，此人三头六臂，双腿仿佛牛腿，蹄子不停踏动，踢出数百道亮闪闪蹄影，四面八方响起琉璃破碎声，接着很多霸血苍龙坠落，它们的脑袋上出现一条长长裂痕。

　　这名宛如魔神的三头六臂高手扬手打出一道寒光，在所有人眼前一分为二，二分为四，快速繁衍下去，接着无尽寒芒窜起，灭杀周围所有龙影。

　　“咄咄，咄咄，咄咄，咄咄……”

　　寒光的数量太过庞大，而且杀伤力不凡，对飞射过来的霸血苍龙进行屠杀。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　不知道有多少条霸血苍龙当空爆掉，江宝宝喜上眉梢，她的左眼眼角闪现出一道血符，这道血符与其他血符明显不同，特别厚重，而且繁杂，产生奇妙质感，仿佛一颗即将转动的星辰。

　　“老廖高招！真是无极天地铎。”蝎背上众人叫好，他们纷纷出手抹杀漏网之鱼，使云少强的气焰一时无两！

　　云少强经过精挑细选才邀请来这些人，否则他不会随意暴露身份。来之前已经想好，无论此行成功与否，都要威逼利诱让这些人归入麾下。

　　不过，原本很简单的事情，没想到生出这么多波折，可恨的人族小子，可恨的血海畜生……

　　虽然云天族在地下建立了基地和牧场，却不能面面俱到覆盖所有区域，尤其万龙竞相腾跃的升龙之地，周围万里无人。

　　云少强知道，拖延下去对自己极为不利，因为不知道下面还有多少霸血苍龙，所以这个时候就要不计代价行快刀斩乱麻之法。

　　“小子，你让我彻底失去了耐性。废物一个，要多垃圾就有多垃圾的人族，你恐怕连圣兵是什么都不知道。浪费本少主这么多时间，要你拿命来赔罪。”话音未落，巨蝎两只大螯中的左侧大螯转动起来，化作淡淡虚影，拉扯出一丝丝电弧。

　　这大螯就像螃蟹的大钳子，可是转动起来就像纺线的梭子，不断生成紫色和蓝色电弧，快速缠绕到大螯上。

　　罗阳看到这一幕，瞳孔急速收缩，大叫道：“明光镜，就是现在。”

　　说时迟，刹时快，巨蝎的大螯爆发出一道成人手臂粗细强光，笔直轰击过来。

　　云少强已经做好观看罗阳身体四分五裂的情景，却万万没有想到，发生变故，在人族小子的脑后腾起一面宝镜，光华无量。

　　镜光亮到极处产生明光化暗异象，使云少强无论看什么东西都无法找到焦点，竟然瞬间致盲。

　　“啊！我看不到东西了。”那些出去迎战霸血苍龙的雇佣兵捂住双眼，他们流下血泪，散发出淡淡血腥气，本来不至于送命，却因为这一丝血腥气引来杀身大祸。

　　野生霸血苍龙为什么去攻城？是因为它们渴望吃到生命鲜活的生物。而且，他们对于血腥味极为敏感，哪怕几十公里之外有一丝丝淡淡血气出现，只要是鲜血，他们都会感受到，并且循着感应扑过去撕咬。

　　“嗷嗷！”

　　有霸血苍龙扑过来，虽然看不到，却能闻到血腥，张口就吃，然后囫囵下咽！

　　光芒逐渐暗淡，明光镜将巨蝎的攻击反射回去，正好照射到那名三头六臂的高手身上，使他发出呼救：“不，不，这是怎么回事？我的身体在分解。不要，救救我，少强快救救我！”

　　云少强一阵失神，老廖的面孔正像瓷器一样破碎。等他反应过来，紫光正从高大魁梧身躯内向外穿射，“噗”的一声，大活人化作血雾飘散。

　　“你，你也有圣兵？”云少强瞪圆眼睛，死死看向罗阳。


第0446章 弱族之人怎能反抗？

　　此情此景惊呆了云少强！

　　区区一个人族小子，竟然拿得出圣兵，眨眼之间将巨蝎圣兵的攻击反射回来，借力打力灭杀他们当中的最强之人。

　　死了，名叫老廖的三头六臂强者不说灰飞烟灭，也差不多少。

　　三条异龙抓住机会冲撞上去，从下方腾起大量霸血苍龙将云少强一行人包围进去，展开大战。

　　双方斗得白热化，江宝宝喜上眉梢，凡是被轰散的霸血苍龙都逃不出符文锁链拘禁，慢慢为她助涨威势，如海绵吸水使自身战力丰满起来。

　　罗阳微微皱眉，忽然看向身后。

　　江宝宝的身上站着一名女孩，正笑呵呵地看向他。

　　猛然间多了一个大活人，换做是谁都会吓一跳的。不过江宝宝没有丝毫察觉，就算罗阳也是后知后觉，令他惊骇。

　　“你？叶子！”罗阳刚要说话，不曾想周围景物定住，进入一种玄妙境界。

　　女孩的头顶上趴着一团黄色果冻，叫道：“别你你的，主人受了重创，已经认不出你。九级玄皇知道吧？就是埋骨地那位，没想到他留了一手，加上莫凌天那个混蛋临死拖后腿，主人在争夺圣者遗蜕的时候落入下风。”

　　黄色果冻病怏怏的说：“还好死道玄皇没有得逞，圣者遗蜕落入主人手中，如今只能借你的神阙印暂避一时。放心，会给你报酬的。”

　　正说着，叶子摔倒，黄色果冻急忙绽放金光，贯通一条空间隧道，向神阙印之中挤去。

　　“啵”地一声轻响，周围一切恢复正常。江宝宝仍在吸收血能，战场轰鸣阵阵，没有一个人看到叶子曾经来过。

　　罗阳微微感应，神阙印之中不见叶子和常果豆儿的身影，宝葫芦虫和绿萝没有任何反应。

　　“嘶！”

　　就在这时，罗阳感觉左手小手指一痛，烙上一个不易察觉的细小印记，与自身精神意识紧密相连，心中禁不住暗叫：“黄粱印？这就是常果豆儿说的报酬吗？而先前我的感知没错，是九级玄皇追来。纵然这位玄皇中途改走死道，应该没有原来厉害，却也不是我能对抗的存在。”

　　黄粱印处于萌芽状态，发展度为零。

　　“究竟如何开发黄粱印？难道要一直做梦？又或者让别人做梦？”罗阳摇了摇头，常果豆儿根本没有指明如何发展黄粱印，现在不知道它带着叶子躲到神阙印哪里，以万妙灵感的程度竟然搜索不到。

　　“这个神秘的叶子气息微弱，确实受了重创。另外常果豆儿竟然有办法进入神阙印，不知道是不是祸患？神阙印之中涉及诸多秘密，即便皇级高手见到神光之祖也会垂涎三尺，日后要格外小心。”

　　“算了，不去想她，是福不是祸，是祸躲不过，眼下最重要的事情是干掉云少强，让这家伙少给我添麻烦。”

　　罗阳负手而立，站在龙头上继续观战。

　　龙群已经将云少强一行人包裹进去，时而有火云向外席卷，时而又有寒意不停抖动。真是越看越惊奇，这些强族之人手段繁多，就连佣兵都有一手绝活，陷入围攻境地仍然张狂。

　　“轰”的一声，好像天空坍塌，云少强再次动用圣兵的力量，而且比刚才那次还要强，包围巨蝎的霸血苍龙接连爆破，绞成一团又一团血雾。

　　大部分霸血苍龙身体破碎仍有机会复原，可是经过圣兵力量一催，它们真正死去，连三条异龙都嗷嗷直叫躲开，身上龙鳞炸裂，当空抛洒龙血。

　　江宝宝用龙爪向下按压，顿时三百六十条符文锁链叮叮当当乱响，吸收血雨和血雾，疯狂萃取里面的空间之力和血能。

　　震散的霸血苍龙实在太多了，江宝宝仰头吐出龙珠，吸摄力量一下子达到极致，方圆百里的血云蜂拥而至，使眼角的星辰状符文越来越亮。

　　云少强请来的这些佣兵不简单，配合默契，像是服用过剑果之类的东西，对霸血苍龙的杀伤效率特别高。

　　五百多名佣兵浴血奋战，用眼神瞄向罗阳，恨意冲天而起。

　　雇佣兵的首领沉声说：“区区弱族之人如此桀骜，心中对强族没有半点敬畏，只顾自己一时痛快，日后定然给人族引来灭族之祸，可耻，可恨，可恶！”

　　又一名年老佣兵站出来说：“干掉他是正义之举，等于我等挽救人族。”

　　罗阳拍了拍额头，这帮雇佣兵来自不同种族，形形色色，却有个共同特点，那就是心态已经扭曲到极致。

　　在他们眼中强族之人哪怕要弱族之人引颈就戮，也要眼睛不眨一下安然受死，这样才是合情合理的自保之道。绝对不能引强族之人动怒，必须像奴才一样谨小慎微的伺候着，不得反抗。

　　“人族小子，现在你死还来得及，用你的鲜血和性命来平息少强大人的怒火，否则圣兵堂会夷平人族。”年纪最大的蓝狮人高声说道，他曾经参与圣兵堂针对寒族的战役，几天时间生灵涂炭，连他收留一名寒族婴儿都不行，而起因只是寒族之人没有招待好圣兵堂的使者。

　　罗阳可不管这些，箭在弦上不得不发，他必须除掉云少强这个祸患，否则会更加麻烦。

　　至于圣兵堂夷平人族，得看什么时候，万族暴动愈演愈烈，科林人正在遭受死道皇者奥利尔侵袭。只要半壁江山沦陷，肯定会惊动周围各族，使战况一下子激化，其他种族一定会伸手。

　　万族暴动实际上就是一个巨大陷坑，天下烽烟四起，到处都是战场。

　　圣兵堂如果派几名厉害皇者过去还能有所作为，如果派大军过去，十有八九走不到人类疆域就会陷住，因此不会像这些人想得那样悲观。

　　但凡有机会，罗阳肯定要争，要战，因为他的道就在战字上。另外他已经想出一点眉目，会尝试着与东兰大学建立联系，暗中传讯回去。

　　下定决心后，罗阳对那三条异龙说：“你们全力以赴助我灭去巨蝎上的那个人，我为你们塑造血符结界，并且赠送三件奇珍助你们凝结龙珠。”

　　“嗷！”

　　三头异龙看向江宝宝的龙珠与满身符鳞，眼睛直冒红光。他们转过头去，发出三长一短特殊龙吟，升龙之地立刻抖动起来，显现出异象！


第0447章 出乎预料

　　“好多龙影！”罗阳站在珊瑚状龙角间向下方望去，只见密密麻麻霸血苍龙窜了上来，其中有很多顾盼自雄的大家伙，身长超过千米，浑身上下气血旺盛到极点，绝对不下于普通六级超能物种。

　　“嗷嗷，嗷嗷，嗷嗷……”

　　三条异龙仰天咆哮，他们是龙巢王者，麾下霸血苍龙不知凡几，只要下定决心玩龙海战术，皇级高手过来都得皱眉头。

　　“不好，快撤！”云少强怕了，看情形霸血苍龙倾巢而出，他扔下佣兵就跑，引出巨蝎圣兵的全副威力用来防御。

　　“吼，吼，吼……”

　　那些身躯异常庞大的霸血苍龙张开巨口，嗓子眼冒出鲜红光芒，接着数万道光柱向巨蝎轰射。

　　这种威势撼天动地，罗阳粗略估算，毁灭力量叠加到某一点等同传奇期超能，而且不是普通的传奇级超能，至少要达到传奇中期，好一好能进传奇后期。

　　江宝宝看到这么多霸血苍龙，兴奋地舔了舔嘴唇。想着自己如果把它们全部炼化，那实力得提升到何种程度？血符结界又可以提升到何种程度？

　　罗阳眯起双眼瞄向巨蝎圣兵，这件圣兵确实厉害，明光镜反射一次攻击就差点脱力，圣兵带个圣字，真不是盖的。还有云少强请来的这些人很强，他们都有保命手段，联手施展竟然化解大半攻势，比圣者舍利的防御力都要高上三分。

　　没有办法，圣者舍利就那么一丁点大，运用宝箧印把攻击引到舍利上，形成一荣俱荣的独特防御无法做到面面俱到。除非宝箧印大圆满，那样此身无垢无暇，剔透如舍利，防御才可等同舍利。

　　罗阳目前还差得很远，因此当他看到这些人展现出来的保命绝招忍不住感慨：“强啊！就算莫凌天复活，在这里发动全力一击，也无法攻破这些人的防御圈。”

　　江宝宝挑了挑眉，冷笑：“嘁，有什么了不起？等我吞掉这里所有霸血苍龙，抵挡群龙攻势轻松加愉快。”

　　“你做梦吧？整天睡觉把自己都睡傻了！”罗阳发笑，就见涌上来的霸血苍龙仿佛跳出水面的鱼群，竞相向云少强追去。

　　“人族小子，今日我若死在此地，人族必亡……”云少强大吼。

　　巨蝎圣兵的光芒暗淡下去，移动速度与先前没有可比性。

　　正是因为跑得慢，所以龙群飞速追了上去，快速形成包围圈，之后杀得暗无天光，飞到近处的龙影炸开一次又一次，激烈程度超乎想象。

　　就在这个紧要关头，云少强忽然爆发，排山倒海力场向外铺展，猩红双眼望向罗阳，他用低沉的语调说道：“人族小子，你让我凝练种族天赋功亏一篑，多少年的苦功化为乌有。我云少强立誓必灭人族，不让宇宙间有任何一名人族存活。”

　　“是吗？”罗阳的嗓音清亮，云少强皱起眉头。

　　三万六千根符草飞出，上面镂空刻印着一个个简简单单的殷红符文。只是那镂空符文的线条越简约，看起来越刺眼。

　　符文如血，力透苍穹！

　　艾米西亚文明在很早以前就开始研究各种能量在什么样的情况下，按照哪种轨迹运行，可以引发奇妙状态。

　　或可流转之际更为顺畅，或可引发和谐共振，或可造成恐怖破坏，符文就像一个个十分简便的电路板，功能千变万化。

　　每个文明都有其特点，艾米西亚文明能在宇宙间屹立不倒，肯定有其道理。罗阳有机会学到基础符文，受益颇多。

　　这些符草如同利剑，刺破空间，于巨蝎附近出现。下一刻，符文放光，引动血煞，头顶上方隆隆作响，那些血脉长河倾泻而下，造成千里瀑布奇观。

　　龙群惊慌退后，血脉长河之后，连雷霆血云都引了下来，符草不停炸裂，对云少强一行人造成冲击。

　　三万六千根符草并非张小曼培育的全新符草，而是艾米西亚行宫花园中，傀儡深井外面生长的千年万年符草。叶片宽厚，边缘带着光泽，可以引发不可思议神效。

　　“咚，咚，咚……”

　　江宝宝制造的三百六十条粗大锁链发出钟声，经过云少强一行人奋力抵抗，减缓的血煞狂涌而来。

　　“呵呵，阿爸，高招。”江宝宝笑得合不拢嘴，直接吸收血煞会有副作用，需要用厌胜印来克服，再借助龙珠过滤。

　　现在好了，有云少强这些人正面迎接血煞，经过他们轰击之后，去掉了一层诅咒杀意，再由品质最佳的符草过滤，可以大为减轻厌胜印和龙珠的负担，吸收血煞的速度至少提高二十倍。

　　江宝宝为什么喜欢吸收爆开的霸血苍龙？因为血煞在它们体内经过数百年乃至数千年的沉淀和磨合，非常适合吸收。不过，总量仍然太少，不像罗阳出手这么过瘾。

　　罗阳今天大出血，把身上积存的符草送入神阙印，让宝葫芦虫啃咬出镂空符文。前面他站在龙角间观战，就是为了暗中做准备。

　　三万六千根符草之后，又是三万六千根，血煞形成巨型瀑布飞流直下。

　　“不要！求求你，不要！”那些被云少强抛弃的佣兵们大声求饶，佣兵首领叫道：“你要是把云少强干掉，我们的家人都得死。行行好，放云少强走吧！”

　　罗阳迟疑之际，出现天塌奇景，不知道多少条血脉长河从高处倒灌下来，也不知道多少万里的雷霆血云滚滚而下，形成一座广大漏斗，翻天覆地！

　　“不！”佣兵们悲呼。

　　“人族小子，你死一万次都不能解我心头之气。”云少强瞪破眼角，取出一块令牌，大声呼唤：“厉少主，我无能，从今日起再也不敢奢望，愿意签血契效忠于你，还请救我离开此地。”

　　“是吗？看来就得逼一逼你，不这样你不会下定决心！”从遥远所在传来话音，之后爆发出强光，有恢弘气场出现，强行破开血煞。

　　“啵”的一声轻响，云少强在神秘力量介入下，与圣兵巨蝎一起传送离开，可是他邀请来的那些朋友没有这种幸运，全部留在血煞之中。

　　这些人破口大骂，指天咒地，恨不得把云少强拉回来生吃其肉。扔下佣兵逃命无所谓，因为那是强族的特权，可是把他们扔下简直丧心病狂。

　　眼看着云少强就要坚持不住，居然有人将他接走，罗阳感到十分意外，这个厉少主何许人也？


第0448章 龙妹妹

　　失去巨蝎圣兵抵挡血煞瀑布，云少强请来的那些狐朋狗友发出惨叫，没过多一会便生息全无！

　　罗阳挥手之间，将剩下的符草打出去，犹如利剑相互碰撞，炸裂出一道道宝光，对血煞浪潮进行过滤，冲击到近前使江宝宝释放的三百六十条镇锁叮当脆响。

　　“叮叮当当！”

　　响声不断，江宝宝浑身上下每片龙鳞显现出符号，或金或银，或青或紫，她轻轻挥动龙爪便显现出撕裂空间特效。

　　“嗷嗷！”

　　三条异龙急忙赶了过来，无比艳羡地看向江宝宝，再看向那美妙龙身，只觉得心头一片火热。

　　“听得懂我说话吗？”罗阳舌绽雷音，怕三条龙听不清，因此声音不小。

　　“我们听得懂。”赤血天龙运用极为纯熟的联盟通用语说道，到了他们这种层次，会滋生出灵智，比那些蒙昧无知的血龙强上太多。

　　“能不能告诉我，向下走直到地心会遇到什么？”罗阳十分好奇，因为血煞太过浓郁，依靠阴影之书只能测绘方圆数十公里的图影。

　　万妙灵感虽然神奇，却并非扫描仪器，更多的时候是感知歹意和危机，所以罗阳才有此一问。

　　“地方大了，不如您跟我遨游一番如何？”赤血天龙拿眼睛直瞄江宝宝，发现无论怎么看都看不够，天底下怎么会有这么优美的龙类？连脚趾头都那样迷人。

　　这边赤血天龙迷花了眼，旁边的巨角异龙和血煞毒龙只觉得舌头直打结，想说点什么却感到脑海一片空白。还有龙群中那些已经生出灵智的霸血苍龙，看向江宝宝时，五迷三道，眼睛发直，不小心撞到其他血龙，在空中滚做一团。

　　“呵呵呵……”江宝宝发出银铃般笑声，被这帮大傻龙逗笑了。

　　赤血天龙觉得自己那颗龙心砰砰直跳，而巨角异龙发出高亢龙吟，恨不得有一万张嘴来说话。

　　罗阳直拍额头，想不到闺女这么有吸引力，难道龙巢就没有母龙？看看这些大大小小龙类的眼神，是不是进狼窝了？

　　毒龙忽然叫道：“你是什么人？竟敢奴役这位美丽的龙妹妹，赶快还她自由，否则我毒不二非把你吃掉，毒成一滩污水不可。”

　　江宝宝瞪眼训斥：“他是我阿爸，从那么一丁点大把我养到现在，你们敢对他不敬，我用天龙九盘把你们统统打成血雾。”

　　“阿爸？”

　　三条异龙瞪圆眼睛，不曾想龙群中有一条自以为很聪明的霸血苍龙，急忙上前讨好：“原来是岳父大人，小龙见礼。”

　　“啪”的一声，龙爪齐齐拍来，三尊龙王那个气啊！把胆敢抢他们台词的混账小龙拍得粉碎。

　　“无耻！”

　　“混蛋！”

　　“下作！”

　　三条异龙同声谴责，并且用目光警告一番，哪个不开眼的混账东西敢和他们竞争，下场肯定比刚才这条蠢货更惨。

　　赤血天龙重重的咳了几声，他是一千个一万个想叫岳父的，却怕惹恼了龙妹妹，万一不喜欢他，投入另外两尊龙王的怀抱怎么办？

　　罗阳哈哈大笑，问道：“我很奇怪，为什么此地会有如此多霸血苍龙，这种情况从未遇到过。”

　　毒龙正为刚才的鲁莽行为自责，听到“岳父”问话，急忙抢在赤血和巨角前面回答：“禀告阿爸，地心曾经有一尊古老龙圣死去，云天族掏空星体，将灭杀的那些寒族和弱族尸身全部送入地下就是为了分散龙圣的力量。而很多寒族和弱族之人作战喜欢使用象限魔怪，被打成碎片的象限魔怪到了此地，接触龙气会渐渐演变成龙类，久而久之我们建立了龙巢。”

　　赤血天龙一个劲打量毒龙，心说：“这货平常装得挺憨，居然张口就叫阿爸，脸皮比圣兵的防御还厚，他怎么就叫得出口？”

　　“龙圣？这里很不一般。”罗阳略微沉吟，说道：“带我到地下深处一观，到时有你们的好处。”

　　“好，阿爸您到我的头上来，小龙身体结实，别把龙妹妹累到，女孩娇贵着呢！”赤血天龙用力向前挤去，尽量与江宝宝齐平。

　　江宝宝憋红了脸，气得用龙尾轰向赤血天龙，把赤血天龙打得直后退。不过，这家伙非但不生气，反而满脸喜气，心说：“太美妙了，我与龙妹妹有了最亲密的接触，她用尾巴甩我。”

　　巨角和毒龙用鄙夷的目光看向赤血，恨不得上去撕咬一番，却又怕失了风度。

　　罗阳觉得好笑，估计那尊在地心死去的龙圣是公的，龙气喷发而出使象限魔怪碎片全部化作公龙。不过，宝宝确实很优雅，很美！

　　江宝宝收起锁链向下方飞去，时间不大来到龙巢之中。

　　所谓龙巢是连绵起伏的地下山脉，大大小小龙类在山上挖出洞窟作为容身之所。

　　好在大部分龙类属于虚体，尚未由虚转实，所以挖个拳头大的洞都够容身，否则山脉再长也容纳不下这么多巨龙。

　　赤血天龙紧着给罗阳指点介绍：“那边是毒龙岭，三弟的地盘。这边是赤龙山，我带着小弟潜心修炼之所。其他地盘全是老二的，尽是些怪胎，不是没有犄角，就是没有龙爪，还有像王八的大家伙，平常我们出去都不带他们。”

　　“谁是怪胎啊？只要诞生智慧，那就是生而平等，要视作同类。”江宝宝毕竟是母龙，也有爱心泛滥的时候。

　　巨角异龙激动地看向江宝宝，眼泪在大大的龙眼中转动。他形貌怪异，顶着硕大龙角，只能与一帮更加形貌怪异的家伙为伍，虽然是不少山头的老大，心中却难免自卑，想不到龙妹妹这样好，竟然不嫌弃他。

　　“龙妹妹真是心地纯善，令人佩服！其实我龙赤血对二弟不错，是不是，老二？”龙赤血用尾巴甩了甩巨角，心说：“别木着！帮我说说话！”

　　“是，大哥对我不错。”巨角一个劲点头，他通常都是联合老三对付老大，今天老三未必能帮他，所以得聪明着点。

　　毒不二壮起胆子凑到江宝宝不远处，说道：“龙妹，去我的山头坐坐吧！我带你去我的龙宫看宝贝。”

　　赤血和巨角吃惊地望向毒龙，暗叫：“没天理！这家伙平常冷冰冰，像冰块一样，今天怎么就不能继续装下去？居然用龙宫宝物把妹，岂有此理。”

　　“龙妹妹，去我的龙宫。”赤血和巨角同时说道。


第0449章 血契唤灵

　　“宝宝，你去跟他们玩耍吧！让赤血找一条飞行速度最快的霸血苍龙带我四处转转。”罗阳宠溺地拍了拍龙角，江宝宝在他心中永远是孩子，连带着把赤血他们也看成孩子。

　　“嗷嗷，好！”江宝宝极为开心，她正是爱玩的年纪，顶着阿爸觉很有束缚，不能大肆欺负这些大傻龙，离开罗阳的视线才能胡作非为。

　　“太棒了！”龙赤血的两眼笑成月牙，心说：“未来能不能得到龙子龙孙，让本龙的不凡气血延伸下去全看今天了。”

　　巨角扯嗓子吆喝起来：“独鸣，过来，带着阿爸好好游览一下。”

　　“嘣噔”一声轻响，罗阳面前出现淡淡紫光，显现出一条身长不到十米的小龙，他的龙角只是两团小肉包，没有龙爪，没有龙尾，像泥鳅多过霸血苍龙。

　　罗阳点了点头，跨坐到这条名叫独鸣的小龙背上，身形晃动，又是“嘣噔”一声轻响，龙影已经飞射出去很远。

　　这条小龙的速度太快了，瞬间划过天际，只觉得眼前一花已经开始减速，来到一条气势磅礴的大河河畔。

　　“呜呜，啾啾……”

　　独鸣叫了起来，罗阳微微一笑，说道：“你是说这条大江是地下最为宽广的血脉长河，里面已经生出天赋奇光。”

　　“啾啾……”

　　小龙十分高兴地欢叫起来，他能听明白联盟通用语，正担心龙公主的阿爸能不能听明白自己的叫声，没想到这位阿爸比那些排斥他的大傻龙强一万倍。

　　罗阳也很高兴，这条小龙速度奇快无比，有机会一定将他要过来，遇到强敌可以骑上跑路。

　　“啾啾……”

　　“啾啾……”

　　独鸣又开始鸣叫，叫声十分绵密，罗阳眼前一亮，说道：“原来如此，这条长河凝聚着失落强族的奇异天赋，云天族杀出尸山血海，借龙圣之力将种族天赋剥离出来，每过百年就会有云天人降临，让那些天赋不佳的族人吸收这里的天赋奇光，发展出魔血战士。”

　　独鸣用力地点着头，心中忍不住惊讶，他刚才忘记减慢语速了，阿爸竟然听得明白，真不是盖的，难怪可以抚养那样美丽的龙公主。

　　“好，你在河边等我，我去河中寻找奇光。”罗阳见猎心喜，这条大河悬挂高空，通体散发凌人白光。如果运用轮转印接引，再运用真灵伞凝聚，即便不到天赋奇光的出世时间，多半也能搞到些好处。

　　“啾啾……”

　　独鸣一个劲摇头，说着河中危险，冒然踏入这条大河，很容易被激流席卷到其他地方，也许会撞得翻身碎骨。

　　“哦？这么难？”罗阳认真思考起来，伸出手指按住眉心，说道：“图灵前辈，我目前位于云天族制造的地下血域，如果您方便就过来共同探索，据说地心曾经有龙圣身死。”

　　以罗阳今时今日的意识强度，动用当初签下的血契快若闪电。冥冥中有一股念头升起，竟然冲入包容无尽剑海的意境海，快速向遥远所在传讯。

　　“到今天才知晓。我说一份血契怎么可能与那么遥远的地方建立联系，原来是通过意境海来完成通讯。”罗阳恍然大悟，其实说穿了就是一层窗户纸，不过想要实现这种联系方式十分困难，里面的难度想想就觉得头疼。

　　大约过去五六分钟时间，罗阳的眉心忽然裂开一道血口子，脑海中回响着话音：“你这小鬼胆子太大了，竟然钻入了云天族的秘地。”

　　“前辈来了？”罗阳伸手摸了摸眉心，说道：“什么秘地？很多人都知道有这样一处所在。”

　　“哼，我图灵族扬威之时，云天族不过是一群弱小废物，说到他们起家还是借了我们图灵族没落的光。”图灵族皇者说道：“你还欠着本座好多债务，却又来寻求帮助，利滚利之下只会欠得更多，时间一到宝镜就会易主。”

　　“前辈，难道你看不到这里的情形吗？到处都是血脉长河，向下还有许多了不起血域，就算我慷他人之慨，也足以还上债务了吧？”罗阳不卑不亢，他从来不做赔本买卖，把这位图灵血皇的意识引来，想的是既能还债，又能捞好处。

　　“臭小子，不知道你是如何钻进来的，那些云天族小气鬼居然没有干掉你，你觉得你有机会走出此地吗？”

　　“嘿嘿，这个不劳前辈操心。”罗阳咧嘴一笑，他知道眼下那位玄皇正在攻城，最近几天的攻势如此猛烈，应该与这位走死道的玄皇脱不开干系。

　　怪就只能怪常果豆儿，不去别的地方，偏偏找上他这个职业印记灰暗的小战宗，真不知道打着什么鬼主意。

　　反正现在不能出去，只能在地下探索一番再从长计议。并不担心有高手追来，因为城中那些高手恐怕自顾不暇。倒是有些担心老莫，希望这位酒友无恙。

　　“看来有什么东西转移了云天族的注意力，才让你小子得逞。”图灵族前辈沉默片刻，最终妥协：“如果收获巨大，可以免除债务，不过你要签订新的血契。本座算是看出来了，照你这么折腾，很快就得把小命搭进去，在你临死前别忘记动用血契，我好把宝镜取走，省得被那些不三不四敌人夺去。”

　　罗阳就知道利字当头，这位图灵族大能不可能不答应。双方是互相博弈互惠互利关系，留着血契也不错，这是一个坐标，像是遇到罕见的血域，还有一些宇宙奇地，可以得到极大帮助。

　　“成交，先从这条血脉长河开始，只要前辈让我深入此河，晚辈就有办法吸引天赋奇光。”

　　“这有何难？看好！”

　　话音刚落，四面八方生出海量血云，随着此起彼伏的空鸣爆响，这些血云向河面落去，顿时凝聚出一棵棵巨大血树。

　　血树巍峨，不断从周围吸收血煞，甚至吸收血脉长河的河水来壮大自己，定住汹涌澎湃河水。

　　罗阳顾不得震惊，用双腿一夹龙腹，快速向河中央冲去。只见周围血树一颤，使河面硬生生断裂，显现出万千光丝来。

　　“就是这些光丝，轮转印给我摄取。”


第0450章 上中下三策

　　“哦？是轮转印，小成火候。”图灵族前辈颇为吃惊，他未看出罗阳还有翻天印，而且已经达到极致大圆满。

　　“还不知道前辈如何称呼？”罗阳边控制轮转印摄取天赋奇光，边与这位图灵族大能聊天。

　　和这种厉害人物聊天最能激发灵感，对方随意一句话也许就会受用无穷，所以加强沟通和交流极为重要。

　　“图灵族已然没落，本皇昔日名号不提也罢！如今我返璞归真使用刚出道时的名字，你称呼我帝修就好。”

　　“帝修？”罗阳细细品味这个名字，只觉得眉心血契微微一颤，心中凛然：“不得了，炎黄典籍上写着，能够引发血契颤动的名字属于最初制订血契的十二位图灵族古圣。”

　　“这是一个大发现，没有万妙灵感肯定会错过去。”罗阳暗道：“十二名古圣的名字平常连说都说不出。这位帝修肯定不是古圣，却能引动血契一丝微不可查颤动，说明他是十二位古圣的后人。遇到这种图灵族得严防，因为他有能力改变血契，即便签下血契也可以不去遵守。”

　　脑海中闪过几个念头，罗阳说：“帝修前辈可曾听说过龙圣？我到现在都不知道龙圣是什么。”

　　“哈哈哈，你算是问对人了。云天族小儿哪里知道龙圣的厉害？就算他们掏空星球，不断让血海蔓延，试图撼动龙圣尸身的守护力量，再有五万年都未必成功。何况这里并非埋葬一具龙圣尸身那样简单，等到了地心我指点给你看，现在先不谈这个。”帝修想到得意处，心情说不出的好。

　　“哦？地心还有其他玄机？”罗阳压下心中好奇，因为帝修显然不想现在道破隐秘，此刻身前左右尽是光丝，扭曲变化后骤然形成漩涡，好像在卷线团，从血脉长河中抽出大量光丝。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　轮转印加大威力，使光丝逐渐化作漩涡。起初就那么几个，很快漩涡数量大规模激增，万个都不止，如同齿轮转动起来，使抽取过来的光丝越来越多。

　　帝修赞叹：“道印确实方便！可惜发展速度太慢，有时候投入大量资源，却未必能获得相应提高。在一些强族有专门研究道印的机构，甚至会向外族贩卖道印，不过贪多嚼不烂……”

　　“是，前辈说得有道理。”罗阳嘴上这么说，其实巴不得多搞些道印！即便自己不用，也能带回去给别人用。这些强族竟然有贩卖道印的地方，真是大大出乎意料，如果有机会一定要多多收集道印。十个手指头目前还空着四个指头，实在不行可以把脚趾头贡献出来。

　　光丝越聚越多，慢慢变为蓝光，独鸣“啾啾”地欢叫起来。

　　“这就是天赋奇光？”罗阳刚想伸手触碰，却立刻将手收了回来，因为他清晰感应到，天赋奇光对于云天族来说也许是好东西，对于人类来说却如同毒药。

　　天赋奇光说白了就是一种十分强大的辐射源，可以使基因产生难以估量的变异。不过，这种变化特别激烈，人类根本承受不起。

　　帝修冷不防说了一句话：“小子，你不会是想用这种天赋奇光洗练身体，冲破绝天绝地花毒的封锁吧？蠢货，我敢说你洗练到一半就得爆体而亡。”

　　罗阳眨了眨眼，他收集天赋奇光是为了卖钱，想在强族多换些有用东西。谁想帝修居然误会他要用天赋奇光洗练身体，这个误会来得太妙了！遂急忙询问：“晚辈也是没有办法，病急乱投医，不知您老能不能指点一二？”

　　“哈哈哈，本座是可以指点你，不过你的债务要翻倍。”帝修笑了起来。

　　“债务翻倍？”罗阳气不打一处来，敢情老东西在这等着他，难怪担心起他的身体来，天上就没有掉馅饼的时候。

　　“行，此事关系到我今后能否恢复身体，翻倍就翻倍！”罗阳十分干脆，他不信云天族修建的血域如此广阔，又有诸多神异之处，找不到帝修眼馋的东西来抵债。

　　“绝天绝地花毒很早以前就有，当古圣感到自己晋升无望时，就会运用这种毒素隔断身体与能量的联系，以达到重修目的。不过，圣之所以为圣，他们的身体早已无瑕无垢，即便使用这种毒素，最多几天就会挥发掉，从而恢复正常。用在你身上却不行，连寿命都会减少许多。”

　　帝修说到这里，略微停顿之后，发出一连串嘿嘿笑声，把罗阳笑得心里直发毛。

　　“嘿嘿嘿……，我有上中下三策，不知道你会选择哪条路？”

　　“先说上策！”罗阳倒要看看这个老家伙打什么鬼主意。

　　“咦，你的心气倒挺高。”帝修毫不在意，说道：“上策最简单，与我签订一份血契，本座拼着损耗为你推宫活血，好就好在你中的绝天绝地花毒是次品，并非断绝所有希望，我可以把毒素吸摄出来，并且帮你调理一番，好处多多。”

　　“先说血契条款吧！”罗阳才不信帝修会做赔本买卖，如此积极的推销，他肯定有大赚头。

　　“条款自然苛刻一些，抹去此行所有发现所得，另外你要为我效命一百年。”帝修立刻回答。

　　“中策！”罗阳目光不善。

　　“哼，多少人打破脑袋想为本座效命都没机会，你却不屑一顾！听好，中策要落在你收集的这些天赋奇光上面，我可以传授给你方法，运用天赋奇光冲击毒素。不过恢复过来你会变成怪物，再非人族！”

　　“这叫中策？那下策呢？”罗阳恨不得立刻挽袖子和对方干一架。

　　“下策九死一生，需运用巨大压力将身体压成碎片，连同血液都要在微观程度上破碎，毒素会自动溢出。然后，在气若游丝的时候，辅以恢复类药材修复损伤。看你的造化，也许地心就有一味主药。”帝修觉得自己胜券在握，因为无论罗阳选择哪一策，他都会从中得利……


第0451章 天赋奇石

　　帝修拿出上中下三策吸引罗阳，扮演全知全能上帝。

　　还真别说，他的名字中确实有个“帝”字，提供的方案都有一定的可行性，而其中的上策在他亲自操刀下，可行性绝对排在第一位。

　　罗阳微微一笑：“前辈，先探索此地，把欠账还上，咱们再谈上中下三策如何操作。”

　　“好，这是大事，确实需要时间思考！”帝修觉得自己吃定了罗阳，只要细心谋划一番，等到签下全新血契，那么对方从身体到死后怨念全部归他所有。

　　罗阳心中冷笑：“老家伙，逮住机会就来琢磨我。估计解开封印后，你已经全面恢复，所以越来越不安分。”

　　“轰隆隆！”

　　随着一声巨响，轮转印微微一颤，使千千万万个发光漩涡快速融合，不片刻在罗阳的头顶上凝聚出直径超过二十米的巨大蓝色漩涡。

　　巨型漩涡一成，如同绞盘一样轰隆隆运作，将四面八方的光丝全部吸引过来。

　　汹涌澎湃的血脉长河正在飞散，那些血清液滴变得晦暗，失去光彩。整条大河就这样一点点崩溃瓦解，断绝了根基。

　　反正云少强起誓发愿要灭掉人族，罗阳还和云天族客气什么？就是冲着断绝根基去的，如果留下半点天赋奇光，他把名字倒过来写。

　　蓝色漩涡越来越大，由直径二十米扩展到百米，前后仅仅过去两分钟，膨胀速度太快，漩涡仿佛要爆掉。

　　“小子，照你这样搞下去会吃不消的。”帝修觉得天赋奇光太多了，罗阳根本吃不下，而他还要留着力量探索地心，可不会帮一个人类小鬼做苦工。

　　“放心，多少都吃得下。”罗阳说着把真灵伞放出来，顿时蓝色漩涡开始收拢，膨胀速度再快也快不过收拢速度。

　　罗阳不差饿兵，让绿萝每个月挤出一点神光交给真灵伞，为的就是关键时刻能够压缩能量。

　　可以把天赋奇光看成辐射，而辐射也是能量，真灵伞完全罩得住。轮转印吸引光丝，转化出多少天赋奇光，真灵伞便压缩多少。

　　帝修惊呆了，没想到这把伞如此神异。

　　真灵伞先是将天赋奇光压缩成气态，形成蓝汪汪的辐射云。之后立即进行固化，把辐射云压缩成固态。这还不算，天赋奇光越来越纯净，竟然朝着晶体态转变。

　　“小子，将这把伞让给本座如何？”帝修大声说。

　　“前辈啊！您老高高在上，怎么尽盯着我一个小战宗的伙食？是不是大鱼大肉吃腻了，总得弄点萝卜白菜才觉得有滋有味？”罗阳呵呵直笑，心说：“这才是晶体态，如果你知道后面还能压缩成坍塌态，须弥态，芥子态，甚至终极的太乙体，不知会作何感想？不过，对于这些天赋奇光来说，压缩成晶体态刚刚好，再压缩下去非但没用，还会多消耗神光，得不偿失。”

　　“哼，臭小子，当本座没有见过真灵伞吗？只不过这把真灵伞的功能有些奇特，正是我需要的类型……”帝修忽然间没了声音，不知道在想什么，罗阳也不去打搅。

　　大约过去十分钟，云天族称之为“血清界”的第一长河，在罗阳的疯狂榨取下轰然飘散开来。

　　没了，第一血脉长河就这样烟消云散，再想聚集到这种程度几乎没有可能。除非云天族再向某个强族开刀，并且成功进行血洗，否则魔血战士将永远成为过去。

　　罗阳让真灵伞在压缩过程中将天赋奇光分开，怕出售的时候比较难办，分开售卖应该容易些。

　　所以完工后，落下来四十多块天赋奇石，有大有小。

　　罗阳拍向独鸣的背部，说：“还有血脉长河蕴育天赋奇光吗？有的话一并收取，省得云天族自我感觉良好，张口闭口就要灭族。”

　　“啾啾……”

　　独鸣甩了甩尾巴，立刻向另一条血脉长河进发。

　　虽然其他血脉长河没有这条厉害，弄出一块半块天赋奇石倒是没有问题。而且不用帝修帮助截断大河，罗阳可以直接把轮转印打入河水运作。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　不断有血脉长河崩毁，罗阳手中的天赋奇石越来越多，帝修不耐烦的叫道：“行了，你把我叫来，难道就是看你收集这些小石头？除了第一种天赋奇光有价值，其他那些都是残渣。”

　　“前辈，晚辈还背负着债务呢！哪怕用这些天赋奇石换些灵光也值得。”罗阳这时驾着小龙向下方飞去，说道：“继续深入，看看下面有什么。”

　　独鸣的速度超快，连帝修都暗自惊奇，不一会就将血脉长河甩到身后，望见一座又一座大岛悬浮在空中。

　　这些岛屿有些是黑色的，有些是红色的，黑色的多，红色的少，岛屿上似乎有身影晃动……

　　“咦？”

　　罗阳发现云少强带下来的那些佣兵没有回去，而是聚集在一座鲜红岛屿上，正热火朝天挖着什么。

　　当光柱接走巨蝎之后，罗阳动用符草引动血煞，只灭去了云少强邀请的几位朋友，至于这些佣兵并未多管，任由他们离去。没想到转了一圈，在此地相遇。

　　帝修忽然说：“好东西，这些悬浮岛屿是血浆凝固，经过星体数万载运行，日积月累形成的血玉。那些黑色和暗红色血玉没有任何价值，鲜红色血玉之中也分三六九等，想要找到血玉的玉髓并不容易，他们倒是运气好，找到了一处玉髓矿。”

　　话音刚落，方圆百里出现血云，有些佣兵发现异象，抬头看向天空，蓝狮人叫道：“是人族煞星，他来了，快跑！”

　　跑得掉吗？这可不是罗阳出手，而是一位大能看中了此地蕴育的东西。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　只有响声，血云消失不见。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　佣兵们大叫起来，额头上出现奴印。帝修说道：“便宜你了，给你小子找了些奴隶，让他们在这里开采，本座只取一块玉髓即可！”

　　话音刚落，便见队伍中最健壮的蓝狮人发出一声惨叫，左臂齐肩而断。

　　说来神奇，这条左臂信手一指，顿时地面开裂。再信手一抓，将一块婴儿拳头大的鲜红玉髓抓到手中。


第0452章 与血皇博弈

　　帝修只取精华中的精华，其他那些玉髓根本不放在眼中。

　　罗阳点了点头，平白得了一批佣兵，还能在这里开采玉髓，这笔买卖做得过。另外，等帝修离去，回到此地完全可以运用翻天印开凿，看周围岛屿众多，收获应该不差。

　　“轰隆”一声响，帝修从蓝狮人身上斩下的手臂飞了出去，速度只比独鸣慢一线。

　　远方血玉悬空岛不停发出隆隆巨响，几分钟之后万里之外腾起一抹血光，再之后归于平静。

　　罗阳说道：“前辈，您比我还绝户，取走了所有岛屿上的最强玉髓，总共一百零八块，没有给我留半块，您看我身上还背负着债务呢！”

　　“臭小子，你的眼力不错，知道本座取走了一百零八块玉髓。不过你不知道，要不是本座将这些核心玉髓先行取走，你包括这些开采玉髓的奴隶都得死掉。好好看一看蕴育出这些玉髓的岛屿，云天族在利用我们图灵族发明的天罡地煞血阵。”

　　“天罡地煞血阵？”罗阳向众多岛屿望去，万妙灵感发挥作用，知道帝修所言非虚，云天族掩饰得非常好，这些蕴育玉髓的岛屿确实排列成特定模式，在星体磁场的贯穿下，就像巨大钟摆一样缓慢摆动，不知道有什么用处。

　　帝修说道：“云天族弄出这种阵势也算大手笔，主要是没有几千年的沉淀，无法形成这么多血玉岛屿。还得凑齐一百零八种擅长运用地磁的种族，其中又分天罡磁和地煞磁两种，阵势形成后可以让皇者加强血脉力量。不过，从岛屿上的情形来看，二十年前阵势积存的力量被抽干了，应该有皇者在这里疗伤。”

　　“疗伤？”罗阳眼前一亮，随即心中恍然，摇头苦笑：“前辈这是在挖坑，如果我在上中下三策中选了下策，那么九死一生之后必然没有把握复原，所以得请高人出手为我修复身体。”

　　“哈哈哈，小子，看你久久不提此事，我就知道你有心选下策，而非上策。不错，本座也算作茧自缚，偏偏要和你签什么平等血契，到头来拿几块血玉髓还得和你讨价还价，真是不爽。”

　　帝修确实不爽，罗阳懂得艾米西亚符文，而他正是被艾米西亚强者封印在乾安宝月洞地下的冰山中。若非当时太虚弱，他堂堂巅峰血皇也不会便宜一个人类小鬼，签下只有对待同层次高手才会签下的平等血契。

　　罗阳微微一笑：“先抹掉现在的债务再说，无债一身轻，然后在血契之上建立积分。等探索此地之后，看看积分多少再来决定到底执行上中下三策中的哪一策？”

　　“哼，臭小子，你真的要这样做吗？建立积分的话，本座的计算方式极为苛刻，未必会达到你的心理预期，到时候不要说本座欺负小辈。”帝修的声音变冷。

　　罗阳略微沉吟，他知道帝修不平凡，甚至有能力对血契做手脚。不过，对血契做手脚肯定要付出代价，没有那么容易，所以他要赌一次，建立相对公平的机制，不能被这个老家伙吓倒！

　　打定主意之后，罗阳大声说：“前辈，苛刻些无所谓，就算晚辈孝敬您老人家了，您不知道晚辈背着这份债务有多难受！”

　　此时此刻，罗阳说得煞有介事，就差声泪俱下了。其实，他根本不担心还债，要不是明光镜建议保留血契，他早就把债务剔除掉了。

　　帝修可不知道罗阳的家底，相反看到罗阳连职业印记都变得晦暗，已经接近于半残，不由得思量起来：“也是，大概是我把他逼得太狠了，在本座眼中这份债务不算什么，可是对于他这种小人物来说，比驮着大山好不到哪去！适当的软化处理，才能把宝镜和真灵伞拿过来。”

　　“也好，你毕竟对本座有恩，建立积分制并不困难，本族血契有这个功能。”帝修十分罕见地动了恻隐之心，并未发现罗阳的左手食指闪过淡淡红光。

　　罗阳与帝修的关系绝对不是恩人与报恩者的关系，加上二人的等级存在巨大落差，全部交易都建立在眉心这份血契之上。所以，二人之间是博弈关系，就像下棋一样，谁高招谁得利。

　　为了让帝修答应展开积分制，罗阳暗中动用了厌胜印。虽然仅仅产生一丝影响，但是帝修是以意识驾临，由于距离遥远，没有那么敏感，成功概率不小。

　　果然，示之以弱，再辅以厌胜印，让这份血契得以走向正轨。

　　罗阳自然知道血契能够展开积分制，他已经不是沧海高中那个喊打喊杀的小菜鸟，只能依靠匹夫之勇去开辟自己的天地。

　　进入东兰大学后，他恶补了许多知识，在不同的环境中，他喜欢运用头脑来解决问题，尤其对付帝修这种存在，力量更加不起作用，头脑才是致胜关键。

　　眉心“噼啪”异响，之后浮现出一篇写满密密麻麻古怪文字的契书。

　　明明是古怪文字，可是看在罗阳眼中，却是人类所用字体，债务瞬间抹掉。不过，到了这里血契突然一颤，帝修发出冷哼。

　　罗阳的脑袋“嗡”的一声震响，只觉得天旋地转，脑海中传来帝修的冷笑：“小子，你什么时候得到了厌胜印。也对，厌胜印本来就来自艾米西亚文明，二者是绝配，而人类目前所占疆域与艾米西亚文明有着千丝万缕联系。”

　　“前辈，您可不能说话不算话。”罗阳咬着牙说。

　　“呵呵，你小看了本座的肚量。”帝修又是一笑，不过笑声更冷，让罗阳浑身直打颤，好在意识强大，没有当场昏迷过去。

　　只见血契“唰唰”作响，生出几个扭曲的图灵族数字来，看在罗阳眼中是二百二十八拉米斯。

　　拉米斯是图灵族的度量衡，代表能量单位。

　　也就是说那些血玉髓在扣去杂七杂八传送费用后，最终得到相当于二百二十八个能量单位的信用，如此一来成了帝修欠罗阳债务。

　　只要“拉米斯”达到一定程度，罗阳就有权力要求帝修做事。当然，帝修血脉不凡，如果把他逼急了，很可能改变血契。这里面仍要博弈，关键在于一个底线。


第0453章 血鬼身

　　图灵族制订血契，建立规则，又想凌驾于规则之上，也许这正是他们盛极而衰的原因。罗阳没有工夫纠结于历史，他驾驭独鸣继续下潜。

　　度过悬空岛，放眼望去，大地之上纵横交错遍布一条条山脉，而组成这些山脉的东西是多到不可想象的尸骨。

　　无论巨大如山岳的阴森兽骨，还是渺小到如手指的细小尸身，都可以在山脉中找到。

　　太多不可思议种族如同垃圾般堆砌成山，帝修放声大笑起来：“哈哈哈哈，好地方，云天族真是做下一件了不起的事情，灭掉那些弱族和寒族后，收集尸身运到此地，不知道这种习惯持续了多少万年才形成如此景致。”

　　罗阳心说：“你个老变态，这么恶心的地方在你眼中成了名胜古迹，就算我意志顽强，看到这种情景，恨不得把昨天吃的东西全吐出来。”

　　帝修不知罗阳正在腹诽，他兴奋得快要发疯了。图灵族擅长运用血液力量，云天族耗费人力物力酝酿的这片天地对他来说如同天堂。

　　在这里，他帝修就是神！

　　“哈哈哈，真想不到有如此规模的尸山存在，这种环境肯定能孕育出血魔。来呀！万古不朽的魔性血液，你们与诸天之上的神对立，你们是宇宙规则的破坏者。醒来，全部醒来，受我驱使，使血域倒转。”抑扬顿挫的古怪音调扩展出去，罗阳有万妙灵感，听出来一些眉目来。

　　“血魔是什么东西？”正在罗阳疑惑之际，无论远近传来闷响，紧接着地面上的尸身开始腐烂，升起丝丝缕缕红烟。

　　帝修是血皇，不是死道皇者，他对尸身之类的东西不感兴趣。

　　随着闷响在地下延伸，高高的尸山向下塌陷。就像有什么东西产生了核反应一样，大半尸骨消融，最后仅留一丁点粉末飘落。

　　腐烂气息越来越浓烈，本来就刺鼻，现在快要演变为毒气了。独鸣非常不适应，晃了晃身躯放出微光，阻挡腐烂气息靠近。

　　罗阳认真看着帝修施展，依靠万妙灵感的神奇，从中领悟着力量真谛……

　　时间不大，大地仿佛向下沉没，实际上是大部分尸身化灰，帝修倒是做了一件好事，使亡者尘归尘，土归土。

　　突然之间，厌胜印发烫。紧接着，艾米西亚行宫冒出大量黑雾，瞬间形成近千朵黑焰，外形酷似黑莲，向地面落去。

　　“咦，你竟然有一件死道器物？”帝修颇为吃惊，当他集中意念感应一番，不屑的说：“原来这件死道器物并未完工，似是而非，理念驳杂，正在胡乱发展。”

　　看清阴影之书的本质后，帝修便不再关注。

　　罗阳捻动手指，厌胜印正在悄无声息提升，冥冥之中好像有什么东西灌注过来，连万妙灵感都无法察觉来源，帝修更加没有反应。

　　“这是怎么回事？”

　　罗阳生出疑问的同时，心头微微颤动，神阙印中的大地游神产生剧烈反应。

　　“天啊！帝修说的血魔与大地游神是同种东西，只不过把大地游神比作正电荷，那么血魔就是负电荷，二者阴阳相对，性质相反。”

　　罗阳望向四周，暗道：“云天族知道有血魔诞生，所以每过一段时间就会动用圣兵或者其他手段清理血魔，日积月累清理掉的血魔产生了极为可怕的诅咒力量，却与血魔碎片一起弥漫在空中，由于太过细碎使人无法察觉，倒是极为利于厌胜印吸收利用，这会就达到小成了。”

　　忽然，帝修宏音说道：“血魔来此，听从号令！”

　　从远方涌来几道血色烟岚，前进一段距离就想逃逸。可是迟疑片刻，又向前飘来，反反复复多次才到近前。

　　五尊血魔杵在地面上仰望罗阳，帝修并不满意，再次大声呼唤……

　　前后用去大约半个小时，等到大地上的尸骨全部瓦解，连绵起伏的尸山竞相消融，又有五尊血魔钻了出来，气得帝修大叫：“该死的云天族，灭得这样干净，如此广大血域就留下十尊血魔，忒寒碜！”

　　罗阳忍住笑意，血魔这种东西特别难缠，很容易祸害一方，云天族自然要倾力灭杀，帝修的期望值太高，难免失望。

　　“嗖嗖”之声不绝于耳，到了近处形成呼啸。四团直径达千米的红光快速来到近前，罗阳看得目瞪口呆，因为这些红光是十分纯粹的血能。

　　杵在地面上的十尊血魔张嘴发出无声咆哮，想要扑到空中吸食血能，却动弹不得。只听帝修说道：“想吃是吗？你们十个只有一个能享用丰厚大餐。”

　　话音刚落，血光划过，有一尊雄壮血魔出手，使两尊血魔猝不及防身首异处！

　　血魔陷入混战，罗阳坐在空中看着，猛然感觉阴影之书的气息越来越淡，几乎就要散去。

　　此刻，阴影之书出现异变是其一，万妙灵感有所发现是其二。

　　罗阳隐隐察觉到在尸山消融的大地上，暗藏着某些东西。不过，他肯定不会傻到现在就赶往查看，等回来时再说。

　　“轰，轰，轰……”

　　响声接近尾声，经过激烈决战，有一尊身上布满回纹的血魔胜出，他吞掉了其他血魔，身形噼里啪啦暴涨，猩红双眼突然瞄向罗阳。

　　这尊血魔极为不凡，身体就像撕掉皮肤的莫青族族人，血肉上生出一圈圈回字形纹路，生有四条手臂，大腿特别粗壮，身后还有一条蜥蜴尾巴！

　　“哈哈哈，好资质，虽然数量稀少，质量却优秀。”帝修狂笑，四团巨大红光猛然向下砸落。

　　血魔张开嘴巴，想要鲸吞红光。

　　恰在此时，罗阳的眉心烁烁放光，射出一道金光正好进入血魔的嘴巴。

　　这尊血魔觉得不适，却并未在意。因为精纯血能正在砸落，对于他来说，吞掉这些血能就能轻松化身成为血鬼。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　血魔不停眨眼，他又不能动了，嘴巴用力一吸，竟然将所有血能吞入肚腹，他几时有了这种能力？难道是吃掉其他血魔带来的好处？

　　“哈哈哈，不错，非常不错，可以晋升成为血鬼了，而且不计代价提升的话，突破尊级达到皇级不成问题！”话音刚落，血魔的眼神突变，罗阳知道帝修已经成功附体，正转化出一尊顶级血鬼。


第0454章 一升一降

　　“嘣锵……”

　　“嘣锵……”

　　血魔的身体快速膨胀，发出奇异爆鸣。

　　仅仅片刻，独鸣载着罗阳向后退去。因为血焰升腾而起，血魔生长到五米高，化作一尊凶神恶煞，脚下有红色光晕扩展。

　　血魔成血鬼，身高达到五米，停顿半分钟，之后继续生长达到九米，膨胀速度这才稍稍减慢。

　　此刻，罗阳清晰感应到，这尊血鬼便是帝修。

　　四臂血魔成了三头六臂血鬼，庞大身躯不断有飘带般血气飘起，看不清具体形貌，三颗头颅和六条手臂皆燃烧血焰，如同火焰巨人。

　　“小子，想要探索此地可不容易，没有这等威势根本办不成事。”帝修扬声说道，目光随意向罗阳瞥来，心头升起无穷压力。

　　这是下马威，罗阳泰然处之，让帝修心下惊奇。

　　心灵震慑和心理压力对别人施展也许好使，对于正式步入无尽剑海大意境的人来说，差不多都能忍受下来，帝修看轻了罗阳。

　　毕竟罗阳的发展时间太短，帝修完全没有料到，这个年轻的人族小伙竟然达到了这种程度。

　　“前辈，再一，再二，不可再三。既然签订平等血契，而我已经把债务还上，那么像您这样挑战我的忍耐极限，是会得不偿失的。”

　　罗阳一身锐气，即便他超能受损，可是意志没有受损。他现在正式警告帝修，如果对方再敢居心叵测，他不介意立刻断绝血契，到时候大家一拍两散。

　　“你……”当帝修触及罗阳的眼神，看到了勇往直前的大毅力，士可杀不可辱，下马威完全失败，因为凝聚出血鬼身而涌起的好心情荡然无存。

　　“算了，本座和一个废物小鬼置什么气？”帝修心中冷笑，原本罗阳是他的恩人，可是他觉得自己已经给了臭小子足够多回报，再大的恩情也还完了。而明光镜和真灵伞这等远古奇珍理应由强者掌握，留在一个人类手中是暴殄天物。

　　即便图灵族已经没落，帝修却仍然保有强族思维，骨子里甚至比云天族还要不可一世。罗阳初出茅庐，在成长到尊级之前，超能尽毁的情况下跑出人类领地，这是极其危险的情况。

　　要说罗阳知道皇级高手的厉害吗？太知道了，莫凌天与奥利尔对战他就在附近，那种打破天的情景记忆深刻。可是他的脾气就是这样，如同一颗蒸不烂煮不熟的铜豌豆，百分之一千万吃软不吃硬的货色。

　　别人敬他一尺，他敬别人一丈。别人欺他一寸，他还别人百丈！

　　帝修的觊觎之心太强，甚至张狂到毫不掩饰地步，双方正在合作之际便处处下绊子，要不是罗阳警醒，早就签了新血契，中了他的算计。

　　此刻，罗阳默不作声，没有撕破面皮。

　　正所谓卧薪尝胆，十年磨一剑，罗阳觉得还不到恶意相向的程度。另外，帝修不知道厌胜印正在悄无声息提升，而且晋升态势无比强劲。

　　“好，太好了，厌胜印逐渐逼近大成数值。”

　　罗阳暗中叫道：“云天族灭杀的血魔实在太多了，这些血魔本就属于极端凶残类型，死亡瞬间爆发出来的诅咒力量强得令人胆颤心惊。不知道云天族使用何种方式灭杀他们，竟然使血魔和诅咒化作最细小微粒。帝修把尸山腐蚀掉，使大量诅咒微粒弥漫到空中，真是帮了大忙。”

　　这时，帝修晃动身躯，用力踏动地面。

　　耳轮中隆隆巨响，大地裂开巨大缝隙，很快形成深不见底的深渊，阴寒之气瞬间涌了上来。

　　“随我下去。”帝修一脸凝重，如同血焰魔神缓缓降入深渊。

　　罗阳不知道是不是错觉，在进入深渊的一刹那，他看到石壁上镶嵌着一张张面孔，每张面孔都扭曲到极点。可是，当他略微失神，再次看去时，面孔统统消失不见。

　　“是错觉吗？”

　　很快他就将念头抛诸脑后，因为帝修发出古怪音阶。万妙灵感只能感受到古老沧桑，却无法感受到音阶大意，就像一首历史源头的悲歌，在深渊之下传播。

　　“这是图灵族的葬歌吗？”罗阳忍不住问道。

　　“不是，等会你就知道它是什么了。”帝修的嘴角噙着笑容，区区人类又怎能理解图灵族的伟大？想要对地心之物出手谈何容易？到现在连一成把握都不到。

　　下潜到一定深度，前后左右漆黑一片，头顶上仅能见到一丝微弱光芒。

　　深渊仍然深不见底，不过罗阳感受到很多不一样！首先厌胜印的晋升速度正在加快，而盛放圣者舍利的宝箧印飞速陨落，仿佛受到某种恐怖事物侵蚀，肉眼根本看不到，进化数值却在实打实的倒扣。

　　厌胜印和宝箧印异常也就罢了，偏偏大地游神出现异状，心中无端端产生遇到天敌的感觉。

　　“咔嚓！”

　　不知道从什么地方射来一道闪电，由于毫无征兆，而且这道闪电是黑色的，所以帝修中招了。

　　罗阳与帝修相比完全不在同一层面上，所以先攻击主要目标也在情理之中。

　　黑色闪电确实击中了帝修，不过帝修对敌经验丰富，对他没有产生任何影响，血鬼仍然笔直向下坠落，视敌人于无物。

　　这么张狂，当即招引大量攻击。

　　闪电不断，却听到笑声。

　　“哈哈哈，果真如此，血魔数量少是因为逃过清洗的家伙进化成为更高层次的血鬼了。引灵战歌果然有效，这些东西受不了挑衅全部聚集过来。”帝修欣喜若狂，他用力震动六条手臂向外抓去，竟然抓来一道道身影。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　帝修威猛绝伦，将手中血鬼硬生生捏成血团，之后大快朵颐。不过，就在他捏爆第五头血鬼的时候，罗阳感到左手食指一痛，厌胜印突破瓶颈进入大成阶段。

　　大成算不上圆满，仅仅是对成就的认可。

　　问题是厌胜印提升迅猛，宝箧印却在飞速削弱。

　　罗阳眼睁睁看着宝箧印还原到初始状态，连小荷刚露尖尖角都算不上，宝箧印中的圣者舍利蒙上一层尘埃，彻底锁死。


第0455章 玄皇追来

　　“舍利蒙尘？”罗阳心头一紧，厌胜印的提升是以宝箧印陨殁为代价，要知道圣者舍利关系到神光产量，左右不过收益平衡，从长远利益来看也许不值。

　　“哈哈哈，这里是本皇的天堂，要风得风，要雨得雨。”帝修喜不自胜，此刻他体内的力量汹涌澎湃，陡然突破了血鬼的极限，进入到皇级范畴，立地成就血皇。

　　他本身就是血皇，在这遥远地界修成一尊皇级分身，今日有可能获得大成就，重新光大没落的图灵族。

　　罗阳暗自松了口气，厌胜印突破进入大成境界后，已经做到万般诅咒不沾身，无论帝修捏碎多少尊血鬼都吃得消，不会受到任何影响。

　　厌胜印越发神秘莫测，连帝修都无法察觉虚实，它悄无声息鲸吞尸山血海留存万年的怨恨和诅咒微粒，积沙成塔向上攀升。

　　大成之后还有大圆满，不过这一关太难达到了！没有特殊机缘发挥作用，这种晋升遥遥无期。

　　“总归大成了，算是多了一桩自保手段！”罗阳并不贪心，他在想如何清洗圣者舍利，谁能想到堪称永恒的物质会受诅咒力量玷污？所以世上任何事物都不是绝对的，要有处变不惊和随机应变之心。

　　“随我走！”帝修发力，嗡嗡直响，仿佛洞穿了深渊，快速沉入地心。

　　眼前出现亮光，地层之中压力特别大，石头与石头之间充满红色电弧，密密麻麻挡在前方。

　　“咦，血熔炉？不会错的，是只有百名圣者死在一起才会形成的血熔炉！”帝修震惊，连他这种人物都觉得不可思议，更不用说罗阳此时此刻的感受。

　　刚刚来到此地，就感觉一波又一波深邃冲击袭来，万妙灵感已经无法提供帮助，时时刻刻都有晕眩感，反倒是厌胜印像是吃了兴奋剂一样疯狂运作起来，不知道在吞噬什么东西。

　　“我明白了！”帝修恍然大悟：“这头圣龙已达非凡火候，再向前半步便可登临神位，在宇宙诸天驾驭法则都不成问题，浑身气血旺盛到极点，仅一尊龙身顶得上百尊圣者！”

　　尽管这个答案有些匪夷所思，但是它最接近真相。

　　罗阳晕晕乎乎，只觉得心头躁动不安，仿佛有什么事情要发生。可是看向四面八方，连方向都辨别不出，进入此地之后各种能力被压制到极限。

　　几乎在帝修闯入血熔炉的同一时刻，龙鹰城“轰隆隆”巨响，城外建立的层层叠叠防御壁垒向下瓦解坍塌，黑暗君临，风卷残云向城内涌去。

　　“在哪？小丫头你在哪？岂有此理，老夫忍辱负重多年，居然被你夺走成圣契机，你以为你是谁？不可饶恕……”

　　云天族一向眼高于顶，以至于养成了自大的毛病。

　　城中之人没想过城市防御壁垒会被外人攻破，只有城主府和一线战将察觉到不妙，却由于城外聚集了大量死物，没有下令疏散，怕引起恐慌。

　　所以，城里的人该干什么还干什么。

　　云少强在枯骨井旁聚集了大量人手，他不认为自己输给了罗阳，那是野龙搞的鬼。当厉少主听说罗阳身怀圣兵，而且还是一面宝镜，顿时动了心思，支持他报仇雪恨！

　　“排队下井，准备好套龙锁，这次执行灭杀任务，谁干掉人类谁得重赏。”云少强气势如虹吼道。

　　这些人刚要下井，就感觉头顶凉飕飕，彻骨寒意笼罩。

　　“什么人？”云少强叫了一声。

　　他不叫还好些，他这一叫引来大祸！

　　“死！”

　　未等这些人明白过来是怎么回事？寒意攻心。

　　巨蝎圣兵出现，向上爆发强芒，云少强吓得魂不附体，只听头顶上有人说道：“圣兵放在你手中埋没一世锋芒，正好老夫手头缺少武器，拿来吧！”

　　“咔嚓！”

　　云少强双臂溃烂，失去对巨蝎圣兵的掌控。

　　“不！”叫声刚到一半便消失，因为云少强已经化作一滩污水。

　　等到寒意涌入枯骨井，满地都是污水，有身影凭空出现，叹道：“可惜！原本想收下云少强做鹰犬，图谋圣兵堂的权位，没想到横生枝节出了这么多事。现在看来，这位死道皇者攻打龙鹰城，竟然是为了追击一名半废人类，此事有古怪！”

　　身影思虑再三，飞身跃入井中，他决定追过去看一看。虽然他不为皇，却有许多连皇级存在都惧怕的手段，圣兵堂少主没有一人是易与之辈！

　　罗阳随着帝修越走越远，不知道这位血皇动用了何种手段，反正石头迸射而出的鲜红色电弧向外射去，而磅礴压力也有所缓解，伤不到他们二人。

　　帝修就像着魔一样，不停念叨着血宝和血熔炉。

　　“血宝，此地肯定孕育出血宝，可以成全本座的血道。还有血熔炉，可以一步成圣。”帝修双眼通红，他祈盼多年，想不到今日碰到机缘。

　　机缘难求啊！需要在合适的时候，找到合适的东西，自身条件与外物完美契合才有可能成功。

　　罗阳只觉得心脏“砰砰砰”乱跳，总有一种特别不好的预感，暗道：“不会是那位追击叶子的玄皇追下来了吧？难道云天族的强者都是傻逼的？眼睁睁看着死道皇者肆虐，就没有至高存在降下一道神罚什么的？”

　　这却是罗阳想差了，神罚哪有那么容易降临？云天族确实有众圣，却担负着各种重任，不在疆域之内。大多数族群的疆域被视作摇篮，种族和种族之间有着更高层次较量，分配利益的时候自有大人物出现。

　　有一名云天族墨圣正在赶来途中。

　　这位墨圣兼具云天族和云墨族的血统，属于混血圣者。正是因为混血，使他受到排挤，因此在排忧解难上并不积极。听说死道皇者肆虐，却尚未攻破一城，压根就不着急，意识仍在意境海遨游，只派来一名皇者督办此事，而这位皇者更加拖沓！

　　人家圣者玩起官僚主义来，虽然是混血圣者，下面的人也没办法，只能听之任之！

　　突然，罗阳感到心跳越来越剧烈，他急忙俯下身子对独鸣说：“等会出现异动，你要以最快速度向前穿射，切记！”


第0456章 血皇VS玄皇

　　罗阳预料到会有麻烦，却没有料到麻烦来得这样快。

　　身后传来震动，地面如涟漪搅动。亿万岩石堆叠，坚硬的地面竟然形成层层叠叠褶皱，仿佛有什么东西向罗阳快速推动过来。

　　“啾”地一声，独鸣向前飞去。他的胆子很小，连看都不敢回头看一眼，用力向前逃窜……

　　在独鸣逃窜的过程中，明光镜出现，挡住密密麻麻红色电弧，有多远逃多远。背后的气势实在可怕，如果帝修挡不住，只好暴露翻天印向更为深邃的地心钻去，希望可以找到容身之所。

　　天知道叶子躲到什么地方去了，神阙印中根本找不到。可是罗阳始终有种感觉，对方确实与自己同在，这就危险了。

　　独鸣跑得快，把帝修扔到身后，首当其冲受到冲击。

　　“是谁？胆敢阻挠本座？”帝修勃然大怒，血宝和血熔炉可是他的成圣契机，绝对不可以让他人染指，所以特别在意。

　　黑暗停住，与旺盛血焰隔着数百米对峙。

　　“咦，这里是血熔炉？云天族大胆，真的打起圣龙的鬼主意来了。”黑暗君临，制造出一片幽暗领域。

　　“你是何人？”帝修眯起双目，仔细打量对方，令他有些吃惊的是，竟然看不透对方深浅。

　　“我是何人不劳尊驾过问，既然这里是血熔炉，那就没你什么事了，区区分身也想在老夫面前逞威，不知天高地厚的小辈。”玄皇苦修多年，功参造化不可测度，除了手边的武器不大趁手之外，觉得自己完全可以压制对方。

　　帝修听了这话，微微一愣，旋即大笑起来：“哈哈哈，你是从哪个旮旯冒出来的二货，居然管我叫小辈？不要以为自称老夫就能倚老卖老，老子威震各大星域的时候，你的祖爷爷恐怕还是小蝌蚪呢！”

　　“混账！看打！”玄皇出手之后才反应过来，暗道：“我这是怎么了？为什么见到这个家伙就特别易怒？”

　　玄皇心机深沉，喜欢谋定而后动，可是今天鲁莽得邪门，仿佛对帝修充满恨意。加上皇者都是倨傲之人，话不投机半句多，竟立刻尽展手段。

　　罗阳听到动静就知道打起来了，心头不由得一松，心说：“帝修啊！可不是我针对你，是你捏爆的那些血鬼恨意强烈，集中起来自行催动厌胜印。好在经过这次失控，拥有反噬属性的诅咒之力已经发泄出去，我倒是可以随心所欲驾驭厌胜印了。”

　　厌胜印发出叮咚鸣音，宛如奏响一首激昂的进行曲。

　　罗阳略微感应忍不住欣喜，厌胜印现在积攒了一次巨大的受益型加持。也就是说，诅咒力量进入极端境界已经负负得正，可以为主人加强运气。

　　这个加强运气到底有多强呢？比如说你在街边上走，忽然被石头绊了一下，回头一看绊住你的石头是件残品圣兵，而且有机会修复。

　　又比如说，敌人发动必杀一击，结果到你面前巧之又巧打偏了。这就是运气，这就是大成后的厌胜印，可在关键时刻保命。

　　不过，甭管厌胜印多么不可思议，罗阳不敢停下来尝试。因为感觉一直有些模糊，拿不准鸿运当头到底可以持续多久，也许几秒钟就结束，那样仍然是必死之局，所以能跑还是要跑。

　　独鸣的速度非常快，转眼间就把战场甩得不知踪影。

　　不多一会，罗阳来到一座充斥着鲜红弧光的水晶洞窟前。弧光经过折射特别刺眼，使水晶洞看起来如同特大号红色灯泡。

　　“没地方走了吗？”罗阳向左右望去，发现真的没有其他道路可走，不想硬着头皮钻入水晶洞窟就得折返。

　　明光镜突然说：“罗阳，你听好，现在返回没有任何机会逃出两个老妖怪的手掌心，所以就得向前冲。不过这座水晶洞窟中的力量太强，以我目前程度无法护你周全。这样一来，只有取巧才能度过难关。等会他们展开全副威能，地心会发生翻天覆地式变化，我让你冲你就冲。”

　　“没问题，你来拿捏分寸。”罗阳极为信任明光镜，而且十分重视明光镜的经验，否则他也活不到今天。

　　两位皇级高手对战，玄皇曾经达到过皇级顶峰，天下间没有他搞不定的敌人。因为玄皇擅长算计，借力打力布局都能把敌人阴死。

　　不过，他现在并非玄皇，而是一名死皇，秉承着死道意志作战，理念发生了转变。只有得到圣者遗蜕才能完成轮回，由死到生，再次转化成玄皇，并且一举跨入圣者行列。

　　帝修呢？曾经是一位九级血皇，奈何沉沦了很长一段岁月，到了今天不知还剩下全盛时期的几成修为。只是他以意识降临，并非真身作战，与对方相比差了一个大层次。

　　好就好在这里是云天族制造的血域，帝修举手抬足间皆可调动血能，连周围石头上胡乱窜动的奇妙电弧都可以利用起来。

　　“咔嚓！”

　　方圆不知道多远的鲜红色电弧凝聚过来，形成一把血光长剑。帝修“唰”地一下抖动，笔直攻了过去，俨然一尊剑皇。

　　“哼！”玄皇冷哼一声，巨蝎圣兵被他发动起来，可要比云少强驱使强太多了，蝎子的大螯迸发凌厉冷光，形成铺天盖地浪潮。

　　皇者拼杀绝对是开天辟地级力量碰撞。

　　电光火石间，血剑与大螯碰撞了两千多次。他们的速度太快，力量太强，使脚下地面不断坍塌，不知道埋藏了多少亿年的巨石从地下拱了上来，却瞬间催成石粉。

　　帝修越打越气，他就要接近成功，却偏偏来个搅局的，又因为屡次针对罗阳没能顺心，早就憋着一团火气，此刻全面爆发出来，抬手用上了绝招。

　　“你个小杂毛，敢与本座近身作战，天赋战技血怒八荒斩！”血剑突然照耀山河，迸发出璀璨夺目光彩，之后层层光彩炸裂。

　　“玉石俱焚？”玄皇暗道：“坏了，他当然敢玉石俱焚，我是真身前来，他却是分身，不计后果玩狠的也无妨。”

　　玄皇反应速度极快，暗自呼唤力量：“死道轮回果，死，夺，往，生，咒，灭……”

　　下一刻，天崩地裂，地裂天崩，星体受到影响，地面上一下子冒出来千百道沟壑。罗阳接到明光镜的信号，急忙驾起独鸣向水晶洞窟中冲去。


第0457章 龙气

　　血皇直到拼得身体炸裂，也不知道这位死皇是冲着罗阳而来。准确的说，是冲着突然间找上罗阳的叶子而来。

　　天雷滚滚，这样一位皇级人物被坑得体无完肤。

　　帝修毕竟身在遥远星宇之外，纯以意识降临有着各种不便。他看出这名奇异的死道皇者不是等闲之辈，也许普通圣者在此人面前都讨不到半分好处，长久以来的对战经验让他做出了最正确选择。

　　对战不久就动用了同归于尽杀招，也就是帝修，换做别人稍有迟疑，估计这会已成挺尸。

　　就得这么快！

　　就得这么狠！

　　不快不行啊！留给帝修的机会实在不多。毕竟此地是血熔炉，而罗阳又已经逃远，他能驾临此地，全凭那份血契。所以无论战到何种地步，只要有那份血契在，他便等同立于不败之地。

　　“嗡”地一声轻响，已经窜入水晶洞窟的罗阳用力晃了晃脑袋，只觉得眉心一痛，展开一道缝隙，不由得惊道：“帝修前辈，您老挂回来了？”

　　“臭小子，什么叫挂回来？老子好得很。”帝修气不打一处来，叫道：“赶快跑，那死货很会抵御伤害，我怀疑他拥有一颗道印中最难得的玄机印，而且已达大圆满境界，催动起来可以明过去知未来，坏事变好事，本座的攻击硬生生被规避掉四成威力，可惜了那么多血鬼！”

　　帝修混来混去又成了一穷二白版本，前面他对自己做的升级化处理全部作废，还以为对方是云天族请来的保镖，所以将直面迎战看做分内事。

　　“玄机印？”罗阳心头微动，并未接着帝修的话头说什么。

　　来者是一名九级玄皇，在梦境中曾经以战皇之姿感受过，这种人物转修死道，肯定会给自己留下一两种手段，而玄机印与玄皇正好匹配，十有八九就是此印。想不到如此厉害，竟然将伤害卸掉四成。

　　两位皇者拼杀时，威力自然足够强大，否则也不会影响水晶洞窟，让洞中的耀眼弧光骤然暗淡下去，从而使罗阳抓住机会，依靠明光镜的护持钻进去。

　　帝修休息片刻，这才注意到周遭环境，哈哈笑道：“小子，本座发现你挺能钻的，居然叫你误打误撞钻入了血熔炉的核心瓶胆之中。”

　　“前辈，多次听你提到血熔炉，这血熔炉是什么东西？”罗阳十分好奇，就算他在东兰大学恶补知识，也无法做到面面俱到，尤其涉及皇级存在都比较重视的东西，更是无从知晓。

　　“血熔炉还有另一种叫法，那就是众圣墓园外墙，只有埋葬了一定数量圣者的地方，在悠久岁月沉淀下，圣者气血不断挥发，才有可能产生这种奇异的地理结构。如果本座没有失去好不容易凝聚起来的身体，会运用此地锻造一件无上血兵。现在嘛？只能用此地来下绊子。”

　　话音未落，就见下方巨大晶簇上跃动的弧光微微晃动，纷纷偏转开来。明光镜受到的冲击力骤降，弧光仿佛鱼群一样游走起来，不再胡乱溅射。

　　罗阳看向身后，忍不住赞道：“妙！”

　　确实很妙，用力不如用巧，受到鱼群弧光影响，越来越多弧光偏转游动起来，形成一种难以言喻的秩序。

　　帝修非常惋惜，血熔炉对于他来说，可不是仅仅锻造无上血兵那样简单，还有许许多多神奇妙用，现在只能舍弃部分好处来对敌。

　　时间不大，水晶洞窟外面逐渐变黑，只听怒不可遏吼叫传来：“小辈，无论你躲到哪，今天也别想甩开老夫。”

　　罗阳不动声色，双腿用力一夹独鸣的两肋，将速度提升到极致，很快穿过了水晶洞窟，进入燥热之中。

　　前方昏红一片，温度高是一方面，气血多才是主因。

　　都说血气方刚，这是指精力旺盛。此地气血多到不可想象，经过地心热力加温，竟然有一种复苏活过来的感觉，不断向上涌动，形成滔滔大势。

　　在昏红之中有金色气雾出现，帝修说道：“看到那些金色气雾了吗？那些气雾是龙气，可以帮助皇级之人培育龙兽，这种东西最难得不过。”

　　“哦？”罗阳笑道：“那恭喜前辈了，可以收取这么多龙气！”

　　“哼，你不用试探本座，我确实受到了重创，降临此地的意识变得极度虚弱，所以这些龙气便宜你了。”帝修冷冷回应，他要把好钢用在刀刃上，并未把龙气看在眼里，得留下力量去挖掘血宝，只要挖出一件就能独步天下。

　　既然帝修不要，罗阳自然不会客气，接下来每到一处龙气所在，他用真灵伞向前一卷，金色雾气顿时蜂拥而至，直接凝成金色软膏，让座下小龙发出乞求般叫声。

　　“你想吃？这么多龙气会不会将你撑爆？”罗阳看向独鸣，十分爱惜这头小龙，因为能够看出来，这头小龙也是异龙，不同凡响。

　　“啾啾，啾啾……”

　　独鸣用尽全力表示自己没有问题。

　　“好，给你一块龙气软膏吃！”罗阳出手向来大方，喜得独鸣原地直转圈子，看到金色软膏落到嘴边，张开龙嘴吞了进去。

　　吃掉龙气软膏后，独鸣没有任何变化。罗阳不急，知道需要时间消化，现在看不出苗头。

　　这片昏红燥热的气血之地延伸出去五百多公里，罗阳为了省时间再次施展轮转印，生出磅礴摄力将龙气吸引过来。

　　由于龙气性质灵动，不像吸引天赋奇光那样痛快，走了十几个地方才达到心理预期，直接将金灿灿的软膏送入神阙印储存。

　　帝修一直没有说话，默默无言，似乎并不在意身后有人追击……

　　事实证明，充斥着海量弧光的水晶洞窟经过帝修激化后，不是那么好通过的，整整一个小时过去了，罗阳安然无恙。

　　不过，罗阳的危机感越来越强烈，说明敌人并未放弃，仍然在步步紧逼，绝对不能放松下来。

　　“啾啾！”

　　独鸣十分兴奋的叫了起来，身体壮大一圈。本来看起来像泥鳅，快速抛掉一部分杂质，逐渐形成龙尾，头顶上的凸起冒出特别稚嫩的龙角。

　　“你说你还能吃龙气软膏？”罗阳觉得独鸣变得神骏不凡，正想拿出一份软膏给他吃，耳边听到帝修说道：“快，左侧十点钟方向，五十公里外，想活命就赶紧去。”


第0458章 血宝

　　沉默良久的帝修突然开腔，要去五十公里外。这让罗阳大皱眉头，因为他已经打算穿越这片昏红地带。

　　不过，对方说得慎重，特意提到“活命”二字，也许是真有发现，所以不得不重视起来。

　　“走！”罗阳的双腿用力一夹独鸣两肋，龙影立即化光而走，比先前的移动速度更快，而且不容易被人发现。

　　“好！”罗阳拍了拍独鸣的背部以示赞扬。

　　这让独鸣十分受用，他急忙邀功式的“啾啾”叫了几声，很快便得到了自己想要的龙气软膏。

　　五十公里不算远，浮光掠影，说到就到。

　　不等罗阳说话，帝修出手。漫天昏红气血凝聚到一起，化作高达千米的气血巨人，独鸣与之相比渺小到几乎可以忽略不计。

　　巨人并不凝练，仅仅是模糊身影。它蹲下身子用力挖掘，小山似的泥土被搬运出来，不一会便有惊人红光释放而出。

　　“咔嚓！”

　　仅仅一道红色闪电出现，气血巨人便被轰了个粉碎。之后半边天空变成瑰丽红色，向外快速荡起一圈圈暗红色涟漪。

　　“血宝，果真是血宝！”帝修气息微弱地叫了起来，随即罗阳能够感受到，有一团意识疯狂扑了过去。

　　眼见从地下射出一道又一道红色闪电，耳边轰鸣不断，却无法阻止帝修的狂热。

　　罗阳聚精会神看着，他十分好奇血宝是什么东西，居然让帝修如此奋不顾身，因为意识受到损伤不是小事，修养几百年都未必能恢复。

　　时间不大，就见泥土翻滚，有一支半人高的血珊瑚从地下缓慢升起，而帝修的气息与血珊瑚完美融合，周遭空间不停震颤。

　　“哈哈哈，失去血鬼身算得了什么？如今本座得到了举世无双血宝，这是圣血喷涌多年才会形成的至宝，倒要看看谁敢来找本座的麻烦？”帝修放声大笑，不过罗阳并不认为这家伙有必胜的把握。那位九级玄皇兼死皇，追得深不可测的叶子到处乱跑，天知道留有多少后手。

　　“跟我走……”

　　话音尚在回荡，血珊瑚微微一颤，已经带上罗阳和独鸣离开。周围景物仿佛烟云一样，快速向后翻卷，等到回过神来，前方出现十三根擎天柱。

　　确实称得上擎天柱，高度超过万米，即便站在远方观看也需仰望，而且看不到石柱顶部。

　　十三根厚重石柱比任何高山都要巍峨，它们树立在前方，使地层好似大殿。当目光透过石柱延伸向远方，隐隐见到光怪陆离世界。

　　不错，就是世界，应该是独立空间。

　　明明距离很远，却又觉得很近，有微风轻拂，有烂漫花丛，有小桥流水，所有景象都是那样惬意，让人情不自禁陶醉其中，心情得到放松。

　　忽然，厌胜印变得滚烫，罗阳一惊，暗道：“我这是怎么了？距离如此远便受到魅惑，差点张开手臂去拥抱那令人迷醉的气息。”

　　“嘿嘿，小子，没想到厌胜印这样有用，能让你屏蔽来自龙圣尸身的引诱。”帝修仍然附着在血珊瑚上面。

　　短短片刻，这位血皇的气息便壮大到不可思议程度，虽然还比不上前面的血鬼身，但是对于罗阳来说足够浩瀚。

　　罗阳微微一笑，并不谈论厌胜印，而是转移话题问道：“前辈，既然血宝有用，为什么不多挖几支？”

　　“臭小子，你以为血宝是普通珍宝吗？真正的好东西从来都是独一无二的。在五光年范畴的星宇内，出现一件血宝就再也不会出现第二件血宝，哪怕再多圣者陨落都不会出现第二件。”

　　血珊瑚的能量波动正在向内收敛，帝修十分满意，单此一件血宝，他便大赚特赚，哪怕掉半条命都值得。

　　“无双重宝，了不起！”罗阳点了点头，并未提帝修如果带走血宝，应该在血契上留下多少积分。因为这件宝物已经足够帝修违背承诺，付出代价改变图灵族制订的规则了，哪怕那是互惠互利的平等血契，也一样可以抹杀！

　　双方沉寂下来，血珊瑚再次震动，带着罗阳向石柱之间飞去。

　　这些石柱就像大门，距离越近，感受到的压迫感越强烈。甚至突然产生一种无法跨越过去的念头，而且这种念头一发不可收拾。

　　罗阳感觉胸口憋闷，连手指头都动弹不得，不断喃喃自语：“我被定住了，我真傻啊！胆敢闯入此地，我会被定住一万年，这是惩罚。”

　　不单单罗阳动弹不得，独鸣同样动弹不得。

　　片刻间，就连血珊瑚都瑟瑟发抖，发出一连串鸣音。

　　起初，血珊瑚还能支持，可是当鸣音转为铮铮巨响，帝修变得不稳定起来，仿佛正在与什么东西抗争，却又不得不臣服在巨大压力下。

　　此刻，罗阳的眼神微微一变，虽然嘴上重复着“我被定住了”这种话，心中却不是这样想的。

　　“定住个屁！有东西不停对意识进行暗示，好像有无穷压力袭来，其实根本就是自己给自己找麻烦，不愿再前行一步。”思及此处，罗阳略微迟疑：“我要不要现在就动用厌胜印的鸿运当头功能呢？也许凭借世间少有运道可以蒙混过关。”

　　心中这样想着，冷不防听到背后有人说：“你们这两个蠢货根本不知天机，圣龙的陵寝哪有那么好闯？如果老夫没有看错，此地还埋葬着其他圣兽，而圣龙只是那尊最强圣兽的血脉近亲，所以才会形成血熔炉与血宝。”

　　“不好！这么快就追来了？”罗阳不敢再分神思考下去，他立刻启动了厌胜印的鸿运当头功能，即便厌胜印大成后仅有这么一次机会，他也毫不吝惜。

　　再迟疑下去，恐怕小命不保，到时候有多少手段都没用，所以能用赶紧用。

　　厌胜印上面出现一丝丝细小血痕，这些血痕就像导火索一样快速燃烧，之后悄无声息泯灭。

　　罗阳眨了眨眼，他仍然动弹不得，即便意识已经挣脱出来小半，仍然不行，不料接下来发生的事情完全脱离了预想。

　　“轰隆隆！”

　　黑暗降临，从身后笼罩过来。

　　血珊瑚一下子恢复正常，就像帝修一直在装死一样。

　　两位皇者出手便动用全副力量，罗阳正好夹在他们中间，震得牙齿直发抖，不得不承受滔天威力碾压……


第0459章 大镜皇

　　罗阳心里直叫苦：“不对啊！是不是搞错了？明明应该运气超好，助我度过此劫，怎么反而这样倒霉？好巧不巧陷入两大皇者的对攻之中。”

　　叫苦只是闪念，当死气和血气对冲，罗阳心中惊骇：“完了，吾命休矣！”

　　本来挺好的局面，只要挣脱“心锁”就可以向前逃跑，让帝修和大敌轰轰烈烈战一场，哪怕战得天翻地覆也与他无关。

　　想得很美妙，事实却很残酷，而且残酷到极点。

　　关键时刻，明光镜爆发恢弘镜光，镜面“咯嘣咯嘣”直响，耳边传来断喝：“乾坤转，两仪生日月！”

　　“嗡”地一声异响，罗阳身前背后出现一轮大日与一道弯月。

　　接下来出现离奇一幕，日月奇观飞速转动，中和死气与血气，就听明光镜大叫：“快跑。”

　　在死气与血气的联合冲刷下，罗阳和独鸣恢复行动能力，只是不等他逃离，黑暗中立起一尊身影，冷笑道：“哼，跑得掉吗？”

　　这道身影催动巨蝎，爆发出蓝紫色光柱，直接轰破了日月奇观，瓦解了明光镜的防御。

　　“小子，既然本座得到了血宝，你也就没用了。”帝修忽然出手，释放血影向罗阳的双手和头颅啃去。

　　“真是无情无义，卸磨杀驴！”罗阳大怒，想当初还是他救了帝修的性命，使这位皇者拖着虚弱身躯走出禁制，想不到今时今日命丧血皇之手。

　　皇者把情义看得非常淡薄！因为他们活了悠久岁月，除了一颗不断向上的进化之心，以及想要成神的野心，在不断攀登的过程中已经抛弃很多情感！

　　很早之前就流传一句话，叫“不黑心不成皇”。

　　大部分皇者的内心世界冷酷无情，他们为了向更高境界发起挑战，就算血脉至亲也可亲手杀掉。何况死皇，血皇，魔皇是皇者中的狠辣人物，恩人又如何？不过是一块踏脚石！

　　罗阳以前对皇级了解太少，可是今日就算他早已提高警惕，知道帝修不是好东西，有暗中做鬼的能力，奈何实力差距太大，以至于生死关头无力反应。

　　又是明光镜在关键时刻发威，只听他喝道：“乾坤无极，两仪日月，给我转起来……”

　　生死关头，罗阳能够感受到明光镜拼命了。这位亦师亦友存在拿出了全副力量，甚至不惜催动还没有完全恢复过来的本源力量，展现出镜皇风采。

　　日月奇观再现，运用死气来对抗血气，玩的是借力打力。可是无法持久，不知道什么时候就会被两种极端力量湮灭。

　　这一刻，罗阳略微错愕，随后仰天大笑：“哈哈哈，你们两大皇者觉得欺负我一个接近半废的战宗，很英雄是不是？玄皇，在梦境中我不怕你，披荆斩棘破你残念阵势，想不到今天会在现实中碰撞。还有血皇帝修，你太工于心计，算计来算计去，最终逃不掉引火自焚的命运！”

　　帝修怒道：“说那么多废话做什么？由本座送你归天，你应该觉得这是恩典与荣幸！”

　　“好，那就一起……”罗阳刚想说同归于尽，不料这个时候出现强大助力。

　　他已经掐住手指，准备破坏翻天印运用镜像蜘蛛的威力笼罩敌我。心中的打算是，就算玄皇和帝修不死，他们两个为了争夺神物也会大打出手，最后极有可能两败俱伤。

　　谁想背后浮现出神秘影像，它似一棵参天古树，又似一头浑身生满毛发的远古怪兽。它蹲伏在暗处睁开双眼，明光镜制造的日月奇观放大光明。

　　“咦，圣力加持？暂时恢复大镜皇层次。”明光镜愣住，片刻间气势狂涨，笑道：“神路漫漫任我行，霸气无双谁与谁？傲视天穹亿万年，唯我明光大镜皇！哈哈哈，本皇倒要看看你们两个老东西有多大本事？”

　　明光镜放出狂言，气息变得高深莫测，玄皇与帝修同时叫了一声：“不好！”

　　冷不防，玄皇和帝修都想收手，将压向罗阳的力量撤回来，可是他们发现竟然无法收手。

　　不但无法收手，总觉得对方的力量要压制过来，比自己强上一筹，所以他们不得不加强力量。

　　这是一场本不该出现的力量对耗！！！

　　罗阳松了口气，暗道：“刚才多半是常果豆儿在我背后显化异象。只是，这尊神秘存在为明光镜加持之后便消失无踪，似乎力量跌落不少。想想也是，让我保命便保住了叶子。”

　　明光镜大发神威压制死皇和血皇的锋芒，使他们疯狂消耗力量，并使镜面出现不可思议震颤。

　　此时此刻，明光镜每震颤一下，便发出洪钟大吕之音，而且一次比一次高亢，震得两名高高在上皇者心绪不安。

　　“咚，咚，咚……”

　　不多一会，如敲响晨钟暮鼓，明光镜释放出黑色波纹。

　　当黑色波纹触及黑暗与血珊瑚，形成可怕吸力，使死气与血气飞速对攻，消耗速度超乎皇级存在所能承受的极限。

　　明光镜豪气顿生，得意大笑：“哈哈哈，本皇暂时恢复皇道力量，借力打力之下，你们两个蠢货想收手都不行，只能对耗到接近同归于尽地步。”

　　“哼，我未必会输！”帝修仰仗血宝，突然轰出一条血浆长河。

　　黑暗身影大惊失色，赶紧将巨蝎圣兵催动到极致攻打过去。

　　血浆长河与巨蝎圣兵发威，似乎又达到了力量平衡，在明光镜的引导下不得不对抗消耗战力。

　　如果照着这种模式搞下去，说不定真把两大皇者耗成人干。可是，就在罗阳觉得运道还不错的时候，明光镜乐极生悲，镜面“锵锒”一声震响，从皇级跌落回尊级，日月奇观破碎……

　　“我靠，死翘翘了。”明光镜吓得差点昏迷过去。

　　要知道两大皇者已经将全副力量压上阵，绝对没有丝毫保留，他们恨不得以摧枯拉朽般力量直接压过去，灭了敌人。

　　罗阳也是惊得够呛，明明势头良好，怎么一下子就不行了呢？

　　“当”地一声巨响，明光镜的镜面差点破碎，被硬生生震回神阙印。罗阳用出翻天印，操控重力略作抵挡，还是想放出镜像蜘蛛让两头恶狼去争。

　　不料，这时候出现新的状况。

　　两位皇者的最强力量叠加到一起，再加上大镜皇之力，等于三皇联手，轰然贯通一条通道。

　　独鸣正害怕，吓得赶紧钻了进去，与通道一起消失……


第0460章 巨大龙骸

　　眼前光影翻滚，罗阳瞪大双眼。

　　“喂喂，明光，快出来看看，这里有古怪。”

　　“什么事？本镜皇刚刚威武片刻，就被两个混蛋打回原形，这笔账本皇记下了。”明光镜正说着，悬挂到罗阳脑后，看到周遭情景不由得一愣。

　　“我想问，这是圣龙的骨骸吗？怎会如此巨大？”

　　罗阳震惊，前方矗立着一具巨大骨骸，在炽热的地心熔岩中上下沉浮。

　　具体有多么巨大呢？目测高度超过五千米，并且不止这样。

　　因为有三层空间隔阂包裹着龙骸，每层空间隔阂最少缩小十倍比例，三层就是一千倍，因此估算体积时，要在五千米这个数字上再乘以一千。

　　这具龙骸完全不似生物所化，而是一颗陨落星辰，它太过不可思议，远远看上一眼就觉宏伟。

　　“嘿，确实大了些，远古圣兽都很庞大，只是能达到这种程度的家伙少之又少，难怪云天族要用尸山血海削弱其力量。即便这样，没有个十万年苦功，也甭想一窥这尊骨骸的真容！”

　　听到明光镜这样说，罗阳有些不明白，疑惑问道：“我们不是进来了吗？这具骨骸就在眼前。”

　　明光镜叹道：“哪有那么容易触及这种存在？你是凑巧借助三名皇者的力量进来，可是想要真正靠近这具骨骸，必须突破前面三层隔阂。看看周围的地势，地面上留有痕迹，原来这种隔阂至少有九道，隔绝了悠久岁月却还剩下三层。有它们包裹龙骸，圣级存在也不是说进就能进去的，要不然你以为云天族那些圣者会将龙骸留到今天吗？”

　　“嗯，有道理。”罗阳点了点头，开始打量地心。

　　龙骸是远景，称得上遥远，龙骨盘绕在一起，就像一座在岩浆中沉浮的高山。如果龙骨完全展开，会更加巨大，长度起码扩展十倍。

　　罗阳只是看着，没有半点奢望。

　　想当初对付一颗被镜像蜘蛛镇压好久的古圣首级都那样费力，真若打开三层空间隔阂，非得被震死不可。

　　因此呢！敲敲边鼓，在龙骸周围看看有没有值钱的东西就行。另外血契仍在，不知道什么时候帝修会追来，即便刚才的通道玄奇，恐怕也拦不住这种人物……

　　罗阳觉得帝修与死皇应该有场好打，却不知道这两大皇者已经联手，正在合力探索通道去向。

　　帝修十分诧异，因为他与罗阳明明有着微妙联系，即便远隔重重星宇都能定位，可是臭小子钻入突然出现的通道后，竟然变得虚无缥缈起来，动用全力都无法追查去向。

　　苦苦寻觅无果，帝修忽然问：“天化兄，你有发现吗？”

　　“没有，太奇怪了，为什么他能进去，而我们两个却不行？是因为我们的程度太高，对圣龙遗骸有威胁性吗？可是……”黑暗中站立一道身影，双眼释放出绿色脉冲，却什么都看不到。

　　没有永久的敌人，只有永久的利益。

　　两大无耻高手在罗阳消失后，仅仅对视一眼，觉得施展全力拿对方没有办法，所以非常痛快地选择默契联手。

　　罗阳真是大大低估了这种人物的不要脸程度，他还在诅咒二人打得两败俱伤，结果人家已经称兄道弟，好得跟亲哥俩似的，正在集中所有优势寻找刚才突然出现的通道。

　　地心深处烟尘四散，翻天印在周遭刷出大片青光，重点关照一块巨岩，不多一会显现出一具五米长，类似鳄鱼的完整骸骨来。

　　“明光，快看看，这是什么东西？”罗阳感觉自己的学识不够用，所以拉着明光镜撑场面。

　　“圣兽骸骨，不过不是真货，是皇兽借外力强行突破瓶颈，勉强进入到圣兽行列，最后耗光全部气血战斗到死亡。你瞧瞧，骨骼暗淡无光，否则也不会埋在岩石中。”明光镜在大多数时候罩得住，准确无误地鉴定出眼前这具骨骸来。

　　罗阳十分兴奋，龙骸再好，只能看不能碰，又有什么用？这具骨骸就不同了，可以轻松送入神阙印，没准能卖个好价钱。

　　帝修迟迟没有找来，这让罗阳的胆子大了一些。也许是龙骸存在的原因，这里没有太厉害的地心压力，所以他将宝葫芦虫放了出来。

　　地盘太大了，上上下下，纵横交错的地层，壕沟，洞窟数不胜数，光靠他一人根本忙不过来。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　宝葫芦虫刚刚出现便集体发出嗡鸣，罗阳说道：“别傻叫了，无法靠近龙骸，老老实实找找其他地方，看看能不能捞到些好处。”

　　“轰隆隆”一声巨响，面前出现一颗洁白龙头。

　　洁白龙头中卡着虫巢，之后嗡嗡之声不绝于耳，就听绿萝解释：“夫君，是我授权宝葫芦虫出来的，它们有办法火中取栗，针对这尊巨大的龙骸做些手脚。”

　　“哦？还有这种好事？”罗阳觉得自己的运气来了，也许是厌胜印发挥了作用。

　　大部分宝葫芦虫散了出去，仅仅七八分钟就收获五具圣兽骸骨。

　　不过，这些骸骨与第一具相同，都是借助外力在战死前提升到圣级。又隔了那么多年，光泽已经不在，也许磨成骨粉还有些用处。

　　等到罗阳转回身来，吓了一跳。

　　宝葫芦虫母虫出现，好大一只葫芦，比上次干掉天爆冥雷虫时大了许多。

　　连明光镜都十分吃惊，宝葫芦虫将虫巢建在大隐魔龙的龙骨上，这是它们的根基，谁想母虫正在悄无声息啃食龙骨，吃得那叫一个快。

　　“我知道了！”明光镜忽然大叫：“乖乖，我们发达了。还记得我对你说的话吗？天虚大隐魔龙来无影去无踪，死掉之后身体会坍塌分解，传说它们来自高维度空间，具有无限穿梭空间的异能。这具天虚大隐魔龙之所以保住骨骼，是因为正好受到一块烟波灵犀石锁定，这才没有死后崩溃化为虚无。”

　　“对，我记得，你说烟波灵犀石比天虚大隐魔龙还要难得。”罗阳看向正勤勤恳恳啃骨头的宝葫芦虫母虫，那么大的骨头，它竟然全部吃了下去。

　　“所以啊！我们的运气来了。如果母虫操作得当，确实有机会凭借天虚大隐魔龙穿透这三层隔阂，而且借烟波灵犀石暂时定住龙骸的威力。”明光镜兴奋得发抖，充满期待地看向前方。


第0461章 牺牲

　　母虫吃掉天虚大隐魔龙的龙骨后，用力一吸，吞掉一块拳头大小的扁平黑石，之后赶紧震动翅膀向龙骸冲去，片刻不敢停留。

　　天虚大隐魔龙死后，身体随时都会烟消云散。宝葫芦虫找到的这尊龙骨，若非死时身边恰巧有一块烟波灵犀石，骨骸不可能保留到今天。

　　听明光镜说，在很久以前，最初开发职业晋升体系，建造圣殿之际，是准许一些兽类前往圣殿晋升的。不过，中间出了岔子，之后能够让兽类踏上职业晋升体系的圣殿越来越少。

　　所以，今天只有人类所说的超能物种，很少出现兽类职业者。因为在悠久岁月洗刷下，那些皇兽和圣兽早已沉入历史长河。

　　就算天虚大隐魔龙是八级乃至九级超能物种的底子，却远远不及眼前这尊圣级龙骸，否则母虫不会如此拼搏。

　　“嗡嗡，嗡嗡……”

　　好多宝葫芦虫震动翅膀，为母虫加油。

　　“啵”地一声轻响，在母虫冲击之下，第一层空间隔阂仅仅晃动半下便让开道路，不能成为阻碍。

　　紧接着又是“啵”地一声响，第二层空间隔阂同样拦不住母虫冲击。

　　为什么会这么厉害？因为天虚大隐魔龙的主要能力就在冲破空间上面，来历颇为神秘。两层隔阂荡起细微涟漪，母虫闯过之去恢复正常。

　　母虫很快向第三层空间隔阂冲去，身影越来越远，甚至隔断了万妙灵感，罗阳十分紧张。

　　“轰”地一声震响传来，明光镜欢呼道：“冲进去了，太棒了，冲进去了！哈哈哈，我们要发大财了！”

　　宝葫芦虫却嗡嗡直叫，泣不成声。

　　“它们是怎么了？”罗阳看向一个个东倒西歪的小葫芦。

　　“唉！”明光镜叹道：“这只母虫为了壮大虫巢，做了她自认为应该做的事情，吃掉天虚大隐魔龙，哪有那么容易唤醒威能，她是在拼命！用自己的性命为子孙后代搏个锦绣前程，日后神阙印便是金窝银窝，很适合宝葫芦虫居住。”

　　“是的，夫君。”绿萝的声音发抖，似乎正在悲伤哭泣。

　　“好，我知道了，有我在就有宝葫芦虫在，不离不弃，永不割舍！”罗阳发下重誓。

　　母虫似乎听到了誓言，微微点头之际，身体散发出柔和光芒，轰然向龙骸嘴巴钻去，在身后铺就一条金光大道！

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　嗡鸣声震彻地心，之后便是轰隆隆爆响。

　　金光大道正好延伸到罗阳脚下，之后远近地面破碎，飞出来一块块晶石和一具具骨骸。

　　晶石过万，骨骸过百，这便是母虫送给罗阳的礼物，竟然调动了一丝圣龙之力，做到了不可思议之事。

　　金光大道抖动，将罗阳和虫巢，还有所有宝葫芦虫卷了进去，之后飞入龙骸巨口，消失不见！

　　仅仅片刻工夫，罗阳刚才站立的地方一阵蠕动，之后两道身影强行挤了进来，其中一道身影血气万丈，另一道身影立于黑暗之中。

　　“龙骸？我们找到圣龙的龙骸了。”死皇古井无波心中，竟然泛起巨大波澜。

　　“罗阳去哪了？”帝修已经用血珊瑚塑造出形体，扫视四周之际，禁不住皱起眉头，真是要多古怪就有多古怪，与罗阳之间的联系更加飘渺，仿佛这人已经去了宇宙尽头。

　　“你看附近地面，有挖掘痕迹，这个小鬼真的不简单。在梦境中，他与老夫相对，不断变强成为战皇，要是任由他做大，几十年后有我等好看。”

　　“天化兄说得是，我姑息养奸让一个人类小鬼做大，到头来尾大不掉，成了祸害。”帝修对死皇十分客气，因为对方在成为死皇前还是一位顶级玄皇，真是盖世人物，即便他觉得自己很了不起，却也震惊于对方的过往。

　　“不说这些，我们触及龙骸，云天族必然有所反应，到时候圣者齐出都很有可能，这毕竟是他们的奶酪。可是入宝山又岂能空手而归？老夫下面要运用玄机印勘破此地，无论如何也要弄点东西出来，还望修兄鼎力协助。”

　　“该当如此！”帝修点头。

　　两位皇者动用全力破解空间隔阂，因为母虫刚刚凭借天虚大隐魔龙的力量进入，所以死皇很快发现一点眉目，大惊之余又不免兴奋，将其看做自己的机缘……

　　罗阳已经进入龙骸体内，万万没有想到，龙骸体内别有洞天。

　　这里有青松翠柏，有参天古木，有和煦阳光，宛如一处景致迷人的小世界。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　虫巢飞出来的宝葫芦虫越来越多。

　　头顶上爆发出一团强光，母虫气息就此中断，预示着这只天下罕有的奇虫彻底死去。不过她在牺牲前放出亿万道光锁，缠绕向龙骸体内的小世界。

　　“这是要？”罗阳惊骇到无以复加地步，心中忍不住为这尊母虫的心思叫绝。因为她以烟波灵犀石暂时屏蔽掉龙骸的力量，又以自身作为桥梁，要将这座已经演化出锦绣河山的小世界拉入神阙印，与神阙印空间融合。

　　所有宝葫芦虫用力震动翅膀，虫巢也高高拔起，绽放出丝丝缕缕光线拉扯小世界。

　　罗阳向周围看去，只见母虫临死前抛出的亿万光锁正在崩解。

　　这也是没有办法的事情，毕竟这处小世界与龙骸在一起太久，已经稳固得难以撬动。如果没有烟波灵犀石屏蔽，恐怕会立即遭到龙骸镇压，肯定比翻天印的重力湮灭还要厉害。

　　不多一会，神阙印爆发强芒，神阙大殿落在这处小世界最高山峰的峰顶。

　　“咦？”罗阳目光一闪，就见远方升起一道道紫光。

　　“好多神光，母虫志不在这处小世界，而是帮助神阙印夺取龙骸的神光！”明光镜大为赞赏。

　　神阙大殿的神座和大地游神都是神光之祖所化，在神光之祖面前，神光无法逃窜。罗阳抬手展现轮转印的力量，助神座吸引神光过来。

　　“轰，轰，轰……”

　　方圆百里不停震动，百里之外快速破败。

　　死皇和帝修同时抬头看去，只见龙骸的光色突然暗淡一分，这是怎么回事？


第0462章 帝修碎身

　　罗阳目瞪口呆，完全没有想到龙骸之中隐藏着这么多神光。

　　起初只是一缕缕光丝，很快汇聚成涓涓细流，接着演变为大江大河，从四面八方涌来，注入神阙大殿，使神座登时变得更加厚重。

　　明光镜同样震惊，惊呼起来：“我的天！不知道这头圣龙吞噬了多少神光，积累在体内没来得及消化，又经过悠久岁月演变增加。如果不是龙骸的力量太强，始终压制着神光，让神光很难聚集到一起，否则早就诞生出十团八团神光之祖了。”

　　罗阳缓过心神，看着澎湃神光，摇头苦笑：“宝葫芦虫以灵光和神光作为口粮，难怪母虫会奋不顾身钻入龙骸之中。要是叫外人知道我收集了这么多神光，就算圣者也会出手抢夺。”

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　所有宝葫芦虫张开嘴巴，摄取一丝神光入体，接着虫体像灯泡一样亮了起来，之后空间力量扩散，硬生生将方圆百里与神阙大殿融合，使神阙印当即大成，并向大圆满成就大踏步迈进。

　　罗阳感觉自己真是鸿运当头，竟然得了这么多神光，几辈子都用不完。不过在没有完全成长起来之前，不能露出半点口风。

　　在神阙大殿吸收神光的过程中，帝修和死皇吃惊地看向龙骸，原本光华万丈的龙骸正在变得斑驳不堪，好像被蛀虫啃咬了千万年，连挡在面前的隔阂都弱了三分，这不像是好兆头！

　　“快，修兄，与我一同前往。”死皇十分果决，掐起玄机印向前飞去。

　　“好！”帝修急忙跟上。

　　两道身影向前轰射，死皇将玄机印的神奇功效发挥到极致，竟然从周围收集到一点天虚大隐魔龙的力量。隐隐听到雷音滚动，之后二人突破而入，与母虫的冲击路线完全重合。

　　如果让云天族圣者看到，肯定会气得吐血，他们无法冲破的隔阂，今天竟然成了筛子，说进就进，真是不拿云天族当盘菜。

　　帝修大喜，暗道：“老家伙真行，不愧曾经做过九级玄皇的人，任何东西都能破解。等到本座冲进去，也就没你什么事了。血宝的气息越来越浓郁，实力成长飞快，已经可以将你除去。”

　　就在二人将要冲破第三层隔阂时，死皇忽然慢了半拍，身形稍稍错后，抬起枯骨般手臂拍去。

　　“不好！”帝修大惊失色。

　　耳轮中就听“咔嚓”一声响，帝修冲过了第三层空间隔阂，向着龙口方位坠落。而死皇留在外面，与龙骸隔着一层。

　　“混蛋！”帝修大骂。

　　“哈哈哈，想算计老夫？以前好歹做过玄皇，今天就让你瞧瞧什么叫做算无遗漏，用血宝来稍稍平息龙骸的力量，正好！”死皇大笑，非常得意。

　　他没有办法不得意，这个送上门来的血皇还以为可以占到便宜，结果成了一枚棋子，那是想怎么用就怎么用，轻松玩弄于掌心中。

　　“嗡”地一阵颤动，龙骸仿佛睁开双眼，正看向敢于接近自己的事物。

　　帝修感受到龙口如同鬼门关，有超强力量镇压而下。不过，当他接近龙骸，立刻感受到罗阳的方位，只要有血契定位，那就没有问题。

　　“走！”

　　随着一声大吼，帝修化作血光，他想直接传送到罗阳身边。

　　想法是不错，可惜他忽略了这里是什么地方。外有龙骸无量威压波动环绕，内有烟波灵犀石进行屏蔽，想追寻血契而去，哪有那么容易？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　帝修的意识变得浑浊不堪，感觉说不出的痛苦。

　　龙骸有前后三排参差交错的巨大龙牙，帝修不追寻血契而去还好些，这一胡乱传送，顿时让龙牙活了过来，化作一口口闸刀，从上方和下方砍来。

　　此时此刻的情景就像帝修一头撞入绞肉机，身形看起来完好，可是意识却碎裂成千段万段。

　　“咦？这是怎么回事？”死皇微微一愣，立刻反应过来：“该死，那个小鬼误打误撞，凭借天虚大隐魔龙进去之后，竟然没有死？帝修好蠢，不知龙骸的力量，胆敢在龙口前传送！”

　　在龙骸的肚子里，罗阳收回神阙大殿。神光这种东西属于宇宙顶级稀缺资源，不可能像天赋奇光那样吸收个没完没了。

　　宝葫芦虫为了让神阙大殿与龙骸世界完美融合，累得落到地面，以后这方圆百里就是它们的家园，也是罗阳的移动小天地。

　　神阙大殿微微晃动，归位之后使神阙印又向上提升了半个档次，向着大圆满境界进发……

　　眼前，龙骸世界的中央被掏空了，向下凹陷进去五六千米，百里之外则破败异常，大地上的河流向这边倒灌过来，形成了一道道粗大瀑布。

　　罗阳抬手接住烟波灵犀石，母虫将此石吞入腹中，是为了屏蔽龙骸的力量。确实起到了莫大作用，却让石头表面布满裂缝，随时都有可能分崩离析。

　　就在罗阳想要驾驭独鸣，以最快速度周游一番之际，眉心忽然颤动，从上空落下来一道身影。

　　“帝修？”罗阳吓得够呛，想不到大敌追来。

　　好就好在并非没有办法对付，可以运用翻天印直接弄碎血契。只是这样一来，也就没有办法报仇雪恨了。

　　血契在，有许多好处，要不然罗阳早就动手了。

　　这边翻天印化作岚烟向额头冲去，却听明光镜叫道：“等等，帝修的气息不对。他，他好像遭了厄运！”

　　明光镜也不敢确认，因为帝修看上去完好无损。

　　罗阳停住翻天印，细致入微感应一番，忍不住笑道：“呵呵，帝修这家伙真倒霉，意识零零碎碎，都快变成残渣了。想要恢复需要时间，却落到了我手中。”

　　“这叫什么？这叫报应！”明光镜恨不得啐上一口。

　　罗阳十分惋惜的说：“帝修就不该生在图灵族，其实图灵族是很讲原则的种族，他可能回去看到种族落败，受到了刺激，所以才变得这样急功近利。只是，我对他有恩，把他从封印中解救出来，就算绝情也不至于这样极端。”

　　明光镜招呼道：“别发感慨了，赶紧封印他的意识，到了无尽剑海有大用。”


第0463章 永世为奴

　　罗阳弄碎一具皇兽骨骸，用龙气软膏在骨片上绘制符文，之后围绕帝修不停转圈子，使血珊瑚渐渐显露出来。

　　帝修的意识碎裂成几千段，却仍然维持着完整性，只有圣龙的力量可以做到这种地步，所以说这个家伙实在太倒霉了。

　　堂堂巅峰皇者，落在一个半废的小战宗手中，丢脸丢到姥姥家了。即便帝修与血珊瑚融合的意识不是主意识，却也极为重要。

　　“不要，本座愿意帮你恢复力量，不要拘禁我。”骨片上血光晃动，想要冲破束缚，陡然有金光窜起，化作小龙游走，将血光压制回去。

　　类似骨片越来越多，帝修的身影已经消失不见，仅剩下一支血珊瑚飘浮在面前。

　　罗阳呵呵一笑，点头道：“好东西，这些皇兽和伪圣兽的骨骼非常适合书写符文，功能之强超乎想象，比符草还有用。如今我也算鸟枪换炮，可以肆意挥霍了。”

　　“没出息，这才哪到哪？弄点龙骨才是真东西。”明光镜志节比天高，半只眼睛看不上皇兽和伪圣兽的骨骼。

　　“对了，进入龙骸前，母虫从外面摄取过来好多晶石，我还没有时间看，里面似乎有碧波玉。”

　　明光镜答道：“是有碧波玉，而且体积还不小。绿萝让我和你说一声，她那边要为神阙大殿增加威力，这些晶石有大用。”

　　罗阳十分期待神阙大殿加强威力后，神阙印可以完全成长起来，不知道会有怎样的妙用。

　　神阙印除了加快灵光和神光的吸收速度，作为移动行宫开拓空间存放物品外，似乎没有其他作用。不过，通过万妙灵感细细品味，总觉得神阙印不仅仅是这样，肯定还有厉害之处……

　　罗阳看向血珊瑚，忽然说：“这件血宝的内部已经四分五裂，仅表层还算完好。既然帝修如此在乎此物，送给他又何妨？”

　　明光镜略微沉吟，说道：“小子，你不是蠢人，这样做肯定有目的。”

　　“嘿嘿，血契在此，看看他能欠下我多少，反正这东西对我没有半点用处。”罗阳露出坏笑。

　　说做就做，罗阳按住眉心将血契展开，顿时显现出图灵族数字，维持在二百二十八拉米斯。

　　“帝修，我这就送你回去，感恩吧！还附送一件血宝！当然，根据血宝的价值，血契会自动换算成拉米斯，我很好奇你能欠我多少债务。”罗阳说着取出一块骨片，与血珊瑚放在一起压向血契。

　　“不，这件血宝快要爆掉了，承受不起远距离传送，你留在身边可以对付那个死皇。”骨片传出惊恐大叫。

　　帝修并不惧怕血宝爆掉，而是惧怕血契进行估价。血宝太难得了，一旦达到一定数值，那么他会丧失主动权，也许会耽误晋升。

　　“呵呵，你们这些强族之人总喜欢灭族什么的，我以后会加倍提防。”罗阳一笑，将血珊瑚和骨片完全压向血契，猛然出现波纹。

　　与此同时，遥远星宇的血色大殿上，忽然有人放声大笑：“哈哈哈，是血宝的气息，看来我的分识得手了。”

　　“恭喜皇爷！”

　　“贺喜皇爷！”

　　“愿皇爷千秋永享，寿与天齐！”

　　血色大殿上站着两排臣子，左侧臣子奇形怪状，来自不同族群，右边则是清一色的图灵人。

　　帝修为了凑齐这点班底费了不少力气，如今图灵族不像他沉睡前那会了，领地已经缩小到连弱族都不如。

　　他曾经身为图灵族的贵公子，不说纵横天下也差不多。好不容易破除封印，回到家乡却看到这种凄凉景象，那是要多难受就有多难受。

　　所以，帝修已经无法从容面对这个世界，他的内心得不到片刻安宁，正不断寻求方法，试图让图灵族再度繁荣昌盛起来。

　　这份心思没错，错的是急功近利，而且在这条路上越走越远！

　　帝修无法实时掌控血契另一边的事情，因为距离太过遥远。如果没有秘道，想过去最起码要走三十年，还不一定走对路。

　　正是因为有着种种不便，图灵族先人才奇思妙想，在血契之中加入定位功能，可以分出意识前往。

　　此刻，帝修感受到血宝的脉动，心中大喜，立刻操作起来，要将东西弄回来。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　血色大殿震颤，帝修身前展开一道血色大门，渐渐看到光影，却传来咆哮：“不，赶紧关闭传送大门，不要……”

　　就在帝修微微一愣的间隙，血色珊瑚冲出大门，后面还有一片兽骨。

　　说时迟，刹时快，血色珊瑚表面出现裂纹，下一刻轰然掀起红色浪潮，将大殿上的两排臣子全部吞没。

　　再之后，无量线性波动向外冲击，使大殿炸裂。

　　“罗阳，你这个混账……”吼叫湮灭在爆炸之中，帝修所能做的只有逃跑。不过，真正要命的事情还在后面，他的眉心忽然出现一道竖纹……

　　几乎在同一时间，罗阳那边叫了起来：“哇，起来了，数值开始狂飙，五百，一千，两千……”

　　血契之上，代表能量单位的图灵族数字不断刷新，疯狂冲高到九十九万九百九十九，轰然间凝聚出三角纹路，之后平息下来。

　　“咦，这是什么意思？”罗阳用手指敲击骨片问道，兜里一大堆这种骨片，真是方便！

　　“不可能，我是血圣的后裔，尊贵无比，为什么会生成永世奴印？”骨片发出咆哮，之后仿佛失神说道：“难道是因为我心中存了想对血契做手脚的念头，所以遭到了反噬？不，血宝已经破碎，不能这样累加债务。”

　　罗阳眼前一亮，说道：“别吵了，从现在起，我是你的主人，对不对？”

　　“不，不，不……”骨片不停颤抖，想要抗拒血契认证，可是血契散发气机，强加给他无法回避的规则。

　　“是的，你能命令我做事。”骨片安静下来，不再做无畏挣扎，本以为只是耽误晋升，现在看来已经永世无法翻身。

　　“奴大欺主，还是等我发展起来，再让你到我身边为婢为奴。”罗阳十分兴奋，总算解决掉帝修这个隐患，源自血契的感觉没错，确实由欠债的转变为债主，而且还是罕见的奴隶主！


第0464章 鸿运散

　　“啾啾！”

　　独鸣兴奋叫着，他吃了龙气软膏后，身长增加了不少，而且身形更加凝练，速度随之暴涨。

　　罗阳骑在龙背上，正琢磨回去配套鞍座，也许骑乘起来更舒服。

　　龙骸小世界可不算小，却也算不上无边无际，有独鸣这等神骏异常的异龙在，周游起来不费吹灰之力。很快转了三圈半，小金对四个地方都有反应。

　　“走，去那四处地方看看，也许能挖到稀世珍宝。”罗阳小心翼翼端着烟波灵犀石，有这块石头在方可定住空间压力，没有这块石头就等着龙骸的威力降临吧！

　　对于龙骸来说，罗阳是异物。即便圣龙作古多年，也不允许外来生物冒犯他的威严。这是站在进化顶端的自信，圣之所以为圣，是因为不沾万法，不受侵害。

　　烟波灵犀石的珍贵程度不亚于血宝，能够卡住天虚大隐魔龙，让龙骨无法化去，全凭强大的锁定能力。

　　别看罗阳是战宗，起家却属于封印师一系，因此烟波灵犀石到了他手中，将锁定功能发挥得淋漓尽致，至少在破碎之前，能够一点点榨取出力量抗衡龙骸，否则哪有时间在小世界周游？

　　时间紧迫，罗阳赶到第一处地点，扬手刷出大片青光，落到地面尘土飞扬，将不相干的泥土和岩石清理得干干净净。

　　“碧波玉？好多。”罗阳吃惊地看向巨坑之内，有青翠欲滴的玉石显露出来，绝对是品质极高的碧波玉，往常见到一块都难。

　　小金在宝葫芦虫之中，对宝物最为敏感，有它指引地点，没有收获才怪呢！只是第一处地点就见到这么多碧波玉，那么另外三处地点埋藏着什么？

　　“翻天印，给我去！”罗阳有些迫不及待，手中的烟波灵犀石又出现几道裂纹，不要明知道有好东西，却眼睁睁看着捞不到手，那可是最大悲哀。

　　翻天印最大规模扩展力量，形成一圈庞大土环，掀起一连串轰隆隆爆响，使土环向地下深处斩去，将方圆三公里区域完全圈起来。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　响声不断，罗阳正在运转神阙印。不管碧波玉，还是岩石泥土，统统挪移到神阙印中，等有时间再清理。

　　谁想三公里范围根本不够，这竟然是一条碧波玉矿脉，翻天印又圈了好大一片地界，这才把矿脉完全抠走。

　　也就是翻天印大圆满，神阙印大成，否则根本做不到这种程度。

　　罗阳立刻向另外三处地点进发，同样的手法施展一遍，之后烟波灵犀石已经不稳，仅能护住独鸣不受龙骸力量侵染。

　　“好险，差点无法完工！”罗阳抹了把冷汗，只觉得浑身虚脱无力，后面三处地点挖掘出艾米西亚黄玉，龙晶，还有不知名蓝石，此次收获之大不可估量。

　　明光镜沉默了好一会，忽然叫道：“我知道了，那些坑坑洼洼的蓝石是九州石，传说有神秘遗迹存世，外面遍布九州石。那是比奎安人文明更加古老，银河系诞生之初便成长起来的智慧种族。他们想要远渡其他银河，有人推测神秘遗迹是船坞，而这些九州石便是船坞的基石！”

　　“哦？还有这种传说？”罗阳十分惊奇，忍不住问道：“那九州石有什么用处？”

　　“用处就是坚硬，就算翻天印也无法伤害它们分毫，正适合宝箧印防御之用。”明光镜非常激动，九州石的实用价值可要比碧波玉和艾米西亚黄玉强多了，甚至还要在那些龙晶之上。

　　所谓龙晶便是龙气结晶。如果把龙气软膏凝聚成晶体结构，那么它们就是龙晶。没想到龙气在小世界之中已经成型，不过罗阳对这些龙晶并未在意。

　　独鸣发出一声稚嫩龙吟，如同离弦之箭穿过小世界障壁。

　　当罗阳回头看去，这才吃惊的发现，原来这处小世界是圣龙的龙珠。它仿佛一颗行星，悬浮在幽暗之中，光色越来越暗淡。

　　不知道圣龙活着的时候，如何催动这颗龙珠。由于失去了大量神光，使得小世界濒临解体！

　　独鸣的速度非常快，向幽暗深处钻去。

　　“嘎嘣”一声轻响，罗阳的面色变得很难看，烟波灵犀石表面不但裂纹增多，还碎裂一角。

　　“太危险了！如何出去？”罗阳想要出去，可是四面八方幽暗无边，已经找不到来时的路。

　　微微愣神的工夫，远远见到一片金色迷雾。这片金色迷雾看上去就像星云，不过远没有星云那样无边无际，有着明显的区域界限。

　　明光镜笑道：“哈哈哈，好运道，我们找到了龙肝，这片金色迷雾具有净化作用，而且应该是龙骸中最安全的地方。”

　　“龙肝？”罗阳摸不到头脑，怎么看这片金色迷雾都与龙肝没有丝毫联系，明光镜却一口咬定这里就是龙肝。

　　独鸣一头冲了进去，手上的压力顿时缓解，烟波灵犀石停止破碎，而且隐隐感到清新之意。

　　明光镜忙不迭的说：“快将圣者舍利取出来，也只有在这种环境中才能为圣者舍利洗去蒙尘。”

　　“哦？”罗阳不敢怠慢，将圣者舍利取了出来。

　　圣者舍利一出，四面八方的金色迷雾当即暗沉，仿佛受到重度污染，完全没了清新之意。

　　随着一路向前，圣者舍利的气息快速壮大，舍利表面恢复了几分光泽。可是所到之处，金色迷雾全部暗沉，变为了死气沉沉的黑雾。

　　罗阳皱起眉头，因为净化圣者舍利的同时，那种鸿运当头感觉快速飘散。原本觉得自己一切正常，没有把收获与厌胜印联系在一起。

　　现在才惊觉，从开启厌胜印的运道加持后，看似惊险连连，实则都能化解。而且每走一步都获得大量好处，甚至来到这处金色迷雾区域，也是最安全所在。

　　“看来鸿运到头了，为圣者舍利洗白是最后一笔红利！”罗阳吧嗒吧嗒嘴，想想连帝修都犯到自己手中，这鸿运当真了得。不过，运道总有恢复正常的时候，接下来要格外小心了……


第0465章 龙肝

　　龙鹰城内一片混乱，圣兵堂的隐少主死了。

　　虽说是个私生子，但是圣兵堂的名头摆在那里，另外这位隐少主的父亲是九级皇者，随时都有可能踏入圣级，此事一定要有个说法。然而，更让城主惊恐的是，枯骨井下面出现一条通道，直接通向地下深处，使血煞从井口喷涌而出，向周围扩散。

　　城内城外都有血煞，好在没有霸血苍龙钻出来，因为这些大家伙只会破坏，没有足够强大的皇者压阵，没有办法快速绞杀。

　　怕的不是霸血苍龙，而是地下那些尸骨，如果受到死皇操纵，变成僵尸什么的，那样云天族就有大难了！

　　就在城中混乱之际，空中传来洪亮话音：“城主府派人过来，本皇接管天鹰城。”

　　“啊！墨圣来了？”

　　“听声音不是，应该是墨圣的副手，云天青大人！”

　　“走，速速去见大人。”

　　时间不大，城主亲自率领队伍赶到，就见天空乌云盖顶，有话音传来：“你们这些蠢货，让死皇去了地心。圣兵堂的厉少主倒是不错，尾随死皇下去了。墨圣那边有紧要公事，让本皇先行过来处理。最强十人跟随本皇一起追击，见到敌人格杀勿论！”

　　“是，属下遵命！”城主赶忙回应，因为对方是一名九级皇者，比他高上太多，按照战场上的规矩，自己这样的人也就是马前卒，要任劳任怨受其驱使。

　　风声呼啸，乌云滚动。

　　片刻间，乌云卷住十名高手进入枯骨井，众人按照厉少主留下的暗记，风风火火追了下去……

　　再说罗阳，他知道死皇追来，也许就在龙骸外面。却不知道云天族来了强人，而且还有一名圣兵堂少主牵扯其中。

　　在圣龙的龙珠中，罗阳得到大好处，现下进入龙肝。

　　只是说来奇怪，龙肝竟然呈雾状，越向里面走，空间越深远，而雾气绽放的金光越强烈。

　　罗阳用力呼吸，独鸣也张大嘴巴。雾气正在帮助一人一龙洗髓伐毛，产生许多想不到的非凡功效，而所到之处变得污浊不堪。

　　圣者舍利经过雾色清洗，逐渐恢复本来面貌，绽放出丝丝缕缕微光。不过，仍然有几点十分顽固的污渍留在舍利表面，到现在都未清洗下去。

　　明光镜说道：“到了龙肝深处立刻让神阙大殿显化，龙肝对绿萝和宝葫芦虫都有益处。这些金色雾气无法带走，而且陷进来不容易出来，只能把龙肝全部消耗掉才能离开。”

　　“哦？这么古怪！我还以为这些雾气就是龙气，原来截然不同，竟然如此滋补。可惜宝宝留在龙巢没有跟来，她要是在的话，肯定乐得乱窜。”罗阳只觉得通体舒畅，好像把身上所有污浊留在身后，就连绝望之花的花毒都去了半分。

　　“嘿，甭惦记那丫头，在龙巢中指不定得到多少好处，而且比咱们这里安稳。”明光镜说道。

　　感觉好像飞出来很远，圣者舍利突然一震，将几点顽固污渍震了出去。接下来，罗阳吃惊地发现，身体周遭的金色雾气变成灰色，而且这种灰色快速向外渲染，目力所及已经没有金色。

　　“快走！”明光镜大叫一声，独鸣已经感受到不好，嘴中爆发一记龙吟，将速度提升到极致。

　　独鸣的速度有多快？连帝修都惊奇，可是金色雾气的转变同样很快，仿佛吞天巨口，始终在身后追着，竟然挥之不去！

　　你追我赶，大概飞了五六分钟，这才甩脱灰暗，享受到正常的金色雾气。

　　罗阳后怕的说：“真想不到圣者舍利竟然挡住这么多诅咒，要是没有相应道印克制，厌胜印几乎没有可能发展起来。不过，这厌胜印也是厉害，刚刚达到大成境界，就让我有一次鸿运当头机会，取得这么多好处。不知道达到大圆满境界，还能不能享受类似福利？”

　　明光镜直笑：“呵呵，能有一次机会就不错了。碧波玉，黄玉，龙晶，九州石，单单这四样就让你身家巨富，何况还搞定了帝修？以及前面凝聚出那么多天赋奇石。除非你找到多位委屈惨死的圣者，否则厌胜印到了这种程度，可以算作封顶了。”

　　“还没完呢！阴影之书分裂出黑焰留在外面。拜帝修所赐，那一条条尸骨堆起的山脉全部化作脏土堆，万妙灵感隐隐察觉到几处方位，应该有好东西。”

　　“那点收尾的边角料不算什么。另外，你当云天族是软柿子啊？龙鹰城兵多将广，估计早就派高手下来查探，那些挖血玉的兵丁未必能活下来。”

　　“说得也是，外面什么情况，我们全然不知。”罗阳点了点头，不再说话。

　　前后左右皆是金色迷雾，不辨方向，不知距离，完全靠感觉行事。

　　觉得差不多了，罗阳便放出神阙大殿。顿时在金色迷雾中扩地百里，仿佛一方自然气候优越的小世界，宝葫芦虫振奋飞了起来，飘浮在空中吸收金雾。

　　这可是圣龙的龙肝所化气息，最是珍贵，可以帮助万事万物洗涤净化。

　　神殿中央，神座之侧多了一尊宝座，同样是神光凝聚而成。绿萝早就得到消息，坐在宝座上吸入金色雾气，使身体变得更加凝练。

　　大地游神也在吸收金色雾气，却没有真灵伞吸收的多。反正有好处大家一起上，这么多龙肝金雾又带不走，估计全部用掉有难度。

　　神阙大殿绽放光芒，将变成黑雾的废气挤走。

　　大殿之上符文闪烁，快速形成雾气循环，对方方面面进行汰旧换新……

　　龙骸之外，死皇负手而立。

　　当他看到龙骨的颜色又暗淡一分，龙骨内部光色消散，干尸面孔变得格外狰狞。

　　“是帝修，还是那个人类小鬼？难道他找到了龙肝吗？不行，我一定要冲进去，龙肝对老夫有大用。”死皇沉不住气了，别的东西他不在意，可是龙肝对于他转生，恢复成为玄皇大有帮助。要知道他转修死道，仅仅是为了另辟蹊径进入圣道，根基在玄皇这里，不会舍本逐末！

　　“玄机印，给我……”死皇刚想进入空间隔阂，哪曾想手中的巨蝎圣兵忽然震颤起来，使他方寸大乱，冷不防背后有人冷哼：“老家伙，你可算忍不住了，驮山印，疾！”

　　“咔嚓！”

　　惊雷声起，死皇大惊失色，感觉好像有重物压在背后……


第0466章 奴仆

　　罗阳深深呼吸，鼻洼鬓角全是热汗，他对明光镜说：“这龙肝的药性太强，居然把绝望之花的花毒硬生生顶回去三分。”

　　“呵呵，就是个净化，谈不上什么药性。不过圣龙的龙肝太过神异，让你洗髓伐毛倒是真的。”

　　这时，忽然出现离奇一幕，有神秘力量出现，大范围搅动金色迷雾，之后金色迷雾快速变成黑色，已经成为无用废气！

　　罗阳大惊：“这是怎么回事？”

　　明光镜冷哼一声说：“滚滚红利摆在眼前，自然要鲸吞一番。可以确定那个叶子和常果豆儿就在神阙印中，把龙肝吞了小半进去，倒是挺有分寸，没有把事情做绝。”

　　罗阳对于住了自己房子，又大吃大喝占便宜，不交房租钱的房客没有一丁点好感，有些郁闷的说：“这个叶子来历神秘，你说常果豆儿是圣兽精粹，他们主仆两个古里古怪，从今天起要小心防范。”

　　明光镜大为赞同：“是要防范！”

　　其实，罗阳并不担心，因为等到神阙印大圆满之后，叶子和常果豆儿将无法遁形，而且很难脱离神阙印，会留下十分霸道的印记。

　　近处的金色雾气仍然很多，罗阳索性打开行宫，将那些关押在枯骨井中的各族囚犯，和先前收下的人类奴隶放出来。

　　“老大！”公羊商一眼看到罗阳，赶紧走上前来。

　　“坐下呼吸涌过来的金色雾气，我给你们加上奴印，以后你们就是我的奴仆！”罗阳可没有功夫耐心调教这些囚犯，还有那些冷着脸的人类奴隶，两边加起来能有七百多人，都要加上最保险的血契奴印。

　　“帝修，干活！”罗阳敲了敲骨片说。

　　每块骨片就是一个帝修，虽然分识碎裂成千多段，可是以堂堂血皇的手段，弄些保险的血契奴印出来，那是再简单不过。

　　公羊商早就把一众囚犯收拾得服服帖帖，他和另一位音律师公羊止眼力独到，认出罗阳赖以逞威的印记是翻天印，所以不敢有异心。

　　那些人类奴隶就不同了，其中有一名尊级高手，正是先前斥责罗阳的老者。

　　当初云天族下面的捕猎队重创了这名老者，等他刚刚苏醒过来，特别虚弱，所以没能震慑住罗阳，还遭到奴印镇压。

　　在行宫之中，老者倒在地面上惨叫，真是比死了都难受。可是经过休息之后，再运用行宫的医疗器械疗伤，他已经恢复大半实力，见到罗阳再次出现，那是分外眼红。

　　“小鬼，你何其毒辣？竟然还要给我们加上一道奴印，拿命来。”老者怒火冲天，抬手就向罗阳攻来，他要比刚刚醒来时，孱弱到不得不让人搀扶好上千百万倍。

　　老者出手，他看出罗阳是一名宗级人物，不过职业印记完全废掉，前面不过是利用艾米西亚行宫和奴印的力量，现在以他的实力完全不必顾虑。

　　“唉！”罗阳叹了口气，心中老大不痛快，脑海闪过念头：“老家伙自我感觉良好，在一众外族奴仆面前给人类丢脸，再发善心留着他，完全没有必要了。”

　　翻天印在念头出现前已经镇压过去，耳轮中听到一声惨叫，老者化作一团血雾，连骨头渣子都未留下。

　　“你们还有什么问题吗？”罗阳指向一名宗级男子问道。

　　“不敢！”这名宗级男子吓得赶忙跪下，生怕自己成为第二团血雾。可怕一幕震慑住了在场所有人，那些男男女女茫然地看向罗阳，无法想象世上竟有如此凶人。

　　“听好，等会从行宫中搬运食物和生活用品出来，然后为我处理材料建造神殿。你们在神殿山峰下搭建村镇，以后老老实实干活，下面调理身体吧！”

　　罗阳说完就不顾这些人了，反正地方足够大，百里范围能养好多人。如果有机会，倒是可以买些有手艺的奴隶，那就不发愁处理顶级原料了。

　　这些人类奴隶受到很大刺激。

　　老者是他们的主心骨，本来有几名年轻人想要冲锋，可是光影一闪，人没了！即便老者只是熬年头侥幸进入尊级，却也是实打实的尊级高手啊？怎么就败在一个连职业印记都无边晦暗的青年手中？

　　他们想不通，却无法抗拒事实！

　　等到这些男男女女呼吸了金色雾气，脸色立刻变得红润起来。他们无法想象，世间竟有这等神奇事物！

　　罗阳处于破而后立阶段，又中了绝望花毒，不觉得什么，呼吸千百次才冒些热汗。这些囚犯和人类是正儿八经的职业者，龙肝对于他们来说，属于这辈子都无法接触到的大补之物。

　　仅仅呼吸几口金色雾气，那些身形枯干的囚犯便胀大几分，变得稍稍饱满起来。

　　等到吸了几十口，所有囚犯的面孔变得红润起来，而那些人类奴隶的身体轻轻颤抖，感受到金色雾气正在治愈沉睡药剂对身体造成的损伤。

　　罗阳冲着山峰微微一笑，因为绿萝已经走出神殿，正在遥遥望着他。

　　金色迷雾逐渐消散，七百多人同时呼吸，排出的废气差点使大殿上的相关符文运转不过来。

　　这些人得到天大的好处，却也从此失去自由。眉心处印上一个小小的罗字，哪怕有一丝一毫异心就会遭到可怕制裁。

　　不知道从什么时候开始，金色迷雾下方出现漩涡，将灰色和黑色废气全部吸收进去，明光镜提醒道：“该收回神阙印了，漩涡是龙胆力量所化，专门负责过滤龙体内的杂物，久而久之成为大毒之地，被吸进去没个好。”

　　“龙胆？”罗阳十分谨慎，既然明光镜这样说，他赶紧让神阙印还原，看向下方越来越大的漩涡。不料，头顶上轰下来一道黑紫色闪电。

　　这道闪电能有五人合抱粗细，呈叶脉状，由于龙骸之内空间距离遥远，所以尽管闪电的速度超快，却让罗阳有时间躲避。

　　“咔嚓！”

　　闪电劈在罗阳刚才站立的地方，走出一名身形如枯槁的老人。

　　此人除了耳朵尖锐细长，其他地方倒是与人类相似，他看向附近怒道：“龙肝蜃气呢？你还我龙肝蜃气！”

　　“死皇？”罗阳已经坐到独鸣的背上，吓得急忙向后退去。


第0467章 负伤

　　死皇已经失去遮身黑暗，他的左肩有三道可怕伤口，右手则崩掉两根手指，看起来狼狈异常。

　　可是死皇终究是死皇，功参造化不可测度，仅仅目光扫来，就让罗阳不寒而栗，身上的汗毛全部竖立起来，心脏狂跳！

　　“老前辈，您的状况似乎不大妙，进来之前应该与人拼杀了一场。”罗阳骑在龙背上，不卑不亢与对方对视。

　　“小子，你很聪明，没有胡乱逃跑。从老夫站在这里开始，就已经展开天玄地转大阵，无论你向哪个方向逃跑都没用。”死皇从腰间抽出一条洁白绷带，随手甩动缠绕到身上，将伤口扎紧，他的伤势确实有些重，不过对付一个废掉的小战宗足矣！

　　“您难道没有看到脚下生成的漩涡吗？那是龙胆吸力。”罗阳客客气气，借助一切可能拖延时间，要不然厌胜印如何发挥功效？

　　“龙胆又如何？在吸力拖拽之前，足以抹杀你。”死皇说着，眼窝冒出点点紫光，死死锁定罗阳，他要用狮子搏兔之力，避免意外发生。

　　罗阳触及死皇的目光，就知道对方要做必杀一击。

　　正所谓先下手为强，眨眼间翻天印攻了过去，接着四块巴掌大骨片飞出。

　　死皇不是弱者，翻天印镇压下位尊级人物还行，在他面前则太过稀松平常！

　　如果罗阳恢复职业等级，将翻天印的大圆满境界施展出来，再不济也能应对皇者一击，但是眼下不行，实力相差过于悬殊。

　　半秒钟都不到，死皇挥手击退翻天印的重力湮灭。之后一指点来，快得连独鸣都没有办法反应，转瞬即到。

　　生死时刻，罗阳催动宝箧印，看向刚才射出的四块骨片。

　　“啪！”

　　“啪，啪，啪！”

　　骨片破碎，立刻闪现出符文，展现出轮转印的鲸吞能力，从下方漩涡之中抽取胆汁毒素。

　　罗阳也是没有办法，要不是死皇逼得太急，他哪里会剑走偏锋？把胆汁毒素抽取上来？也许死皇挂掉之前，他已经先一步挂掉。

　　这个时候，没有太多时间思考，面对如此大敌，只能无所不用其极。

　　眼见死皇要一指点入罗阳的额头，不曾想他的身形微微晃动，竟然让独鸣抓住机会，甩龙尾向后狂退。

　　“咦？大成厌胜印？”死皇十分惊奇，原来翻天印只不过是幌子，从他落到此地开始，人类小鬼就已经用上厌胜印。缠住肩膀的绷带竟然升起丝丝黑气，耳边响起惨叫，满眼都是曾经击杀的人物，他们如同僵尸一步步走来，要找他索命。

　　对付死皇，翻天印这种硬碰硬道印无用，只有像厌胜印这样既阴柔，又难缠的道印才能发挥功效，进行干扰。

　　罗阳非常明确，碰到死皇以扰敌为主，找机会利用独鸣的速度优势逃逸，以自己现在的身体境况，没有可能迎战。

　　电光火石间，死皇一指打偏，在罗阳的肩膀上擦出道道火花，那是宝箧印和圣者舍利的光芒。

　　即便有圣者舍利，罗阳还是中招，皮肉向两侧翻卷，出现一道可怕伤口。死气不停向血肉和骨骼中钻去，这个时候绝望花毒反而起到有益作用，快速隔绝死气侵扰。

　　死皇抬手想要发出第二击，不曾想身体附近生成四道毒泉，龙胆之中的胆汁被艾米西亚符文和轮转印的力量引了上来，使他的攻击乱了路数。

　　“走！”罗阳甩出二十八块骨片，趴到龙背上大叫。

　　独鸣早就憋足了劲，胆汁的毒性太强，顷刻间便腐蚀掉死皇设下的阵势，龙影化作一抹奇光逃之夭夭，能跑多远就跑多远。

　　死皇怒吼，刚想追击就发现二十八块骨片化作血光，只听帝修幸灾乐祸说道：“你现在可是极弱，不知道受了龙胆毒泉冲刷，能否留下半条性命在这里。”

　　血光用力一搅，在前后左右上上下下形成毒液漩涡，将死皇卷了进去。这还不算，毒泉继续喷涌，胆汁毒液全部外泄，形成翻江倒海之势。

　　五六分钟后，独鸣飞到一处滩涂上，感觉身子越来越沉，已经无力向前飞驰。四面八方都有压力禁锢，使罗阳手中的烟波灵犀石碎了大半。

　　要知道能够在龙骸之中自由行动，全靠这块奇石帮忙，眼下却要完全崩毁，让罗阳有些不知所措，难道只有放出镜像蜘蛛抵抗压力这一个途径？

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　响声不断，压力达到极致后，不等烟波灵犀石完全崩毁，竟然快速削弱下去，使独鸣恢复正常速度，欢叫一声向某个方向狂飙。

　　铺天盖地的灼热气息涌来，罗阳错愕片刻，脸上露出笑容。

　　龙骸的力量减弱不少，云天族以前做的那些布置立刻发挥作用，本来就是想污了这尊稀有的圣龙龙骸，瓜分好处，多少万年的准备终于在今天攻克难关。

　　这叫山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！

　　不过，罗阳肩膀上的伤势越来越重，要不是绝望花毒产生隔绝奇效，而身体又刚刚经过龙肝洗髓伐毛一番，恐怕现在他已成为一具僵尸。

　　“这死气好毒！”罗阳差点晕厥过去，他赶紧将行宫握在手中，顿时有黑雾产生，快速渗入伤口，与死气纠缠到一起，看看能不能“拔毒”。

　　阴影之书目前很弱，因为分割出去大部分力量留在了尸山遗迹中，正在发酵提纯死灰，也许有望产生质变！

　　阴影之书将将吊住死气，罗阳看向周围，不知道什么时候来到一片区域，到处都是肉膜，薄薄的一层，却不透明。肉膜上生有巨大血管，不过血管之中的血液是黑色的，散发刺鼻气味。

　　“啾啾！”

　　独鸣叫了起来，罗阳能够听懂，笑骂道：“你小子真是雁过拔毛，连点龙血都不给云天族留！”

　　圣龙的龙血很不一般，独鸣找的是龙血精华，价值丝毫不在血宝之下。离得多远就看到一方血池，在血池边上生长着一棵龙蟠虬结小树。

　　“这棵树一定不简单。”罗阳的目光落在树上两颗拳头大的红色果子上。

　　血池已经干涸，没有半滴龙血，仿佛所有龙血精华都注入到这两颗果子之中。不过罗阳没有妄动，因为他生出清晰感应，觉得还是不动这两颗果子为好。真若动了，必然大祸临头！


第0468章 龙骸崩毁

　　“小心，向后退，前面是血池禁果！”明光镜吓得大叫。

　　罗阳捂着伤口，拍了拍独鸣，赶紧向后撤退。就见树上的两颗果子散发出光晕，让人有一种昏昏欲睡感觉。

　　好在手中剩下小半块烟波灵犀石，石头突然分崩离析，险之又险屏蔽掉可怕光晕侵蚀。

　　明光镜说道：“好险！想不到这里会孕育出血池禁果，我曾经说常果豆儿是圣兽精粹。圣龙也是圣兽，死后会以另一种模式存在，与圣者舍利走的是同种路子，却又有所不同。这两颗果子邪乎，没有瓜熟落地前，哪怕靠近一步都危险。”

　　“圣龙死后把自己转化成果子，这倒是很有趣。”罗阳看向两颗梨子一样的果实，摇了摇头。

　　虽然不知道圣龙作古多久，但是这两颗果实显然没有成熟，还有少许青涩之意，刚才散发的光晕不是闹着玩的，在这等神奇事物面前，生命脆弱到极点。

　　“走吧！已经没有精血，都便宜了这两颗果子，也许它们还要生长几万年才能成熟。”罗阳安抚独鸣之余，对四面八方做出感应。

　　大量炽热洪流涌入龙骸，那是地心岩浆，正在肆意破坏。

　　龙珠小世界四分五裂，里面的山山水水都跑了出来，在龙骸体内随意堆砌。这种情况危险到极点，不管龙骸之中还有多少好东西，都没有时间收取了，下面要展开逃亡之旅，越快越好！

　　罗阳正想离去，不曾想左手小手指有反应，对着果树轻轻一勾，那果树和果子全部化作一团光晕飞来。

　　“嗡”地一声震颤，罗阳的脑子发木。好在光晕来得快，去得也快，全部进了刚刚得到不久的黄粱印，这种变化始料未及。

　　“我的天！这是怎么回事？”罗阳震惊归震惊，急忙拍了拍独鸣，已经顾不上正在飞速成长的黄粱印，此刻逃命才是最紧要的事情。

　　龙珠小世界崩毁，里面的山川全部挤压而出。就算龙骸再神奇，也止不住岩石泥土不断向外冲涌，已经无法估量可以造成多少量级的破坏！

　　地心怕是要完全封死，好在云天族一直致力于掏空地心，那些曾经是尸山血海的地方统统都要埋葬，恐怕连霸血苍龙的龙巢都无法幸免。

　　“啾啾！”

　　独鸣一飞冲天。

　　罗阳抬手，将翻天印的力量祭到头顶上，发出“隆隆”巨响。

　　很快翻天印冲破一层束缚，感觉五彩琉璃碎裂，那是无边厚重的龙骨，经过一连串内力外力污染和破坏，已经变得脆弱不堪，被翻天印轻易洞穿。

　　“嗤”地一声，独鸣从龙骸中飞了出来。刚刚与强援汇合的厉少主向高处看去，有些拿不准发生了什么。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　响声由远及近，龙骸向岩浆中沉去，嘴中冒出滚滚尘烟，仿佛有什么不好的事情要发生……

　　罗阳辨认了一下方向，让独鸣向一处石壁撞去。

　　眼下那些有通道有大量空间的地方异常危险，从小世界向外冲涌的泥土和岩石，首先会填满这些地方，之后再向外慢慢挤压。即便运用翻天印穿凿出一条通道来，身后也会很快被堵死。

　　没时间了，罗阳十分庆幸，自己拥有翻天印这等打洞利器。眼下谁在地心谁倒霉，那位死皇如果不能及时躲避挤压，估计会彻底了账。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　随着颤响，独鸣载着罗阳一路向外穿凿，虽然速度没有飞行快，却胜在安全。

　　不过，罗阳把死皇想简单了，他这边刚刚离开地心，龙骸开始烟尘翻滚，就有一道身影穿云破日，笔直飞入翻天印穿凿出来的通道。

　　这道身影便是死皇，浑身上下散发毒气与恶臭，目光凛然地追了下去。

　　也就隔了半分钟，厉少主与云天青等强援也找了过来，二话不说便钻入翻天印穿凿出来的通道，有多快走多快，显然洞悉了地下的情况。

　　好嘛！罗阳在前面做苦力，后面有这么多懒家伙吃现成的。等到他察觉不对，已经没有办法摆脱大敌。

　　死皇的速度很快，不过他并未冒然出手，因为要靠罗阳脱险。不过，螳螂捕蝉黄雀在后，他感应到身后有人追来，不由得皱起眉头。

　　罗阳不安好心，远远叫道：“死皇前辈快帮我干掉那些追兵，或者封锁通道。奶奶的，敢追咱们爷俩，这帮蠢货不想活了。”

　　这话是说给厉少主一行人听的。

　　难道死皇不知道破坏通道？他是给后面之人行个方便，这些人之中有高手，就算他将通道堵住，人家也有办法冲破阻碍。所以，他没有妄动，留个脸面在，不想站在对立面。

　　可是罗阳这句话太损了，让后面之人误会，好像死皇真与他是一伙的，接下来要封堵通道。

　　转眼间，厉少主一行人出手了。而死皇呢！绝对是狠角色，他抖手放出大量龙胆毒液，离得多远就能闻到腥臭，将通道腐蚀得面目全非。

　　“是龙胆毒液！”有人惊叫，纷纷取出保命之物。

　　虽然死皇放出来的胆汁毒液没有经过提炼萃取，却是胆汁之中的精华，厉少主有皇者云天青护着，完全无碍，可是队伍中其他人就没有这种优待了，他们想方设法阻挡毒素靠近，仍然发出惨叫化作一滩肉泥！

　　毒素的渗透力太强，又是死皇刻意为难，所以不到级别，别想活着冲近。

　　罗阳缩了缩脖子，知道若是死皇弹过来一滴胆汁，他和毒鸣都得交代在这。

　　死皇的毒辣激怒了云天青。

　　龙骸废掉是惊破天的大事件，也许会波及到主人墨圣。如果不抓住这个不知道从哪冒出来的死皇，麻烦会更大，所以哪怕死皇令人忌惮也要出手。

　　通道中“滋滋”乱响，有惊人青光窜起，突然间卡住死皇。

　　“哼，原来是一尊专修禁锢的磁皇。”死皇挑了挑眉，冷冷一笑。他的前身玄皇正是这种专修磁道禁锢之人的克星，所以不怕！他当即通过玄机印对禁锢进行视破，查找脆弱点和漏洞所在……

　　死皇和磁皇对上了，这对罗阳来说是大好事。

　　翻天印紧着发力，忽然间冲破而出，罗阳大声呼唤：“阴影之书，向我汇聚！”


第0469章 六合战车

　　罗阳早前将阴影之书的力量放了出去，送入尸山瓦解后的灰土堆积蓄力量，吞噬其中的死道意志与死气！

　　眼见地面上出现一朵朵黑色莲花，它们齐齐化作阴影冲来。阴影之书的力量飞速壮大，瞬间拔除了渗入伤口的死气！

　　“独鸣，向左侧山脉飞！”罗阳指向一条山脉。

　　这条山脉不是尸山，而是真真正正的地下山脉。

　　此前感受过，好几个方向存在奇异波动。不过，都没有这个方向来得隐晦和完整，感觉其他地方均是圣兵碎片，只有这个方向或许可以找到一件完整圣兵。

　　独鸣的速度很快，眨了几下眼的工夫便到地头。始终有黑莲化作暗影追来，阴影之书似乎正在酝酿质变，天晓得能演化到何种程度。

　　翻天印破山碎石，不多一会罗阳找到一辆残破的双轮战车。

　　这辆战车古朴大气，轮廓散发出淡淡银光。可惜太过残破，表面坑坑洼洼，锈迹斑斑，更有数道穿透性伤痕。如果不看两只车轮，像座椅多过像车子，或者把它当成大号轮椅也不为过。

　　就是这样一辆轮椅战车，甭说丢在这里几万年，就算再丢几万年也不会有人要。

　　罗阳砸吧砸吧嘴，正好死皇在肩膀上开出的伤口还没有愈合，他从衬衫上扯下一条干净的白布来，让白布侵染鲜血，然后擦拭这辆战车。

　　令人惊奇的是，白布上的血迹消失不见，战车一下子变得光鲜起来。罗阳没有停手，用白布浸染鲜血，继续擦亮这辆战车。

　　很快，战车绽放稍显明亮的银光，排开周围尘土，显现恢弘气势。

　　罗阳点头道：“果然如此，这辆战车具有良好的自我恢复功能，在长久的埋藏过程中，已经慢慢恢复过来，只是缺少稀有物质和神光修复伤口。战车的原主人已死，世间再也没有血脉继承者，所以谁开启它，谁就是主人。另外……它好像叫六合战车！”

　　明光镜品味半天才说话：“是不错，这辆战车属于战略型圣兵，非常罕有，不过，投入必定惊人，普通人可供养不起！”

　　“此地不宜久留，先离开再说。”罗阳向前一指，银光越来越强烈的白银战车忽然化作手镯套到手腕上。

　　独鸣的方向感很好，很快回到先前佣兵挖掘血玉髓的小岛。

　　人都在，在奴印的驱使下，正勤勤恳恳挖矿采石。即便云天族高手洞悉了此地，还没有时间过来料理。

　　罗阳抬手扩地百里，直接将血玉小岛纳入神阙印的空间范围。不管这些奴隶如何惊叫，收起神阙印就走。

　　不走就废了，天边毒雾滚滚，还有咆哮声传来，死皇和云天族打得火热。不过，有几道身影已经冲杀过来。五名尊级巅峰，还有一名皇者，被逮住肯定没个好。

　　独鸣边飞边叫，发出声声稚嫩龙吟，当远远看到龙巢所在，罗阳松了口气。

　　“嗷嗷嗷！”

　　“昂昂昂！”

　　听到独鸣的叫声，龙巢外围立刻飞起来成群稀奇古怪龙类。与此同时，江宝宝带着三条龙王赶奔过来，警惕性不错。

　　“阿爸，发生了什么事？为什么地面颤动，很多龙属感到大难临头？”

　　“地心龙骸崩毁，后面有大敌追杀。让没有灵智的龙属出去迎敌，为我们争取时间搬家。”

　　“搬家？”赤血天龙看向罗阳，眼神变得戒备起来。他可不想离开故土，天知道和这个人类走会遇到多少难处，哪有在地下逍遥自在？

　　“机会只有一次，你们走还是不走？不走我会立刻离去。”罗阳板起脸来，他可没有时间去细致说明。

　　“啾啾，啾啾……”

　　独鸣着急地叫了起来，他知道地下发生了什么，再不走全都得死，等到龙珠小世界之中的土石方冲涌而出，地下恐怕没有半点生存空间。

　　“搬家！”毒龙和巨角异口同声说道！

　　赤血天龙倒也干脆，晃动身形飞了出去，驱策麾下所有资质不佳的霸血苍龙前往迎敌，为搬家争取时间。

　　龙影攒动，忙碌起来。

　　罗阳将刚刚得到的六合战车放了出来，又展开神阙印扩地百里。

　　这个百里只是投影，除了罗阳之外，其他人能进不能出。

　　“绿萝，让宝葫芦虫拿出所有空间软囊，我要为六合战车修补空间。”罗阳说着，也顾不得惊世骇俗了，直接从神殿引来神光照彻战车。

　　“锵锵锵，锵锵锵，锵锵锵……”

　　战车触及神光发出金石交击之声，仿佛有一把无形的凿子，把战车表面的锈迹和斑驳处全部凿掉，显露出无尽峥嵘，散发出厚重银光。

　　罗阳下令，让奴隶将大半龙气软膏和小半龙晶送到战车附近。不时有宝葫芦虫飞来，将空间软囊送入神光，同时修补战车。

　　六合战车内部曾经拥有广大空间，可惜当初损伤太重，光靠自己的力量无法修复，此刻得到神光加持，空间软囊修补，立刻开启空间，并且快速壮大。

　　“轰”的一声，本来看起来有些矮小的“轮椅战车”陡然膨胀四倍，看起来厚重异常，如同山岳立在面前。

　　罗阳赞叹：“这才是六合战车！”

　　明光镜忽然说：“真灵伞，你与六合战车融合，可以打破自身藩篱，从宗级向上攀升。毕竟战略圣兵太少，而运用如此多神光帮助战车恢复也是绝无仅有！”

　　“真的？”真灵伞大为心动……

　　那边，赤血天龙发动大部分欠缺灵智的龙属前往迎敌，打得暗无天日，翻天覆地。好就好在这些龙属本来就是炮灰，身体破碎也不可惜。不过，敌人仅仅过来五名尊级和一名皇者，就杀得龙类节节败退，向罗阳这边冲来。

　　“好！融合。”真灵伞心意已决，向着六合战车飞去。

　　“加大神光投入！从今日起真灵伞便是六合战车的华盖，日后可以助你成就皇道。”明光镜极为凝重的对罗阳说。

　　真灵伞的伞柄变粗，伞盖变得豪华古朴，隐有五色云气聚集，更有冲天气势拔起，还有强大龙力汇入，仿佛向世人显示无尽威仪！

　　罗阳有感而发：“八方六合，唯我独尊！这辆战车果然可以助我登上皇道，值得全力投入！”


第0470章 功败垂成

　　赤血天龙在远方大吼：“把龙巢中的家当全部取出来，快！”

　　霸血苍龙忙碌起来，罗阳看得眼角直抽搐。

　　这些大家伙特别喜欢收集东西，血玉，龙晶，寒脉石，兽角，兽骨，矿金，种类繁多，不管有用没用，攒下不少家当。

　　江宝宝已经提前打过招呼，进入神阙印的百里空间便出不来了。所以毒龙和巨角命令每五条巨龙为一组，找来扁平巨石做托盘合力搬运。

　　罗阳收回目光，将注意力集中到眼前。

　　真灵伞成为六合战车的华盖，在雄厚神光加持下，快速完成融合，形成恢弘气场，不断向外压迫，威势一时无两！

　　等到宝葫芦虫将积存的空间软囊全部投入进去，罗阳挥手让六合战车卷走龙气软膏和龙晶。

　　之所以投入龙气软膏和龙晶，是为了畜养大大小小龙类，像独鸣这种神异存在，越多越好！

　　真灵伞绽放一圈青色光纹，说道：“主人，把血玉小岛纳入战车空间吧！放在神阙印中太占地方。”

　　“好，将血玉小岛收入战车，可以为征战增添威力。你来主导战车修复事宜，从此便叫六合真灵战车！”罗阳话音刚落，六合战车放大光明，青光与银光凝聚，化作丝丝缕缕金色光纹。

　　金色光纹扩展，触及血玉小岛的时候，立刻围拢过去……

　　说是小岛，其实一点都不小，它在神阙印的百里空间内占了小半地界，很是压塌了一些树木和山峰。

　　这会血玉小岛被六合真灵战车收了去，使神阙印恢复正常。

　　罗阳赶紧清点人数，发现手边的奴隶竟然超过一千二百人，里面甚至有几名尊级存在，虽说只是一级二级，却很有发展潜力。

　　“嗷！”

　　赤血天龙发出咆哮，晃动龙身向后暴退。

　　死皇和云天族皇者将战场转移过来，毒气与磁光横扫。那些炮灰龙属毫无抵御能力，不是被毒素腐蚀成黑烟，就是被磁光压成光碎，损失惨重。

　　“快走，不要管那些家当了，赶紧离开此地！”赤血飞回来之后，玩了命似的催动目光呆滞的低级龙类前往迎敌，哪怕制造些阻碍和混乱也好。

　　皇者之战天翻地覆，大地不断开裂，从地下深处喷出石块与泥泉，龙巢所在山脉受到波及。

　　如此时刻，大大小小龙类向神阙空间钻来，罗阳跨坐到独鸣背上，大声呼喊：“赤血，六合真灵战车是给你们准备的新龙巢，不要嫌空间小，后面会不断扩充。到了我的地盘必须按照我的规矩来，否则严惩不贷！”

　　赤血天龙看向罗阳，又看向江宝宝，立刻意识到不能像以前那样逍遥自在了。不过，覆灭就在眼前，无论多么苛刻的条件都得接受。看江宝宝受宠爱程度，跟着这种人混应该错不了。

　　“好，从今日起，我们哥三个全力效忠，奉你为主！”赤血天龙一锤定音，为此次龙巢迁移定下性质，所有龙属都要受罗阳驱策。

　　罗阳点了点头，要是没有这等好处，他何必付出那么多龙气软膏和龙晶？

　　无论龙气软膏，还是龙晶都是助霸血苍龙提升实力的宝物，至于能够成长到何种程度，还要看每头龙属的潜质。

　　时间紧迫，赤血天龙最后一个进入神阙空间，吼道：“去血纹兽牧场，独鸣知道方向，只有那里可以出去向外疾驰。”

　　独鸣抬头嘶叫一声，化光疾驰。

　　罗阳刚刚离开，便有一道百米长剑影斩至。周遭噼里啪啦爆响，电光缭绕，走出一道身影。

　　“哼，跑得倒快，身上怀有奎安宝镜，还有圣者舍利这等重宝，又岂会放你离去？”云天族青年冷冷一笑，萦绕在下身的云朵忽然变得凝练起来，瞬间化作一双反关节兽腿，并且生成如同银锭的蹄子，溅射出道道电光。

　　“轰”地一声巨响，双蹄踏着淡淡烟云向前。

　　这名云天族青年越跑越快，朝着独鸣消失方向追来……

　　罗阳知道会有追兵，而且当他从地下飞出去，不知道有多少云天族高手会赶来围剿，完全靠独鸣撑场面不行，得找个稳妥法子跑路。

　　刚刚转过几个念头，罗阳突然感到左手无名指轻颤，有玄妙宏音从宝箧印中传来，为他诠释神光锻造之法。

　　“原来圣者舍利也有害怕的时候，永恒不灭只是相对而言，受到诅咒污染就受不了了，居然传授给我快速加强宝箧印的方法。”

　　罗阳有些拿不定主意，因为神光锻造之法是针对九州石而来，要用大量神光暂时改变九州石的特性，融合出一座形似金字塔的圣龛，用来盛放圣者舍利，投入之大不下于修复六合战车。

　　“旧的不去，新的不来，不就是神光吗！真若被敌人干掉，有多少神光都是别人的。”罗阳紧着自己的小命来，立刻叫绿萝准备。

　　神阙印中的奴隶受绿萝节制，要他们干什么就得干什么，将九州石搬运到一起只是轻活。

　　此刻，独鸣冲到血纹兽牧场，迎面遇到一队云天族巡逻兵。

　　在云天族当兵，最起码得达到宗级，队长必须达到尊级，见到有光影过来，提前做好准备。

　　“什么人……”

　　翻天印“隆隆”作响，迎头碰撞过去。

　　若是没有这等仰仗，罗阳都不知道自己已经死几次！

　　当先一名云天人被撞成血雾，并且轰碎了拦路力场屏障，独鸣赶紧加速向前，不敢停留片刻。

　　人家云天族家大业大，随随便便就可以布置百十来道封锁线，好在霸血苍龙每次肆虐，都打这里经过，封锁线尚未完全恢复，给罗阳留下了可乘之机。

　　“轰，轰，轰……”

　　翻天印连续突破封锁，扫去路上的障碍！不过，这么一耽搁，四面八方都有身影飞来。

　　很多云天人骑乘着好像驯鹿一样的血纹兽，这些血纹兽的近距离冲刺速度竟然不比独鸣慢。

　　就在罗阳即将冲出地下的时候，身后忽然有人说话：“人族小子，你叫罗阳是吗？连本少主都觉得可惜，就差那么一点，你便可以逃出生天。可惜，既然本少主前来，你已经再无机会。”

　　话音未落，不知道从哪飞来一座座大山，堵住前往地面的出口。


第0471章 路上斗

　　罗阳注意到，飞来的大山只是虚影，不过与实体没什么区别。

　　每座大山都巍峨耸立，由种种不知名岩石汇聚而成，看上一眼就知道十分坚硬。

　　“翻天印，给我冲！”罗阳抬手打出一溜青光。

　　这翻天印越用越纯熟，并非提升到大圆满巅峰境界就没自己什么事了，而是要不断运用加深联系，想达到随心所欲程度没有那么容易！

　　青光在前，独鸣紧随其后，速度不比先前慢多少。

　　厉少主微微一怔，随即见鬼似的叫道：“不可能！我的驮山印已经无限接近大圆满，怎么会败给翻天印？除非这种道印已经……”

　　前方大山“嘭嘭”破灭，甭说虚影，就算把真正大山摆过来，同样会湮灭消失。

　　要知道翻天印可是封着一件神物，罗阳出来闯荡全靠此印，否则以他的身体状况，连师级都打不过，这便是道印的厉害之处！

　　就在厉少主想要出手之际，脸色变得煞白，身后“嗡”地一声震颤，龙胆毒液化作浪潮疯狂席卷，其中有一道碧绿毒泉向他攻来。

　　“不好！”厉少主甩手打出八支金叶拦截，身形向前冲入罗阳打出的通道，和罗阳一起跑路。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣处处，毒液飞溅，惨叫连连。

　　死皇尾随而来，咳出一口老血，前胸出现深深的巴掌印，在巴掌印中心散发磁光，显然遭到重创。不过，敌人也不好过，半天没有追来。

　　罗阳心头一凛，有一名云天族青年追了上来，死皇也在身后紧追，下面要靠独鸣绝命驰骋了。

　　“独鸣啊！天大地大，到了外面立刻向我指的方向飞。”

　　“啾啾……”

　　独鸣点头，表示明白。

　　时间不大，龙影一飞冲天，将地下出口甩在脑后。

　　天地间仍然遍布血煞，只是没有昨夜浓郁，这种环境更加适合独鸣飞行，眨眼之间便飞出去数十公里远，比浮光掠影还神奇！

　　独鸣飞得快，厉少主和死皇也不慢，二人凌空踏步，一个银蹄爆闪，一个缩地成寸，在后面紧追不舍。

　　罗阳就知道没有那么容易逃开，他伏底身子抱住独鸣的脖子，让独鸣进入云端不断向前穿射。

　　厉少主和死皇远远望上一眼，没有想到一条小龙竟有这么快的速度！二人都把罗阳看成自己的盘中餐，那是绝对不会放过。

　　“炫雷魔蹄，走！”

　　就见银光闪闪的蹄子爆发金色雷暴，将厉少主的身影吞没进去。之后闪电有多快，这雷暴的速度就有多快，与独鸣的速度竟然不相上下！

　　“玄机诡步，去！”

　　死皇一步迈出，快速拉近与独鸣之间的距离，与厉少主几乎并头前进。

　　好嘛！这两个人如此了得，罗阳把心提到嗓子眼。下面就看独鸣的耐力了，并祈祷云天族的反应速度不要那么快，如果后有追兵，前有封锁，今天会很倒霉。

　　“我得制定出一条路线来，向云墨族的那颗太阳跑。”罗阳摊开手掌，细密黑雾立刻搭建出全息地图，将前方山峦丘壑提前展现出来。

　　云天族的城市极多，肯定不能从城市上空经过，那样是自取灭亡。

　　如此一来，这些城市就成了障碍物，必须先一步规避，否则会有大麻烦……

　　独鸣的速度越来越快，不过快到一定程度达到了极限，再也不可能提速了。

　　罗阳急忙与绿萝通话：“绿萝，六合真灵战车那边怎么样了？告诉赤血，独鸣不可能一直像现在这样驰骋下去，到了关键时刻要借助龙力狂飙。”

　　绿萝立刻回应：“夫君，我们把这辆战车想简单了，虽然有真灵伞主控，但是战车本身特别挑剔，存在重重限制，目前只有五十多尊龙属通过，大部分龙属都被刷了下来，赤血正组织手下闯关，希望可以多些霸血苍龙进入战车。”

　　“还有限定？”罗阳很郁闷，本以为可以用战车做龙巢，现在看来确实想简单了，六合战车主杀伐，走精兵路线也很正常。

　　“让赤血他们快点，两个小时是极限，时间再长独鸣恐怕吃不消。”罗阳交代一番，将心思放在制订逃跑路线上面，因为必须时刻关注，遇到障碍物提前反应，要不然就会龙毁人亡！

　　在云天族的广大疆域上逃跑，绝对是个精细活，因为你不知道什么时候就会遇到高手。

　　罗阳忽然心头狂跳，四面八方都有庞大气息窜起，以不可思议速度前来围追堵截。要是真被这么多敌人圈进去，绝对不会有好下场。

　　“我的天！全是皇级吗？比人类的尊级高手还多！”罗阳强行压下惊骇，看向阴影之书绘制的地图，发现以目前的速度疾驰，大概两个小时后可以切入到云天族的领地边缘。然后擦着边缘走，跨过一些荒凉地带就可以抵达云墨族了。

　　问题是望山跑马远，地图上看着不远，可是这点路程以独鸣的速度也要飞上一天一夜。

　　罗阳将左手食指放在唇边，说道：“厌胜印，凡是对我心存歹意之人，把目标转移到后面死皇身上，就当我不存在。”

　　厌胜印散发出微不可查白光，这白光竟然有着圣洁之意，本质却是诅咒。

　　死皇正在狂奔，也察觉到有高手赶来围剿，冷不防心中发沉，刚想细细追究来源，左侧轰鸣爆发，劈来一道粗大剑影。

　　“咔嚓！”

　　玄机诡步移动，死皇巧妙避开攻击，恶狠狠地看向厉少主！

　　厉少主暗叫：“怎么回事？我为什么要招惹这个老家伙？即便本少主手段不凡，却也不该现在出手，太莽撞了，不能如此。”

　　死皇是伤势太重，实力大幅度跌落，所以着了道。厉少主不为皇级，在大成厌胜印面前没有多少抵抗能力，所以也着了道。

　　本来厉少主已经打算收手，不曾想死皇抬手一指，森森死气袭杀过来。

　　“老匹夫，给你脸了。”厉少主当即动用圣兵，与死皇边追边打，引起了远方之人注意。

　　罗阳还不知道厉少主的身份，就算听到“厉少主”三个字，也不清楚其身份地位。可是那些急匆匆赶来的皇者知道，生怕这位圣兵堂少主在自己的管辖范围内有个闪失什么的，所以把注意力放在死皇身上，完全不将一个半废的小宗级放在眼里。

　　五六分钟后，罗阳没有被拦下，因为死皇成为众矢之，轰隆一声打得天翻地覆，毒光爆射！


第0472章 弱肉强食

　　死皇拼命了，他将好不容易收集起来的龙胆毒汁全部散播出去，之后扯断一条手臂化作死气横扫，堪堪挡住云天族皇者围攻。

　　厉少主才不管这些皇者的死活，他大喝一声激发雷暴，继续向前追赶。今天说什么都要追到罗阳，拿到奎安人宝镜和圣者舍利。

　　罗阳就是一只大宝箱，明光镜与圣者舍利只是表面上的东西，死皇知道这小子应该在龙骸内得到了天大的好处，因此比厉少主还要心切。

　　“奶奶的，有完没完，这两个王八壳子怎么又追来了？”罗阳不回头就能感应到，厉少主和死皇冲破包围，笔直杀了过来。

　　还好独鸣飞得极快，嗖嗖向前挺近，拉开了小段距离。

　　罗阳并非一人，绿萝和明光镜在神阙印中紧锣密鼓操持着。赤血，毒龙，巨角三条异龙带着麾下龙属不停攻克难关，已经有百条霸血苍龙获得权限可以常驻战车，正将龙力汇聚到一起。

　　时间就在紧张追击中过去！

　　眼看着独鸣即将抵达云天族的领地边界，不料前方出现大量飞舟。有十米长的金舟，有接近百米的银舟，还有千米长镶嵌宝石的木舟。

　　这些金舟银舟木舟或由云天族高手掌舵，或由数百名巨人划桨，排开阵势挡在前方，散发出瑰丽涟漪，形成力场墙，截断了去路。

　　如此阵势，罗阳看上一眼就够了，再也不想看第二眼。然而闭上眼睛不看，那是掩耳盗铃和自欺欺人，始终都要面对。

　　“唉！阴影之书竟然没有先一步测绘出这里有飞舟，关键时刻掉链子啊！”罗阳知道云天族家大业大，肯定有宝物可以屏蔽阴影之书测绘，涉及战略级手段，可以像捻蚂蚁一样捻死他。

　　“独鸣，减速，停在最前面那艘飞舟下方。”罗阳拍了拍独鸣的脖子，两个多小时的疾驰让这条小龙累得够呛，还好与后面的追击者拉开了距离，有三四分钟时间可以做缓冲。

　　“啾啾……”

　　独鸣有些担心罗阳，不过他确实太累了，已经无力为继！

　　龙影破空而来，落到飞舟下方，罗阳扬手打开一座门户，各种奇形怪状龙类向外涌动。

　　赤血已经清点过，把能派上战场的蠢物清理出队伍，还有毒龙麾下的毒物，以及巨角麾下那些杂七杂八异形，全部甩出来制造混乱。

　　也仅仅是制造混乱，面对这么多飞舟，除非全部是赤血天龙这种货色，否则连炮灰都称不上。

　　罗阳将独鸣送入神阙印，眼见飞舟发射光柱消灭龙属，他紧跑几步一头扎入地面。

　　从空中过不去并不代表从地下过不去，翻天印能够穿凿地层，大地就是最佳防御屏障。

　　令罗阳没有想到的是，地下也有力场封锁。他闷头向更深处潜去，由翻天印不断开路，泥土和巨石就像空气一样，完全无法形成阻碍。

　　大概沉落万米，这才感到力场墙减弱。不过，罗阳先要做一件事。他用左手大拇指按住左手无名指，使神阙印与宝箧印交叠，说道：“就是现在，将圣者舍利迎入圣龛。”

　　在这两个小时之中，明光镜和绿萝动用大量神光来堆砌九州石，建起一座三十六米高的蓝色金字塔，塔内给圣者舍利留了位置，就等罗阳命令。

　　九州石太过稀有，不知道圣龙从哪里找到，送入龙珠之中贮藏。隔了这么多年，便宜了罗阳。

　　不过，想要利用九州石十分困难，需要动用大量神光进行片刻软化，方有可能锻造。普通人就算找到这种奇石也是干瞪眼，基本用不上。

　　还好罗阳在龙珠小世界收获颇丰，为了保命哪怕消耗再多神光也无可厚非。所以，在绿萝和明光镜紧锣密鼓操持下，找来一些拥有塑形能力的奴隶帮忙，将将造出一座“圣龛”来。

　　神阙印与宝箧印交叠，立刻建立空间通道。

　　圣者舍利大放光明，冲入圣龛之后，使这座完全由九州石凝聚而成的蓝色金字塔快速缩小。

　　看到这一幕，明光镜忍不住赞叹：“好强！能够留下舍利的苦修圣者没有一个白给的，即便死后也能展现出种种奇迹。”

　　九州石圣龛由三十六米高缩小到九米高，接着快速浓缩到半人高，如一颗蓝色飞星，溅射出好看的蓝色星芒，瞬间回转宝箧印。

　　罗阳轻弹手指，笑道：“多一层防护闯力场墙，总归牢靠些。”

　　宝箧印正在飞速成长，这是意料之中的状况。投入如此巨大，而且还有圣者舍利指点，如果再不走向大成也说不过去。

　　“翻天印，宝箧印，助我冲过去！”罗阳在心中呐喊，开始向前推进，能不能活命全看此刻。

　　翻天印刚刚触及力场墙，立刻迸射出海量电弧。

　　星星点点电光向罗阳涌来，好悬没把他电死。而且温度升高，力场加强，就像捅了马蜂窝。

　　“天杀的，我跑到地下这么深，还有如此强防御。”罗阳心中暗骂，不过他并未放弃，左手无名指生出一点蓝光，瞬间将身体包容进去，阻挡各种破坏力量沾身。

　　“轰隆隆……”

　　这时候，力场墙重重一颤，罗阳感觉身体变轻不少，意识到自己已经突破封锁。这才是天高海阔任遨游，心说：“死皇老大爷你就真死一次吧！不要追来了。不过，不管怎么样，我都得往太阳里面跳，否则云天族不会善罢甘休的。”

　　“准备好了吗？我要放出六合真灵战车了。”罗阳问话。

　　明光镜当即浮现而出，说道：“差不多了，三龙麾下损失惨重。为了闯过战车的关卡，赤血赔上四千条霸血苍龙和八千头奇形龙属，总共有二百三十五头龙属获得常驻战车的资格。”

　　“损失这么多？赤血他舍得？”罗阳有些疑惑。

　　“哈哈哈，他当然舍得，那些破碎的霸血苍龙经过真灵伞提纯，可以凝聚出空间龙力，那是赤血天龙哥三个最需要之物。要不是很多龙属聪明，及时退了出来，赤血他们三个恨不得把所有手下送入六合真灵战车这座葬坑。”明光镜十分满意，因为经过弱肉强食，很快就会有传奇期龙类诞生。


第0473章 跳太阳

　　罗阳放出战车。

　　这辆战车非常高端，目前尚无一条龙属具备资格随同战车出战，赤血天龙也不行，只能攀附在狭长车辕上贡献龙力。

　　细看就会发现，车身上有龙影摇曳，随后“突噜”一声响，战车向地面升去。

　　罗阳踏上战车之后，只觉得热血沸腾，死皇在肩膀上打出的伤口开始加快速度恢复，而运用翻天印更加得心应手。

　　“好一辆六合真灵战车，竟然这样不凡！”罗阳十分欣喜，全力开放万妙灵感，只觉得感官进一步放大。

　　距离地面还有两千米，厉少主，死皇，金舟银舟，还有众多云天族高手，他们所在方位看得清清楚楚，罗阳立刻找到空挡破土而出。

　　“轰隆隆！”

　　随着巨响，战车出现。罗阳信手一指，龙吟声大作，战车发出“叮叮当当”铃音，在一片金色光纹的承载下向远方飞去。

　　“快，分出五艘飞舟追上那小子，谁能擒获他，本少主必有重赏。”厉少主来到近前，可是众飞舟无动于衷，有人冷笑：“你是谁啊？居然对我们飞舟战队发号施令，我们接到的命令是拦截死皇，可没有提到拦截这个半废宗级小鬼。”

　　厉少主怒了，高声说：“哼，你们在同我说话吗？本少主圣兵堂云厉天，哪个不开眼的东西敢耽误本少主的大事，严惩不贷！”

　　“什么？圣兵堂少主？”

　　“他就是天骄云厉天，听说二十三岁便有半只脚迈入皇道大门，怎么会在意一个小宗级？”

　　“别说了，赶紧追！”

　　这时候半数飞舟调头，向着战车消失方向追去。厉少主看向死皇，忽然冷傲说道：“你快要镇压不住伤势了，可愿效忠于我？机会只有一次。”

　　“哈哈哈！机会？什么机会？身为皇者，如果不能遵循自己的道，这辈子都别想成圣。老夫还差半步，最后的半步，今天谁阻拦老夫找回成圣契机，谁就得死。”死皇凶焰冲天，用力拍向自己额头。

　　“少主小心，这老家伙拥有境外死魔的魔骨。”有人大声提醒，云厉天一直戒备着，看到死皇有异动，立刻向后退去。

　　“哈哈哈，夺死道之造化，助本皇异化……”

　　死皇扯掉上衣，身上出现大量缝隙，这些缝隙猛然掀开，显现出一颗颗圆滚滚，几乎凸出来的眼珠。

　　这些眼珠有金色，银色，绿色，青色，紫色，黑色，白色，好像正在好奇地打量外界，顿时形成奇异气息，没有人可以靠近。

　　“老家伙！”厉少主直咬牙，感觉身体无法动弹，只能动用埋藏在心脏中的本命圣兵。

　　“嗡”地一声异响扩散。

　　方圆五公里内，除了两名皇级高手和云厉天，其余人等全部化作黑水。就是这样诡异，没有丝毫办法防范。

　　“死！”死皇凌空一指，两名皇级高手身体破碎。

　　云厉天瞪圆双眼，在凌空一指到来前，他的身影便模糊不清，竟然从死皇的夺命攻势下逃得性命。不过代价极大，每次动用本命圣兵都要损失十年寿命，今天却是十倍，丢掉百年寿命。

　　死皇冷哼一声，扬手收起两名云天族皇者留下的战利品，觉得还是罗阳重要些，所以没有去追圣兵堂少主，晃动身形去追战车。

　　罗阳不知道死皇这么凶，他一门心思向云墨族赶去，江宝宝也攀附到车辕上，为战车出力。

　　好在擦着云天族的领地边缘走，要是进入云天族腹地，有多少条命都不够填的。不知道能否顺利抵达那颗太阳，也不知道是否会惊动圣者。

　　“唉！心中没底，现在算是理解了舞千秋老师的说法，外面确实很危险，不知道我什么时候能踏上星路去炎黄大学？老师竟然陷入长眠，十年后会有危险。”罗阳闲下来开始胡思乱想。

　　不过，胡思乱想没有持续多久，因为有飞舟追了过来，它们不比六合真灵战车慢多少，而且其中几艘速度快的金舟甚至还要超过战车一线。

　　“龙赤血！你再有所保留，大家一起完蛋。”罗阳看向车辕上的龙形浮雕，这浮雕其实就是赤血天龙。

　　“这还不够快？看来今天不大出血不行了。”龙形浮雕张嘴喷出一口龙血，战车的速度陡然提升上去一线，已经可以与那些金舟持平。

　　接下来，战车上的龙影纷纷发力，连宝宝都吐出一口龙血，使战车发出空鸣之声，划过天际。

　　“这是什么车？怎么这么快？”云天族追兵看得傻眼，他们驾驭的飞舟十分有名，采用玄圣设计的图纸打造而成，金舟的速度最快，竟然追不上一辆古董车。

　　“轰隆隆！”

　　突然，巨响下压，死皇站到一艘金舟上，目光冰冷的说：“不想死就给我快追。”

　　“天啊！是那个死皇，他怎么追来了？应该被各位大人击杀才对。”所有人瑟瑟发抖，感到有恐怖气息在身体周遭徘徊，只要他们有一点妄动就会死无葬身之地。

　　功夫不负有心人，罗阳终于赶到云墨族领地。没有半分迟疑，向目标疯狂飞去，战车上汇聚的龙力正在变少。

　　云墨族见到云天族的飞舟，根本不敢上前拦截。战车也得到方便，电闪雷鸣前冲，将一座座城市抛到身后。

　　死皇一直站在飞舟上运足目力眺望，自言自语道：“他到底要去哪？又或者是临死前的胡乱逃窜？完全没有目的可言！”

　　不知道云厉天从哪里找来一艘水晶飞舟，仅仅三米多长，速度比金色飞舟快了好多，从后面逐渐追了上来，那位磁皇云天青站在厉少主身后。

　　罗阳回头望了一眼，心中焦急！

　　战车越来越慢，赤血他们累坏了，可是敌人的速度不见减慢。

　　忽然，战车穿过星幕，正是夕阳西下，天地尽头有一颗腰身处缠绕着青色光带的独特太阳。

　　“到了！全力加速冲出大气层，进入太阳核心，看他们谁能追来。”罗阳站起身来，将阴蛟准备好。若非从昆仑族巨僵身上采集到大量极阴之物，能够中和太阳的热力，他也不敢铤而走险挑战太阳核心，在别人眼中这绝对是取死之道。

　　六合真灵战车可是圣兵，迅速冲出大气层，眨眼间弹开烟幕，铺就一条空间大道，直接传送到火热之中，罗阳收起战车便跳了下去……


第0474章 纸船烧水

　　“不好，把他逼得太急，跃入太阳自杀了！”死皇凝眉，若有所思。

　　“哼，是要把身上所有物品送入太阳核心，不让别人得到吗？倒是壮烈，却也愚蠢，宝镜和圣者舍利哪有那么容易销毁？”云厉天冷冷一笑，不把罗阳放在眼中。

　　磁皇云天青仰头大笑：“哈哈哈，得罪云天族还能跑出这么老远自杀，算是不错的了，下面全力对付死皇！”

　　身后所有飞舟围拢过来，还有从云墨族紧急招来的高手，小心翼翼接近死皇。

　　死皇脚下的金舟已经冲破大气层进入虚空，他没有任何停留，也向太阳飞去，嘴角勾勒出冷傲笑容。别人觉得罗阳是取死之道，他却不这样认为。

　　“小子，你骗得了别人，却骗不过老夫。起初我也没有把你放在眼里，心存轻视，可是经过这一桩桩一件件事情，你都挺了过来，足以说明问题。如此狡诈之人，为什么不去别的太阳送死，偏偏选择这颗妖异的太阳跃进去，这绝对不是巧合，其中必有蹊跷。”死皇笃定有鬼！

　　其实，罗阳去哪颗太阳都行。他在梦中花费万年时间搜索星图，之所以在数百亿星辰中选择这颗太阳，是因为它能提供恢复超能的所有条件。

　　这颗太阳是普通太阳的六百倍大小，表面不算太热，腰身处时不时溅射出强辐射烟云，近而演变为恐怖的太阳风暴。

　　六百倍体积代表星力强大，进入强辐射场可以淬炼身体，辐射烟云还能做个遮掩，让人不会发现异常。种种好处皆在此地，妙不可言！

　　此刻，罗阳已经下潜数百公里，前后左右炽热难耐，可以炼钢炼铁了。不过，他的身体荡起蓝色波纹，任热力再强也伤不到他分毫。

　　“嘿嘿，宝箧印不错！居然挡得住高温，可以节省些阴蛟用在正式锻体上，这么大颗太阳让云天族去找吧！找一百年也找不到我。”

　　忽然，死皇跃入太阳，远远说道：“人族小子，交出圣婴，她会祸害诸天，老夫是在帮你……”

　　“我靠！这个老家伙太锲而不舍了，居然直愣愣跟着我跳下来。”罗阳根本不知道叶子躲在神阙印哪里，要是开放神阙印任由对方查看，那么他的小命也就没了。

　　两害相权取其轻，罗阳是绝对不会冒傻气让死皇搜查的，所以只能往太阳深处潜。

　　死皇全身上下冒出毒气，竟然一边下潜一边排毒。圣龙的胆汁毒液不是闹着玩的，能够镇压毒性到现在，已经接近极限。

　　那些正要围攻死皇的云天族高手微微一怔，云厉天皱眉沉思，摇头道：“不对，人族小子和死皇都跳了进去，为什么会是这颗太阳？而不是其他？”

　　云天青冷笑：“不管死皇搞什么鬼，等墨圣过来施展通天手段分开太阳焰力，任谁都逃不掉。”

　　“也好！等墨圣前来收场，任何小心思在绝对力量面前都会瓦解。”云厉天点了点头，赶紧支派人手在外围做布置。这两个人既然跳进去就别想出来，得罪云天族圣兵堂，除了死没有第二种结果。

　　死皇越潜越深，他竟然逼出所有龙胆毒液，眉宇间有了笑意，暗道：“好，太好了，想不到以毒攻毒，连带着逼出了渗入体内多年的绝天绝地花毒。哈哈哈，这叫置之死地而后生，没有得到龙肝，运用龙胆毒液效果更好。”

　　罗阳惊觉死皇的气息陡然壮大，心想：“真是见鬼了，刚才还病恹恹的，怎么一下子就生发起来？看来皇者的世界我不懂，真他娘的倒霉！”

　　火星猛窜，焰力乱吐！

　　罗阳将翻天印释放出来，在头顶上形成一层薄薄的青光，排开热力向刺眼光芒中冲去。

　　若是有人看到这种情景，真的会以为他在自杀。

　　死皇缀着罗阳，速度同样不慢，他借助下潜的工夫清理战利品。什么东西能对抗热力，什么东西帮得上忙，快速拣选出来。

　　正所谓工欲善其行，必先利其器，这是死皇曾经的道，走死道不过是借道而行，日日夜夜想的都是轮转回去，只要成功便会立地成圣，尊威盖世！

　　神阙印中的空气源源不断供给罗阳呼吸，再深入下去便是抛出辐射云的强辐射场，要是一直仰仗宝箧印抵挡热力，这辈子都别想重修。

　　罗阳一咬牙，收回宝箧印的力量，身上衣物当即化作灰烬。

　　“来吧！不管辐射，还是焰力，都冲着我的身体来吧！想当初锻体是引太阳星力洗练，今天却是跃入太阳，不管绝望花毒有多厉害，都给我打破滞碍！”

　　眼见亮光卷来，罗阳闭上双眼，身体变得漆黑如墨，散发出阴冷气息，在焰光与辐射间穿梭。

　　死皇在后方惊奇：“咦，果然有诈，这小子收集了阴蛟。这种东西不是生命，却是天下间最顶级的阴暗物质，只有流传万古的巨大僵尸身上才有出产。不知道他从哪里搞到这种了不起宝物，对专修死道之人具有致命吸引力。”

　　此刻，罗阳烈焰焚身。若非始终有一层阴冷气息在身体周围徘徊，有效地阻止了热量堆砌，否则他当场就会化为灰烬。

　　大家都知道纸船可以烧水，因为纸的着火温度高于水的沸点。就算水沸腾后，仍然可以不停吸收热量。纸船虽被火焰加热，但是因为水吸收热量，所以纸张不会燃烧，构成微妙平衡。

　　眼下，罗阳就是纸船烧水，只不过复杂千万倍。

　　热力会将阴蛟不停打散化作阴泉，反复演化九阴九阳，慢慢滋补身体，构成玄妙循环。

　　罗阳猜测叶子克服绝望花毒一定采用了某些阴柔的方法，不过每个人选择的道路不同，他要勇猛精进冲破阻碍，阴柔不符合路数。

　　“我的道是坚韧不拔，十次九阴九阳淬体不行就百次，百次不行就千次，万次！不修成最强宝体誓不罢休！”罗阳的斗志昂扬，于无量焰光中修持。

　　死皇呆若木鸡，在他的记忆中，从来没有一个宗级敢拿太阳修炼，而且还是一颗拥有辐射场的超级太阳，这比自杀更令人震惊……


第0475章 厚积薄发

　　罗阳此刻锻体除了阴蛟之外，还有两桩好处！

　　第一，他拥有万妙灵感，这是到皇级都未必掌握的技巧，对于自身和周遭环境的掌控无以伦比。所以焰力焚身时，知道该往哪里烧，将火候控制得恰到好处，多一份嫌多，少一分嫌少！

　　第二，吸入龙肝金雾后，生机蓬勃，气机运转，已经将绝望花毒顶回去三四成之多，使渗入骨髓的毒素并非那样难以撬动。

　　有了这两桩好处，足矣！更何况神阙印，轮转印，宝箧印，厌胜印，黄粱印全部晋升，加上最强的翻天印配合，可谓厚积薄发。

　　本来罗阳没想过进入圣龙龙骸，觉得太过梦幻，是宝葫芦虫母虫牺牲自己，换来了强大机缘。

　　那可是圣龙，气血之旺盛相当于百位圣者。另外，从龙骸附近挖出那么多兽骨，其中大部分皇兽曾经跨入到圣级，也算是圣骸，如今都落到罗阳手中。

　　这还仅仅是罗阳知道的情况，其实在地心当中，本该有一尊与圣龙差不多的圣兽骨骸，生前所向披靡，纵横无敌，却是圣龙的敌人。

　　圣龙在临死前钻入敌人的墓葬，将这尊敌人的尸身吃掉，这才安然坐化，可见仇恨有多么深！

　　罗阳最后见到的血池禁果通常只有一颗果实，为什么会有两颗？是因为圣龙与敌人素世纠缠的结果。

　　普天之下几乎不可能出现这种东西，两大圣兽死后所化气息不停战斗，久而久之使血池花开并蒂，结出双果。

　　也是圣龙高傲，并未打散敌人的气息，使自己坐化后还能与之争锋。铁马金戈入梦来，竟然蕴育出这样一棵奇树与两颗奇果来！

　　在两大禁果生长的地方，慢慢演化出不一样的意识世界。虽然万妙灵感察觉不到，却很符合黄粱印的胃口。因此毫不客气地吞了禁果，使最不好成长的道印有了长足进步。

　　黄粱印小成之后，向大成境界坚定不移迈进，这个提升过程有些缓慢，不用主导，自动完成。

　　再说宝箧印，因为有九州石圣龛的原因，提升速度之快超乎想象。几乎是一秒钟小成，间隔数秒钟便大成，只是仍不圆满，还有欠缺。

　　在六印当中，最先得到的轮转印反而成了发展程度最差的道印。不过，胜在基础扎实，吸引众多天赋奇光后，有了长足进步，勉强进驻大成境界。

　　这就是罗阳目前的仰仗，可以说从人类疆域出来以后，没有白白闯荡。

　　其实从前到后，掰着手指头计算，并未过去很长时间。第五集团军应该还在科林人的领地上奋战，而东兰大学的第二学年刚刚过去一半，满打满算也就四个来月。

　　再说眼前，焰力越来越强，辐射也如一条条铁鞭抽来。罗阳赶紧集中意志，使身上生出好多黑色飘带，迎接四面八方火力席卷。

　　每分钟每秒钟都有阴蛟烧成阴泉，瞬间蒸发形成一点点至纯阴性能量，慢慢调理身体……

　　就这样，不知道潜下去多深，周围的辐射越来越强。

　　每次辐射从身上扫过，罗阳都会痛得晕过去。不过，前面刚刚晕眩，很快又有辐射到来，直接痛得清醒。千次万次磨砺，他的意志非但没有崩溃，反而更加强盛。

　　死皇进入辐射场后绝不轻松，本来太阳焰力就是他的克星，身上又多处受到重创，在云天族高手围攻时，还自断一条手臂。即便以毒攻毒除去多年痼疾，却没有时间休养生息，更未能找到合用之物抵抗焰力侵蚀，所以衣物化作飞灰，只觉得浑身燥热难耐。

　　“不行，再让他向太阳深处下潜，老夫恐怕就抓不到他了。”死皇当机立断轰出拳影，发力排开焰力和辐射，向罗阳狂奔而去。

　　“哈哈哈！”罗阳大笑，他轻抬左手，向死皇竖起中指。

　　左手中指上烙着轮转印，打出一团气旋。刚开始时仅有指甲盖般大小，吞了火苗一样的太阳焰力和辐射进去。漩涡立刻变大，并且一分为二，二分为四，快速分裂下去，形成难以想象的漩涡阵列。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　响声在意识层面连续爆发，不知道多少万里的焰力和辐射被引动，向着罗阳的所在方位滚滚而来。原本松散的力量聚于一处，温度成百万度向上飙升，死皇大惊失色。

　　如果死皇早些挺近，还有可能追到罗阳，每推迟一秒钟，这种可能就会减少一分。到了此处还想逞威，那是没有一丝可能！如果再深入下去，就不是他来找罗阳的麻烦，而是罗阳找他的麻烦，追捕者与猎物的关系完全颠倒过来。

　　死皇出拳轰开焰力，挡住辐射，脸色很不好看。远远看着焰力暴走，却拿罗阳没有半点办法。

　　“该死！大成轮转印，这小子到底有几种大成道印？”

　　罗阳才不管死皇如何，他总觉得心里不踏实，没准还会出现变故。所以不敢停留，在翻天印的帮助下，风驰电掣向太阳腹心坠落。

　　死皇不追了，停留在辐射场中做准备。心中担心圣级人物出现，以他目前的身体状态，就算拼命也不是对手，所以得抓紧时间恢复。

　　“嘿，老家伙，倒是懂得取舍。”罗阳半天没听到动静，知道摆脱了死皇。不过既然展开轮转印，四面八方聚来的焰力并未消散，反而有越演越烈征兆。

　　“快啊！冲破束缚，难道这绝望花毒真的要断绝晋升希望，把我卡住不成？”罗阳心中还是有些焦急的，焰力广大浓郁，不停投入阴蛟，却始终不见起色。

　　还好阴蛟这种东西在手中多到泛滥地步，按照现在的速度投入，消耗半年都不成问题。

　　罗阳焦躁之后，开始检视自身，觉得这种心态不好。就算冲破束缚，踏上重修之路，也不能急躁。正所谓欲速则不达，重筑根基得有一份耐心和细心在里面。

　　不曾想，他刚刚静下心来，便生出强烈感应。

　　身体正是阴阳交汇之时，血筋搏动，骨骼轻响，渗入脊髓的花毒慢慢化开，如同万里堤坝出现缺口。令人感到不可思议的是，这花毒明明超级毒辣，却转为琼浆玉液，滋生出庞大力量。


第0476章 重修超能

　　绝望花毒是毒吗？这个问题比较奇异！

　　有些圣者苦熬多年，觉得自己晋升无望，就会使用绝天绝地奇花来断绝自己与宇宙时空各种能量的联系。之后妙悟力量真谛，希望冲破局限。

　　所以，对于圣级以下是毒，对于圣者却是一剂良药。

　　叶子和死皇都是冲破绝望花毒的存在，不过他们不够彻底，只是压制或者不受影响。

　　罗阳正好在破而后立期间中毒，情况有所不同。他本身近乎废掉，就算花毒侵染全身也没有什么好隔绝的。相反经过花毒洗练，使他的身体更加纯粹。

　　如此一来，坏处变好处，而且还是大好处。因为破而后立最怕留下太多痕迹，现在绝望花毒将超能彻底洗白，可以更好的挥毫泼墨，不用担心根基不够！

　　时间过去一天一夜，罗阳的骨骼铮铮作响，血筋如同大龙吼叫，旺盛气血扶摇直上，将焰力冲开数十公里远。

　　当然，有轮转印在，焰力和辐射快速回落。

　　对于这颗超级太阳来说，气血产生的异象只是小到不能再小的浪花。受辐射云遮蔽，那就更加察觉不到了。仅死皇有些感觉，却当做太阳的正常运动。

　　罗阳心潮澎湃，尽管只是在花毒上打出缺口，却可以正式踏出重修第一步了。

　　“星旋零级，开！”

　　“符印零级，启！”

　　“真火零级，出！”

　　此刻，罗阳的脑海之中生出三座火山，随着“轰隆隆”爆响，三座火山同时喷发。

　　第一座火山喷出漫天光影，每道光影都蕴含不凡，它们如同翩翩起舞的蝴蝶，以最快速度叠加出五十六个或精妙绝伦，或古朴大方，或深邃莫名的艾米西亚基础符文来。

　　第二座火山喷射星星点点金光，当金光多到一定程度，化作淡淡涟漪，时而收缩，时而扩散。

　　第三座火山就像真正的火山一样，喷射出炽热洪流，与另外两座火山交相辉映，演化出种种光怪陆离，显现出不可测度威势！

　　罗阳心情激动，当初下了大决心才走上这样一条路。

　　其实他心中没底，失去超能遭受了多少白眼？包括身边的人都不理解，而今天终于苦尽甘来！

　　“我有野心，时时刻刻想着变强。重活一世不能白活，从此我不受任何人压制，要取得一世辉煌，奠定万世不灭根基，与宇宙同呼吸共命运，成为至高存在！”

　　罗阳心中这样说可谓狂妄，不过他越狂妄，气机生发越迅猛，再也没有人能挡他的路。身前出现三道虚影，在轮转印的帮助下，迅速形成微妙漩涡，以肉眼可见速度壮大。

　　“人类不朽，超能可通神！”

　　“零级无影，一级有影，二级虚影，三级实影，四级沉淀，五级淬炼，六级开锋，直到七级扬威，已经走完的路自可水到渠成。”

　　这时候，罗阳衡量了一下三种超能的潜力，发现按照青铜级，黑铁级，白银级，黄金级，蓝钻级五大层次划分，竟然超出蓝钻颇多，难道说超能的潜力还有第六层次？

　　“真是奇怪，我的潜力已经超越认知！”罗阳略微分神，之后便不再关注此事。

　　正常的潜力划分无法评定，这是好事，证明强大。眼下要打牢基础，从零级一步步迈进，也就没有时间顾虑其他事情了。

　　片刻工夫，三大超能从无影期进入有影期，这是无中生有的过程，本该极难，却出乎意料的轻松。

　　罗阳取出月华石和影壁石，用力捏碎，释放出丝丝缕缕白光。

　　符印仍以影力作为基础，需要相应能量供养，不过与先前有所不同。五十六个艾米西亚符文是纯粹的影力所化，没有一丁点斧凿痕迹。

　　这就是破而后立的好处，天生地养，物宝天华，使非自然的东西成了自然产物，追求的就是两个字“纯净”。

　　从零级无影期到一级有影期，不需要消耗多少能量。即便这样，罗阳也让轮转印以相应力量做核心，开始吸引太阳星力和焰力，并且引动太阳背影和辐射烟云，疯狂向着他这边汇聚。

　　“有影期，虚影期，实影期，沉淀期！”

　　罗阳闭上双眼，他要一口气提升到四级沉淀期，使三大超能像开花结果一样，在脑海中凝聚出形体来，仍然是印，剑，甲。

　　这印可以镇压一切低于超能量级之下的能量，甭管你是斗神榜，还是御神榜上的超能，统统在镇压行列，天是王大，我是王二，舍我其谁？

　　这剑是满天飞星之剑，自动追加流星速度，自动叠加十倍力道，自动赋予超频震动，可切割诸天万事万物，修到深处可横断星宇，主杀伐！

　　这甲是覆盖全身的大日战甲，可以随心演变外形。

　　此甲一出赤地千里，焚化所有不上台面的敌人，炮灰再多也要死绝，却又能给自己人加持灼热波动，足以确保罗阳在战场上纵横……

　　罗阳不断冲破绝望花毒的影响，使超能的力量一浪高过一浪。

　　太阳之外，云天族的飞舟越来越多，都知道有一名死皇躲在此地，而墨圣正在赶来途中。

　　要知道这位墨圣有着云墨族血统，此次正好借着这个机会回到家乡，好多云墨族豪强和高人眼巴巴地赶来等待，想要迎接这位老祖宗。

　　结果等了五天才有动静。

　　“快看，有淡淡云气过来，听到钟声了吗？那应该是墨玉圣钟的声音，是墨圣！”有人发现遥远虚空多了一团絮状云气，急忙通知大家。

　　“不错，是魔圣，他老人家总算到了。”磁皇云天青带着圣兵堂少主云厉天，还有两族一众重要人物迎接圣驾！

　　云气卷动，化作一条身长万米的墨龙撑开一片天地。

　　有身影拄着木杖，头顶悬挂墨色大钟，由远方天地尽头走来。

　　当云天青看到这种情景，大为吃惊，他赶紧跪伏在方舟上，恭恭敬敬大声说道：“恭贺吾主成就二级圣者，尊威无量，著称于世！”

　　“啊！墨圣晋级了？什么时候的事情？”

　　“应该就在最近，否则不会耽搁这么久。”

　　遥远天地关闭，墨圣一步万里。他给人的感觉就像苦修士，用双脚丈量距离，仍在艰难跋涉。

　　就在所有人失神之际，木杖已经向前挥去，将太阳劈出一道恐怖裂口。


第0477章 墨圣劈日

　　太阳表面向内凹陷，无边焰力“嘭嘭”直跳。

　　这位墨圣好生了得，距离太阳还有一段距离出手，挥舞木杖造就一幕奇景，称得上深不可测！

　　“不好！”死皇大惊失色。

　　他坐在辐射场深处，距离太阳表面大概有两千五百万公里，这个位置虽然不能与罗阳穿凿的深度相比，却绝对足够了。然而，墨圣一杖下来，不止在太阳表面劈开一道裂口那样简单。

　　难以估量的重压向下渗透，精准地锁定死皇，强行撑开一片空间。

　　死皇身体向后一滚，仿佛多节甲虫将身体滚做一团，之后向太阳深处猛钻。

　　还好死皇跑得快，仅仅间隔几秒钟，墨圣一步迈出，便来到辐射场深处，扫视过后冷冷一笑。

　　云天青率领一众云天族和云墨族高手驾起金舟，迅速向辐射场深处飞来，心说：“就算不能给墨圣老人家帮忙，在后面助威歌功颂德也好，总不能什么都不做。”

　　墨圣的面庞棱角分明，就像钢铁敲打出来的面孔，两撇胡须散发墨色，仿佛两支毛笔的笔头来回乱颤。上半身与人类无异，下半身却如虬结古树，包裹在干枯枝蔓中，如同树人。

　　除此之外，再无奇异之处。然而，他就是圣，可称至尊，天下少有！

　　此刻，死皇缩成一团，背部生出数层甲壳，将身躯完美包裹进去，顾不得周遭越来越强横的热力，急速向太阳腹心坠落。

　　如果他状态完好，依靠境外死魔的魔骨，还能与圣级伸伸手。可是谁叫他运气不好呢？连续受到重创，调理数日仅仅抚平三成伤势。

　　死皇就算有胆量越级迎战，也只能与一级圣者短暂交锋，遇到二级圣者没有半点侥幸，简直就是必死结局。眼下，他唯一的活路是赶紧找到罗阳，取得古圣遗蜕，尚有一丝希望逃命。

　　墨圣一来，也惊动了罗阳。

　　那么强的威势，就像黑夜中的灯塔一样明显，即便此刻他身在太阳深处，仍然觉得瑟瑟发抖。

　　圣之所以为圣，本身代表奇迹，不与常理相同，是宇宙间的异数。

　　这种人物到来，如果躲得不够深，被察觉到镜像蜘蛛怎么办？

　　所以，罗阳几乎与死皇同时反应，死死掐住翻天印向太阳腹心钻去。不过，他没有停止吸引星力与焰力，甚至将六合真灵战车召唤出来，开始对庞大星力和焰力进行极端压缩。

　　“真灵伞，全靠你了，把太阳焰力给我压缩成坍塌态，须弥态，芥子态。如果有可能，为我造出太乙体，不要怕消耗神光！”罗阳发了狠，好在手头神光充足，目前支撑得起消耗。

　　死皇那个憋气呀！他这边风风火火下潜，罗阳比他的速度还快，下潜深度还深，连感知都要淡去，早知道如此，真不该过来！

　　世上没有后悔的药，死皇恨透了罗阳，却拿对方没办法。

　　“哼！”

　　墨圣冷哼一声，用力挥舞木杖，向下生成无量重压，排开火焰与辐射，开辟出一条宽阔通道。

　　这条通道正好落在死皇左近，吓得他大叫一声“不好”。再也不敢有丝毫保留，让身躯向内收缩，绽放出光晕，像发射炮弹一样发射出去，笔直冲入火海之中，视数百万度高温于虚无！

　　墨圣有些惊讶：“咦？原来是借死道欲成圣的九级玄皇，大圆满的玄机印果然不凡，难怪你敢与云天族作对。”

　　远远看了一眼，墨圣便看出死皇跟脚，甚至还看出了其他东西，却没有多说什么，他挺身从通道跃了下来，抬起木杖就打。

　　“轰……”

　　太阳腰身处火光飞溅，产生强烈的太阳风暴，墨圣知道这个死皇狡猾，不太好抓，所以没有留手，当即动用伟力将方圆数万公里的焰力完全逼开。有云雾力场形成，向着下方快速渗透。

　　罗阳此刻已经将三大超能重修到五级淬炼期，正在向六级开锋期挺近。额头上处于灰暗状态的职业印记如同解开冰封，产生勃勃生机。

　　不过，这还不够，远远不够。

　　罗阳的预期是将三项超能一次性提升到扬威中期，因为只有这样才能在外面吃得开，而星力淬体也要达到这种程度，这是他给自己定下的底线。

　　“圣者驾临，这可是比皇者恐怖百倍的人物。稍有不慎，就会小命不保，我还是到太阳核心安全。”罗阳想到这里，集中精力施展超频震动，连带着战车也产生微妙震荡，以不可思议速度向火海之中潜去。

　　死皇始终吊住罗阳的气息，没想到对方在如此环境下还能加速。

　　“怎么可能？这小子到底做了什么？先前运用翻天印不见这么快下潜，这才几天工夫，难道他获得了新的力量？”死皇心中惊疑不定！

　　人类属于弱族，不被世人所知。超能体系如同万花筒，在强族人眼中觉得花里胡哨，哪有种族天赋强大？大部分种族都追寻种族天赋，在一条道上跑到黑。而人族呢？偏要百花齐放！

　　道理不是明摆着吗？门门都通不如一门专精，所以外族不把人族放在眼里，加上人族兴起时间不长，死皇接触到的第一个人类就是罗阳，自然不知超能的特点。

　　超能是易修难精，而种族天赋呢？正好反过来，不容易修炼，却容易走到高端。不过世事无绝对，但凡有人类能将超能修到高处，便是盖压群伦的人物，等同掌握数种专属种族天赋。

　　罗阳冒着那么大的风险重修，为了什么？他没有自虐倾向，无非是希望筑起雄厚根基。所以即便几天工夫，也不能同日而语。

　　士别三日，如隔三秋，在罗阳这里，绝对要刮目相看！

　　死皇还拿罗阳当做前几天那个四处乱窜的人族小子来看，那是大错特错，单单星旋一种超能便链接太阳星力，底蕴正变得磅礴大气。只要进驻扬威期，哪怕钻入太阳深处也要引发异象。

　　不过，现在还不是时候，罗阳仍然要隐忍，让死皇与墨圣去打，能减少一名敌人是一名。

　　墨圣的身下冒出几点火星，不由得皱起眉头。他不喜欢火焰环境，尤其是太阳腹心，让身体稍有不适。

　　木杖忽然高高举起，向着下方劈去，只听墨圣说道：“在我面前还想逃，看本圣将太阳劈开！”

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　天摇地动，可了不得了，墨圣真的将太阳劈了开来！


第0478章 死皇挂了

　　罗阳侧耳倾听，死皇惊恐咆哮。

　　“不，墨圣，我不是有意得罪云天族，是莫青族圣者将我囚禁起来，是他们……”死皇极力解释，可是墨圣威猛，强行劈出一条虚空大道，带着云天青等人飞了下来。

　　再之后，山摇地动，死皇拼了老命。

　　“我滴个天！死皇完了！”罗阳缩了缩脑袋，急忙向真正的太阳核心潜去，哪怕消耗阴蛟的速度快上百倍，也在所不惜。

　　罗阳连动静都不听了，施展星旋形成超频震荡，就像打桩机一样，顶着翻天印不停向下。

　　大约十分钟后，感到身后忽然一颤。

　　通过万妙灵感得到的信息是，死皇已经消失不见。这位处心积虑想要借圣者遗蜕成圣的皇者彻底湮灭。不过，不知道战况如何，仅能听到逝去前的悲叹！

　　事实上，死皇与墨圣对决，展现出惊天战力。单单境外死魔的魔骨，在突围时就以独特手法重创了磁皇云天青。之后他自爆玄机印，瞬间终结死道，恢复成为九级玄皇。

　　这位九级玄皇以不可思议方式跨入圣级，用那些跟下来的云天族和云墨族高手做局，使他们成为阻拦墨圣的障碍物。

　　不过，死皇暂时入圣，终究不为圣！

　　他最后凝聚毕生修为的一击，虽然命中了墨圣，却也因此化作尘埃，仅飘出去百米远便渐渐消逝，被太阳焰力烧成物质微粒。

　　罗阳愣住三秒钟，这样一位实力强大皇者倾尽全力也无法逃出生天，那么他这个小战宗呢？

　　“不行，得快点提升。”罗阳深吸一口气，盘坐在战车上修炼。

　　到了这种要命的深度，已经不能再运用翻天印，因为一用就会燃烧化掉，使镜像蜘蛛的气息暴露出来。

　　骨骼铮铮作响，皮肤血液变得透明，五脏六腑绽放宝光，脊椎骨正在一节接着一节化作金色龙骨。不说身体的抗打击能力如何，单单抗毒方面，就算将锻体修炼到传奇期也不过如此。

　　罗阳毕竟吞噬过龙肝金雾，将好处一点点挖掘出来，那是取之不尽宝藏。

　　阴蛟中和焰力，生出丝丝阴凉之气，慢慢滋润着全身。体内体外尽是太阳星力，使全身毛孔向外喷薄黑气。

　　这些黑气是绝望花毒与体内污垢，在此刻尽数排出。

　　“锻体进入六级开锋期了，却要比原来的扬威期还要厉害，已成无暇琉璃宝体，或者这就是炎黄典籍中记载的龙象空灵宝体，感觉自己变成了巨人，举手抬足间可开天辟地！”

　　罗阳将身上所有影壁石和月华石拿了出来，摆在战车之上。

　　这两种矿石对开发符印大有帮助，在云天族卖得特别便宜，随着商队走了几天便收集到不少。

　　不过，矿石的杂质太多，先要用星力碾压，再用真火灼烧，这样才能得到纯净的影力。还好星力之中也有影力存在，要不然符印的进境又会落后于星旋与真火。

　　在战车前方出现一团漩涡。

　　这团漩涡还没有成人拳头大，却是轮转印与真灵伞共同发威，好不容易凝聚出来的东西。

　　战车忽然说：“主人，可以了，我已经做好准备，只要将轮转印印在战车上，就会剧烈消耗神光引动太阳星力，并让星力向芥子态转化。不过，想要转化成终极状态的太乙体得碰运气！”

　　“先稍等。”罗阳集中精神，感受外面的动静。

　　他自然希望圣者离去，好安安生生修炼晋升，可是圣兵堂少主未必罢休。毕竟奎安人时期的宝镜和圣者舍利还是很有吸引力的，无论任何种族，都有类似“怀璧其罪”的词语！

　　突然，巨力捣来，吓得罗阳赶紧挪动战车。

　　就见一根木杖打不远处划过，在炽热洪流中留下一道深深沟痕。不过，木杖没有多呆，快速抽撤回去。

　　间隔十几秒钟，木杖再次出现，仍然带起沟痕，却很快被火海吞没。

　　罗阳看得清楚，在木杖收回去的刹那，遇到几点极为可怕的焰力，使木杖前端“腾”地一下燃烧起来，很是狼狈。

　　“嘿嘿，难道这位圣者怕火？”罗阳偷着笑，心中却清楚，太阳核心太过恐怖，他这边既要锻体，又要为战车降温，原本能坚持半年的阴蛟最多支撑三天。

　　对方如果始终把他逼在这种深度，等到三天后，若是真火不能步入传奇期，那样他必死无疑。

　　木杖再也没有出现，不过罗阳并未放松，反而变得凝重起来。因为他的感觉不大好，仿佛被什么东西盯上，如芒在背，汗毛竖起。

　　不等罗阳反应，有一道影子降临。

　　“不好！”

　　巨蝎圣兵浑身带火撞向战车，罗阳瞬间明白过来，对方宁肯毁掉一件圣兵，也要把他抓回去。

　　“真灵伞，轮转印，给我吞噬太阳星力，快！”罗阳随手扔出去几块骨片，溅射出星星点点符文引动宝箧印的力量，战车一下子变成蓝色，受到巨蝎圣兵撞击，形成“咚”地一声重颤。

　　电光火石间，战车与巨蝎圣兵擦肩而过，并未硬碰硬冲撞。即便这样罗阳也差点吐血，因为发动圣兵之人是圣者，否则绝对不会潜到这种深度。

　　巨蝎圣兵烈焰焚身，却没有丝毫减慢的迹象，它再次向战车冲撞过来。

　　就在这时，嗡嗡震响，太阳星力翻滚而来，还有一道道金灿灿的怒炎腾跃，使巨蝎圣兵颤抖。

　　“来，来，来！”

　　墨圣与一众云天族和云墨族高手都听到了呼喊，紧接着太阳里里外外不知出现多少团漩涡。

　　这一幕太过骇人，连墨圣都心神摇曳，差点没有站稳。

　　“来，来，来……”

　　罗阳继续呼唤，神光如流水般消耗，战车叫道：“坍塌态，哇哇，我升级了，须弥态……”

　　真灵伞和战车一起晋升，他本来是五级伞宗，却是最原始的职业印记，此刻晋升一下子转为御宗，之后一发不可收拾，在神光的冲刷下不停爆发晋级光芒，很快成长到九级御宗的程度。

　　再上一步便是尊级，战车腾起烈焰，开始自行淬炼。

　　罗阳没有时间查看战车的情况，星力，焰力，影力都在坍塌压缩，他只觉得浑身一震，三大超能同时突破瓶颈进驻六级开锋期……


第0479章 打墨圣的脸

　　“哈哈哈，太冲剑出来！”

　　“九星冲灵剑法第十六式星海迷踪剑，给我镇锁圣兵！”罗阳持剑在手，豪情万丈，他好久没有握住太冲剑了，这种感觉真好！

　　眨眼之间，太冲剑引动太阳星力，向前划出玄奥轨迹。剑气如烟岚般抖动扩散，形成飘渺星云，将巨蝎圣兵笼罩进去。

　　说起来云少强才是这件圣兵的主人，本来巨蝎落入死皇之手，又被云厉天夺了回去。为了抓到罗阳，这位圣兵堂少主倒是舍得下血本，将巨蝎圣兵交给墨圣施展。

　　哪怕损毁也不打紧，圣兵堂的底子厚，区区一件隐少主掌握的圣兵，没有奎安人的宝镜值钱。

　　云厉天觉得自己做出这样大的牺牲，又由墨圣驱动圣兵，拿住一个外族废人还不手到擒来？

　　然而，墨圣出手，巨蝎圣兵钻了进去，可是过了半晌不见上来，这是怎么回事？云厉天转头向这位圣者看去，心说：“你可是圣级强者，比我老子还高上两级，把一件圣兵交到你手中破费，人呢？不会是暗中做手脚，正在人族小子身上搜索战利品吧？就算你是混血儿，受到族中排挤，可你是圣，不能不要脸面！”

　　云天青也捂住伤口看过来，不过他不是腹诽墨圣，而是极为担心，暗道：“不对！难不成死皇最后一击对墨圣造成了影响？我身为下属已和他同气连枝，此刻是否应该出言劝退？”

　　云天族和云墨族一众高手也望过来，眼神似乎在说：“老祖宗怎么了？不就是一个有些滑头的弱族小瘪三吗？听说连尊级都不到，身在宗级还是半废状态！至于隔了这么久都没有把他捞上来吗？真是奇怪！”

　　阴谋论者有之，担心者有之，墨圣扫了一眼，气不打一处来。

　　不知道为什么，感觉巨蝎圣兵落入棉花团一样，四处绵软不着力，只能受太阳核心处的可怕焰力煅烧。毕竟不是本命圣兵，接到手里不过几秒钟便抛了下去，仅激发出圣兵本身的威力。

　　墨圣一阵无语，这个小宗级逆天了，竟然掌握着大成翻天印与大成轮转印，更利用未知方法鲸吞太阳星力，此刻太阳磁场越来越紊乱，搅得他心神不安！

　　身为圣级，很少有心神不安之时。墨圣低头看向胸口，别人或许看不到，可是他却看到一抹死气蒸腾。

　　玄皇是由先知一类人物晋升而来，号称算天算地算尽世间一切事物。这位九级玄皇暂时步入圣级，竟然看破了他的弱点。

　　由于他刚刚晋升成为二级墨圣，所以秉承的道还不稳定。玄皇恰恰洞悉缺陷所在，运用所有死亡意志发动临死一击。

　　墨圣没想到自己会受伤，而且是必须镇压的重伤。这本来是小事，抓住圣兵堂少主迫切想要的外族小鬼，回去修养，相信用不了多久就能好转。

　　只是，墨圣万万没有料到，这个小鬼如此不好抓，就像躲入泥洞的泥鳅，滑不溜丢，看目前的情形，弄不好还得搭上耙泥鳅的“耙子”。

　　耙子自然是巨蝎圣兵，墨圣顾忌圣兵堂的面子，陪着厉少主玩耍一会。就像大人在河边帮着孩子耙泥鳅，仅此而已。

　　问题是，无论怎样命令巨蝎圣兵都无法成事，再看向这帮小辈的眼神，他的脸面有些挂不住。

　　“咳！”墨圣轻咳一声，伸手入怀，取出几根稻草来。

　　这可不是普通稻草，而是他精心培育的占城稻，每根稻草都凝聚着空间之力，可以快速找到巨蝎圣兵，让他的力量垂落。

　　“去！”

　　圣者出手，返璞归真，看似仅仅抛出几根稻草，可是随着稻草钻入炽热洪流，引发种种异象。

　　罗阳吃惊地看向高处，有天籁之声传来，又似铁马驰骋，感觉杀气弥漫，接着伴随着一连串沉闷轰鸣，粗大光柱落在巨蝎圣兵的背上。

　　“这是隔空加持？”明光镜看得明白，立刻发出警告。

　　几乎在明光镜发出警告的同时，太冲剑已从罗阳手中飞出，仍然是九星冲灵剑法的第十六式星海迷踪剑，在六级星旋的支持下，又以太阳星力做后盾，向前牵制住巨蝎圣兵。

　　用力不如用巧，这招星海迷踪剑不在于灭敌，而在于困敌。以前星旋达到七级扬威期，要在种种外在力量帮助下才能施展出来。现在则不然，星旋进入六级开锋期便可展现威力。

　　如今罗阳经过一番磨砺，超能潜力已达无上，这是世间罕见程度。又用一颗比普通太阳庞大数百倍的超级太阳来修炼，不强没有天理。

　　“啪”地一声轻响，战车传出话音：“芥子态极限！主人小心，这种状态走入极端，会形成类似黑洞的东西，能够自动吸引与本身属性相合的能量。最好将战车收起来，而您一定要用宝箧印护身，接下来会有大凶险。”

　　“哦？”

　　罗阳重视起来，急忙将战车收回神阙印，再将太冲剑召回来，掌心之上托起一颗芝麻粒大小的细小黑炎。

　　这粒黑炎之中有太阳真火，有太阳星力，有太阳影力，三者融为一体，时而向外迸发出细微到难以察觉的辐射。从某种程度上来说，此物就是这颗太阳的须弥芥子缩影，玄妙绝伦。

　　玄之又玄，众妙之门。可不要小瞧这颗芝麻粒大小的黑炎，为了将它凝聚出来，不知道消耗多少神光，它是宇宙间能量之精华，是诠释能量存在的无上华章，大部分物理和空间特性在这粒黑炎面前已经失效。

　　黑洞瞬间成型，罗阳全身上下镀上蓝光，越来越厚重。他盘坐在那里，宝相庄严，意境高远。

　　这时，巨蝎圣兵挣脱了星海迷踪剑的束缚，风驰电掣飞了过来。然而不等它靠近，四面八方开始颤动。

　　起初，颤动极为轻微，瞬间演变为重颤，之后是铺天盖地洪流。

　　无边无际金色焰力跳跃，向着罗阳的掌心汇聚，太阳磁场陡然弱化三成，向着同一地点聚集。

　　多少年来，在太阳附近形成的光影也调动起来，向太阳核心钻去。罗阳闭上双眼，任由宇宙最狂猛的能量冲刷。

　　“咯嘣”一声响，巨蝎圣兵出现道道裂痕，在墨圣的加持下竟然未立寸功，让高高在上的圣者眯起双目，怒火升腾。


第0480章 墨圣动真章

　　罗阳坐于炽热洪流之上，妙悟能量运转奥秘，使超能层次节节拔高。

　　三大超能由开锋前期步入中期，再向后期和巅峰大踏步迈进，速度之快超乎想象。所谓重修便是重新在体内重开脉络，只要身体吃得消就没问题。

　　罗阳能够切身感受到，自己的脊椎骨如同一条大龙，应该就是传说中的龙象空灵宝体，感觉浑身上下有着使不完的力气，劈山碎石只在等闲，更高层次可开天辟地。

　　对于普通生命来说，太阳耀斑就极可怕，可是罗阳不但深入到这颗庞大太阳的核心，还借助焰力和星力修炼，放眼宇宙各族，很少有人达到。

　　黑洞已经成型，不说吞天噬地也差不多少，金灿灿的焰力如洪流涌来，当即将巨蝎圣兵吞没。

　　时间不大，巨蝎圣兵爆了开来，化作一团刺眼光爆，有金铁之气向外横扫，当即与滔天焰力纠缠到一起，并影响太阳磁场。

　　罗阳喜上眉梢，圣兵爆开是好事，可以借金铁之气磨砺焰力，使手中的黑炎更为完美纯净。

　　巨蝎圣兵爆炸，动静可不小，墨圣一行人立即察觉波动，有人皱眉，有人摇头，再观看焰力奔腾奇景，吃惊于一名宗级竟然引发如此场面。

　　“哼！”墨圣出手了，他在身前展开一面边缘犬牙交错的光盘，对准罗阳所在说了声：“去！”

　　光盘对折，形成布满尖锐牙齿的大口，“嘎巴嘎巴”开合。竟然无视焰力高温，仅仅半分钟便穿梭而至，向罗阳咬去。

　　墨圣的种族天赋与植物有关，不适合在太阳腹心施展。不过，他好歹是一名二级圣者，手中掌握着许许多多神奇事物。

　　此刻，攻向罗阳的犬牙光盘叫“天狗噬玉钩”，是件威力巨大的一次性圣兵，最擅长打人和隔空取物，墨圣想把这个令他大失颜面的人族小子从太阳深处勾出来。

　　想法很丰满，现实却超级骨感。罗阳现在就缺外物帮他稍稍阻挡焰力洪流和太阳星力。照眼前这种态势搞下去，就算宝箧印厉害也坚持不了多久。没想到瞌睡来了，便有人递枕头。

　　火海一颤，天狗噬玉钩将罗阳吞了进去。

　　确确实实吞入盘中，可是罗阳手中悬着一团小黑洞呢！那是闹着玩的吗？太阳星力也在吸收范围内，当即星力聚集，把天狗噬玉钩硬生生定住。

　　这还不算，无边金焰滚动，几个呼吸间便将天狗噬玉钩烧得千疮百孔。

　　“轰隆隆……”

　　玉盘破碎，罗阳好整以暇盘坐在原地，未受半点影响，他甚至有些希望这位圣者再用些手段。

　　“岂有此理！”在天狗噬玉钩毁去的同时，墨圣怒意升腾，对方明明是一名小小的宗级，他却拿这小子没办法。

　　要是此事传出去，脸面往哪放？尤其那几个看他不顺眼的圣者，肯定会肆意嘲笑一番，想想就满肚子气，怒意更增三分。

　　“蝼蚁一样的存在也敢在本圣面前耀武扬威，给本圣泯灭。”墨圣动了真章，先前他受厉少主邀请，为的是抓捕罗阳，并未痛下杀手。现在涉及颜面也就顾不得那么多了，哪怕将人族捣成碎块，也无可厚非！

　　太阳仿佛跳了起来，当然不是真的在跳，只是一种空间异象。墨圣打出一幅卷帘，在卷帘上刻画着古怪精灵，荒诞奇兽，狰狞凶魔。

　　吞吃罗阳的玉盘刚刚崩碎，在焰力的掩盖下消失无踪，头顶上就落下这样一幅卷帘来……

　　“咦？”罗阳错愕，心神一晃，从卷帘上走下来一尊尊精怪，奇兽，凶魔，迅速组成大军掩杀过来。万妙灵感一再提醒，这些不是幻觉，全部都是实体。

　　精怪挥舞小山一样的爪子钳来，罗阳纹丝未动。这时，他手中的黑炎已有豌豆大小，轮转印瞬息印了进去。

　　芥子黑洞加上轮转印的力量，顿时形成双倍吸力。以罗阳为中心，半径近百公里内顿成真空。

　　什么都没了，焰力，星力，影力，辐射，统统消失不见。不但如此，真空快速扩展，开疆辟土达到千里，再之后是十万里，百万里。

　　庞大到连墨圣都要重视的能量被挖空，问题是不但挖空了能量，还把他的宝贝卷帘收了进去。

　　“怎么回事？不对，他到底是如何做到的？”墨圣直傻眼，卷帘上面的军团化作灰灰，那是他驯养的异物，应该不怕烈焰才对，为什么还会烧成灰烬？

　　极限芥子状态的太阳焰力管你是什么？先烧了再说。

　　罗阳微微一笑，有人在此刻对他动手，完全是自讨苦吃。除非这位圣级高手下来，否则隔着这么远出手，终会力有不逮。

　　“嘭”地一声，罗阳身躯震动，看到脑海深处有一副火焰铠甲冉冉升起，顺利突破界限进入扬威期。星旋与符印稍慢半拍，却也进驻扬威，底蕴之强不可描述。

　　墨圣冷哼一声，他隔着浩瀚火海死死盯住罗阳，从体内唤出本命圣兵。那是一根表面带着些许金色斑点的树枝，看起来无甚奇异。

　　此刻，墨圣与罗阳的位置就像一个人在海面上，而另一个人在深海海沟。然而，这样遥远的距离在如此平凡的一根树枝面前，顷刻间跨越。

　　罗阳把心提到嗓子眼，他太紧张了，万妙灵感几乎反应不过来，明知道有一根可怕树枝正向自己戳来，却无力躲闪。

　　“符印凌空，真火结甲，星旋剑出……”

　　危机关头，罗阳用力握住已经桃核般大小的极限芥子黑炎。

　　为什么要耗费那么多的神光和精力，将庞大能量引来压缩到如此状态？说白了就是为了防备这位圣者。

　　黑炎之中浮现出几个指甲盖般大小的符文，这些符文立即调动最为稀少的影力，缠绕住一丝细小辐射。

　　下一刻，细小辐射喷薄而出，仿佛剑影一样冲向墨圣的树枝。不过，树枝是本命圣兵，岂是那么容易阻挡的？

　　辐射仅仅挡了一下，罗阳岌岌可危，他的身上腾起火甲，迎着树枝并拢双指送出一道星力……


第0481章 芥子黑炎逞威

　　能量从坍塌态到须弥态，再到芥子态，这是量变不断质变的过程。

　　真灵伞来自奎安人文明，这支文明曾经富有四海，差点把整个银河系都抓入手中，就算那个时代不如现在生机勃勃，却肯定有他的独到之处。

　　明光镜和真灵伞都是以器物之身步入职业体系，如今流传下来的类似物件十分稀少，甚至在云天族的圣兵堂都不多见。

　　为什么云厉天邀请墨圣出手抓捕罗阳？相对于圣者舍利来说，明光镜对他的吸引力更大。

　　不过，他未料到在明光镜之外，还有一把真灵伞，竟然如此神异，可以将能量压缩到芥子态。

　　话又说回来，即便有能力压缩，支付得起消耗，但是运用起来却是另一回事，想调动芥子态的影力，辐射，星力，焰力谈何容易？结果又是一个没想到，罗阳不但可以调动，而且还能随心所欲，玩出不少花样。

　　此刻，墨圣动用本命圣兵，乃是一支带着金色斑点的树枝，轻轻巧巧飘来，看似没有一丁点威胁，可是罗阳知道，即便他淬炼出龙象空灵宝体，如果不去阻挡树枝，下一刻就会身死。

　　太可怕了！圣者一怒，即便隔着浩瀚火海出手，也不是他这个小战宗可以对抗的。若非早就潜心准备，后果不堪设想。

　　罗阳并拢双指，发动星旋轰出一抹剑光。

　　这抹剑光堪称惊艳，引动所有芥子星力，与树枝碰撞在一起。

　　“啪！”

　　细碎光芒飞散，星力陡然炸开，金斑树枝又慢了一线，却也仅仅是一线。

　　罗阳手中的黑炎仅剩下最为纯粹的太阳焰力，他不敢有任何迟疑，抖手将黑炎送了出去……

　　“嗡”地一声震彻虚空的异响出现，无边火海仿佛轮转起来，数百万块巨大耀斑交叠，全部压在了树枝之上。

　　墨圣微微皱眉，没想到对付一个小鬼，竟然遇到如此可怕的压力。他不得不动用全力为本命圣兵加持力量，想要将耀斑狂焰弹开，却听到一声呐喊顺着自己与树枝的联系传来。

　　“给我烧……”

　　即便离得很远，隔着重重火海，墨圣仍然看到一朵桃核大小的黑炎飞向树枝，心神毫无征兆地抖动，惊得他脸色苍白。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦……”

　　墨圣惊恐万分，赶紧将本命圣兵收了回来。这可是他的成圣凭证，等于第二个自己，要是有什么闪失，哭都来不及！

　　树枝是收回来了，可是极限芥子状态的黑炎也跟了过来，在树枝的叶片上燃烧，使墨圣附近的温度一下子上升到不可思议境界。

　　“不！”墨圣发出吼叫，真是做梦都没有想到，区区宗级弄出来的东西竟然有办法伤害到他的本命圣兵。

　　“轰轰，轰轰，轰轰……”

　　墨圣用力甩动树枝，想要将黑炎甩脱出去。

　　以他的修为确实产生了作用，有大半黑炎震碎向外飞落。

　　不过，他忘记旁边还有人呢！云天族和云墨族两族的高手眼巴巴等着老祖宗收工，好迎回去竭尽全力巴结孝敬一番，结果这些倒霉蛋没等到墨圣收工，反而等来了芥子黑炎。

　　“啊！什么东西？”

　　“好热，救命，老祖宗救我！”

　　罗阳得到芥子黑炎是好事，可以用来提升超能。这些人的力量却不对路子，芥子黑炎对他们来说就是强硫酸。

　　此刻，黑炎正处于展开状态，如同压制到极限的弹簧开始反弹，所以不要说正中黑炎，就连稍稍靠近都会苦受其害。

　　只见黑色焰光轻轻扫动，不亚于死神挥舞镰刀！很多人半边身体烧成灰烬，而另外半边身体刚刚感到痛苦，立刻死于非命，真是超级恐怖的一幕。

　　祸事不断升级，云天青和厉少主的反应速度非常快，他们当即向高处腾去，再也不敢在墨圣身边呆着。

　　跑得快未必逃得过，十几个针鼻大小的黑色火星飞射，正好落在云天青的屁股后面，这下子烧得磁皇哇哇大叫。

　　“天青叔，你没事吧？”厉少主问了一句，结果一颗火星打在他的左手小手指上，按说仅仅擦过而已，却燃烧起来，血肉指骨化作灰烬。

　　“混蛋！”厉少主取出一把匕首，将半只手掌切了下来，五个手指头仅仅剩下大拇指，让他痛彻心扉。

　　磁皇本来就有伤在身，此刻已经顾不得身体能否吃得消，全力动用本源力量，荡起一层紫色磁光，不停削减黑炎的影响。再取出几瓶药丸来，大把往嘴里倒。

　　罗阳并未看到这一幕，刚才他只是想着挡住树枝保命，没想过会造成这么大的伤害。不过对他而言是好事，起码肃清了一半敌人。

　　墨圣好不容易扑灭树枝上的黑火，强压着喷血的冲动。要知道那可是本命圣兵，今日遭受的损失就算一百年都养不回来。

　　堂堂圣者，半边脸烧得乌黑，半边脸变得铁青，他这么高的身份，居然被一个蝼蚁般的宗级涮着玩，搞得焦头烂额不说，还使他伤上加伤。心中怒意哪怕倾尽五湖四海之水，也没有办法浇灭，今天他必杀此子。

　　墨圣坚定了信念，这才注意到身边人受到波及，遭了大祸。他又不能不管，只好强压伤痛出手维护，尽量去除芥子黑炎的影响。

　　再说罗阳，虽然打出芥子黑炎觉得十分可惜，但是超能借着真灵伞压缩的星力，影力，焰力已经成长起来。本以为会困难重重，结果水到渠成，轻松至极。

　　三大超能进驻扬威期以后，罗阳觉得尚有余力。所以他稍稍凝神，引动轮转印的力量，使脑海中的一印，一剑，一甲表面荡起波纹，形成道道涟漪。

　　脑海“嗡”地一声巨响，感觉凡是这颗太阳的照射范围，所有星力，影力，焰力向身体集结。

　　“原来如此，这颗太阳使我重启超能，已经建立类似血脉相连的关系，所以这颗太阳便是我的道场，也是我的领域，或许可以走得更远。”

　　罗阳有了这种认知后，去掉宝箧印的防御，忽然仰身躺倒，使身体熊熊燃烧。竟在没有施展翻天印的情况下，神奇般穿越重重阻隔，向着太阳最核心所在笔直落去。


第0482章 玄天战纹

　　“这是什么情况？”

　　明光镜愣住了，罗阳熊熊燃烧，化身成为火人。不，应该说化身成为太阳焰力，以不可思议速度落入太阳核心。

　　这一刻，罗阳超越了世见所有智慧文明对生命状态的认知，他的身体以奇异模式存在，完完全全化作烈焰。

　　不过，这仅仅是个开始！

　　“诸天星力为我所用。”罗阳刚刚动念，太阳磁场发生倒转，向外释放耀眼磁光，吸引诸天星力前来。

　　接下来形成的景观，绝对是颠覆性，且充满奇迹的变化。以这颗太阳为中心，仿佛全宇宙的星光都落了下来。有的大如磨盘，有的细如微粒，形成一场令墨圣都要窒息的星雨。

　　片刻之间，姹紫嫣红星力落在太阳表面，经过火海焰力炙烤，剔除所有黑暗杂质，向着太阳核心穿射。

　　“轰，轰，轰……”

　　无边无际星力涌来，以至于这颗庞大太阳所在星宇骤然暗淡，仿佛黑洞降临，令云墨族民间出现恐慌，甚至波及到云天族所在。

　　片刻间，纯净如泉水的深蓝色星力深入太阳核心。不过，这些星力经过焰力净化后，连总量的万分之一都不到，净化出来的影力就更少了，几乎可以忽略不计。

　　“阴影之书，仅留下导航功能与行宫融合，其余部分为我打开大门，从深邃的幽暗世界吸引沉淀万古的影力过来。”罗阳点指，使阴影之书徐徐展开。

　　隐隐听到歇斯底里嚎叫，还有不甘咆哮，阴影之书就像通往地狱的大门，罗阳站在门外望向门内，看到尸山血海，看到无穷死意，看到极致黑暗。

　　“咄”地一声震颤，阴影之书化作一朵黑色莲花，向外散发出难以描述的阴冷，甚至想要对罗阳发起进攻。

　　要知道此地是太阳核心，已经穷究物理热量的极致，连空间都变得沉重扭曲，黑色莲花腾起的阴寒之气骤然泯灭，仅留下一丝最为纯净的阴影之力。

　　阴影之书已经成长到非凡地步，也许日后会有大发展。可是罗阳为了成全超能符印，连眼睛都不眨一下就将它毁去。

　　黑色莲花叮当作响，如瓷器坠地碎成千百万片！黑莲崩溃的瞬间，从亿万虚空引来沉寂万古的死道意志与黑暗阴影，与星力一前一后到达恒星表面，向太阳核心穿射。

　　如此一来，附近星宇的星力与影力被抽取一空，能量在垂落对冲过程中，竟然使这颗比普通太阳大上六百倍的超级太阳体积缩小，小了整整一圈。

　　罗阳的身体如海绵吸水，将星力和影力吸收进来。

　　与此同时，他也在吸收太阳核心最为精纯的焰力。三者互不干涉，却又扭曲盘旋，以微妙角度轮转。每次轮转，处于扬威期的符印，星旋，真火便壮大一分，快速进入扬威中期。

　　三大超能刚刚进入扬威中期，罗阳的额头轻轻一跳，接着再跳，职业印记显现出一个用任何语言都无法描述的“战”字。

　　这个战字让人看上一眼，就会生出不屈不挠，热血沸腾之感。当战字由虚无变得凝练，立刻涌起澎湃战意，仿佛要斗天斗地，战罢八方，至死方休！

　　罗阳已成九级战宗，战字出现之后，疯狂消耗神光。

　　没有任何滞碍，随着“嗡嗡”震响，等级冲破瓶颈进驻尊级领域。

　　“战尊！哈哈哈，我已成为战尊，天下大可去得！”罗阳放声大笑，这笑声中有着苦尽甘来的滋味，也有气势冲天的豪迈，从今天起他战天战地不在话下！

　　其实，想想也便释然了，现在罗阳无论身体状态，还是精神状态，都超越了宗级极限，甚至达到一级战尊后，并未停止晋升，直接朝着二级而去。

　　这时候，职业印记吞噬神光，以额头为中心延伸出一条条紫色线条，很快蔓延到全身，形成独特的能量脉络。

　　“咦？”

　　罗阳震惊，据他了解，从宗级到尊级不是这个样子的，紫色线条在身上勾勒出来的几何图形是什么东西？怎么觉得神光的消耗速度一下子提升了十倍不止。

　　“明光镜，我身上这些线条是怎么回事？”罗阳刚刚在意识中发问，就觉得全身刺痛，不光皮肤痛，连体内都跟着痛。

　　这些紫色线条就像纹身一样，烙印在全身各处，并渗入到体内，牢牢扎下根基，与职业印记紧密相连，开始更加疯狂地消耗神光。

　　明光镜略微沉吟，开口指点：“集中意念，在晋升时出现变故，通常职业印记会给出答案。”

　　“说得对！”

　　罗阳赶紧照做，很快得到信息，心神一震说道：“我差点忘记，职业印记的本质是为了帮助各族强者进化。战宗的全名叫玄天极道斗战宗，玄天二字不是白叫的，达到一定要求，可以获得玄天战纹。”

　　明光镜大惊：“你说战纹？这就是战纹吗？在奎安人时代只存在于设想之中，很多圣者觉得战纹只是一厢情愿的空想，不可能达成。”

　　“是很难达成，要不是我用神光晋升，没有可能激活玄天战纹。”

　　罗阳边感应边说：“按照战纹的层次划分，覆盖额头是第一层，覆盖头部是第二层，覆盖胸部以上是第三层，之后覆盖双臂双手，覆盖上身，覆盖全身，直到渗入身体，就像穿上套装铠甲一样，大致划分为七个部分，也是七大层次。不过还有第八层和第九层，需要很多神光来冲刷，真的值吗？”

　　“值，肯定值。”明光镜叫了起来：“战纹啊！按照原来的设想，每一层增幅一倍战力，九层就是九倍，这是到皇级可以越级迎战的杀手锏。而且你有没有觉得，烙印战纹之后，对超能的掌控更加得心应手了？这些几何纹路可以非常完美地控制体内能量，并且免疫能量伤害。”

　　“好像真是！”罗阳已经察觉到，战纹给超能带来了巨大增幅，而且他有个感觉，等到使用道印时，可以真正发挥出翻天印大圆满境界的威力。

　　“来吧！现在才是七层战纹，既然有神光就能有战纹，还等什么？”罗阳心潮澎湃，云天族圣者在外面压阵，他自然能提高一点是一点，不会放过任何让自己变强的途径。


第0483章 共赴传奇

　　墨圣皱起眉头，这个人族小子竟然有本事继续深入太阳核心，真是比泥鳅还泥鳅。有心动用本命圣兵，却怕损耗本源。现在便亏输百年，如果再次遇到芥子黑炎，会影响到以后的进境。

　　问题是，周围这么多人看着，他堂堂一个二级墨圣，连宗级小鬼都拿不住，往后还怎么混？

　　厉少主包扎完毕，急忙抱拳说：“禀告墨圣大人，这个人族小子身上肯定有某些我们不知道的玄虚，要不然死皇不会一直追着他。我怀疑此人身上有比奎安人宝镜和圣者舍利更有价值的重宝。”

　　这正是云厉天的聪明之处，他给墨圣找个台阶下，将前面一连串失败，归结到罗阳可能拥有的重宝上面。另外，还有一层意思在里面，既然这小子怀揣重宝，墨圣您老人家可得加注。

　　墨圣的脸色很不好看！

　　即便他是圣级高手，冒然进入太阳核心同样会有风险，因为他的力量刚好受热能克制。难道就不能找到稳妥的办法拿下人族小鬼？该怎么办呢？

　　磁皇云天青站在一旁咬牙切齿的说：“大人，您还在等什么？放出晶硅炎魔，让它们去太阳核心干掉人族小鬼。这些炎魔本身就是熔岩世界的生命，喜欢吞噬焰力……”

　　不等云天青继续说下去，墨圣斥道：“放屁，晶硅炎魔是我们墨，御，玄，金四位圣者合力封印的东西，把它们放出来，你让附近的疆域怎么办？到时候多少行省会成为赤地？你难道就不考虑后果吗？”

　　“可是？”磁皇还想劝说，却听墨圣怒道：“没有可是，难道因为这里是云墨族，你就可以胡作非为？”

　　听到这话，云天青打了个激灵，心知自己触犯了墨圣的禁忌。云天族之人不拿云墨族的地盘当回事，可是这位墨圣有着云墨族血统，而且受到云墨族支持，不会无所顾忌做事。再心急也要有脑子，怎么尽出馊主意？

　　墨圣让云天青住嘴，自己却思考起来：“其实是个办法，如果解开晶硅炎魔的封印，让它们进入太阳核心，确实可以一劳永逸解决人族小鬼。只是这么多云墨族族人在场，我如果随意打开这个口子，后面一旦控制不住，平日维护的形象就全完了，得不偿失！”

　　云厉天眼前一亮，赶紧上前一步说：“大人，您不必担心，我这里有禁魔圈，不用把数百万晶硅炎魔全放出来，只要选定几尊相当于皇级的炎魔出来就好。”

　　“是圣兵堂秘制的禁魔圈？”墨圣看向云厉天，不由得点了点头。有这种东西在，确实可以省去不少麻烦，直接选定晶硅炎魔，让它们进入太阳核心一探究竟。

　　“不错，正是我圣兵堂秘制的禁魔圈！”云厉天此刻已觉得胜券在握……

　　再说罗阳，他调集了大量神光，输入职业印记。

　　身上的紫色线条向外扩张，充塞身前背后加上头顶脚下大概五米见方空间。这就是玄天战纹的第八层，可以将战力增幅八倍，在尊级基本上横着走，并保证进入皇级后可以越级厮杀。

　　随着等级提升，进入皇级之后，等级壁垒将越发森严。

　　玄天战纹的可贵之处恰恰在此，打破森严的等级壁垒，使一级战皇完全可以抹杀二级皇者。

　　当然，玄天战纹并非万能。

　　在五级战皇之前，可以抹杀上一级之人。到了五级之后，如果没有其他神奇手段支持，最多打败上一级皇者，而无法做到击杀。再向上进入圣级，凭玄天战纹能够同级无敌便是胜利。

　　实力的天平正在一步步倾斜，还想像以前那样越上几级厮杀，绝对没有可能。不过投入总归有用，最起码小命更加保险。

　　到目前在为止，从龙珠小世界吸来的神光已经用掉两成。

　　两成不算少了，堪称超级奢侈，不过这也是没有办法的事情。修复战车需要神光，让真灵伞压缩能量要用神光，由宗级提升到尊级也少不了神光加持，玄天战纹更是大用户。还有支持宝葫芦虫的用度，绿萝凝聚宝座的消耗，等于干掉了两到三团神光之祖。

　　这些都是小事，外面一大帮云天族和云墨族高手，加上一位圣级存在，这才是心腹大患。

　　虽说真灵伞已经步入尊级，但是再想凝聚芥子黑炎需要时间。而罗阳心神震颤，玄天战纹正在扩展，职业等级提升，三大超能进入扬威后期，出现进入传奇期的征兆，他无力分心他顾。

　　眼下对于罗阳来说太重要了，每分钟每秒钟都极为关键。不料玄天战纹刚刚完成第八层，向第九层扩展，心头便产生强烈危机感。

　　“我都躲到太阳中心来了，难道这个圣者还有办法出手？”罗阳没有妄动，神光将玄天战纹冲到第九层，这最后一层烙印竟然在意识之中完成，脑海深处出现紫色条纹，空间分布错落有致，看起来并不密集，却让一印，一剑，一甲铮铮作响，不知不觉间完成优化。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　三声巨响震动心神，罗阳只觉得脑海一片空白，符印，星旋，真火同时拔起，有着扶摇直上冲破云霄之势！

　　“现在就晋升吗？我是否做好了准备？要知道三项超能步入传奇，在人类之中只有资深尊级高手才能做到。”

　　“对，就是现在，我还在犹豫什么？不能打破常规，最后都要沦为平庸之辈。来吧！去迎接挑战，燃烧潜力，给我升上去！”

　　罗阳在心中呐喊，额头嘭嘭直跳，战字散发野性。他已经从一级战尊步入二级，玄天战纹在神光的冲刷下，于脑海深处形成立体几何图案，使三大超能凝聚的印，剑，甲爆发璀璨光芒。

　　“收！”

　　随着一声大吼，进入太阳核心的精纯影力和星力消失不见，太阳焰力也空出来一大片，造就真空状态，而罗阳就坐在真空中央。

　　“嗷嗷，嗷嗷……”

　　咆哮声越来越近，从头顶上方的无边火海中坠落下来五道身影，它们展开身形向罗阳撞来。


第0484章 功成

　　“这是什么东西？”

　　此刻，进入罗阳视野的怪物似乎有角，不过不是犄角，而是石头的棱角，移动时如流星刺破苍穹，快得令人窒息。

　　烈火急涌，流星划过罗阳刚才盘坐的地方，根本收不住身形，猛然冲入刺眼光芒，太阳中心的温度太高了，就算五颗“流星”很擅长吞噬焰火，也被烤得嗷嗷直叫。

　　“原来是火焰世界诞生的凶物，威力应该介于七级和八级超能物种之间。不过，热能对他们有额外加成，攻击手段可以达到传奇期，却也没什么。”罗阳仍然盘坐，眼中有星星点点亮光出现，时而是白光，时而是金光，再之后是火光，看起来从容不迫，好像从未移动过一样。

　　其实他动了，而且动得还很厉害。星力超频震荡引发位移，即便五头凶物的速度不慢，可是在超频移动面前，它们与蜗牛也差不多少。

　　万事万物就怕一个对比，这些大家伙横冲直撞没用。

　　罗阳暂时腾不出手对付它们，否则这会早已灭掉凶兽。他现在与进入太阳前那会相比，可以说是完全不同的两种生物。

　　进化之所以让人痴迷，就在于可以使人不断变强。

　　多大的毅力？多少心力统统投入进去！罗阳差点毁了自己，他铤而走险为了什么？还不是希望自己获得更高潜力，有机会一飞冲天？

　　这一切付出总算在今日迎来回报！

　　脑海中的一印，一剑，一甲正在向上破壁，就算凶物当前，罗阳仍闭上双眼，不断加强自身与能量的联系。

　　神光使罗阳的思维速度变快，万妙灵感使他的感应变得敏锐，如此一来很快便上了道，心中恍然大悟道：“原来如此，超能踏入传奇期之所以威猛，是因为不再局限于内在，而是用来调集宇宙能量的引子，这与艾米西亚符文有着异曲同工之妙，因为很多符文可以从附近调集能量展现威力。”

　　全明白了，眼前豁然开朗！

　　传奇期超能固然强大，真正作用却是引动外在力量响应自己，并非单纯地依靠收入身体的那点能量逞威。

　　如果说扬威期是小孩子玩的水枪，那么传奇期就是管道连接湖泊的抽水泵。

　　差别太大了！完全就不在同一层面上。而且罗阳能够感受到，这还只是超能进入传奇初期的境况，若是步入中期和后期，似乎涉及对空间架构的理解和运用，更加不可估量，超越想象。

　　这一刻罗阳顿悟，正所谓朝闻道夕可死，他的额头剧烈跳动，直接从二级战尊成为四级战尊。

　　脑海深处那一印，一剑，一甲烁烁放光，变得恢弘大气。

　　“太棒了！成功了！”

　　罗阳喜不自胜：“符印，星旋，真火齐头并进，全部进入传奇初期。非常好，与扬威期时的嚣张不同，传奇期带着无尽尊荣，所有威势变得厚重，变得沉稳，足以压制同级所有高手。”

　　“轰，轰，轰……”

　　恐怖震颤不停靠近，五头凶物又奔了回来，全身上下烈焰蒸腾，比先前的速度还要快上三分。

　　“哼！”

　　罗阳冷哼一声，抬手拍了过去。

　　“啪啪啪”五声响，火光烟消云散，显现出五尊惊慌失措的高大身影来。

　　它们的上半身看起来有些像人，下半身却像水牛，全身上下棱角分明，仿佛由矿石浇铸而成。

　　“胆敢踏入我的领域，不管你们是什么东西都要完结。”罗阳信手拈来一团青色烈焰，正是这些怪物赖以逞威的力量，只要在超能真炎中印入轮转印，就成了吸收火焰能量的超级手段。

　　凡涉及到影力，星力，焰力，不说百分之百，起码达到百分之九十九的手段，都对罗阳无效。

　　这就是传奇期超能与大成道印结合使用的成果！

　　罗阳这个新鲜出炉的四级战尊牛大发了，五头无限接近八级超能物种的凶物，在他面前不比绵羊厉害多少，瞬间成了“剃毛羊”，露出套在脖子上的黑色项圈。

　　“哦？这些圈子有圣兵的气息。”话音未落，剑光划过，五颗硕大头颅滚落，罗阳这时已将黑色项圈拿到手中。

　　罗阳看了几眼便兴趣缺缺，这些项圈用的是图灵族血契。说起血契来，有谁能超过帝修这个血圣后人？随手送入神阙印，将六合真灵战车召唤出来。

　　“恭贺主人进驻尊级。”真灵伞毕恭毕敬，因为他与战车融合后，与罗阳产生一种非常微妙的联系，此刻感受到这个主人实在太强大了，完全就是一头披着人皮的暴龙，战车面对主人的狂猛气息就像陷入狂风暴雨的扁舟。

　　罗阳踏上战车，露出满口白牙笑道：“哈哈哈，好，我与战车已经血脉相连，这辆车子有望成为本命圣兵。真是没想到，用鲜血开启车子还有这等好处。对于，明光，找到你时，我在镜面滴了血，怎么没有这种血脉相连之感？”

　　明光镜浮现而出，放声大笑：“哈哈哈，说句玩笑话，那是因为你流的血太少。主人，你已成长起来，还不为我除去封印？更待何时？”

　　前面是笑，后面变得极为郑重。

　　罗阳负手而立，点头说：“两件本命圣兵，给你们一成神光。明光镜啊明光镜，是时候绽放你的绝世风姿了！”

　　话音未落，罗阳抬手在镜面上轻弹，就听“咚”地一声钟响。

　　这道钟声以不可思议速度向外传递，罗阳轻笑：“你说你一面镜子，解开封印而已，怎么就冒出钟声来了？”

　　明光镜非常慎重的说：“因为封印我的东西是天地钟，奎安人的至宝圣器，看样子天地钟还在世间，要不然声音不会如此响亮。”

　　“好了，老家伙，不要感怀过去了，抓紧时间恢复成为镜皇，我这个四级战尊太低级，还得靠你撑场面。还有真灵伞，我配合你多弄点芥子黑炎出来，不要怕消耗，三成神光都用来做这个，好方便我们跑路。”罗阳雄姿勃勃，感觉力量强大真好，他现在天不怕地不怕，做好准备的话，依靠太阳甚至有胆量与圣者斗上一斗。

　　五头晶硅炎魔被砍掉脑袋的同时，墨圣就察觉到了，因为其中一尊晶硅炎魔暗藏着他的一丝意识。废物小宗级成了逆天四级战尊，他取出一支巴掌长的方天画戟，抖手射入太阳核心。

　　“啊！大人，您……”云天青惊得目瞪口呆，因为这支方天画戟正是封印数百万头晶硅炎魔的器物，大人前面骂他放屁，说会祸害一方，怎么随后就打自己的脸？这太不正常了……


第0485章 百万炎魔

　　墨圣出手非常及时，不给罗阳时间做准备。

　　巴掌长的方天画戟看似儿童玩具，实则是一道封印，里面拘押数百万晶硅炎魔，想当初四位云天族圣者联手才把它们死死镇压住，否则会祸害云天族北方疆域。

　　方天画戟燃烧起来，封印耐不住极致高温，突然间爆破，形成气流和冲击波，排开好大一片烈焰，落下成千上万道身影。

　　单个炎魔没什么看头，甚至会被太阳核心处的焰力灼伤。可是当炎魔成群结队出现，那情形就完全不同了，连圣者都要暂避锋芒，不愿意与之硬碰硬对垒！

　　“呼，呼，呼……”

　　太阳中心竟然刮起大风，罗阳清晰感应到，热力正在飞速流失。当百万炎魔出现，厚重如山的火焰消弭，无边火海暗淡。

　　这些凶物呼风唤雨，顷刻间不知吞掉了多少焰力。

　　罗阳只觉得一阵窒息，太阳中心明明是他的领域，却有一种被外力飞速夺走的感觉。云天族圣者竟然有如此手段，看来圣级终究是圣级，不是他可以随意测度的。

　　这时，炎魔大军落入火海，看到适宜自己的环境，其中最为雄壮的几名炎魔捶打胸口，仰天发出吼叫。

　　明光镜破口大骂：“尼玛，真不要脸，送这么多怪物下来对付一个小战尊，云天族圣者的脸皮不是一般的厚。”

　　“呵呵，可不是嘛！对付我一个小战尊，送来这么多火焰怪物，圣者真够拼的！”罗阳气得发笑，又补充一句：“圣者不要脸天下无敌！”

　　“怎么办？”明光镜非常担心，实在是眼前这副阵容太可怕了，就算罗阳一身是铁又能碾几颗钉？千颗万颗无所谓，那么十万百万呢！当数量达到一定程度，是可以引发质变的。

　　数百万头凶物每次呼吸都吞掉海量热能，竟比轮转印还要势大。罗阳仅仅看了一眼，就知道自己不是对手，哪怕死皇那样的人物在场，也会当场灰飞烟灭。

　　“怎么，大镜皇还怕这种小阵仗？”罗阳轻描淡写说道：“不去理会它们不就成了？任千军万马驰骋，与我不发生关系，说不定还能借机混淆视听，脱离云天族圣者的视线。”

　　“明白了，动不如静。”明光镜的边缘生出一圈细碎光芒，接着罗阳与战车消失不见，就算有炎魔落在战车附近，结果全成了睁眼瞎，看不到战车就在身边。

　　“咦？你还有这种功能？”罗阳无比惊喜，他本来的打算是施展大范围星力震荡，无论多少凶物向战车发起冲撞，都可以躲闪过去。

　　至少两个小时内没有问题，之后退到安全角落，任由这些凶物呼风唤雨继续吞噬焰力，料定它们总有吸收极限，到时候使个花招将它们引开。最好引向圣者所在发起冲击，这样就可以趁乱离去。不曾想明光镜说隐身就隐身，连战车一起隐没。

　　“嘿嘿，小意思，不过不能让真灵伞凝聚焰力了，还要运用超能模拟热力，这样才能更好地掩人耳目，不被发现。”明光镜变得谦虚起来，因为随着罗阳变强，已经可以得到他的尊重。

　　奎安人研制的宝镜通常都有隐匿功能，曾经做过镜皇的明光镜在全盛时期，甚至可以使主人藏身时空。

　　也就是说藏在这一秒钟，下一秒钟完全抹去踪影，仿佛天地间从来不曾有这个人存在。厉害就厉害在这点上，连高位圣者都未必有能力洞察虚实。

　　罗阳借着这个机会细心观察炎魔，明光镜提醒：“仍要小心，此地毕竟是太阳中心，我最多让战车隐匿四个小时，四个小时后就会露馅，而在这四个小时当中，人家云天族圣者肯定会有布置，我们等于还是被敌人打乱了计划。”

　　“无妨，给我半个小时就行，这些大家伙应该有弱点才对，我要细心查看。”罗阳说着闭上双眼，用心感知炎魔吞噬焰力时的波动。

　　正所谓知己知彼，百战百胜，只要找到这些大家伙最要命的地方，也许就能快速摆平它们。

　　其实罗阳有这种想法并不奇怪，他拥有超能真炎，还是传奇期的真炎，从本质上来看与这些吞噬火焰的怪物倒是有异曲同工之妙。

　　如此一来，别人对付这些怪物只能从外部着手，而他对付这些怪物却可以从内在入手。

　　好比攻城，在城外强攻和在城内作乱，也许结果相同，可是付出的代价会悬殊到极点，这便是罗阳的仰仗与优势。

　　炎魔被封印很长时间，正是最饥渴的时候，猛然进入对它们来说堪称酒池肉林的地方，当即红着眼睛胡吃海喝，根本不顾身体能否承受。

　　好嘛！未等罗阳动手，就有近十万炎魔因为吃得太多，吃得太急，来不及消化这样庞大可怕的热能，从而导致浑身上下颤抖，之后身体爆了开来，迸射出耀眼光芒。

　　这种情景吓坏了其他炎魔。

　　它们一边争抢同族体内的晶莹剔透晶石，一边尽量压制食欲，变得有节制许多，倒是给罗阳提供了研究它们的大好机会。

　　“原来如此，这些凶物未能脱离物质范畴，体内有一块可以容纳大量热能的奇异晶体，如果我能将轮转印印入这些晶体，那么它们不想吸收热能也得吸收，直到撑爆身体为止。”罗阳略微思考，立刻有了主意。

　　时间不大，从战车上飞出一丝丝焰力细丝，瞬间消逝无踪。

　　墨圣一直在听动静，虽然他有天视地听之法，但是对着太阳中心长时间施展，就算他是二级圣者也吃不消，所以改为比较简约的方法，通过震动估算情形。

　　差不多有十万头炎魔把自己活活撑死，毕竟它们饿了很久，突然见到焰力，不要命吸收也在情理之中。不过接下来没有任何剧烈波动，仿佛人族小子已经挂掉，这是怎么回事？

　　“事出反常必有妖！”墨圣说道：“去，传本圣旨意，让云墨族派大军过来，把前前后后虚空给我锁住，不要让任何东西逃走。”

　　“是！”有人领命而去。

　　这边紧锣密鼓布置，罗阳那边一直隐身不出。百万炎魔出现异状，它们越吃越饿，太阳都被它们吃小一圈，却仍然不知停止，数百尊炎魔甚至出现进化征兆……


第0486章 没跑成！

　　“嗷嗷！”

　　“嗷嗷！”

　　炎魔发出吼叫，躁动不安！

　　它们吃得太多了，感觉身体随时都会爆开。

　　就在这时，有炎魔发现向压力小的地方转移，焰力没有这般凝练。于是大军向上，极力摆脱太阳核心，穿越重重火海，闪电般向虚空挺近。

　　墨圣已经离开太阳，在他身后云墨族舰队排兵布阵，连战略级空间炮都搬来二十八座，分别镇守在太阳四周，只要见到炎魔便万炮齐发。

　　虽然时间比较仓促，却仍然调来强大军团。

　　空间炮，夸克炮，多维象限炮，身长超过万米的威猛航空母舰，百名皇级高手，尊级和宗级战士更是多如牛毛，这便是云墨族的实力。

　　墨圣相信罗阳怀有重宝，进入太阳中心还能混得风生水起，这本身就说明问题。所以，他将封印炎魔的方天画戟送入太阳核心，期待一场大战，却没有想到算计落空。

　　除了十万炎魔将自己撑爆，此外再无异动，其他炎魔反而借机壮大，使事态脱离了他的掌控。

　　既然如此，墨圣赶忙追加命令，让族中派大军过来。他倒要看看在绝对力量面前，这个小小的人族还有什么花招可耍？

　　“出现了，是炎魔。”

　　“还等什么？发炮，快发炮！”

　　命令逐级下达，炮口冒出亮光，之后太阳仿佛抖动，虚空摇晃起来，百万道炮光同时向炎魔展开攻击，以摧枯拉朽之势横扫这些火焰世界诞生的生命。

　　“嘭嘭，嘭嘭，嘭嘭……”

　　数十万尊炎魔爆炸，产生可怕的冲击波，在太阳表面形成耀斑，太阳风暴立刻向外席卷，形成层层叠叠狂澜，使很多战舰出现干扰。

　　炮光还在继续，墨圣忽然惊疑：“怎么回事？为什么这些炎魔这样容易消灭？停，停止攻击。”

　　他这句停喊晚了，干扰越来越强烈，八成战舰没接到指令。

　　由于炎魔出现后，红着眼睛展开冲锋，所以众多战舰打得更加凶猛，炮光比太阳还要刺眼。

　　同一时间，至少有十五座战略级空间炮发威，炎魔大军附近出现黑色气泡，之后形成神秘的黑色光环，绞碎了成片炎魔。

　　“停下来，都给我停下来。”墨圣拔起身形发出吼叫，话音在精神层面快速传播，让所有正在发动攻击的炮手都能听到。

　　“老祖宗叫我们停下来，炎魔冲过来怎么办？”

　　“真是胡乱下命令，圣者视我们如草芥，我才不甘心做炮灰。”

　　“暂时停止攻击也好，昨天旗舰上的墨尔家少爷欺负过我，如果炎魔真的冲过来，我就趁乱给旗舰一炮。”

　　“哼，墨尔家真是狂妄，仗着墨圣撑腰就对老子指手画脚，今天我要报仇，给他添点乱……”

　　忽然之间，那些意志不坚定的云墨人变得邪异起来，他们心中杂念丛生，思绪万千，有些人停止攻击，有些人则变本加厉。

　　“该死，有力量在改变战士的心态。”墨圣凝眉查找这股力量的源头，不等看出眉目，火光充塞视野，九成炎魔爆了开来，在太阳表面制造恐怖耀斑。

　　随即刮起太阳飓风，可怕的粒子洪流出现，迅速刮过炮台与战舰，在能量护罩上摩擦出亮光。

　　“不！”

　　损失太大了，墨圣气得挥舞木杖，妄图凭借一己之力阻挡太阳飓风。奈何他不是至圣，二级墨圣还达不到那种程度。另外，火焰是他的克星，换做可以运用焰力的圣者，早就深入太阳像抓小鸡一样把罗阳抓出来了，哪里用得着这么麻烦？

　　云天族的种族天赋全在飘渺云气上面，擅长运用水分子创造奇迹。而云墨族的种族天赋在培育植物上面，二者倒是相辅相成，却都与“火”相对。

　　阳光照耀大地，可以让植物繁茂生长。可是当阳光强烈，就会使河流干涸，大地干裂，植物全部枯死。再恶劣些，引起森林大火，水和植物都将不存。

　　罗阳随着商队行走，知道云天族的种族天赋，所以他才敢躲入太阳深处。要是换做火鬼族和核融族，他得往万古不化的冰山跑，否则就是死路一条。

　　不管怎么说，他这条路算是走对了，而且后招不断，大部分炎魔成了手中棋子，在圣者面前玩了一手火牛冲阵的把戏，并且动用厌胜印成功影响敌方阵营。

　　乱局一起，有些战舰竟然自相残杀起来。

　　只要有人的地方就有纷争，云墨族的军团可不是什么善地，不知道多少人受到欺压，这心里憋着好大一团火气，甚至有夺妻之仇，灭家之恨，都在这个时候引发出来，连战略级空间炮都胡乱开炮，炮手惊恐大叫。

　　如此一来，那些皇级高手和上位尊级成了救火队员，四处平息叛乱。可是，他们麾下那些人也不安稳，抽冷子便出手刺杀，加上没有爆破的炎魔冲过来，使局面乱成一锅粥，十分可怕。

　　墨圣把眼睛立了起来，搞到这步田地，他是真的怒到了极点。抬手放出一片竹林，离远看去青翠欲滴，就像水头最足的翡翠雕刻而成。

　　好大一片竹林，墨圣的身影落入其中，抬手一指说道：“不论这个人族小子在哪，不论付出多大代价，本圣都要结果他的性命。”

　　下一刻，竹林之中所有翠竹轻颤，承载竹林的黑色地面盛开鲜花，一朵，两朵，无穷无尽！

　　竹林陷入花海，巴掌大的花瓣漫天飞舞，香风阵阵，好像一团云彩向太阳冲去。

　　离奇一幕出现了，花云排开烈焰，如水滴般向火海深处滚动。

　　罗阳已经驱使战车靠近太阳边缘，随时做好趁乱逃逸的准备，当感受到“花云”掠来，他大叫一声，收起战车就向太阳中心落去。身体熊熊燃烧，有多快跑多快，生怕慢上半秒钟。

　　“臭小子，你死定了。”墨圣那么高的修为，那么强的实力，气得面孔扭曲。本以为罗阳是条泥鳅，结果是条毒蛇，把他咬痛了，已成深仇大恨，他今天哪怕倾尽所有也要干掉对方。

　　“老家伙真敢往太阳里面钻。”罗阳不停甩动双臂，做出游泳姿态，做好拼命准备……


第0487章 战尊斗墨圣

　　罗阳在火海之中飞速穿梭，太阳核心处的压力非但没有排斥他，反而为他助威，在奇香花瓣纠缠过来之前，他险之又险回到先前晋升的地方。

　　“圣者牛啊！不过你再牛，下来之后也没个好。”罗阳浑身上下冒出蓝光，形成一座金字塔虚影，之后身躯熊熊燃烧，凝聚出一副火焰铠甲来。

　　连他的眼睛都冒出火光，黑发变成银发向后飘动，身上这副铠甲出现一个个字符，很快串联成华丽篇章，仿佛在向世人阐述空间与火焰之间的奥秘。

　　下一刻，罗阳像挥舞令旗一样挥舞太冲剑，头顶上出现巨大漩涡，吸引炽烈焰光前来。

　　“不够，远远不够！给我加速。”

　　无匹金光出现，罗阳用星旋为轮转印加速，每颤动一次便加快一分，而顷刻间已经估算不出颤动多少次，火焰“嗡”地一声跳动，以绝无仅有的暴虐姿态狂涌过来。

　　花瓣飘动，花香四溢，竹林从火海外冲了进来，极力抗拒太阳核心之中的压力与焰力。

　　墨圣深深呼吸，他相信自己只要舍得破费，消灭一个人族小子易如反掌。只是，焰力似乎太狂猛了些，让他颇为不适。

　　“小鬼，既然本圣下来，你还想挣扎不成？”

　　“哈哈哈，你就是圣者吗？你哪只眼睛看到我挣扎？没错，小爷是尊级，而且还是一个刚刚晋升上来的尊级，与圣级之间隔着皇级，可是那又能怎样？看看周围，看看这颗太阳，这里是我的进修道场，你进来等于送死。”罗阳高声说道，面对圣者这么硬气，天下间少有。

　　墨圣的面色很不好看，曾几何时一个小小的尊级敢在他面前耀武扬威？连九级皇者都要毕恭毕敬，真是无知者无畏。

　　话不投机半句多，竹林在太阳核心不能滞留太久，所以墨圣不再说话，抬手便是一道绿光。

　　罗阳只觉得脑子“嗡”地一声响，差点反应不过来。那是无法形容的重压，还有意识层面的限制，要不是厌胜印和黄粱印帮着抗衡，只此一下他就完了！

　　“爆！”

　　关键时刻，罗阳将头顶上的火焰漩涡送了出去。而他自己身影摇曳，化作火光，与太阳核心仿佛成为一体。

　　传奇初期的星旋为轮转印加速，又有符印在火焰中主导定位和追踪，之后火焰旋涡的核心处有一团真火形成，三大超能齐齐发威，在墨圣出手攻击罗阳之时，轰轰烈烈碰撞上去。

　　罗阳不停闪躲，却始终有一道绿光追杀。

　　这道绿光只是一根看似普通的绿竹，但是它的威力太大了，若非高温光焰阻拦，不停对绿竹进行焚化，而周围的压力又很恐怖，抛去这些因素，绿竹多半已经从罗阳的后心刺入，把他捅个透心凉。

　　圣者一怒连九级皇者都无法抗衡，罗阳却能闪转腾挪，不停移动躲闪，真是绝无仅有！！！

　　当然，此刻情况特殊。墨圣刚刚成为二级圣者是其一，受死皇临死一击是其二，太阳焰力与他的力量抵冲是其三。

　　这三大因素发挥作用，竟然使墨圣的实力硬生生跌落到九级皇者程度，要不然罗阳往哪躲？

　　罗阳这边凭借的是超能，道印，万妙感应，要是没有这些优势，他根本玩不转！

　　此消彼长之下，依靠与太阳焰力之间的联系，再有星力超频移动，险之又险躲闪开去，不断消耗绿竹的力量，希望这东西赶紧泯灭。

　　“轰……”

　　轮转印形成的焰力旋涡崩溃，竹林外围的花朵化作飞灰。墨圣的脸色很不好看，如果说罗阳是那些强族世家培育出来的顺位继承人，有这种造化倒是可以接受，可是人族是什么？此前根本没听说过，最近调查才知道，那是偏僻所在的弱族。

　　人族刚刚从寒族晋升上来，那种地方连云墨族都不屑一顾，若是在云天族附近，早就灭族了。

　　强族喜欢圈养弱族，到了时候便任意宰割，就像牧羊一样。

　　云厉天调查后向墨圣汇报，说人类本是太仓族的“牧区”，可是因为太仓族此前便出现神陨征兆，所以对牧区的管理力度不够，以至于人类快速崛起，目前已陷入愈演愈烈的万族暴动。

　　万族暴动是个坑，而且还是天大的坑，背后指不定有多少大佬下棋博弈。越是高端的进化者越不想牵扯进去，所以墨圣暂时熄了灭掉人族的想法。

　　既然无法灭掉人族，就只能向罗阳倾力出手，所以他在轰破焰力旋涡之后，投掷出百根绿竹。

　　“老家伙，你就这点手段吗？”罗阳发力狂奔，感觉自己就像水底下的鱼，背后正有一支支鱼叉对着他猛刺，这种感觉真他奶奶的憋气。

　　在圣者的绝对力量面前，处于传奇初期的超能都不够看。不过这里是太阳核心，这里是罗阳在亿万太阳中找出来的道场，他在吸引太阳星力的同时，早已和太阳磁场融为一体。

　　要不然怎么说道场呢？这里是他的重修地，是赋予他一身超能的星体。在某些能量属性极端理论中，他等同这颗太阳的儿子，而且还是亲儿子。

　　“符印启，星体大磁暴术。”罗阳的双手抛出一块块圣兽骨片。

　　这些骨片是在绿萝的主持下，由奴隶中的高手一笔一划雕刻出来的。由于骨片太坚硬，很是费了一番工夫。

　　连日来，绿萝没有做别的事情，单单为罗阳准备这些骨片。此刻拿出来使用，立刻显现奇效。

　　罗阳与太阳磁场之间的联系，在这些骨片灰飞烟灭后，突然间放大。有九百三十块骨片就被放大九百三十倍，这可不是小数目，却只是个引子而已。

　　“轰隆隆！”

　　墨圣瞪圆眼睛，他投掷出去的那些青竹顷刻间爆炸，太阳的磁场正在颠倒，从正到反，再从反到正，变换越来越快，而且不止一处磁极，而是形成千百万个。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　可了不得了，随着一连串极不规则的震颤，太阳的磁场形成杀阵，快速向核心处绞杀而来。

　　墨圣看向可恶的人族小子，吃惊地发现对方身上竟然出现玄天战纹这种匪夷所思东西，脑后高高挂起一面宝镜，无量辐射从四面八方涌来，形成一片可怕的辐射云，将此子包裹进去……


第0488章 “大雪崩”

　　此刻，辐射云向鲜花彩云冲去，太阳磁场颠倒错乱，仿佛一环又一环闸刀斩下，使堂堂圣者都要胆战心惊，发出怒吼。

　　“给我开！”墨圣挥舞木杖，头顶上金枝乱颤，向外形成无量压力，想要冲开人族小子发动的攻击。

　　罗阳可没有那么大的本事攻击圣级，他只是起到一个引动的作用。就像站在雪山下对着山峰呐喊，制造震动形成雪崩，之后谁站在雪山上谁倒霉。

　　墨圣就是那个倒霉鬼，太阳磁场颠覆可不是一场雪崩那样简单，不断攀升的能量波动正酝酿屠圣资本。

　　“轰隆隆……”

　　辐射云与鲜花彩云碰撞，墨圣大吼一声向前攻去，他要把辐射云完全打碎，把那个可恶至极的人族小子轰成碎片。

　　“轰，轰，轰……”

　　辐射浪潮一波接着一波扩散，使竹林之中的鲜花枯萎，连竹林边缘的青翠绿竹都变成了黄色麻杆，看上去生机全无。

　　罗阳大笑：“哈哈哈，你打得很痛快是嘛？真以为我会随着辐射云和你碰撞吗？不知道就凭这颗榆木脑袋，你是怎样晋升成为圣级的？”

　　“啊？你，你，你……”墨圣这时候才发现，罗阳根本不在辐射云中，意识层面传来的声音飘忽不定，以他之能竟然找不到对方在哪。

　　太可气了，既是泥鳅，又是毒蛇，抓住机会就咬他一口。墨圣怒火中烧，暴跳如雷指天咒地要干掉这个人族混账。

　　罗阳已经远远逃开，太阳磁场不停转换，他制造的“大雪崩”已经成型，这个时候如果站在山脚下观望，迟早也会直面雪崩。那是寿星吃砒霜，嫌自己的命太长！

　　所以，该跑就跑，将危险留给敌人，这才是取胜之道。

　　“你死定了，你死定了……”墨圣气得翻来覆去重复这句话，他想驾驭竹林出去，却愕然地发现竹林受到太阳磁场锁定，短时间内动弹不得。

　　如此时刻，墨圣只能放弃竹林。不过，他刚刚起身便感觉不对，太阳核心重重一颤，有无量焰力向内坍塌，这怎么可能？

　　罗阳笑得开心，他在太阳核心吸收那么多焰力也就罢了，这位墨圣偏偏自作聪明，把数百万炎魔送入太阳核心吸食焰力，当这是闷罐子斗蛐蛐呀？非但没有把他逼出去，反而作茧自缚苦受其害，更使太阳中心能量流失严重。

　　水往低处流，失去多少自然要补充回来多少，所以焰力向太阳核心流动。而搅动磁场，焰力流动速度成百上千倍的往上叠加，等到焰力进入太阳核心会直接形成坍塌态热能。之后会有何种变化就不是罗阳能够估算出来的了，他现在唯一可以做的事情便是赶紧逃离。

　　不等罗阳离开太阳核心，就觉一股庞大吸力摄来，这是太阳磁场的力量，将他死死箍在原地。

　　“翻天印！”

　　情急之下，罗阳动用翻天印。

　　现在使用翻天印与以前截然不同，在星旋的推动下，青蒙蒙光色围绕身体滴溜溜转动，无上重压抵消吸力，附近正在快速流动的焰力顿时扭曲，形成一条阡陌小路。

　　“走！”罗阳全力以赴向外冲去，他的身躯熊熊燃烧，就像一尊火人，施展星旋进行超频移动不比闪电慢多少。

　　“不……”耳边传来墨圣的吼叫。

　　这位二级圣者倒霉透顶，前面小心翼翼，宁肯将炎魔送入太阳核心，都没有亲身下场，等他舍得投入，想要不计代价消灭罗阳，同样没有捞到好处。

　　天时，地利，人和，哪一点都不占！尤其是天时和地利，人家罗阳是太阳的亲儿子，他不是与罗阳打，而是在与这颗比普通太阳大上六百倍的太阳打，能讨到好处才怪呢！

　　罗阳刚刚来到太阳表层，就觉得身下又是一颤。

　　好大一颗太阳，经过这么折腾，足足小了五圈。不过，还没有完，太阳之中正在进行一系列非常重大的变迁，体积越来越小，光色越来越亮，并且向外形成威猛绝伦的太阳风暴，粒子洪流化作光河抛射，更有一块块耀斑形成。

　　局面彻底乱了，加上数十万炎魔肆虐，云墨族舰队遭受重创。

　　罗阳向前狂飙，如果圣者想要追他，那是再简单不过的事情。失去太阳庇护，小命脆弱不堪！

　　也许日后晋升还会回来，不过现在一定要走，而且有多远走多远。

　　这次算是把云天族和云墨族得罪狠了，通缉令什么的，估计得传遍附近所有星宇，搞不好会有皇级赏金猎人出现，看来得快点让自己变强。

　　四级战尊不够，罗阳想的是步入皇级！

　　以眼下这个局面来看，只有步入皇级才有自保之力。

　　不过，想要进驻皇级哪有那么容易？需要千锤百炼将三种超能化繁为简，领悟其中最本源的真谛，再将九星冲灵剑法完全打散，整合出最贴近自己状态的战技。

　　可是现在十八式剑招刚刚推动到第十六式星海迷踪剑。

　　后面还有两式呢！分别是无上歼星剑和九星应劫剑，没有一点把握施展出来，也许星旋进入传奇中期还有那么点可能。

　　罗阳冲出太阳，等于失去庇护。不过，他不得不这样做。因为云天族太强大了，相信邀请有能力钻入太阳核心的高手不是难事，再派出高手封锁虚空，那么他就完了，彻彻底底的完了！

　　所以，趁着事件没有扩大，赶紧脱离泥沼才是正路，谨防在此地越陷越深……

　　明光镜的镜面轻轻抖动，再也看不到罗阳的身影。

　　等到罗阳再次出现时，他已经站在大地上，而前方就是星幕，跨越过去便可遨游云墨族全境。

　　不料，忽然有人说话：“哼，你倒是好本事，连墨圣都抓不住你。可是离开太阳，倒要看看你有多大本事。”

　　随着话音，云厉天走了出来，抿着薄薄的嘴唇，目光冰冷地看向罗阳，如同看着一具死尸。

　　罗阳呵呵一笑：“那些皇者都没有察觉到我离开，你却洞察了我的踪迹，孤身一人前来难道想吃独食？呵呵，我似乎嗅到了万妙灵感的味道，有胆量就继续追踪下去，看看谁技高一筹！”

　　云厉天皱起眉头，因为眼前的罗阳不是真人，仅是一道光影。不过，他是不会放弃的，哪怕动用圣兵堂的力量，也要抓住这个人族。


第0489章 太巫族

　　“墨圣！”

　　“老祖宗，您在哪？”

　　火海泛滥，战舰不敢靠近，百名皇级高手顶住火光，降落到太阳表面呼唤。

　　距离罗阳离开已经过去五个小时，圣兵堂少主传讯回来，说要全面通缉这个人族。

　　明明是四级战尊，却开出四级皇者的赏格，可以说创下了赏金通缉行业有史以来的跨度记录。

　　不过，大家来不及关心这些，因为墨圣一直没有出现，让云墨族皇者非常担心。毕竟墨圣有云墨族血统，可以大为缓解云墨族与云天族的关系，所以大家不希望他老人家出事。

　　“轰隆隆……”

　　太阳北部区域产生振动，随后所有皇者的脑子嗡嗡作响，听到惨叫：“啊！人族，本圣与你仇深似海，不共戴天！不共戴天呀！我要把你抓住，切成肉片吃掉，噗……”

　　墨圣喷出一口老血，昏厥过去！

　　罗阳还叫屈呢！你说说你一个圣者，不好好过日子，偏偏受圣兵堂少主撺掇来抓人，这不是吃饱了撑的吗？何苦来哉？

　　“快，去救老祖宗。”云天青快速赶奔过去，看到墨圣之后大吃一惊，有些不敢上前，心里发寒：“这还是墨圣吗？完全就是一坨……”

　　墨圣的下半身已经不见，上半身也烧成垃圾，仅仅一颗头颅还算完好，却与煤球差不多少。

　　这些不是重点，二级墨圣跌落回一级，而且在一级的根基大打折扣。估计伤势再重些，怕是回到皇级都极有可能。

　　云天青回过神来，发现其他皇者也在发呆，他大叫起来：“赶紧救治！去叫医皇，你们还愣着干什么？送入墨云族圣地，快。”

　　墨圣从二级跌回一级，也许这辈子都没有希望晋升了，这个仇太大了。他不敢向圣兵堂少主报复，就只能找罗阳寻仇。

　　当然，即便寻仇也得等他醒过来，并稳住伤势，现在肯定不行……

　　罗阳骑着独鸣抄小路走，越走越偏僻。像云天族这样的强族，向外发布消息一定很快。现在唯一的出路是前往与云天族敌对的种族，而且还得比较强势，最好能接纳外人，有教无类。

　　好在手中攥着一千多名奴隶，这些奴隶成分复杂，有弱族行商，有寒族苦修士，还有公羊商和公羊止这样的吟游诗人，最可靠的信息来源是那些佣兵，他们身上就有地图，知道云墨族附近的道路怎么走，甚至知道一些隐秘小路。

　　千多名奴隶把信息汇聚到一起，因为有奴印在，他们不敢藏私。

　　如此一来，让罗阳的眼界快速扩展来开，已经不再局限于云天族和云墨族一地，立刻决定向北方走，进入太巫族领地。

　　太巫族是古族，也是强族，文明源远流长，历史甚至可以追溯到艾米西亚文明兴起的时候。

　　不过，云天族背后有好几位神级存在支持，所以即便太巫族强横，也有些压制不住云天族。

　　两大强族时有摩擦，就在百年前曾经爆发过一场大战，以至于关系越来越僵，正符合罗阳的要求，因此他向太巫族疾驰。

　　以独鸣的速度，即便抄近路也要飞上十天。罗阳端坐在龙背上，左眼之中有星力运转，快速汇聚成地图，供他观看。

　　“嘿，有点意思，人类老祖宗们真能见缝插针，竟然在一片荒凉星宇建立了小型领地。难怪这些人类奴隶目空一切，他们是贵族探险者，好不容易从黑洞封锁区域冲出来，想要开疆辟土大展宏图，结果不等插旗圈地盘，就被猎奴队抓了去。整整一艘探险船，没有一个人跑掉。”

　　罗阳觉得有趣之余，对照星图标注出这片人类领地，眼前不由得一亮，自言自语道：“距离河洛族不远，而河洛族是太巫族的牧区。啧，牧区这个词真够可恨的，原来人类与太仓族的关系也是牧者与牧羊的关系，还以为是遮风挡雨的老大哥，是我把这个世界想得太美好了！”

　　“云墨，河洛，太巫……”罗阳慢慢观看，越看越有心得，仿佛又回到梦境寻找太阳的时候。

　　黄粱印微微跳动，让罗阳一下子惊醒，喜道：“厉害呀！原来黄粱印这么用，可以加快意识的领悟时间，大梦千年只在等闲。好家伙，九星冲灵剑上面有什么想不通的地方，睡一觉就能强行解决。尼玛，要不要这么逆天？难怪莫青族仅凭圣者坐化地就能困住那么多皇级！”

　　有了这种认知后，罗阳坐在龙背上时而打个瞌睡。每次迷迷糊糊醒来都有巨大进境，对九星冲灵剑的领悟直上云端不说，四级战尊境界也完全稳固下来。并且额头鼓胀，产生一种随时都会成为五级战尊的感觉。

　　就这样，罗阳在路上走了十天，因为运用黄粱印，感觉已经过去五六年之久。浑身上下噼里啪啦爆响，三项传奇初期超能与传奇初期体质完全融会贯通。

　　“啾啾……”

　　独鸣眨着眼睛直叫，前方出现城市群落，参天古树遮天蔽日，比很多大山都要巨大。建筑物建在古木上面，庄重古朴，又带着一份恬静优雅，让人感觉厚重的历史气息扑面而来。

　　“太巫族到了。”罗阳喜道。

　　他没有人领路就走出人类疆域闯荡，对于很多事情懵懵懂懂。可以说人小胆大，年纪轻轻便有此经历，可谓人生最宝贵财富。

　　“独鸣，辛苦你了，回去好好休息，龙气软膏可劲吃！”罗阳拍了拍龙头将独鸣送走，之后向前方一指，立刻显现出二十几道身影。

　　“哎呦，老大！不，主人，您可算想起来我们兄弟了。”公羊商十分激动，顾不上观看周围的景色，连滚带爬扑到罗阳脚下，跪得那叫一个瓷实。

　　“主人！”五名蓝狮人赶紧躬身行礼。

　　最近半个月，他们在神阙印中的所见所闻只能用“震惊”两个字来形容，甭说尊级，就算让皇级做奴才都够了，眼下被主人放了出来，还不赶紧抱大腿，要等到什么时候？

　　“走，去前面的城市置办行头，不知道太巫族有没有奴隶市场。”罗阳微微一笑，有钱不花是王八蛋，他下面要壮大声威。


第0490章 东市

　　众人向前行去，满脸都是皱纹的老佣兵博尔乐介绍道：“主人，这座太巫城叫覆霜，以雪蛙闻名，有东南西北四市。东市卖高科技用品和各种装备，南市可以淘古物，北市是医者汇聚的地方，也可以交流情报。西市便是主人想要找的奴隶市场，偶尔还会贩卖大型战略级生物。”

　　“战略级生物？”罗阳颇感兴趣。

　　“是的，有些战略级生物体型庞大，它们与那些装甲巨舰相比不遑多让。有些战略级生物则完全靠数量，随空间封印一起售卖。听说西市曾经有人贩卖过鲲灵，身长超过十公里，可以浮空发动冰冻射线，是非常厉害的生物。小人这些年走南闯北，看到过不少稀奇事。”

　　“好，我正需要博尔乐大叔这样的人指引。”罗阳十分开心，先前可没有料到云少强雇佣的佣兵能帮大忙。

　　“老奴可不敢当主人如此称呼，叫我一声老博就行，必定鞍前马后为主人效死命。”博尔乐急忙起誓，有奴印束缚本来就得效死命，可是表达一番忠心会让主人更有好感。

　　果然，罗阳对博尔乐大加赞赏。

　　姜还是老的辣，五名蓝狮人看过来，既鄙视，又羡慕。他们原本是云少强的心腹，与摸爬滚打的佣兵不同，虽然也会奉承，也会看眼色，可是功力差得太远，与老佣兵一比个个嘴笨。

　　“主人！”身后两名美貌女子走来，低声下气的唤道，她们还没有适应身份的转换，原本是高高在上的天之骄女，却成了女奴，哪里甘心？

　　这两个女子还算好的，总共放出来九名女子，都是绿萝特意选出来，用来服侍夫君的婢女。

　　“呵呵呵！”

　　九名女子中最美丽的少女银铃般笑了起来，转瞬间郑重说道：“好好服侍夫君，谁若是出现差错，重惩不饶！记住，你们是侍女，是奴仆，要知道自己的身份。”

　　罗阳恍然大悟：“萝儿，你能附体了？”

　　“嗯，自从夫君为我铸就神座，绿萝已经无比接近空域游神境界，有了神座做凭依，附体已难不倒我。”

　　少女嫣然一笑，随即脸色黯然，低声娇嗔道：“不要这样看着人家，这可不是我，只是借来的身体，不能与夫君欢好的。”

　　罗阳听到“欢好”二字，笑容立刻凝固，他压根就没有这个意思，小丫头成天想什么呢？尴尬地笑道：“呵呵，我醉心修炼，哪有那个心思？”

　　“嘁，有什么嘛！夫君想要就要，反正是个小女奴，毕竟是我在主控意识。当然，这丫头的意念有时候会影响到我，出现一点点小叛逆。嘻嘻，就当二女共侍一夫！”少女揽住罗阳的手臂，像小猫一样蹭来蹭去，胸前已经颇为可观，让罗阳再坚定的心性也变得心猿意马起来。

　　“咳，咳，走，去太巫族市场看看。”罗阳直咳，带队向覆霜城走去。

　　时间不大，有十几道身影踏着悬空滑板过来。

　　罗阳抬头看去，只见这些人五官生得异常精致，无论男女都不高，大约在一米五左右，皮肤泛着古铜色，头发银白剔透，眼睛时蓝时绿，四肢什么的倒是与人类极为相似。

　　“咦，人族？”为首一名十分成熟的太巫族男子说道。

　　“您好，在下初来乍到，想不到遇见一位见多识广的智者。不错，在下正是人族，打很远的地方来，进入伟大的太巫族领地游历。”罗阳似模似样的用右手在身前一画，这是礼节。

　　“哈哈哈，看到没有，这就是人类，与我们太巫族有很多相似之处！”太巫族男子对着一众少男少女卖弄起来，对于罗阳的反应十分满意，抛出一块玉石说：“拿着，里面有覆霜城的规则，不要给自己找麻烦。”

　　太巫族队伍快速划过，博尔乐压低声音说：“主人小心，太巫族之人喜怒无常，他们视外族如羔羊，敲骨吸髓是再正常不过的事情。刚才这队巡逻兵中，有人使用了探宝印，那是侦查宝物的道印，还好主人的道印高级得多，否则……”

　　“我知道！”罗阳眯起双目看向巡逻队的背影，感觉在外面真不好混，种族与种族之间只有碾压与被碾压的关系，稍不注意就会成为炮灰。

　　“走。”

　　队伍继续向前，罗阳抬头看去。只见树影重重，寒霜点点，别人看不到任何东西，可是在他眼中却呈现出一座宏伟殿堂。

　　那是星际联盟的高等圣殿，人声鼎沸，光芒无边，神圣气息以殿堂为中心向外铺展……

　　罗阳一行人先到东市，因为覆霜城太大了，参天古木无边无际，去西市得横跨五百里，必须进入传送牌楼才能过去。

　　东市很近，所以先到这里逛逛。

　　博尔乐去过的地方多，不止一次来到覆霜城，他走在罗阳身边充当向导，介绍说：“覆霜城最有名的东西是雪蛙，而太巫族最有名的东西是太巫战斗服，其中一项最重要的原料便出自雪蛙腮囊，所以很多商人在这里直接出售战斗服。”

　　“太巫战斗服？”罗阳看向大家，又看了看自己，觉得确实有些寒霜，与太巫族巡逻兵相比差得好远。

　　正说着，众人脚下微微颤动，踏上一条叶片组成的宽敞大道。道路两旁立着雕塑，而脚下的叶片坚硬如石，根本不似叶子，倒像是铺路的青石，错落有致排列在一起，延伸向视野尽头。

　　“去东市。”博尔乐叫了一声，脚下的叶片荡起绿光，未等大家反应过来，周围的景物快速掠动，大家已经站在东市大门前。

　　“来呀！艾米西亚那边最新出产的符文环刃。看到没有，这刀口，这攻击阵纹，保管你不费吹灰之力干掉一条巨蝾。”

　　“走一走，看一看，诸位千万不要错过，山清水秀的环保种族金兰人造的雾霾机，人家使劲污染，把雾霾收集起来做武器。记住，雾霾用光，雾霾机就成了净化机，全宇宙最环保理念。”

　　“话说奎安人统治年代，那么那么滴遥远，曾经留下过一套图纸。就是那么巧，这套图纸被我爷爷的爷爷得到，直到最近终于打造出机械蛇。限量发售，仅十条，手快有，手慢无……”

　　东市热闹非凡，人潮涌动挤着罗阳等人向前，只听有人叫道：“快走，是熊爷，今天说什么也要抢到一件伊奥神套装。”


第0491章 皇级奴隶

　　夜色渐浓，东市灯火通明，更显热闹。

　　街道极为宽阔，却架不住人多，形形色色人等挤作一团，同时向前方建筑物涌去。

　　这栋建筑很有特点，像一把陷在沙地中的铁锤，锤柄如同大炮的炮管，倾斜指向星空。

　　“轰！”

　　如同实质的声波以锤柄为中心扩散，就听粗豪声音大骂：“奶奶个熊，又失败了，伊奥神是吝啬鬼，就不能多给些神恩吗？我要造的不是这种破烂货。”

　　话音刚落，从巨锤建筑中抛出一道亮光。

　　“不要挤，老规矩，价高者得！”有一名身穿宽大袍服的太巫族女子悬在空中，她边喊话边用手撑起光墙，使人流无法靠近巨锤。

　　“轰！”

　　巨锤的锤柄又是一声巨响，之后同样的骂声出现：“狗娘养的，有没有完，霜雾月还有三天就结束，没有造出一件像样的套装。”

　　话音刚落，从巨锤建筑中抛出第二道亮光，太巫族女孩急忙接在手中，那是一枚看上去十分典雅的护腕，上面铭刻着许多花纹，翻起一层细密鳞片，给人的感觉无比接近圣兵。

　　“珠儿，我缺护腕，这只护腕老子志在必得，开个价吧！”三米高的木乃伊大声说道，回头用他那阴森的绿色双眼扫视一圈，好像在说：“看清楚，是老子，别不知好歹。”

　　女孩眼中全是对金钱的渴望，抬高声音说：“价高者得，别坏规矩，三箱碧波玉，这是底价。”

　　“五箱！”木乃伊当即叫了起来。

　　“别丢人了，熊爷的作品怎么可能只值五箱？另外，看清楚些，珠儿举起来的是戒指，不是你想要的护腕。”街边有一名毛脸男子冷笑。

　　“戒指我也要。”木乃伊的目光扫过，阴冷气息嗖嗖作怪，吓得几名胆小围观者趴到地上。

　　“呸，有什么了不起，我出十五箱碧波玉！”毛脸男子当仁不让。

　　罗阳问过博尔乐才知道，太巫族的箱子也就梳妆盒那么大。真是差点把他吓到，以为碧波玉贬值了，买个炼废的装备都要十几大箱。

　　博尔乐看着当场叫卖，感叹道：“我还是孩子的时候，熊爷就在东市上打造装备了，那时候很多人嘲笑他，说他倾全力打造伊奥神套装无异于痴人说梦。没想到后来他凭借一点不知道从哪得来的神恩，真的成功了！而且一发不可收拾，现如今他已是匠皇，成了东市的活招牌。”

　　罗阳听着报价，有人出到二十三箱碧波玉，之后便慢了下来，开始半箱半箱的往上加，直到攀升到二十八箱，被一名太巫族老者买走。

　　“说说这个伊奥神套装是怎么回事。”罗阳抱起肩膀，仔细瞄向太巫族少女托起的护腕。

　　博尔乐心中十分高兴，他能在主人身边起到引导作用，只要不是十分刻薄之人，未来肯定会给他好处。就连公羊商和公羊止这对狡猾的吟游诗人都老老实实跟在他身后，知道谁将得势。

　　“禀告主人，神分三六九等，也是九个级别，下位神，中位神，上位神。大部分神只对自己的种族施以恩惠，只有少部分上位神因为神通广大，奉行有教无类宗旨，神恩对于所有种族都有效。”

　　前面正在竞拍护腕，已经出到三十箱碧波玉的高价，木乃伊气得吼叫，有人一直追高不让他如愿以偿。

　　博尔乐继续介绍：“伊奥神是中位神中最为大方的神祗，他的神恩主攻防御反弹。那些熊爷炼废的装备不是真的炼废，而是无法达到他的苛刻要求，整套装备由十三件护具组成，没有武器，都是护具。”

　　罗阳点了点头，对于单件护具不感兴趣，他正想带队离开人群，去购买太巫族战斗服，忽然轰鸣声在头顶上扩散，传来兴奋吼叫：“啊！成功了，是护膝。哈哈哈，运气真好，可以与其他十二件护具凑成一套了。”

　　“哗！”

　　人群激动，有人惊呼：“不愧熊爷，竟然在今天凑齐了一套真品，不是那等劣质货，是不是现场发售？我兜里没带那么多碧波玉，用火漆胶购买怎么样？”

　　“嘿，别妄想了，全套真品只有那些皇者买得起，我们这些小尊级看着就是，算算时间熊爷已经两年没有出过成套真品，还不知道下一套在哪呢？所以肯定会拍出天价。”

　　罗阳本来要走，听到大吵大嚷，又停下来观看。

　　从巨锤建筑物中走出一名彪形大汉，因为戴着面罩，所以看不清面容，太巫族少女坐到大汉的肩膀上，高声说：“肃静，熊爷即将远行，恐怕三十年内都不会回到东市锻造，这套真品是临行前的最后一套伊奥神套装，价高者得。”

　　“哗……”

　　人群哗然，熊爷要远行三十年，这可是覆霜城的大事，而这套伊奥神套装很有可能成为绝品。

　　有人高声说：“珠儿，这个决定未免太草率了吧？应该将伊奥神套装送到拍卖会上，让大家做足准备，才能让熊爷大赚一笔。”

　　“不了！为了回馈大家这么多年的扶持，也是感谢东市的栽培，熊爷的心意在这，今天当场发售，仍然价高者得，谁得去就是谁的机缘。”珠儿有些惶急地对大家说。

　　很多人看出不妥，珠儿的额头直冒汗水，难不成熊爷得罪了大人物，所以与搭档急着跑路？

　　这时，环佩轻响，龙吟阵阵，香风四起，三十六条优雅白龙拉车，横空架在东市空中，温软如玉话音至上而下传来：“黑珠儿，将熊天章交给本皇处置吧！你的出身不差，难道不懂得怀璧其罪？”

　　“不，熊天章是我们黑巫家的奴仆，有他在就可以东山再起。”珠儿的脸色很差，精致五官略显扭曲，似乎忍受着巨大痛楚。

　　“什么？熊爷是黑巫家的奴隶？不可能，没有奴隶可以进入皇级，如果进入就能去掉奴印。”

　　“黑巫家不是早就家道中落了吗？珠儿不是熊爷的搭档吗？天杀的，这些世家没有一个省心的货，连个小女孩都野心勃勃！”

　　听着大家的愤愤不平议论，罗阳眼前一亮，他刚才就觉得不对，敢情还真是奴隶。也许可以搭把手，把这个大块头救下来。


第0492章 为人族扬名

　　街面上气氛紧张，黑珠儿紧咬嘴唇，知道今天不能善了。

　　她不怪别人，只怪自己自大，总以为可以压制住奴印。结果熊天章打造出这只护膝后，忽然出现晋升征兆，奴印马上就要废止。

　　“轰隆隆！”

　　巨响滚动，星空翻卷，五架外形各异龙车入场，其中北方天空驶来一架玉石车，由七十二条神骏玉龙拉车，气派非凡。

　　“八级皇者，我的天！东市从来没有这么热闹过，竟然惊动了这等人物。”市面上的人抬头看去，感受着皇者的威仪。

　　“哈哈哈，你们逼迫一个小丫头也不嫌丢脸。覆霜城有覆霜城的规矩，在城中不可以用武力威逼和欺压太巫族之人。”远方传来笑声，随即加了一句：“本皇为珠儿做主，你们可以竞价买下熊天章。”

　　声音来自覆霜城中央，黑珠儿松了口气，心道：“还好，虽然黑巫家家道中落，但是昔日的情面还在，以前父母带我投奔过来，就是为了仰仗这位大人的鼻息。”

　　简简单单一句话，空中六辆龙车轻颤，不得不重视这位皇者的建议。毕竟覆霜城是这位皇者的地盘，随意妄为没有好果子吃。

　　“好，本皇出价，千箱碧波玉。”白龙车架上传出女音，听起来特别好听，却有着让人无法忽视的霸气。

　　“两千！”玉龙石车上有人发话，声音不大，可是东市上所有人听得真真切切，让人忍不住惊叹八级皇者的身家。

　　皇者竞价，街面上的人不敢动半分心思。

　　因为实力不够，就算花大价钱拿下熊天章，也没有办法镇压。

　　要知道这可是皇级奴隶，还是一位有着无上潜力的匠皇，被捶死是轻的，极有可能抄家灭门。

　　如果没有变数，这名匠皇会被六名皇者中的一位带走。不料有人中气十足的说：“我家主人愿意出五千箱碧波玉还这位熊爷自由，只求他打造两套装备。”

　　“哗！”

　　人群轰动，谁这么大方？开价五千箱碧波玉，要放熊爷自由。

　　这是好事！没准熊爷还能在东市上工作，大家已经习惯听到那粗豪的嗓门，还有巨锤建筑时不时爆发的轰鸣，这便是生活。

　　戴着面罩的彪形大汉忽然看向罗阳，虽然出声喊话之人是公羊商，但是任谁都能看出主从。

　　街面上的人齐刷刷看来，想不到人群中还有一位土豪。

　　罗阳冲着黑珠儿一笑，嘴唇微微蠕动，使这位太巫族少女一阵失神，立刻说道：“好，还有比这位先生出价更高的人吗？第一次询问，有出价高于五千箱碧波玉的人吗？第二次……”

　　“等等，你们是在唱双簧吗？五千箱碧波玉，不知道这位公子来自哪方豪族，出手竟然如此阔绰。”白龙车上的皇者急了，当众拿罗阳的种族说事。

　　“哈哈哈，五千箱碧波玉很多吗？我来自称作后起之秀的人族，那里有许多艾米西亚文明的遗迹存在，所以手中握有大批艾米西亚黄玉，想来在圣殿应该兑换得到碧波玉。”罗阳十分骄傲，目空一切，趾高气扬，不知道的人还以为人族有多强！

　　“人族？没听过啊？”

　　“我倒是听说过，多少年前见过人族，却没有来得及结识。”

　　“想不到啊想不到，原来人族与艾米西亚文明有关，难怪这样牛气冲天，因为人家是豪门。”

　　罗阳深谙千金买马骨的好处，外族都不拿人族当回事，那他就在太巫族好好宣传一番，至少给自己造个势，方便接下来进行大宗交易。

　　五千箱碧波玉买一位匠皇的自由，这是施恩！日后如果这位熊爷还能晋升，今天所有花费将连本带利捞回来，长线投资不比直接奴役对方差！

　　珠儿那边非常着急，五千箱碧波玉不算少了，足以让她一生衣食无忧。不能使家族崛起，总要捞个够本。另外这名人族刚才传音过来，还许下了其他好处。

　　“第三次询问，还有前辈加价吗？”

　　“哼，六千箱！”玉龙车传出冷哼，阴冷气息扑面而来。这位八级皇者真是怒极，罗阳横空杀出来，让他想要贱买匠皇的希望破灭。

　　罗阳不卑不亢，说道：“七千！”

　　他现在是债多了不愁，虱子多了不痒。连圣者都成了死敌，落几名皇者的面子又如何？还有圣龙这件事，云天族肯定不会善罢甘休。既然无法低调，那么只好高调，借助些手段扬名！

　　“小子，你现在退出还来得及。”玉龙车上的皇者咬牙切齿，要不是在覆霜城内，他已经把这个不知道从哪里冒出来的人族小子劈死了，连点骨头都不会剩下，从来没有见过这样狂妄自大的混账东西。

　　“别废话，价高者得！我已经出到七千箱，尊驾加价吗？”罗阳对皇级毫无尊重可言，对方确实比他强大，可是那又能怎样？覆霜城有覆霜城的规矩，不会把他怎么样的！

　　这叫有恃无恐，玉龙张牙舞爪，发出一声声鸣叫，车上之人说道：“本皇记下了，看好自己的小命，因为也许睡一觉，你就会丢掉性命。”

　　珠儿欣喜若狂，七千箱碧波玉不是小数目。

　　她已经压制不住奴印，没想到经过这一遭，反而得到天大的好处，卖上五十年装备都未必能达到这个数目。

　　熊天章看向罗阳，粗声粗气的说：“多谢了，小兄弟。”

　　话音未落，轰然爆响，这位头戴面罩的匠皇解开奴印，在珠儿的脑袋上轻弹一下，充满感慨的说：“这些年你操持内外事务，让我能够顺顺当当铸造装备，吃了不少辛苦。拿着七千箱碧波玉安心过日子吧！不要再想着东山再起，太巫族从来不缺世家大族，今天你倒下，明天他上来，女孩子家家凑什么热闹？”

　　“哼，傻大个，普天之下只有你这么没心没肺，做宅男做得心安理得。”珠儿满脸不高兴。

　　“呵呵，想通了是吗？”熊天章发笑：“要不是我一直压制自己，早就解除了奴印，今天是实在压制不下去了。可惜再想找个人鞍前马后照看我，而且最好是个太巫族，恐怕不大容易！”

　　罗阳立刻反应过来，敢情这个熊天章使唤傻丫头呢！倒是好演技，骗过了六位皇者，包括他在内。不过想想也便释然了，如果没有超然物外的心态能成皇吗？好在这位匠皇领了人情。


第0493章 留下侍寝

　　“我问一句，什么时候能给我那七千箱碧波玉？还有私底下说好的圣兽骨骸？”自打熊天章抹掉奴印，珠儿的存在感便无限弱化，此刻她弱弱的问。

　　不过，这小丫头是贪财鬼，眼睛直勾勾盯住罗阳，似乎在说不给钱就得养我一辈子。

　　“好啊！七千箱碧波玉好说。呵呵，圣兽骨骸也是小意思，先帮我处理点棘手的东西，我们初来乍到，对市场上的行情不熟！”罗阳咧嘴直乐，看向魁梧雄壮的熊天章说：“我要市场上最好的好酒，今夜陪熊大哥大醉一场。”

　　熊天章是个豪爽人，大笑：“哈哈哈，小兄弟和哥哥想到一起去了，朋友相见必须有歌曲和美酒。珠儿你人面广，跑一跑说不定有好处。”

　　“哼，又拿我当跑腿的，你们……”珠儿紧咬贝齿，精致五官反倒舒展开来。

　　因为压在心头的块垒尽去，老熊抹去奴印没有翻脸，甚至得到一份古怪认同。要知道这可是她每天晚上噩梦的根源，如果知道这样容易过关，她还坚持压制奴印做什么？真是枉做小人！

　　“走，熊大哥带我参观一下工房，在下人族罗阳，罗家少主！”罗阳微微一笑，介绍自己时推出了以前最记恨的罗家少主身份。

　　为什么如此说？提升逼格呗！

　　眼下是怎么装怎么来，把太巫族和外族人弄迷糊才好，虚张声势才叫人忌惮，不敢冒然出招。

　　事实上，罗阳已经具备成为豪门的资本，不过具备和别人知道是两回事，今夜他会放出一些消息，就看云天族那边如何反应了，也许能配合造势。

　　“好兄弟，今夜不醉不归！”熊天章高兴呀！太巫族的大氛围就是逢高踩低，他不认为罗阳会白白救他，肯定是看上了他的手艺，受到别人认可说明成功，酒桌上一切好谈，要他多年积攒的装备都不成问题。

　　珠儿很勤劳，熊天章能够提升，与她多年的辛劳脱不开干系！打造装备需要原料，取得神恩需要祭品，里里外外都要她来跑，结识了形形色色人物，接下来她要为自己的幸福奔波。

　　熊天章喜欢喝酒，工房里就藏着不少，宽大的炉子映亮了房间，却不觉得炽热，只有温暖。

　　“老博，你带着人和珠儿小姐跑一跑，把这些天赋奇石全部出手，先弄三千套最好的太巫族战斗服回来，再采买一应生活用品，建筑材料。最好去奴隶市场搜刮一下，看看有没有手艺高超的工匠，再就是战斗力过硬的战士。”

　　罗阳说着，倒出一大堆天赋奇石，从里面选了三颗品质最佳的奇石交给熊天章，算是见面礼。

　　“想什么呢？就凭这些石头？土包子，你知道太巫族的战斗服有多贵？而且要买适合其他种族穿的全款。”珠儿随手拿起一块石头，脸色突然变得很精彩，声音颤抖着叫道：“呀！这是天赋奇光！不，不，是天赋奇光凝聚成的晶体。我的妈呀！你从哪搞来的？这东西很咬手。”

　　珠儿说“咬手”是不好出手的意思，罗阳知道棘手，不过东西肯定是好东西。

　　“所以才要珠儿帮忙。”罗阳点头，看在珠儿眼中变得莫测高深起来，觉得应该对这个人族豪门公子礼貌些，不能大大咧咧不知尊重，否则会惹麻烦的。

　　“好，我帮你！”珠儿的眼底全是对金钱的狂热，她小心收好天赋奇石，急匆匆带着博尔乐和公羊商等人跑出去，今天借势大肆购物一番，也算全了她的购物狂心愿。

　　工房外的人群还没有散开，看到珠儿风风火火出来，都感到奇怪，有心人跟了上去。其他围观者继续在东市游逛，不时瞄一眼天空，白龙车架竟然没有离去，难道还有热闹可瞧？

　　工房内，熊天章掀起面罩，露出一张狂野毛脸，有些不好意思地冲着绿萝笑：“嘿，让弟妹吓到了，我就这幅德行，平常不注意刮脸，用块面罩盖起来偷懒。”

　　绿萝笑弯了眼：“嘻嘻，我们人类很多豪爽大汉留胡子，面由心生，看熊大哥的样子就知道是豪爽之人，值得夫君结交。”

　　“哈哈哈，今天多亏了兄弟解围，要不然珠儿那个小迷糊说不定真把我卖掉。”熊天章取出好酒，看向罗阳的额头，心道：“没有看错，这么年轻的战尊可不多见，人族竟然有这么大的潜能？厉害呀！”

　　熊天章是粗中有细之人，因为时常要辨认材料，所以练就一份特有眼力，罗阳的职业气息像剑尊，却瞒不住匠皇的双眼。

　　“来，尝尝太巫族的好酒。很烈的，太巫族也有不少好汉！”熊天章招待罗阳，忽然工房内火光摇曳，有恐怖气息聚拢成一道身影。

　　“熊天章，先别喝酒，和本皇谈笔生意。”身影妖娆，是一名太巫族女子，根根银发在身后飘舞，除了美，还是美。

　　熊天章是一级即将成为二级的匠皇，级别不如来者。不过他没有屈服，铿锵说道：“白巫家女皇，我知道你想要什么，神恩残剑是吗？你们都想要这东西，包括那位城主。我准备送给好兄弟罗阳，还有手中两套伊奥神套装，想要的话向我兄弟买。”

　　“哦？你倒是大方，早知道如此，应该像这小子一样投机。”太巫族美女看向罗阳，用充满皇威的语气说：“那位八级毒皇离去时，可是非常不爽。如果你能奉上宝物，本皇愿意帮你度过今夜，否则你这颗脑袋就不用要了。”

　　“不劳女皇费心，如果你要留下侍寝，我倒是乐意的很。”罗阳一句话让熊天章差点一口酒喷出来，这小子胆大包天，什么话都敢说。

　　“你……”女皇气得够呛，从来没有人敢在她面前这样造次，即便只是一具分身过来，收拾这个不要脸的人族小子足矣！

　　这位身高一米五，看着娇小可人，却宝相庄严的女皇抬起手来向罗阳印去，只是下一刻光影翻卷，将她吞了进去。

　　“不错，不过还不够资格侍寝，顶多做个女仆什么的，总得搞到真身才够爽。”罗阳的嘴角挂着一抹邪笑，这种变化惊呆了正在感知工房的所有人。


第0494章 人族豪门

　　匠皇熊天章深吸一口气，用力晃了晃脑袋，心说：“我这刚喝几口酒怎么就醉了，眼前竟然出现幻觉，白巫家女皇呢？为啥罗兄弟还坐着？太不可思议了。”

　　那些暗中遥视工房的人更加傻眼，白女皇明明降下一道分身，怎会瞬间气息全无？

　　“听到了吗？那个人族说要女皇侍寝。”

　　“听是听到了，我还以为耳朵出了问题，他一个小小的尊级真敢放狂言。”

　　“谁知道呢？真见鬼，回去查查人族的底细。这个罗阳很扎手，绝对有大仰仗。不过白女皇向来不可一世，不可能就这样完结。”

　　白龙车停在东市上空，过了能有三四分钟，就听“轰”地一声爆响，东市上的人都能感受到怒意，吓得不敢抬头。

　　令人惊奇的是，预想中的打击没有降临，白龙车“叮叮当当”急响，向着远方行去，怎么就这样完了？真是莫名其妙！

　　工房内声浪滚动：“人族，你冒犯了我，不就是凭着大成翻天印与大成黄粱印逞威吗？本皇会让你跪在脚边亲吻我的鞋子，再进行自裁！”

　　“兄弟！”熊天章急的站了起来。

　　“别担心，熊大哥，皇者要脸面，连放狠话都不敢叫别人听到，你觉得她吃的亏小吗？虽说我占了偷袭的便宜，但是压制她一次，就能以分身为根本压制第二次。呵呵，来，喝酒。”

　　罗阳笑意十足，这位女皇大意之下，被他扣住了软肋。

　　攻击分身时，先用翻天印上去敲晕她。之后厌胜印开始进行诅咒和弱化，再之后使用黄粱印让她入梦，甚至影响到真身，所以三四分钟都没有动静。

　　这位女皇既知大成道印厉害，又知覆霜城有覆霜城的规矩，横竖不能把罗阳怎样，所以退去是最明智做法。

　　罗阳真要感谢巡逻队送给他的玉石，里面写着数百条城规。正所谓无规矩不成方圆，太巫族在自己的地盘上十分注重规则。

　　即便太巫族有仇，欲消灭外族之人，也不会在大庭广众下出手。何况女皇被扣住分身，隐隐觉得对方另有手段，留下来做什么？自取其辱吗？

　　“好兄弟，你得小心。”熊天章十分喜欢罗阳，能和女皇对着干，甚至说出让女皇留下侍寝这种话，这是纯爷们，干了他想干却不敢干的事情。

　　“无妨，只要在城中，这帮人即便撕破脸也动不了我。”罗阳成竹在胸，眼下谁不服，打到他服为止，在外面混不能怕事，你越怕越容易出事。

　　熊天章拍向腰间，取出一把连他都握不住的巨大残剑来。仅仅小半段剑身就有成人高，剑面宽度超过门板。如果此剑完好，怕是有四到五米长。

　　“兄弟看，这就是神恩残剑。里面还残留着一些神恩，昔日我能打出第一件不算成功的伊奥神套装，全凭此剑相助。可惜它早就无用了，又舍不得做祭品让它回到伊奥神的怀抱。送给兄弟，日后行走四方，偶然找到伊奥神的遗迹，凭这把残剑会有大好处。”

　　罗阳抬手虚抓，残剑发出轻鸣，在星力作用下悬浮到身前。此剑不知存世多少年，剑身仍然光滑可鉴，能当镜子使。

　　“好手段！”熊天章大为赞赏，因为他知道没有相当程度的剑心造诣，随随便便接触此剑会遭到反伤，可是罗阳一点事情没有，说明剑心成就之高超出他的想象。

　　“小意思。”罗阳略微感受就知道这把剑中残存着庞大力量，只是太过深邃，想要把力量引出来难如登天。熊天章这个匠皇做不到，他更加做不到。

　　能看到却得不到，熊天章送出残剑图个安生，没准还能凭此登上新的台阶，倒是明智做法！

　　大凡皇者没有一个白给的，何况熊天章有做奴隶的经历，若说他不懂得明哲保身，谁信啊？

　　“就为了这把残剑，惊动了六位皇者？”罗阳微微皱眉，并未掩饰心中的疑惑。

　　熊天章摇头苦笑：“嘿，他奶奶的，还不是最近虚空神藏闹的？在覆霜城以北，靠近天巫城的大路上，出现一座虚空神藏。有人感受到伊奥神的气息，就以为那是伊奥神的遗迹，据我所知不是，而且最好不要踏足那里，有大恐怖！”

　　罗阳注意到，熊天章提到这处虚空神藏时，身体情不自禁的颤抖几下。看来这位匠皇知道些内幕，却不便讲出来。

　　“来，我这里有两套伊奥神套装，送给兄弟和弟妹了。”熊天章恢复神情，取出一件件光华璀璨的装备来，板起脸说：“我这是帮珠儿，你不要拒绝。”

　　戒指，护腕，护膝，头盔，臂甲，肩甲，双靴拿到桌面上来，以红黑金三色为主，澎湃气息向外涌动，仿佛每个组件都是圣兵。

　　此前罗阳根本不知道什么叫神恩套装，当实物摆在眼前，心中不由得一动，绿萝紧紧握住他的右手，传达着激动心情。

　　老实说，罗阳拥有宝箧印，神恩套装对他的帮助不大。可是用在空域游神身上，不是一般的般配，可以跟着主体一起作战，绿萝的安全性也有极大保证。

　　就在罗阳与熊天章开怀畅饮的时候，珠儿带着天赋奇石横扫东西二市。不就是三千套太巫族战斗服吗？要最好的深渊系列。

　　日用物品好说，罗阳要的建筑材料却涉及到几种奇石。

　　这也没问题，只要有足够的金钱开路，覆霜城的商家能把古皇宫的砖头撬下来贩卖，凑齐原料只是时间问题。

　　真正的出项在购买奴隶这里，有手艺的工匠价值不菲，还要找有战斗力的尊级奴隶，覆霜城的贵族全盯着这一块，想要有所斩获就得砸钱进去。

　　大家都在市面上混饭吃，珠儿为人族采买大宗物品，瞒不住有心人。

　　天赋奇石可不多见，很多小商家被惊动，带着珍品来见罗阳，都想在这位人族豪门身上掘金！

　　小商家最喜欢见缝插针，今天他们算是插对了。凡是去见罗阳的人，很快急匆匆出门，开始像珠儿一样大肆采买。他们手中挥舞着大把艾米西亚黄玉，偶尔还能见到圣兽根骨和珍贵的珠宝，让很多商家侧目，聚集到工房的人越来越多。

　　覆霜城中，最大的豪宅之中有人说话：“东西南北四市都被他搅动了，年少多金，告诉管事登门拜访，探探这位人族豪门公子的路数。”


第0495章 来自豪商的试探

　　今夜无眠，熊天章的工房外面排起大队。

　　要见罗阳的商人有很多，他们恨自己反应迟钝。这位人族公子就像一座取之不尽的金矿，谁给他跑腿，那利润滚滚而来。

　　“嚯，嚯，嚯……”

　　街道尽头传来齐刷刷呼喝声，之后一队威风凛凛的武士护卫着一辆豪华玉车前来。太巫族以玉为美，也以玉为尊，有资格使用玉车的人绝非等闲。

　　时间不大，蓝色宝玉雕刻而成的宝车来到工房门前，就听有人高声喊道：“金巫家大管事到！”

　　“哇？金巫家大管事，人族豪门公子惊动了他老人家。”

　　“我们可怎么办？金巫家会吞掉所有利益。”

　　“等等看，金巫家向来蛮横，未必会和这位人族公子尿到一个壶里去。”

　　说什么的都有，正在排队的大大小小商家见到一名太巫族老人走来，急忙恭敬地让开道路。

　　“谢谢诸位，我金巫家只谈大宗生意，再者就是结识一下这位人族公子，没有他意。”老人说得客气，大家心中清楚，金巫家出手之后，恐怕他们喝汤汤水水的机会都没有了，却还得陪着笑脸，不敢表现出半分不满。

　　时间不大，老人如愿以偿见到罗阳。他打量一番之后，点头道：“真像太仓族，难怪太仓族庇护人族，而且经常听到两族通婚。”

　　此前，罗阳对太仓族知之甚少，不过这个晚上不白过。他边喝酒边翻阅资料，再与熊天章聊些强族见闻，眼界“噌噌”地往上升。

　　东市卖高科技用品和各种装备，南市淘古物，北市交流情报，西市贩卖奴隶。

　　别看罗阳坐在工房中与熊天章喝酒，可是他运筹帷幄，在东南西北四搅起风云。有钱能使鬼推磨，只要把钱花到位，什么样的消息得不来？

　　珍贵的强族图谱得到不止一份，可以实时反应种族排名，太仓族的名次已经跌到百名开外。

　　正如这位太巫族老人所说，太仓族与人类极像，在银河边区已经通婚数千年之久，并且形成风气，只是这种风气并未传播到人类摇篮，所以罗阳不知。

　　老人慢声细语的说：“罗阳大人，您在云天族和云墨族留下了好大的名头，连那位刚刚晋升的墨圣都被你打回原形！圣兵堂少主更是起誓发愿要抓住你就地正法。您来太巫族，这步棋算是走对了，我们乐于接受让云天族吃瘪之人。只是您虽然强大，连白秀贝的分身都强行扣在身边，却毕竟势单力孤，金巫家愿意帮您度过难关。”

　　“哦？金巫家倒是急人之所需！你们想怎样帮我度过难关？”罗阳淡淡说道，不觉得金巫家是善堂，把他调查得清清楚楚只为提供帮助。商者无利不起早，所图必定不小。

　　“呵呵，云天族镇压着一尊圣龙尸骸，把星体近乎掏空，里面是什么情况，想来罗阳大人比我们金巫家清楚。天赋奇石只能来自此地，而且我们已经查证，圣兵堂一位隐少主云少强与您发生过冲突。”老人自信满满，金巫家看上了罗阳在龙鹰城地下的发现。

　　“好，既然贵府对我知根知底，倒要看看金巫家可以为我提供哪些帮助？”罗阳才不管什么金巫银巫，他要把手中物品最大程度转换成战力，这是当务之急。

　　“痛快！”老人点了点头，取出一本金书。

　　罗阳将金书接到手中，打开翻看几页便被深深吸引住了。

　　在金巫家，万物皆有价，只有你想不到的东西，没有他们不卖的东西。轮盘佬一族与太巫族的豪商相比，顶多是山区的有组织货郎。

　　今天，罗阳方知强族豪商，底蕴之强不可测度，金书上面很多东西看着眼馋，却未必买得起。

　　“这个也卖？”罗阳翻到奴隶页面，指向一幅美人图问道。

　　“哈哈哈，罗少主好眼光，太仓族的美女祭司沧澜雪，以前多少强族才俊上门求亲，想要与沧澜家结下这门亲事，却被挡了回来。上个月猎奴队突袭了沧澜家设在境外的基地，没想到运气这样好，抓住了这名让无数英雄竞折腰的美女祭司。”

　　管事眯起双眼，仔细看向罗阳说道：“不过，这等美人价格很高，如果少主有圣龙的龙骨倒是可以考虑拿下这等尤物。”

　　罗阳尴尬一笑：“龙骨我没有，却有血玉髓和龙晶，伪圣兽的骨头倒是有不少，不知……”

　　“唉！”管事一叹，摇头说：“如此少主就不要破费了，难道您身边还缺美女？”

　　“不，不，这等美女既是太仓族，又是祭司，怎么可以错过？就算倾尽所有也值得。”罗阳仿佛打了鸡血，大有你不卖，老子就和你拼命的架势。

　　“这个？”管事微微一愣，忽然大笑起来：“哈哈哈，自古英雄爱美人。好，非常好，既然罗少主看上了此女，我们金巫家愿意卖个面子。”

　　“美人要，上好的奴隶也要，还有这些与艾米西亚文明有关的古物，我也要。另外，我需要冰冻奇石，灵虚星石，月华宝玉。帮我打造一套豪华车架，就像皇级一样威风。”罗阳点点刷刷，在金书上勾选出一大堆东西，看规模能开博览会了，而且有些还是非常大宗的交易。

　　金巫家管事看到一排排选项，眼角直抽搐，心说：“你小子买得起吗？估计有俩糟钱不知道怎么花好了，突然领略到太巫族的繁华，已经迷花了眼。喜美人，爱宝物，重奢华，土包子再有钱也是土包子。要我说三少爷小题大做了，此子根本不值得重视，也不值得结交……”

　　这位管事瞬间转过几个念头，如沐春风一笑：“好，我这就回去准备货物，只要罗少主派人知会一声，立刻交易。”

　　不等罗阳说话，金巫家管事转身而去，连坐都没有坐。要知道他可是很忙的，与皇者交易都未必亲自出面。

　　老管事已经百分之百肯定，这个人族罗阳没有得到圣龙龙骨，哪怕碎骨都未得到。因为他能坐到今天的位置，最擅长“食气”观望。那种伪圣兽的骨头再多，在金巫家面前不值一提。

　　从出道那天起，还没有人能逃过他这双眼睛，所以老管事走得心安理得，连头都没有回……

　　罗阳坐了下来，向熊天章点头致谢：“多谢大哥提醒，金巫家确实是头大鳄，想要在我身上咬下几口肉来。不过，他们列出的清单上，确实有我急需之物。”


第0496章 钓鱼

　　清晨，珠儿打着哈欠回来，将一大堆单据交给罗阳，跑回自己房间休息去了。

　　罗阳翻看单据，越看越兴奋！这才理解熊天章为什么如此优待这个小丫头。所有天赋奇石皆找到下家，用以物换物形式捞回来不少好东西。

　　博尔乐抹着汗水说：“主人，这一晚真要命，见了好多地头蛇和黑道人物，市面上那些奴隶都是次品，好东西不在明处。”

　　“呵呵，好，非常好。”罗阳摩拳擦掌：“真想不到覆霜城的水这样深，你赶紧回神阙印筛选信得过之人，出来为我做事。”

　　“是！”博尔乐面露喜色，罗阳放心让他选人，说明已经确立信任的基础，昨夜无论付出多少辛劳都值了。瞧瞧搂回来的东西，就知道主人要大干一场。

　　公羊商和公羊止完全成了博尔乐的副手，而五名蓝狮人愿意担当主人的护卫，或者做些力所能及的事情。

　　“熊大哥帮个忙，租一处足够开阔的场地。哈哈哈，运气真好，竟然弄到一条鲲灵！这可是战略级生物，虽然只是幼兽，身长却超过五公里。”罗阳意气风发，挥舞着满手单据。感觉珠儿确实值七千箱碧波玉了，哪怕再加几千箱都值。

　　“嘿嘿！”熊天章咧着大嘴直笑，罗阳送给他不少珍稀原料，又给了珠儿天大好处，不要说两套伊奥神套装，换上五套六套都值了，也许有机会打造出真正的圣兵，而不是借神恩取巧。

　　神恩是什么东西？罗阳已经知晓。

　　部分神级存在喜欢降下力量，可以惠及苍生，也可以毁灭文明，要看具体属性。

　　有些神恩是极其危险的东西，必须避而远之。有些神恩则是神级存在捞好处的耙子，谁提供祭品谁就能得到神恩，已经沦为私人货币，里面自然有好大赚头。

　　神没有世人传颂的那样伟大，相反他们极其贪婪，极为自私，稍有不慎就会沦为神的玩物！

　　仅仅一夜工夫，罗阳散财童子之名远播，艾米西亚黄玉和血玉髓如流水般散出去，其中夹上几块九州石，立刻引起轰动。

　　几名幸运商家“捡了漏”，公羊商和公羊止早就放出消息，说主人进入云天族禁地，在圣龙遗骸身边走了一遭，捞到手不少好东西。

　　人族见识有限，有些东西根本不知道是什么，谁有本事谁就捡漏，这个无可厚非。覆霜城的商家急忙封锁消息，约定谁也不能向罗阳透露九州石的秘密。

　　其实，凡是大块的九州石都用来制造存放圣者舍利的圣龛了，目前还剩下些小家伙。罗阳看似散财童子，实则却是钓鱼高手。

　　九州石这种东西甫一出现，立刻引起多方注意，五家豪商派来管事，欲吃下罗少主手中所有鉴定不出的杂物。

　　好嘛！金巫家的大管事被骂得狗血喷头：“你是干什么吃的？叫你登门拜访摸底，难道圣龙遗骸只有龙骨头值钱？多年狐假虎威，脑袋都锈住了？不想做这个大管事就不要做，金巫家缺人吗？立刻带上礼物去见罗阳，交付昨夜他选的那些东西。打八折，不，六折，九州石对老祖至关重要，办不好这件事就不要回来了。”

　　“是……”金巫大管事的面孔变成猪肝色，他是半只眼睛瞧不上罗阳，却没有想到土包子的运气这样好！居然找到了九州石，而且还不知道价值，让别人捡了大漏。

　　罗阳钓得一手好鱼，有需求就会上钩。

　　等到金巫家大管事找上门来，提出八折优惠。罗阳表示抱歉，这一晚上忙来忙去，覆霜城的商家太热情了，美女呀！宝物呀！还有各种奢侈品，看得他眼花缭乱，喜欢就得买啊！结果没刹住闸，手里还剩下一些杂七杂八的杂物。

　　“少主，您可以在我们金巫家赊账，想买多少东西就买多少东西。我们呢！诚意十足，愿意帮助您处理手中所有杂物，分门别类进行鉴定，绝对不让您吃亏。”

　　“管事大叔，还是算了吧！我初来乍到，借钱过日子不是个事。”罗阳一脸执拗，仿佛知道自己花大了，大有从此洗心革面之意。

　　“别啊！这点花销算什么？就冲你叫我一声大叔，所有东西六折优惠。”大管事觉得整颗心都在滴血，他搂着美娇娘睡了一觉，谁能想到早上起来就变天了。

　　昨天瞧不上眼的土包子，居然骑到他的头上来。如果真赊账，得用真金白银垫付呀！多少年的积蓄都得搭进去，毕竟少爷没说过允许他赊账，却说过办不成此事就不用回去了。

　　打掉门牙得往肚子里面吞，还得跟这个土包子赔笑脸，大管事恨不得一巴掌拍过去，把这个混蛋拍死。

　　“六折呀？不如五折好了，半价好听！我这个人呢！要不就不做，要做就做到最好。赊账也是一样，要不就不赊，要赊账就多赊。管事大叔，再叫我看看清单呗！有几件东西昨天看着喜欢，看价格高没选上。”罗阳一句话让管事差点厥过去，半天没有反应过来。

　　“五，五折也好！”管事的脸色发绿，这还看不出来吗？混账土包子装萌卖傻，明摆着吃定他了，如果撕破脸皮，那就一拍两散，反正人家不损失什么。

　　“好！”罗阳喜滋滋地接过清单勾选起来。

　　他会拿出一些有价值杂物，不过不会太多，尤其九州石这种东西，掺上两三块即可，太多就会引来大祸。

　　派出去做事的奴隶，已经有几个出问题，覆霜城不比龙潭虎穴差。钓鱼是种乐趣，钓到鲨鱼就不是乐趣了，而是劫数。

　　热闹与喧嚣持续了五天五夜，覆霜城被罗阳掀起来，仔仔细细搜刮一个遍。金巫家等大豪商成了他的保护伞，因为赊账太多，时刻处于监控中，就怕这小子跑掉。

　　太巫族有明确的法律条文规定，欠债逾期不还，欠债者必须变卖一切抵债，而罗阳与众豪商签下的债期从三年到五年不等。

　　八级毒皇压根就没有出现，白巫家女皇也在忍气吞声。不过，罗阳在云天族的通缉榜上突然蹿升到匪夷所思高度，因为墨圣已经苏醒，他要展开最凌厉报复。


第0497章 虐杀罗阳

　　覆霜城是一座建立在森林之中的城市，参天古木不计其数，各式建筑物点缀其中，时时刻刻向世人展示太巫族的包容性。

　　因为有半数建筑物的风格源自其他种族，并非太巫族所有。只要有心，总能找打与自身种族居住风格相似的环境，令人宾至如归！

　　当清晨的第一抹阳光照射到远处三座雪山上，沧澜雪推开水晶门，穿着薄薄的一层轻纱睡衣走到阳台上，领略自然风光。

　　她是太仓族有名的美女，美得令人窒息，美得倾国倾城。身体达到黄金比例，只需静静站在那里，就会让人感到宇宙独爱一人，集万千美感于一身，心中无法生出妒忌，只会自惭形秽！

　　乌黑秀发随风摆动，远处的雪山开始折射阳光，使覆霜城一下子充满活力。

　　冰肌玉肤受到一点光芒渲染，竟然形成炫目的瓷白，修长双腿向前挪动时，可以看到连双脚都在生光，脚趾仿佛世上最精美的艺术品，诠释着美感。

　　从别墅前面的花园看向平台，你会觉得她是一位女神。

　　作为太仓族世家女子，沧澜雪虽然注重仪态，却很爱笑。可是自从太仓族神陨，她家破人亡逃难出来，再也没有笑过。

　　也许美丽女子的命运都是曲折的，因为上天给了你容貌，会夺走一些其他东西。比如说平静的生活，以沧澜雪的实力，若是没有人出卖，怎会被猎奴队抓住？

　　“唉！”沧澜雪叹了口气，又想起那个出卖她的人，那是一名道貌岸然的太仓族男子，费尽苦心得不到她，就想毁掉她。

　　其实，在那种环境下，她的心已经松动，就要投入对方的怀抱，可是这个男人太心急了。

　　忽然，沧澜雪的好看睫毛颤了颤，微风掀起轻薄睡衣，仿佛就要春光乍泄。然而，她身上的光色恰到好处增加一分，使美妙身躯若隐若现，形成一份神秘美感。

　　“呵呵，不好意思，这几天走平台走习惯了。”罗阳浑身脏兮兮的，落到平台之上，裤腿卷得老高，光着上身尽显健美体魄。他将上衣当腰带使，系在腰间打了个结，衣角正向下滴淌泥水，好像刚刚从地里回家，半路遇到大雨的庄稼汉。

　　沧澜雪面无表情，她抬手摸向额头，那个隐隐刺痛的血契奴印时时刻刻提醒着她，她现在是奴隶，而眼前这个人是她的主人。

　　如果是普通奴印，沧澜雪说不定可以反客为主，至少有能力自杀！可是这个人族小子对图灵血契的理解程度令她心颤。

　　美丽的沧澜雪成了砧板上的肉，任人宰割，即便现在这个男人没有侵犯她，却注定成为玩物！

　　罗阳看向这个美丽得不可方物的太仓族女子，忽然说：“我可以助你成为教皇，事实上你仅差半步。作为回报，你要让我有机会动用圣殿的资源做事。”

　　“好！”沧澜雪不问罗阳如何助她成为教皇，又把教区放在哪里？只说了一个好字，这是她成为奴隶后说的第一个字。

　　“是个爽快人。”罗阳点点头，表示满意。

　　五天来，珠儿打探到不少消息，已经知道二级墨圣被打回原形，这个仇结大了，即便覆霜城的几大豪商罩着，也遭遇了一连串暗杀。

　　还好勉强罩得住，直到现在仍然活蹦乱跳。

　　不过，随着消息散播，看到通缉令赶来的赏金猎人越来越多。加上散财童子的大名已经传遍覆霜城周边区域，明里暗里想要干掉他大发利市的人不在少数。

　　回到房间，罗阳冲了个热水澡，倒头呼呼大睡。这些天他一直都在做准备，与五百名能工巧匠一起解决难题，总算将艾米西亚行宫融入到鲲灵巨兽的额头，建立起神阙印，有了远航和战略级冲锋的资本……

　　“呼，呼，呼……”

　　鼾声不小，罗阳真的累坏了。

　　他租用的这栋别墅设施齐全，前前后后布置了警戒线，有很多尊级奴隶值守，又暗中用星力加持一遍，所以放松了警惕性。

　　罗阳刚刚睡下半个小时，别墅北侧忽然传来“砰砰”五声巨响，五名尊级战奴应声倒地。

　　“怎么回事？”

　　“敌袭，注意防护！”

　　有人呼喊起来，不料下一刻又是“砰砰”巨响，喊话之人的脑袋被洞穿，站在原地好一会才相继栽倒，成了死尸。

　　“妈的，远距离狙击。”

　　“砰”地一声，发出骂声的大汉中弹，魁梧身躯被带出去五六米远撞到墙上，这才停止去势。

　　就在大家心惊胆战，尽力找掩护的时候，耳边传来一连串响声。之后就见三十几点金色亮光出现，发出轰鸣攻破别墅的防御，直接穿射而入。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　这是单方面屠杀，或者说是一场虐杀，正在别墅中严阵以待的战奴肢体抛飞，有一个算一个全部挂掉，杀戮来得如此突兀，让人反应不过来。

　　五颗手指粗细的金色子弹射入罗阳的房间，对他进行全面封杀，就连使用星旋进行超频移动都受到极大限制。

　　“不好！”

　　罗阳暗骂自己大意了，万妙感应顿时生效，感应出对方是皇级存在，而且还是一位擅长远程狙击的皇者，在城外出手杀他，规避了覆霜城的规则。估计那些豪商也乐见其成，好以债主的身份过来收尸，这叫各取所需。

　　在金色子弹穿入墙壁抵达房间的刹那，地面上站起来十道血影，只听帝修大骂：“尼玛又用我当垫背的，能不能……”

　　“噗，噗，噗……”

　　十个帝修不分先后，全都化作虚无。

　　用来狙杀罗阳的金色子弹太恐怖了，完全是狙杀皇级存在的规格。还好有了一瞬延迟，罗阳抛出五块玉牌。

　　玉牌只有半个巴掌大，却对外形成空间封禁，使罗阳与子弹间的距离一下子拉长，五块玉牌就是五层封禁，绝对是一等一的好东西。

　　皇天后土无极界域牌出自上位皇者之手，具有非常强横的封锁力量。五块叠加使用，按理说应该无忧，可是金色子弹发出刺耳噪声，碎裂成金光刺杀而入。

　　金光的速度太快，快得罗阳心头骇然。万妙灵感不断提示，他挡不住袭杀，生死只在一瞬。


第0498章 难关

　　如同水波的空间封禁遇到金光穿射，应声而破！

　　罗阳的身体变成蓝色，穿上火焰铠甲，室温一下子升高，却阻拦不住冰冷杀意渗透。

　　这杀意就像毒蛇，狠狠地咬上来，无法甩脱，至死方休。

　　电光火石间，当金光触及火焰铠甲的瞬间，罗阳听到了好听的吟唱声，每道音符就像鲜红的烙铁烙在他的身上，快速串联成不可思议防护。

　　“太仓之月，不朽华章，天地同辉，永恒防御。”话音未落，五声轰鸣扩散，罗阳全凭感觉劈出太冲剑，星旋形成无休止震荡，超水平发挥封挡射杀！

　　“轰……”

　　冲击波扩散，卧室的墙壁倒塌。

　　罗阳口喷鲜血抛飞出去，身体看起来无碍，实则已被恐怖劲力震成内伤，五脏六腑挪位。

　　沧澜雪冲入废墟，背起罗阳化光而走。

　　她也受伤了，左肩像被饿狼啃掉一块，鲜血顺着手臂向下滴淌，却没有皱半下眉头，救人和逃跑一气呵成，兔起鹤落，身形晃动几下就要脱离此地。

　　“哼！”

　　突然，有人冷哼，别墅内外倒地的尸体齐齐抬起手来，瞄准沧澜雪，发出“啪”地一声轻响。

　　“砰，砰，砰……”

　　响声密集，打在沧澜雪和罗阳的背后，那是一根根指骨，荡起可怕劲力渗透。这位狙击之皇竟然留了一手，先行消灭护卫为的就是设下埋伏应对突发状况。

　　“噗！”

　　罗阳又喷出一口血水，险些晕厥过去。沧澜雪的伤势比他还重，却坚持向前，金光迅速攀升包裹二人，“嗡”地一声消失不见。

　　最后关头还是靠星旋超频震动，以肉眼不可见速度挪移出去，险之又险避开了敌人接下来的杀招，否则有多少条命都不够死的。

　　“咳，咳，咳……”

　　二人停下之后，沧澜雪弓起身子咳血，她的后背已经烂掉。指骨攻击太过阴毒，在狂猛力量的摧残下，血液正产生病变。

　　“天杀的，好难缠的辐射。”罗阳紧咬牙关，使背后升起极为浓郁的暗红色真炎，不停排斥辐射造成的影响。他勉强扛得住，关键是沧澜雪，气息越来越弱。

　　“嘭”地一声响，罗阳扔出骨片。

　　血影冉冉升起，帝修面色铁青。虽然他的意识碎裂成千多段，被封印在骨片中，却能感受到彼此，每用掉一块骨片，他就会阵痛一次，能有好脸色才怪呢！

　　“别给我脸色看，快救人，阻止血液病变。”罗阳向帝修的额头一指，血影立刻发出惨叫。

　　“臭小子，你不得好死，我的主意识一定会想办法克制血契禁锢的。”血影状若疯癫，嘴里没有好话，却不得不遵照罗阳的指令做事，为沧澜雪拔除病变血液。

　　罗阳又砸出去十几块骨片，让帝修加大力度治疗。

　　与此同时，沧澜雪的嘴唇微微颤动，身上荡起实质性波纹，有超越常规的力量帮她恢复身体。

　　“神恩？”

　　对于这股力量，罗阳并不陌生，那正是神恩。只是沧澜雪的伤势太过沉重，伤口恢复到一半便停了下来，出现恶化趋势。

　　“我这里有神恩残剑。”罗阳抱着试一试的想法，将熊天章送给他的神恩残剑取出来。如果沧澜雪有能力利用剑中残留的神恩恢复伤势，那是再好不过，否则就得想其他办法助她复原。

　　当罗阳将神恩残剑放到沧澜雪的身边，立刻引起反应。残剑发出清越鸣音，仿佛离家多年的孩子找到母亲，里里外外透着兴奋与狂喜。

　　金光越来越盛，罗阳抬起手来，做出握拳动作。如同影子的符文沿着手臂窜飞，将周围镇锁起来，抹去异象，隐藏踪迹。

　　“夫君！”双瞳少女一步迈出，来到罗阳身边，她用凝重的目光看向沧澜雪，手中托着一只经过精雕细琢的黑木箱。

　　“遇到大敌了，覆霜城对于这个家伙来说成了不设防城市。他不用进城，在城外就可以对我进行射杀！无论我上天入地，他都能想办法远距离狙击。只有一个地方能活命，那就是圣殿。”

　　绿萝附身的少女会渐渐显现出双瞳，她从黑木箱中取出两颗闪闪发光的药丸来，递给罗阳。

　　“这是当之无愧的圣药，对任何种族都有效，想不到花大价钱弄到十颗，这才隔了几天就要用来疗伤！”罗阳吞掉一颗药丸，半跪到沧澜雪身边，给她喂了一颗。伤势超乎想象，就算拥有圣药，想要恢复过来仍需要时间。

　　“咳，咳……”

　　吃掉圣药后不久，沧澜雪咳出几口黑血，脸上终于有了一丝红润。罗阳深吸一口气，将神恩残剑收回，抱起沧澜雪就走。

　　“砰”地一声巨响，地面出现半米深陨坑。

　　之后巨响紧紧跟随，对方不但看破了罗阳的行踪，更看破了超频移动，每每都能提前封杀。

　　“砰，砰，砰……”

　　深坑一个接着一个出现，这种攻击神乎其技，罗阳根本无法判断敌人在何处开枪，只能闷头抱着沧澜雪逃跑。

　　前方出现一座宫殿，恢弘，雄伟，神秘，悬浮在参天古木之上，向周围释放着光芒。有黄金铸就长桥从天空延伸到地面，由于是清晨，还没有人流出现。

　　罗阳的目标就是这里，圣殿的防御力量很强，遇到如此可怕敌人，也只能进入此地暂避一时。

　　“停下，谁叫你来的？今天圣殿不向弱族之人开放。”迎面来了一队人，全副武装，银白色头发飘舞，古铜色面容人冷冷冰冰。个子都不高，清一色的太巫族，不怀好意地看向罗阳。

　　恐怖狙击不知道什么时候停了下来。

　　罗阳见到这队太巫族祭司就知道，这几天当中敌人悄无声息布置了一张大网，猎物就他这个多金的散财童子，云天族墨圣与太巫族豪商勾结到一起，找来高手狙击瓜分好处也不奇怪。

　　圣殿成了唯一的生路，自然要阻止他进入。设计得如此周密，可见背后之人不简单。

　　“滚开！”罗阳大怒，抬腿将三名太巫族青年踹飞。

　　“人族，你大胆。”当即五队祭司像箭头一样冲来，为首一名太巫族青年看到罗阳怀中的沧澜雪，眼前不由得一亮，大声斥道：“贼人，竟敢绑架柔弱女子。来人，为我拿下此獠！”


第0499章 剑海夺船

　　“啪”地一声响，脆生生的耳光扇过去，将为首之人打得晕头转向，不敢置信区区人族敢对他动手。圣殿忽然嗡嗡作响，正在形成裁决的力量。

　　“圣殿，给我干掉这个家伙，他敢侮辱本祭司，真是活得不耐烦了。”这名太巫族青年捂着左脸，恨得压根直痒痒，却不敢上前攻击罗阳。

　　得罪圣级存在的凶人，逼急了什么事情都做得出来。就算有一位顶尖枪皇出手，在中枪之前也能让他四分五裂了。

　　感受到圣殿响应，这些祭司立刻胆子大了起来，有几个家伙摸向腰间，准备配合圣殿镇压和击杀，外族之人敢在太巫族圣殿前耍威风，死有余辜！

　　“轰！”

　　圣殿猛然降下裁罚，不过不是冲着罗阳。正捂着左脸的青年惨叫一声，身体剧烈颤抖，额头的职业印记向外挥洒光芒。

　　“怎么回事？”

　　“啪！”

　　罗阳的巴掌落在太巫族青年的右脸上，冰冷说道：“瞎了你的狗眼，老子神为星波殿二等使徒，此地无人能阻止我进入圣殿。”

　　“欢迎星波殿使徒大人光临本殿。”圣殿传出宏音，让在场的太巫族祭司心头狂颤，只觉得职业等级不稳。

　　“有安全房间吗？我需要闭关。”罗阳边走边说。

　　“以您的权限核对，交付碧波玉可以使用特级禁室！即便圣级来此也要遵守星际联盟订下的规则。”圣殿立即给出答案。

　　“好，我现在就闭关。”罗阳踏上金桥。

　　圣殿轰然响应，将尊贵的星波殿二等使徒接走，至于接到哪里去，没人清楚。

　　“混蛋，臭小子，你给我等着，我要让你好看。”太巫族青年祭司面孔扭曲，他的前程因为阻拦罗阳毁掉大半，恨不能食其肉喝其血。看到队伍中几个幸灾乐祸的家伙，心中没来由的发寒。他树敌太多，先不要说报仇，也许会被家族无情抛弃……

　　此刻，罗阳进入一间长宽高仅三米的静室，气息与外界完全隔离。

　　黄粱印闪烁，沧澜雪的气息平稳下来，送她进入梦中修养和悟道。

　　罗阳取出一应物品，分门别类摆在身前，低声说：“绿萝，鲲灵已经收入神阙印，由你来监督工匠们建造行宫，还有整合资源。我现在就进入意境海，试着从剑海回转东兰大学，这里的一切拜托你和明光镜了。”

　　“夫君，是不是太急了？”绿萝忽然出现。

　　她已进入空域游神境界，成为神阙印的守护灵，出入自由，来去无踪！

　　罗阳不在，绿萝的权限最高，可以对神阙印的发展方向进行调整，并随意处置奴隶，还可以动用厌胜印。

　　“我只是探探路，也许几个小时就回来。不要为我担心，横竖都困在圣殿，说什么也要回去报声平安。”

　　绿萝摇头：“不，意境海太危险，夫君若是一动，也许会引起太巫族注意，如果有高手尾随进入意境海，后果不堪设想。”

　　“小丫头，别操心这些，你肩膀上的担子可不轻。如果我一口气跑回去，你要在我回归之前整合所有资源。”罗阳缓缓说道，他出来将近半年了，非常担心家里，所以他要冒风险回去。

　　“哼，我知道夫君决定的事情，九头牛都拉不回来。走可以，却要听我的建议，让神灵之躯分裂，形成新的神体，带上充足神光才能进入无尽剑海。”

　　“分裂神躯？”罗阳充满惊喜，追问说：“你找到分裂神躯的办法了？不会把你夫君我搞成精神分裂吧？”

　　“去，嘴上没好话，要是有危险，我能让夫君如此吗？”绿萝抿嘴一笑，她可是罗阳公认的贤内助，虽然是奴隶们公认，俯首称臣叫她女主人，却乐在其中。每天不浪费一分钟，为的就是给夫君帮忙。

　　“好，分裂神躯，这样我在意境海的转寰余地更大。”罗阳点了点头，紧锣密鼓操持起来。

　　两个小时后，摆在罗阳身前的物品轻颤。其中大部分物品破碎，小部分物品消失，静室中骤然暗淡下来，只有轻微的呼吸声……

　　意境海的无尽剑海，海面上正值狂风暴雨。那雨是剑雨，那风是剑气，就连阳光都是剑光与剑影。远处驶来一艘大船，无量彩霞向外翻卷，排开风暴，昂然前行。

　　“咕嘟，咕嘟，咕嘟……”

　　说来奇怪，距离大船不远处的海水中，冒起大量气泡，紧接着浮起一把剑鞘。

　　这把剑鞘表面布满回字纹路，看上去古香古色，散发出逼人紫气。大船的瞭望员警惕，大声呼喊：“注意，海里面有东西。”

　　“轰”地一声爆响，剑意向外扩散。剑鞘旋转飞起，如同掀起卷帘门，有挺拔如山身影一步迈出，站到海面上。

　　“你是何人？”五道身影从大船上飞出，并未掩盖真身外貌，他们是太巫族年轻一辈高手。

　　“人族罗阳！”

　　随着话音，挺拔如山身影变得清晰起来。

　　“人族？没听说过，看你紫气充盈，必然带了神光下来。”话音未落，这五名太巫族年轻人拔剑攻来。

　　在无尽剑海打家劫舍如家常便饭，看到好东西就要拿过来，以此来显示强族威仪，这种模式已经成为潜规则。

　　“绕颈！”

　　两个字落下，金色剑气“嗡嗡”直响，剑影已经绕颈而过，五道身影化作碎片。

　　“该死，点子扎手，发射剑炮！”瞭望手高喊。

　　“轰，轰，轰……”

　　大船发炮，竟然是一道道巨大剑影。

　　罗阳身影晃动躲避剑炮，抬手甩出成片金色小龙，发出“嗖嗖”鸣音，攻向环绕大船的霞光。

　　金色小龙是封印，破碎之后钻出来五百道血影。

　　五百个帝修发出咆哮，同时出手印在霞光上，形成五百个令船员惊恐的血手印，侵蚀大船的防护体系。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　双方开战，不断有血色身影破灭，不断有剑炮击起浪花。

　　老实讲，罗阳没料到刚刚进入无尽剑海就遇到一艘太巫族行船，强族能力通天，居然有办法在无尽剑海这种地方造船。

　　不过，这是一艘海盗船，既然开打就索性打下去，试试看能不能把船夺下来，也许意识回归东兰大学能快些。


第0500章 蛇吞象之道

　　无尽剑海，帝王剑岛，霸道池边。

　　罗阳持剑傲立，对面四道身影正在淡去。其中一人抬头望向码头，只见那里停靠着一艘帆船样式太巫族战船，瑞彩千条，落英缤纷，气象不凡。

　　“走吧！太仓族已经没落，正值万族暴动，哪里还有力量驻守帝王剑岛？归去，归去，镇守吾族！”四道身影点了点头，身影猛然亮起，随后消失不见。

　　“呼，呼，呼……”

　　看到四道身影离去，罗阳瘫软在地，累得呼哧呼哧直喘。

　　这四名太仓族高手可是皇级，还好都不是剑皇，进入无尽剑海只是触类旁通，领略帝王剑道霸气，若是换做与剑皇对战，形成剑之领域，罗阳逃跑都来不及，哪里还会虚张声势夺岛？

　　按照现实时间计算，夺取太巫族战船是十天前的事情。之后乘风破浪，用神光驱使太巫战船疾驰，万幸船上有罗盘，没有迷失方向。

　　就在罗阳歇息的时候，地面上升起半米高血影，扫视一圈说：“没想到真让你夺得了帝王剑岛，自古以来这里就是太仓族的悟道地。结果与图灵族一样，神陨后立即走向没落！”

　　这一路上，帝修出力不少。攻打帝王剑岛，他更是最佳炮灰，否则光靠罗阳一人，再厉害也难以占据此岛。

　　“别感怀了，势无常势，如果没有一颗自强不息永远向上之心，神级只在等闲。”罗阳已经恢复过来，身上的伤势由神光自动抚平，他站起身来望向岛屿中心，那里屹立着一座高山。

　　帝修随着罗阳的目光望去，失神道：“神剑山，传说与神战有关。多少年来，太仓族止步于霸道池，就连圣级存在驾临，也不敢向神剑山踏足一步。意境海不是现实世界，你无法使用超能和道印防御，只要进入神剑山地界，立刻意识崩毁。”

　　“我知道。”罗阳看都不看一眼霸道池，池中生长着无上剑莲，在他眼中仿若无物，他抬步走上阡陌小路，方向正是神剑山。

　　找到帝王剑岛，罗阳知道自己没有选错航道。

　　接下来的航行会简单一些，以帝王剑岛为标识和参照，大略可以估算出人族所在海域。真正的定位点就在东兰大学，当初找云老传承厌胜印，曾经进入过无上剑域。

　　这位老人家长年累月盘坐参悟剑道，只要感应到他老人家的剑气，便是无尽剑海的灯塔……

　　帝修动容：“你不要命了？那是神剑山，多少古强族天骄想要挑战此地，结果成了自不量力的榜样，他们意识崩灭，在现实世界成了植物人！”

　　“哈哈哈，那是因为那些人错了，这里不是什么神剑山，而是战神意志的陨落地。我从师级晋升宗级时，还是得你提点贯通了古圣殿成为战宗。”

　　罗阳的话音越来越远：“回船等我，战神意志与剑意有着很大区别，来到帝王剑岛前，我就感觉到这座大山在排斥我。然而，它越是排斥我，我越要前来，哪怕飞蛾扑火也要奋不顾身行险。想要成神就要有蛇吞象精神，不以小博大何以傲笑天下？”

　　话音变得虚无缥缈，仿佛蚊虫在飞，可是听到帝修耳中，却如同洪钟大吕，让他有一种振聋发聩的感受。

　　“蛇吞象？”

　　“我帝修多少年修持，又沉睡了悠久岁月，都活到狗身上去了，还不如一个人族！难怪人族快速崛起，是因为人族的心够大。贪心不足蛇吞象，可是谁又知道蛇的悲哀？如果不吞象就会饿死，而吞象还有极小概率成功，那么为什么不吞象？”

　　“好，好，好，人族罗阳，你若回来，本皇甘愿受你驱使！”血影向战船飞去，他要与船上其他血影商议一番，确定今后某些事情。

　　阡陌小路距离神剑山还有好远便出现隔断，这是一条断路。

　　断路附近散落着许多岩石，细看就会发现，有些岩石是人头状，有些岩石是肢体状，都处于四分五裂状态，鲜少有完整岩石。

　　罗阳目不斜视，就算他知道这些岩石都是闯山不成，瞬间便遭吞没的各族天骄，却不会多想多思让自己分心。

　　左脚刚刚跨越断路，从对面壁立万仞的山峰上忽然吹过来一阵邪风。罗阳的面孔和脖颈上的皮肤绽裂，丝丝紫光顺着裂纹蔓延。

　　“好风！”罗阳挺直身躯，非但没有退缩，反而加快步伐。

　　邪风越来越强烈，吹得他举步维艰，面孔和脖颈上的裂纹向全身延伸，仿佛随时都要步那些闯山之人的后尘，成为地上的岩石碎块。

　　不过，邪风吹袭得越狂，罗阳的精神头越足。

　　“战不屈，斗不绝，与天斗，与地斗，与己斗，这点负面战意能奈我何？”罗阳的脚步无比坚定，他怀中抱着太冲剑，好像一名朝圣者，又似游览名胜的游人，全身上下燃放不羁！

　　忽然，罗阳停住脚步，看向横卧在前方的巨大手指。

　　这根手指如同利剑，带着令人无法想象的剑意。虽然早已断裂掉在地上，却仍然孤傲难测。

　　“圣者剑指？哈哈哈，果然没有来错。好东西，正适合熬炼战意。”罗阳大笑，跃身盘坐到巨石手指的指甲盖上，体内发出铮铮鸣音，如万剑奔走，竟然使圣者剑指一点点化作飞灰……

　　意境海的一天分为二十四个刹时，每个刹时相当于外界一个月，而一个刹时又分为三十光分。

　　夜晚有四个刹时是意境海最危险的时刻，古星辰迸发的死道意志纵横，无数失落文明和逝去的时代化作种种不甘，如鬼魅一样出现疯狂袭击活着的意识，就算上位皇者都不敢随意走动。

　　上次罗阳进入无尽剑海，已经是半年前的事情了。就在他进入神剑山后不久，悬挂在高空的剑意暖阳逐渐熄灭，黑暗在各处海域层层尽染。

　　虽然不是午夜最危险的四个刹时，但是黑暗逐渐吞没帝王剑岛，天空出现一颗颗乌蒙蒙星辰。

　　星辰剑气大行其道，呈现出远古残破剑意，有时候远远观测到星辰坠入大海，之后剑之海啸推动，帝王剑岛成了暴风雨中的一叶孤舟……


第0501章 战神意志

　　罗阳身下浓烟滚滚，圣者剑指完全化开，在方圆几公里内形成雾瘴。

　　细看就会发现，雾瘴是由丝丝缕缕剑气组成，仿佛亿万细小剑影游走，编织成独特阵列。

　　大凡星辰剑气落下，触及雾瘴便会消融，使凶险黑夜平静下来。至少在雾瘴范围内，兴不起半点风浪，要多安静就有多安静。

　　不知过去多久，突然出现离奇一幕，组成雾瘴的剑气就像高瓦电灯泡之中的灯丝，释放出刺眼光芒。比星辰陨落形成的奇光还要明亮百倍，帝王剑岛亮如白日，霸道剑意向外辐射。

　　“轰……”

　　亮光很快消失，仅有一道身影挺立。

　　罗阳紧紧握住古拙长剑，丝丝光芒正在剑身上升腾，他退后半步发出感叹：“不愧剑圣参悟的剑道，霸道绝伦，威猛无匹！能够印证一番，对我的提升大有裨益。”

　　感叹过后，罗阳没有停留，他继续向前迈进。剑圣残指而已，过了那么多年，受神剑山力量侵蚀，剩下的部分已经不多，仅能窥探到冰山一角。

　　好在仅能窥探到冰山一角，要是太过强横，以罗阳的程度恐怕也受不了。

　　时间不大，身影已经来到神剑山脚下。无尽剑海的黑夜压制万事万物，从山上吹下来的邪风竟然大为减弱。罗阳决定挑战神剑山之前，倒是没有料到会有这种好处。

　　他抬头看向壁立万仞山峰，之后又看向天空，脸上露出一丝喜色，心道：“星辰剑意竟然如此澎湃，我的主修剑法是九星冲灵剑，与无尽剑海的黑夜正好契合。也许可以借远古星辰剑意进行推动，施展出最后两式，无上歼星剑和九星应劫剑。如果再向上一步，就是皇级底蕴。”

　　“吼……”

　　正在这时，吼声传来。

　　神剑山的山腰处腾起大量黑气，成千上万头千奇百怪战兽出现，杀意如潮，恐怖交织，怪兽仿佛黑色陨星向山脚下坠来。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　罗阳尚未靠近神剑山，千百尊黑色怪兽如同雕像一样砸入土中。它们瞬间复活，摇头晃脑从泥土中拔起腿脚，向前冲来。

　　地面嘭嘭跳动，如同敲鼓。

　　黑压压兽群向前冲来，罗阳孤零零一个人站在那里，看起来无边萧瑟，仿佛深秋时节，挂在枝杈上的最后一片枯叶，随时都会随风掉落。

　　如此场面，胆小的人恐怕看上一眼就会晕眩。

　　罗阳缓慢拔出太冲剑，剑刃上面仍然萦绕着丝丝缕缕剑气。那是剑圣的气焰，他费尽苦心解析圣者剑指绝非做无用功。

　　“湮灭！”

　　嘴里吐出两个字，瞬间形成声浪，太冲剑化作闪电弹跳而出，九星冲灵剑的第十二式，绝世湮灭剑出手。

　　蓦地，罗阳的身形化作飘絮，穿过了黑压压兽群。

　　太冲剑归鞘，这把剑鞘还是炎黄大学学姐赠送的宝贝，否则收拢不住太冲剑的绝世锋芒。

　　“咚，咚，咚，咚……”

　　所有漆黑怪兽发出钟音，之后戛然止住去势，身体四分五裂开来。

　　就是这样干脆，就是这样利落，绝世湮灭剑下，不管你有千兽万兽，统统化作飞灰……

　　罗阳没有停下脚步，他的目光时而凌厉，时而厚重，在战意与剑意之间转换。因为这尊躯体便是战意与剑意的化身，哪怕一息窥得大道，都可拔地而起，高屋建瓴。

　　眼前这座神剑山对于四级战尊来说，就如同一座光华万丈神殿。不过，战神意志就算陨落数亿年，又受无尽剑海无量剑意洗刷，却仍然带着盖世尊威，不可侵犯。

　　“神”这个字眼意味着万能，同时也意味着世人必须顶礼膜拜。如果罗阳跪在山脚下，也许能得到巨大好处。不过，却是以牺牲未来作为代价。

　　罗阳想要成为一尊顶天立地战神，又岂会向其他战神低头？无论眼前这座黑漆漆的高山最终代表什么，他都要走上去，把对方踏在脚下，成全自己的道。

　　不时有厉害凶兽冲出，想要吃掉闯山者。可是太冲剑之下，不是四分五裂，就是湮灭无踪！

　　从山脚到山腰，罗阳并未遇到多少困难，甚至觉得不如刚开始遇到的邪风吹袭。不过，刚刚走过山腰，眼前一暗，无穷无尽压力笼罩，无法再向前踏出一步。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡！”

　　耳鸣由左耳到右耳，再由右耳到左耳，仿佛身后有一股压力正在从左到右，再从右到左。

　　这种感觉十分古怪，罗阳忽然闭上双眼，双腿稍稍开列，右手紧紧握住太冲剑的剑柄，没有妄动分毫，随时准备出剑。

　　刹那之间，耳鸣突然加重。

　　“锵”地一声颤响，帝王剑岛上空徘徊的星辰剑气受到搅动，罗阳已经施展出九星冲灵剑中最难施展的无上歼星剑。

　　此剑可歼星！

　　此剑可破日！

　　瞬息之间，曾经拥有显赫威名的帝王剑岛之上，从未出现过如此强横的殒灭力量，宛如流星划过，又如星云破碎，仿佛一段段星空在剑下崩毁。虽然招式还很生涩，却展现出种种不凡。

　　罗阳登山参悟战神意志，对于此间凶险再清楚不过。

　　不要忘记他有万妙灵感，即便不能将超能带入无尽剑海，但是感觉仍在，而且变得更为敏锐。

　　这份感应能力在细微处，甚至连圣者都要望尘莫及。罗阳若是没有半点成算，冒然就敢玩蛇吞象，那不是不屈不挠向上，而是找死！

　　正是因为灵觉敏锐，可以见招拆招应对许多突发状况，所以他才敢踏足山腰以上地界，并且借助这个机会逼出潜能，完成对九星冲灵剑法的领悟。

　　“噗，噗，噗，噗……”

　　剑刃让一层又一层黑光破碎，就像捅破了装水的气球。

　　黑色浪潮涌动，忽然金星乍现。

　　罗阳看到金色星辰，笃定它就是战神意志。黑暗立刻形成禁锢，想要将金色星辰重新笼罩。

　　“哈哈哈，真的是战神意志陨落之地。如果不知战字系进化者的玄机，谁来谁倒霉。”罗阳抖擞精神，大踏步走入黑暗，与金色星辰融合。

　　想要得到战神意志只能行险，不过这个行险不是出手攻击，而是用意志去抗衡，否则就算剑圣出手也要断指。


第0502章 一口吃个胖子

　　黑暗旋踵而来……

　　罗阳闭着双眼，每踏出一步都刚好与黑暗擦肩而过。通向金色星辰的笔直大路，硬是让他走出曲曲折折的味道来，外人如果看到，肯定会觉得可笑。

　　不过，正是这种可笑举动，不知道化解掉多少次夺命杀机。脚下曲曲折折的路线，实是世上最巧妙钢丝，无论向左还是向右偏上一点，都要赔掉小命。

　　若非总能感到一线生机，罗阳已经退下山峰。

　　万妙灵感的产生本身就与意境海有关，是以灵意神感万妙娃娃为引，又有机缘嚼吃了十三根稀世罕见的魔笋，使感官通灵，妙不可言！

　　正是凭借妙不可言灵觉，罗阳并未觉得脚下这条“钢丝”有多么凶险，他顺顺利利接近金色星辰，当睁开双眼，竟然看得痴了。

　　离远看是星辰，离近看成了颤颤微微的蒲公英，让人很难相信它就是战神意志。然而，罗阳的双眼已经被金光填满，差点迷失于那宏大且凛然的意境中。

　　“呼……”

　　不知道过去多久，罗阳又开始挪动脚步。与刚才的走钢丝相比，现在就像在悬崖边上跳舞。

　　脚步时而沉重，时而轻盈，战神意志明明就在触手可及的地方，可是罗阳却成了一名最敬业的舞者。

　　他不看金色蒲公英一眼，只把舞蹈延续下去，恨不得立刻跳到脱力，摔倒在这座舞台上才好。

　　身影摇曳，黑暗震动，罗阳从来没有这么累过，感觉自己正在跳着一曲战舞，每时每刻经历沧桑岁月。在黑暗之中奋进，挥舞长剑杀退一波又一波敌人。身后有家人，有族人。他不能倒下，绝不向命运妥协，甚至连死都不敢，只能活着抗争到底。

　　“这位战神曾经将死亡看得很奢侈，每多活一天就要多受一天辛苦。每次大战后，家人族人赶来犒劳，可以从他们眼中看到希望。而族中孩童瘦弱不堪，族人易子而食，将节省下来的口粮送到面前，这是多么沉重的负担？”

　　“冲出去，冲破命运的束缚，战天战地！他比那些易子而食的人更难，整个种族的命运压在肩头，除了战，只能战！”

　　罗阳边跳战舞边流泪，他仿佛看到了可歌可泣的一生。

　　在战神活着的时候，颠沛流离，为了生存每天都在战斗。即便变成行尸走肉，即便感知变得麻木，却仍然拿着断剑挥舞。

　　那是在绝望中挣扎，连吃饭的时候都在挥剑，每分钟每秒钟灭杀的外族不计其数，举世皆敌！

　　杀得精神崩溃，杀得手软腿软，却没有时间去感受疲劳。杀倒最后一个敌人，他已经自动晋升战圣，可是他不愿称“圣”，因为他是屠夫，觉得玷污了这个字。

　　后来，战神去了哪里，做了什么，成为淡淡光影，心中并不在意。

　　他想用时间来抚平伤痛，奈何除了杀敌，已经不会做其他事。只好化身成为各族战士，不停穿梭于星际战场，用手中的断剑主持公道！

　　罗阳的动作忽然停住，赞叹道：“前辈！晚辈敬佩，你在悠久的对战生涯中，慢慢形成以战止战决心，想要天下安定，万族兴盛。奈何连神都在勾心斗角，你的愿望落空，直到神殒！”

　　“与我融合吧！战神意志。”罗阳突然将太冲剑插入金光，他已经来到山顶，“轰”地一声向外形成金色辐射，炫丽，神秘，威武！

　　巍峨的山峰因为失去战神意志，开始向下崩塌。帝王剑岛出现成千上万道裂缝，有海水喷射而出。估计这座岛就算不废，也与悟道之地再不贴边。

　　帝修看到远远飞来一道身影，“轰”地一声落到船上，险些把船头砸入海中。

　　“什么人？”

　　“是我！赶紧开船。奶奶的，这位战神的意志太强，结果我一口吃成了胖子，必须站在船头时时刻刻消化所得，否则就得撑死。”罗阳的声音传过来，可是帝修真没看出来这是罗阳。

　　此时此刻的罗阳，身体臃肿不堪。

　　如果说原来有一百五十斤，那么他现在起码有四百五十斤，完全看不出原本的模样，吹气球都没有这样吹的。

　　令人捧腹大笑的是，太冲剑也变胖不少，成了宽宽的面板，偏偏剑柄维持原貌，怪里怪气！

　　“起航！”

　　“起航！”

　　声音在船上快速传递，二十多个帝修充当水手，还有船大副，瞭望手，领航员，上上下下全是他的身影。估计这趟旅程下来没有精神分裂也要精神分裂了，在罗阳手下混饭吃真不容易。

　　“哗，哗，哗……”

　　浪花拍打船身，无尽剑海的黑夜越发肃杀，星辰剑气从高空垂落而下。在帝王剑岛的码头上还不觉得怎样，等到战船入海，立刻感受到狂风暴雨的威力。

　　电闪雷鸣，剑雨瓢泼，纵然有彩霞护住船身，仍然有一种下一刻就会葬身剑海的感觉。帝修的身体晃来晃去，不得不退回船舱，浪头都打到甲板上来了，外面越来越凶险。

　　罗阳四平八稳站在船头，还好有这么一大坨做镇石，否则船身摇晃得更厉害。他叉开脚握住剑柄，看到有巨浪拍打过来，大吼一声：“破！”

　　剑光爆闪，形成绝伦剑影风暴，将巨浪打成碎片。

　　这只是第一击，接着罗阳就像吃了兴奋剂一样，口中不停发出呼喝，每挥舞出一道剑光就会形成轰鸣，比船上的剑炮还要威猛。

　　“绝尘萧瑟剑！”

　　“绝杀回肠剑！”

　　“绝迹浩渺剑！”

　　“绝代风华剑！”

　　“绝顶通天剑！”

　　“绝世湮灭剑！”

　　整片海域的星辰剑气都被战神意志引来，化作罗阳手中的剑光。他开始不停施展九星冲灵剑的剑势，抗衡无尽剑海的茫茫黑夜，单凭一己之力保驾护航。

　　“星芒飞天剑！”

　　“星爆回环剑！”

　　“星云炮轰剑！”

　　“星海迷踪剑！”

　　胖子罗阳很辛苦，拼命融合战神意志，希望能够消耗超标“体重”，结果反而还胖了一点点。

　　“尼玛，下次宁肯放掉一半战神意志，也不能整个吞咽下肚，这也太受罪了。”罗阳又轰出百道剑光，只觉得九星冲灵剑的剑法成熟度噌噌往上升。因为战神意志麻痹了感官，却未能发现有一道巨大暗影正在海中尾随战船。


第0503章 九星应劫

　　狂风暴雨不止，远方出现龙卷飓风，惊得罗阳手脚发软。

　　每片海域的星空不同，乌蒙蒙星辰垂下无量剑气，洗练着此间的万事万物！

　　都说无尽剑海的午夜不好熬，会有四个刹时杀机重重。但是到午夜还有很长时间，怎么现在就如此惊悚？漫天漫地暴雨，战船的彩霞外罩已经被压制到极限，紧紧贴附在船身上，好像随时都要破去。

　　“帝修，龙卷飓风来了，给我稳住舵盘。”

　　“罗阳，让所有分识合并吧！本皇愿意签下最强灵契，从今往后尽心尽力辅佐主人。”帝修的话音从船舱中传出，他第一次真心真意称罗阳为主人。

　　“好，看来你想通了。”罗阳边出剑边喊道：“不过你只是一段分识，帝修的主意识万万不会这样想。签下灵契后，我会拿出资源培养你，到时让你对付主意识，你可愿意？”

　　帝修略微沉吟，回话说：“图灵族已经没落，我的心正变得腐朽，如果没有崛起意志，只能泯然于众，而跟着你还有希望！”

　　从船舱飞出灵契契书，罗阳接到手中观看一遍，以他对图灵族的了解，这份灵契高于血契。

　　“灵契才是图灵族的最高契约凭证，你诚心待我，我必百倍还之。”罗阳抬手在灵契契书上按下指印，之后拍入眉心。

　　“啪”地一声，船上所有帝修解开束缚，快速向一起聚拢。

　　时间不大，有身影顶着风雨从船舱内冲出来，对着罗阳喊道：“主人，龙卷飓风太强，我把风帆降下来！这种天气船桅会折断的。”

　　“不，回去，继续控制舵盘按照既定方向行驶，我们从龙卷飓风中穿过去！”罗阳的呼喊声压过暴风，阻止帝修自救。

　　“疯了！”帝修看向龙卷飓风，就见亿兆剑影团在一起，扭曲旋转绞灭万物，海水都在蒸发！

　　如此劫难，罗阳竟然想迎着龙卷飓风而去，比史诗中那些歌颂亿万年的英雄还要狂傲，船身咯吱咯吱直响，已经承受不起风暴重压，再这样下去随时都会解体。

　　帝修没有办法，只好跟着一起疯，谁让他甘心做了仆从呢？

　　“咔嚓”一声巨响，闪电照亮帝修的面孔，仿佛一道照彻星宇的剑光爆炸，惊得他瑟瑟发抖。

　　血皇是不会轻易进入无尽剑海的，因为这里太危险。意境海那么多大海域，就属剑海的杀机最盛，而且你不知道下一刻会遇到什么，也许顷刻间便会颠覆，连反应一下的时间都没有！

　　“唉！只能满帆前进！”帝修急忙去控船。

　　罗阳站在船头，集中精神看向龙卷飓风。接下来他必须施展出九星冲灵剑法的最后一式九星应劫剑，最大限度接引星辰剑气过来才有可能穿过飓风。

　　“来吧！让我接受风浪洗礼，现实之中遭到皇者狙击，我不得不进入圣殿暂避一时！可是这绝非长久之计，必须尽快成为战皇，才可拥有与天下高手争雄的资本，否则一切皆成枉然。”

　　这时候，龙卷飓风的外围剑影已经轰击到船上，随着一阵“轰隆隆”巨响，包裹船身的彩霞出现好多拳头粗细的孔洞，剑影就像钉子一样钉到船身上。

　　“咄咄咄，咄咄咄……”

　　船身颤动，还好太巫族用来打造战船的材料不凡，勉强挡住了剑影，没有把船身打成筛子。

　　“星云炮轰剑！”

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　罗阳如同端着一挺重机枪，肥胖剑身狂吐剑光。伴随着一连串轰鸣，前方炸开一段段星云状剑影，炸得龙卷飓风的外围剑影四散奔逃。

　　“给我轰！”

　　太冲剑发威，战意一下子横扫出去，为战船开路。然而，这种冲击力度不够，远远不够！

　　在远处观看龙卷飓风，就觉得它恐怖。等到真正面对龙卷飓风，再好的心态也会产生惧意。

　　好在战意是惧意的克星！

　　罗阳二目如电，宛如黑夜游神，他的战意疯狂飙升。当他用力呼吸，竟然将船前船后徘徊的剑影吞入嘴中，大嚼之下发出“咔吧咔吧”响声。

　　前方的龙卷飓风恐怖到极点，由于靠近已经看不到飓风边缘，仿佛海天间一堵巨墙，横隔在面前。已经无法用言语来形容这种景象。扭曲盘旋的剑影残破不堪，充满戾气与不甘，这是逝去文明演化出来的杀机，不可测度！

　　龙卷飓风散发的剑影正在哀鸣，很容易影响到心境。

　　罗阳强迫自己进入状态，疯狂催发战神意志。

　　忽然间，他的身体急速膨胀，成为一尊顶天立地巨人，连手中之剑都变成巨剑，脚下的战船看起来如同小舢板。

　　“九，星，应，劫！”

　　“劫，劫，劫……”

　　风云聚变，波涛汹涌，悬挂天空的一颗颗远古星辰，还有那些遥远的星系骤然燃烧，向海面降下瀑流般剑气，而这些剑气受到接引，化作石破天惊一剑。

　　这一剑演化万古劫数，天灾，人祸，地震，海啸，种种苦难竞相纷呈！还有星体破碎，星辰寿终之劫，连那黑洞成型吞噬万物都在其中。

　　剑出如劫，剑逝应劫，罗阳只觉得战意前所未有的高涨，他出了一剑之后又是一剑，将亘古存在的星辰剑气吸引过来发动攻势。

　　九星冲灵剑的“九”字是数之极，涵盖宇宙间所有星辰，而最后一式九星应劫剑以所有星辰经历的劫数进行总攻。

　　非剑皇者，很难施展出这一剑。

　　因为罗阳正在融合战神意志，无尽剑海又正好进入黑夜，使他得到契机施展出九星应劫之剑。

　　九星应劫，实是亿万星辰应劫，而这个“劫”便是迎面而来的龙卷飓风，星辰剑气快速凝聚到船前，迎风破浪穿入飓风……

　　“哈哈哈，好强，这就是九星应劫剑。”罗阳的身体快速缩小到正常高度，竟然瘦了一大圈。

　　附近海域上忽然风平浪静，星辰剑气被抽取一空，化作摩天巨剑斩入龙卷飓风。然而，无尽剑海总有意外发生。

　　就在罗阳以为自己要成功突破之际，龙卷飓风触及海中一直跟随战船的庞大黑影，顿时引起狂怒，整个海面升了起来，无数滔天巨浪拍打向龙卷飓风，硬是将飓风拍得四散，顷刻覆灭。

　　“怎么回事？”未等罗阳反应过来，黑暗已然降临，它将战船一口吞了进去，而后庞大巨影重新潜入海中……


第0504章 腹中求生

　　惊涛骇浪向前，战船横转过来。

　　罗阳差点被甩出去，浪头拍打船身，激起万丈霞光，惊得他大叫：“哇靠，什么东西把战船吞了？这是玩极限漂流的节奏吗？”

　　“轰，轰，轰！”

　　前方出现漩涡，偌大的战船打起旋来，根本不能控制方向，轰然卷入水中，成了一艘“潜艇”。

　　船桅杆和船帆不知道被卷到哪去，船身开始解体。

　　罗阳手持太冲剑，轰破一段段席卷而来水墙，帝修开启船上所有剑炮，剧烈亮光在水下爆发。

　　眨眼之间，战船已经潜出去很远。

　　金灿灿的剑光劈砍出去，硬是在水下开出一条通道。战船拖着残体，带起一溜水线，将罗阳送往水下空间。

　　“轰！”

　　战船从天而降，落入一片沼泽。

　　到处弥漫着腐朽气息，罗阳将剑插入甲板，稳住身形看去。

　　不看还好些，这一看之下，脸色变得苍白！

　　这里不是什么沼泽，而是一处战船葬地，放眼望去全是船体残骸。

　　更加恐怖的是，水面生出亿万细丝，就像女人的长发，将大半船骸缠绕进去，然后拉得笔直！

　　这时，护持战船的霞光最终熄灭，帝修急匆匆来到罗阳身边，耳边响起细碎的“沙沙”声。

　　“沙沙，沙沙，沙沙……”

　　水面上出现淡淡水波，之后钻出大量黑色细丝，如同正在水中漂染的布料，摆来摆去，快速向船身缠来。

　　“这是什么鬼东西？”罗阳皱起眉头，由于他正在融合战神意志，万妙灵感变得迟钝，万万没有料到顷刻间便随战船倾覆，连跃到空中逃跑的机会都没有。

　　帝修失神叫道：“天啊！传说是真的，意境海中真的有这种东西存在，吞船巨影……”

　　“说清楚些，这里到底是什么地方？”罗阳全神戒备，心中有种大难临头的感觉，也许进来就出不去了，回想巨影吞船前的情景，海面升高，掀起巨浪将龙卷飓风拍得四散，这种威力恐怕连圣级高手都施展不出。

　　“在我们图灵族诞生之前，就有相关传闻出现，说吞船巨影在意境海上游走，抓住机会便会吞没船只。有人推测它是死海游过境的意识体，有人推测它就是幼年期的死海，还有人说它是某位上位神驯养的宠物，直到我们图灵族强盛，也没有得到一个确切答案。”帝修回答说。

　　“该死！”罗阳看向船下，隐隐约约看到黑影搅动，从水中猛然射出黑色细丝，刺入半残的船体中。

　　“帝修，回灵契，我试着攻击一下。”罗阳擎起大剑快步移动，他要找一处高点出手。冒然出手也许会引来巨大风险，可是以眼下这个情况来看，不出手不行。

　　总得探探虚实才能做出判断，就算逃跑也不知道往哪里逃才好。周围看起来阴森恐怖，诡影重重。悠久岁月过去，无数文明遭遇吞船巨影，竟然没有人知道它是什么，可见神秘与诡异！

　　帝修化作一段光影没入罗阳的眉心，血皇削弱到现在这种地步，除了做炮灰帮不上多少忙。

　　以前做炮灰不可惜，现在的帝修却变得重要起来。罗阳确实想要加以培养，好让身边多一名合格助手，不至于孤立无援！

　　“战神意志，绝世湮灭……”

　　罗阳的吼声竟然形成剑气浪潮，排开腐败气息。

　　眼见剑光闪烁，化作流星攻向稍远处的一艘沉船。

　　轰鸣巨响以这艘沉船为中心，使缠绕船身的黑丝震动起来，散发出丝丝缕缕黑紫色光芒……

　　“不好！”

　　罗阳赶紧躲闪，他刚刚跃下断裂的桅杆，就感到后背重重一颤，之后炸裂出千般剑芒，将他带出去好远，差点从船上栽下去。

　　“见鬼，绝世湮灭剑不但反弹回来，还产生了难以估量的变异，威力大得离谱。”罗阳异常狼狈地站了起来，回身看向刚才站立的地方。

　　断裂的船桅杆消失不见，取而代之的是一团正在向船舱不断沉降的黑气，仅仅这团黑气散逸的腐蚀气息就将甲板腐蚀得面目全非，脚下这艘太巫族战船算是彻底完了。

　　罗阳的面色更加难看，要知道他非常谨慎，没敢拿近处的黑丝做实验，尽量拉开距离，结果还是苦受其害，证明这里的鬼东西打不得。

　　“怎么办？难道就这样死在这？”罗阳可不愿意坐以待毙，他张嘴吐出一颗圆滚滚的珠子来。

　　珠子呈白色，大概有核桃那么大。

　　甫一出现便释放强光，使残破战船闪闪发光，照亮周围很大一片区域，驱赶腐蚀气息与幽暗。

　　这颗宝珠是罗阳在金巫家的价目金书上看到的宝贝，称作渡厄圣珠，是一位圣级巨匠的满意作品，造出它的目的就是为了在意境海奇地使用。

　　此珠内含四位圣者的力量，可以克制死意，杀机，陈腐，剑风。拿到此地施展，刚开始时威风凛凛，确实对得起渡厄圣珠这个名字。可是仅仅片刻工夫便急转直下，光芒快速向内收缩。

　　“沙沙，沙沙，沙沙……”

　　四面八方，就连头顶上都有黑色细丝出现，像女人的长发缠绕过来，不停摩擦宝珠释放出去的亮光。

　　罗阳没有失去冷静，他认真观察这些黑色细丝，发现细丝触碰光芒时，总会产生很有规律的颤动。

　　“好奇妙的黑色细丝，宝珠散发出来的光芒被震动中的细丝分解反弹，等于渡厄圣珠用自己的力量来削弱自己，在此地用强不如用巧。”

　　“沙沙，沙沙，沙沙……”

　　随着摩擦声，宝珠正在变黑。

　　罗阳屏气凝神，催动战神意志，使手中“肥剑”震颤起来，很快形成“嗡嗡”剑鸣，他再次攻出一剑。

　　“绝杀回肠剑！”

　　剑光轰击而出，刺穿密密麻麻黑色细丝的同时，产生巨大回力。

　　黑色细丝震颤起来，每增加一份力量，回力便回转一份力量，以至于眨眼之间便达到细丝的承受极限，“嘭”地一声爆开。

　　“哈哈哈，成功了。”罗阳欣喜若狂，立刻改绝杀回肠剑为星爆回环剑，也就是九星冲灵剑的第八式提升到第十四式。

　　星爆回环剑可以形成更为狂猛的回力，打破这些诡秘细丝应该没有问题。只是，要怎样冲出此地呢？可不能拖得太久，如果吞船巨影走得太远，恐怕会永远迷失在无尽剑海中……


第0505章 超规格之船

　　“破！”

　　罗阳大吼一声，剑光在下方急闪。随着嗡嗡剑鸣声，亿万黑色细丝破碎，化作黑色浆液流入水中，他飞身落到古老沉船上。

　　这艘沉船保存相对完好，比夺来的太巫族战船至少宽阔十倍，是所有船骸中的巨无霸，冲入神光也许还能启用。

　　“破，破，破……”

　　剑光巧妙地贴着船板插进，罗阳抓住了攻击黑色细丝的窍门，每次出剑都能恰到好处地形成震荡，驱散这些鬼东西。

　　等到他接近舱门，太冲剑骤然爆发强光，战意向周围席卷，使剑光触及的地方脱去桎梏……

　　罗阳伸出手去，用力推了推舱门。令他惊奇的是，舱门竟然从里面反锁上了。

　　“咦？难不成里面有人？”

　　要知道他在船骸坟场不停游走，已经记不清劈出多少剑，连战神意志撑起的肥胖身形都跟着缩小半圈，却没有遇到过舱门锁死的状况。

　　因为这些黑色细丝的腐蚀性太强，舱门根本挡不住它们渗透。这里居然出现一艘封住舱门的超级大船，顿时勾起了他的好奇心。

　　“怎么进门呢？门上似乎有纹路，可惜年代久远，在黑色细丝的不断腐蚀下，已经辨认不出线条走向。”罗阳托起下巴琢磨片刻，总觉得这些纹路很眼熟。

　　“嘿嘿，我真笨，这是艾米西亚文明的纹饰！就因为不是符文，只是平素使用的纹饰，竟然没有看出来。”罗阳用力拍了下额头，有纹饰就肯定有符文，只不过符文应该深藏在门内。

　　想想也便释然了，因为只有艾米西亚这种超级上古文明，才有可能造出这种远超太巫族战船的宏伟大船来，其他文明不具备资格。

　　“艾米波塞冬之钥，封契退散，门庭大开！”罗阳念动古怪音阶，运用意念撞向舱门，耳畔响起几声轻响，从门缝之中钻出几个指甲盖大的符文，就像穿针引线一样，在门上模模糊糊的纹饰间穿插，快速打开封印。

　　“太棒了，有效果！”

　　其实，罗阳没有抱多大希望，如果反锁之人进行加密，破解十天都未必能进去。他现在没有那么多时间考古，所以尝试之后不能开门，肯定会立即离去。

　　厚重的大门慢慢洞开，门内长廊亮起光芒。罗阳只看了一眼就惊得发呆，因为这艘船使用的符文规格太高了。

　　“怎么可能有这样高规格的符文？天啊！仅仅一条长廊，就印着三十六座符基，每座符基就是一座祭坛，这艘船到底是什么来头？”罗阳直愣愣的向前。

　　当他踏入长廊的一刹那，身后大门轰然关闭。长廊两侧的墙壁上光影摇曳生辉，三十六座符基祭坛深深烙印在墙壁中，它们仿佛自带空间，立体感十足。

　　罗阳莫名紧张，又向前迈出一步，就看到如同水波的波纹在三十六座符基祭坛上来回溅射。

　　人在长廊中，如进入水底洞天，又似进入一座大型水族馆。

　　符基祭坛演化种种玄妙，似有人布道，似有人传经，又有千千万万黎民百姓膜拜，令人越想看得仔细，越是深陷进去无法自拔！

　　就在罗阳痴痴呆呆的时候，体内的战神意志忽然产生反应，耳畔“咚咚咚”敲起战鼓，像是在对谁宣战。

　　陡然之间，三十六座祭坛符基好像活了，伸出一只只大手向罗阳体内掏来，想要将渴望已久的神光捞到手中。

　　“轰！”

　　罗阳劈出一剑，如神来之笔，恰到好处地阻挡符基剥夺！

　　“这么邪性？连懂得艾米西亚符文的人都不放过，要不是战神意志厉害，差点被这条见鬼的长廊分尸。”罗阳吓得够呛，以为没有危险，结果在鬼门关前走了一遭，这艘船太古怪了。

　　等到罗阳清醒过来，他手持太冲剑向前。

　　符基祭坛偃旗息鼓，毕竟沉没了悠久岁月，具体时间无法计算。要是还有足够强横的力量，恐怕早就从这个鬼地方冲出去了。

　　走到长廊尽头遇到一座金光闪闪大门。

　　门上遍布奇形怪状符号，以非常独特的秩序串联到一起，形成双螺旋结构。罗阳皱着眉观看好一会，仅破译出边缘处五个字符。

　　“真恐怖，这里有六百个符字，以我在艾米西亚符文上的造诣，竟然只破解出五个符文来。”

　　罗阳深深呼吸，既然破解出五个符文来，就可以作为引子使用，总比一个破解不出的好。

　　门上的符文不加任何掩饰地串联到一起，这种运用方式十分原始，容易形成致命弱点，造成连锁崩塌效应。不过，看这艘船的规格，绝对壁垒肯定难搞，只有试着用战神意志冲一冲。

　　“准备好，呼，吸，呼，吸，开始！”

　　说时迟，刹时快，罗阳伸手同时按住已经破译出来的符文，门上立即溅射出可怕光芒，快速形成反射力量。

　　“来啊！冲破阻碍，黑了这艘船的符文阵列程序。”罗阳发出吼叫，战斗意识狂飙，这艘船的规格太高，也许与神级存在有关，没有神的力量入侵，万难对这艘船下手。

　　门上的符字一个个亮起，它们本就金光灿烂，现在变得格外刺眼。

　　寂寞无声的长廊突然传出滔天喊杀声，仿佛正在进行一场史诗大战，两道披靡纵横身影遥遥发起攻击，麾下队伍化作洪流碰撞。

　　罗阳也投入到这场厮杀中来，他化身成为营长，带着一营兄弟厮杀，不断斩获敌人的首级！

　　这是意识争锋，也许打了一万年那么久远，也许只是稍纵即逝的片刻，罗阳睁开双眼，大门已经打开，门后是一片黑暗虚空。

　　“我勒个擦！虚空神藏。怎么可能？虚空神藏应该在现实世界，为什么会跑到一艘无尽剑海的沉船中来？”罗阳在太巫族收集了不少书籍，因为堂姐就在虚空神藏之中，所以重点挑选相关方面书籍，恨恨地恶补了一番。

　　虚空神藏是神和巅峰圣者的遗迹，也许留有传承，也许是个陷阱，也许只是玩笑。从太巫族的书上看到形形色色的虚空神藏，也看到一些行之有效的破解方法，却绝对不可能在此出现。

　　意境海啊！不是真实所在，只是意念寄托，在这种虚无缥缈的地方搞出虚空神藏，令人无法置信。

　　罗阳赶紧关上大门，转身看向刻印在长廊墙壁上的符基。虽然不知道此船来历，但是他通过破解六百个符字，已经可以驾驭此船。


第0506章 今有宝船名玄光

　　船长八百米，看起来如同一艘U型潜艇，漆黑的船身忽然震动起来，亮起一个个蜿蜒扭曲的诡异符号，像是魔鬼的笑脸。

　　此刻，罗阳已经进入潜艇长廊上面的符基祭坛，他抬手将五十六个基础符文印了下去，引发恢弘乐章，祭坛下方好似有千万民众朝拜。

　　“真是艘怪船，规格再高也解决不了符文原始这个弊病。文明在不断发展，古老事物终究被淘汰，送入基础符文可以让它更新程序，演化全新功能。”

　　五十六个基础符文化作涓涓细流冲刷而下，随后以祭坛为中心掀起氤氲气雾，千百万个远古符字飘了起来，让罗阳看得两眼生光，恨不得把这些符字刻在脑海深处。

　　随着涓涓细流远去，长廊墙壁上的符基祭坛层林尽染，延伸出一段段水波，彼此之间以最快速度干涉，产生连锁升级效应。

　　“铮铮，铮铮……”

　　三十六座祭坛发出悠远鸣音，抖落满身斑驳，快速变得光鲜起来，正在一点点凸出墙壁……

　　罗阳抚向胸口，赞道：“好在绿萝给我带上了这么多神光！否则根本无力驱动此船，差不多快赶上两团神光之祖了，这丫头好奢侈！”

　　直到解开禁锢封印，罗阳才知神光数量。想来是绿萝阅读了那些从太巫族收集的书籍，知道无尽剑海有多么难走。

　　要知道这一路极其遥远，想让意识从覆霜城到东兰大学贯穿一线，其间因为万族暴动引发的剑意乱流，要比平时危险百倍，更何况还有昼夜之分？

　　“好！冲入神光让船体复苏！”罗阳盘坐在祭坛上，抬手向身前的白砖印去，这座祭坛登时绽放紫光，里里外外透出象牙白。

　　不多一会，三十六座祭坛叮咚乱响，罗列成符基的原始符字开始改变外貌。

　　这种改变透着玄奇色彩，仿佛三十六尊面貌奇古的原始人，边向前走边进化，几步过后便褪去毛发，抛去身上皮衣，换成现代的正统工作服，四肢手指变得纤细，面部轮廓变得柔和。

　　罗阳呵呵一笑，这艘船的原始野性还在，却又不乏后世智慧，二者相辅相成叠加，使这艘船的威力远胜从前。

　　当三十六座祭坛完成转换，罗阳生出一种血脉延伸之感，只觉得自己成了这艘船，可以任意施展剑法，威力足以扩展万倍。

　　整条长廊铮鸣不断，三十六座符基祭坛完全浮现而出。亿万符文溅射，使空间镂空，每两座祭坛为一层空间，十八层紫光雄壮威武。

　　有的祭坛像金字塔，有的祭坛像天坛，还有螺旋天梯和交叉天梯，形制并不相同。待到神光完全灌注其中，罗阳惊悚地发现在螺旋天梯深处残留着一段意识。

　　“天啊！真有意识残存，这艘船如此古老，难道此人在世间还有生机？”罗阳一愣，意识到这是自己吓自己，想让这艘船运转需要大量神光，而这段残存意识显然运用了凝聚大地游神的法子，用神光铸就灵体。

　　只可惜岁月太过悠久，这位远古存在未能走出坟场，只能龟缩到祭坛深处长眠。

　　罗阳动念的同时，已经行动起来，他伸手抓向残存意识，不等对方反应，便将意识撕扯开来。

　　“嗤啦”一声响，残存意识好像破布被撕扯成两半。

　　罗阳并且客气，催动战神意志一路势如破竹轰杀进去，不断解析这段意识的过往。虽然有些地方模糊不清，但是重要部分都在。

　　等到读取了大部分“篇章”，这段意识似乎苏醒过来，或者是想要保密的潜意识生效，带着尚未解读的篇章轰然破灭。

　　“轰！”

　　祭坛摇摇晃晃，这段来自远古的残存意志已经不复存在。罗阳愕然了好一会，等到符基祭坛重新稳定下来，这才回神。

　　“我的天！这是一艘殉道船，带着艾米西亚某位失势的圣王葬身意境海，而这位圣王曾经得到过某位神级存在的衣钵。他宁肯以这种方式殉道，也不愿便宜夺取王位的兄弟……”

　　“而我刚刚撕碎的残存意识，是出海寻找殉道船的新圣王禁卫军军长，这艘奇船涉及到艾米西亚远古王朝的更替，而且带着宝藏。”

　　“功夫不负有心人，这位军长终于找到了四处漂流的殉道船，为了保密灭杀了所有提供船影踪迹的修士，连艾米西亚高手都未放过。”

　　“如此严密的封锁，实是他动了贪念。当一路辛苦找到这艘殉道船，他带着身边人进入虚空神藏，期间还除掉了所有监视者。”

　　“只是他低估了虚空神藏的厉害程度，带领军团闯过一层迷宫，又遇到另外一层迷宫。虚空神藏时时演化变幻，等他好不容易逃出来，意识已经受到重创，而身边没有一个人存活。”

　　“巧之又巧的是，在破解虚空神藏期间，殉道船被吞船巨影吞吃入腹。这位军长尝试了好多办法都未能冲破此地，他后悔没有留人看着海面，更后悔斩断了所有踪迹，不得不进入长眠！”

　　罗阳惊叹连连，想不到长廊尽头的大门后面隐藏着这么多故事。

　　然而，即便他知道事情始末，甚至知道一些虚空神藏中的情况，却没有半点想要进去的心思。

　　进去就是一个死，这位禁卫军军长也曾怀疑，留下这艘殉道船是不是一个坑？要害新圣王。

　　“不管怎样！这艘船是我的了，从今天起就叫它玄光宝船。”罗阳十分开心，他已经完完整整夺得三十六座符基祭坛的控制权，连禁卫军军长多年浸淫之下，都只是夺得二十三座而已。

　　因为艾米西亚文明在不断发展，罗阳掌握的五十六个基础符文对于这艘古船来说，就像无敌解码器一样。

　　古代十分难以攻克的技术难关，用后世手段来解决，根本不能称之为阻碍，所以罗阳不占便宜谁占便宜？

　　“吞船巨影在远古时代便存在，根据这位禁卫军军长的不断尝试和摸索，可以确定吞船巨影是自古以来大成进化者的怨念集合，孕育形成的魔神幼体！”罗阳思量起来，也许可以借机弄些了不得的东西出来。


第0507章 巨影冲岛

　　沉寂不知多少岁月的船骸坟场忽然出现异动。

　　“轰，轰，轰……”

　　金色剑光爆闪，长达八百米的巨船缓缓升起，看起来如同一艘黑色U型潜艇。

　　接下来，黑色潜艇慢慢倾斜，当船身倾斜到一定角度，猛然向着周遭释放紫金光色，在极短时间内凝聚出完美身躯。

　　罗阳睁开双眼，不可思议地看向手臂，试着活动了一下腿脚，感觉行云流水，说不出的流畅。

　　再看周围，那些沉船成了玩具船，还没有自己的双脚大呢！澎湃力量在体内窜动，战神意志得到最大程度扩展，有一种当初借明光镜与古圣融合的感觉。

　　“好逆天！神光充足，又有战神意志支撑，我在意境海凭借宝船玄光遨游，实力差不多等同战圣，而且还不是下位战圣，应该是四级或者五级的中位战圣。”罗阳咂咂嘴，觉得出行前准备的那些手段弱爆了。

　　要知道他可是连白巫家女皇白秀贝的分识都带了来，准备一有不测就放女皇挡灾，可是现在境界提升，觉得完全没有必要。

　　“呵呵，白女皇什么的，不及立地成圣之万一。那个禁卫军军长一叶障目，眼睛里只有虚空神藏，看不到殉道船才是好宝贝。”罗阳的脸上乐开了花，感觉连万妙灵感都放大不少。

　　“来，回环剑！”

　　巨大剑锋向外横扫，剑光形成剑气浪潮，向着四面八方席卷。罗阳仰头狂笑，这种披靡纵横的感觉真好。

　　战意凛冽，声浪涛涛，剑气生烟……

　　沉没亿万年的古船纷纷碎裂，碎片发出“嗡嗡”响声，如同鱼群游走起来，向黑丝发起攻击。

　　罗阳取出渡厄圣珠，拿这颗珠子当探照灯使。剑气岚烟裹挟的船骸碎片冲击到哪里，哪里的黑色细丝就会崩溃，随即光芒照彻过去，看看有没有异常之处。

　　大概二十几分钟后，水面上全是船骸碎片。

　　这些碎片受到黑色细丝侵蚀，快速分解消失，仿佛从未出现过，它们所代表的历史随之淹没。

　　沉船的数量太多了，在不断攻破沉船的过程中，罗阳竟然拿到数千件宝物，里面甚至有封印得好好的灵意神感万妙娃娃。不过能让他看上眼，并且对此刻有帮助的东西仅找到一件。

　　这件宝物三寸来长，外形酷似纺线的梭子，与罗阳此刻的千米高身躯相比，简直细小到可以忽略不计。然而，能否离开此地，全靠此物提升一到两成成功率。

　　“真是奇思妙想，居然有人造出这样一支可以编织剑气的梭子。而且容量之大，在所有沉船宝物中仅见！只要稍加改造，就可以用来缠绕黑色细丝，为我争取时间冲破此地。”

　　罗阳停住脚步，他已经在沉船坟场走了四五个来回，船骸被他扫荡得干干净净，总算有一点发现，抬手把渡厄圣珠打了出去。

　　“啪！”

　　光影晃动，渡厄圣珠仿佛打到了什么东西，所有光色瞬间熄灭。不过，罗阳已经得到了自己想要的答案。

　　前方有一根无形“擎天柱”，正是这根擎天柱撑起了船骸坟场所在空间，消化黑色细丝分解的所有养料，供应吞船巨影成长。

　　在罗阳截获的意识画面中，那位古代禁卫军军长也曾发现过这根“擎天柱”，只是这鬼东西会慢慢移动，已经不在原位。

　　发现“擎天柱”不难，问题是眼下如何突破。

　　那位禁卫军军长曾经发动攻击，持续了数个月之久，结果徒劳无功。

　　这根擎天柱就像大树，所有黑色细丝都是它的根系，破坏速度赶不上恢复速度，那还玩个屁？

　　“力量无法解决的问题，只能依靠智慧来解决。”

　　罗阳慢慢靠前，神色变得极为凝重。水面忽然荡起波纹，亿万黑色细丝凝聚成冰锥，向敢于接近“消化器官”的存在发起攻击。

　　“就是现在！”

　　电光火石间，罗阳战力全开，手中剑光绵延不绝，形成一场剑刃风暴。

　　在剑光之中，飞出一支不断发出鸣音的宝梭，开始配合剑光转动起来。数量庞大的黑丝细丝被它卷了过来，按照主人的心意编织罗网。

　　罗阳急忙站定，额头正中射出一道紫光。

　　这道紫光太漂亮了，光华万丈，气势万千，仿佛集宇宙精华于一身，甫一出现便形成威压。

　　当紫光触及无形“擎天柱”的刹那，盎然紫意疯狂蔓延出去，使水面变成紫色，使黑色细丝变成紫色，使整个沉船空间亮了起来。

　　罗阳抬头看去，只见沉船空间如同肺泡，在紫光的洗刷之下，变得透明起来。隐隐约约看到肺泡外面有许多暗物质飘浮，也被染成紫色。

　　“好庞大的魔神幼体，从大地游神身上分裂出来的副体坚持不了多久，得赶快找到这鬼东西的罩门。”心念一闪即逝，罗阳只觉得头脑刺痛，最原始，最古怪，最疯狂的意识向他冲来。

　　若非战神意志充当防护墙，否则受如此杂乱无章的意识冲击，罗阳的心灵堤坝已经崩溃！

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　意识之中轰鸣阵阵，吞船巨影正在阻止紫光渲染。这种光让它极为厌恶，开始在海面上飞速冲撞，试图摆脱紫光洗刷。

　　远方出现一座大岛，虽然已经进入黑夜，但是岛上仍然繁盛。

　　岛屿中央的大殿上济济一堂，有人高声说：“各位大能前辈安静，此次召集大家前来，是要商谈一下如何分配太仓族利益，以及招揽一批原本附庸太仓族的种族。我们太昊族已经派人出去圈海，先锁住相应文明的意境海，再……”

　　就在这时，大岛震动起来。

　　“怎么回事？为什么冥冥剑岛摇晃得这样厉害？”

　　“好像有什么东西冲着我们来了，大家小心。”

　　“赶紧出殿看看，难道说太仓族还有手段？冲着我们好不容易镇压在岛中的那个人而来？”

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　海啸翻滚向前，冥冥剑岛升起五道高大光影，每道光影都是圣级，他们身边聚集了大量皇者。

　　海面快速上升，吞船巨影拔起，外形酷似章鱼。它发出一声毁天灭地啸音，迎头撞向大岛……


第0508章 太仓战圣？

　　山呼海啸直面而来，冥冥剑岛不断颤动。

　　五位圣者拔起身形，远远看到一团巨大阴影冲来。

　　这团阴影爆发精神冲击，各种负面意志堆砌，震得许多皇者飘落，只觉得胸口憋闷。

　　“那是什么？为什么如此可怕？”

　　“它从海里来，似是一头海兽。”

　　“别胡乱猜测，赶紧组织人手攻击，把岛上的修罗炮升起来……”

　　冥冥剑岛调动战力，众圣觉得只是一头海兽而已，与太仓族应该没有关系，许多人放下心来。

　　这些人的反应速度不可谓不快，很快“轰隆轰隆”爆响，从岛屿上升起无数光芒，向着巨大阴影而去。

　　“轰，轰，轰……”

　　攻击陨落，打得阴影不断晃动。这种状况让大家更加放心，想想也是，如此多高手来到冥冥剑岛开会，哪个不开眼的家伙敢来找麻烦？太仓族已经自顾不暇，即便设局镇压了他们最有潜力成神的家伙，也不敢造次。

　　“哼，原来是头有点块头的海兽，加大攻势，把它干掉，无尽剑海孕育的海兽，通常身上全是宝，可以炼剑合道！”五位圣者之中有人发话，岛上顿时轰鸣震天，长达百米的剑气贴着海面而去，视层层海啸为豆腐，根本不放在眼中。

　　又是一阵轰鸣，巨大阴影被打得残破不堪，已经看不出本来面貌。不过，它在加速，与冥冥剑岛一下子拉近距离。

　　“嘭”地一声巨响，震动前所未有的剧烈，岛上所有人目瞪口呆，就见一道身影拔起。

　　这道身影浑身漆黑如墨，双眼血红，四肢健硕，手指和脚趾之间有蹼，后背生长着一溜鱼鳍。

　　刚才大家奋力攻击的海兽，只不过是这尊万万丈巨人头顶上的小肉瘤，类似肉瘤还有数万。

　　“天啊！它是什么？”

　　连圣者都发出惊呼，被眼前的一幕惊得无法动弹，实在是这道万万丈身影太过骇人，无法与已知的任何东西联系到一起。

　　冥冥剑岛十分广阔，可是在这尊身影面前，不过是块大点的岩石而已，只见身影的双耳冒出紫气，使他仰天咆哮，跪伏下来一头撞向岛屿。

　　“轰！”

　　仅仅一下，太昊族盘踞多年的冥冥剑岛裂了开来。

　　漆黑身影不停用头部撞击岛屿，直到将头部撞出一道裂缝，他立刻催发全身墨色，强行逼出紫气，让紫气顺着伤口涌出。

　　“呼，呼，呼……”

　　风声呼啸，紫气凝成一团。

　　令岛上的幸存者惊骇的是，这尊万万丈身影已经超出认知极限，可是还有变化出现，从身影头部的伤口中飞出一点金光。

　　仰头看时，金光极小，等到金光落到地面，才发现足有千米之高，手中托着紫气光华，四肢轮廓鲜明，并未掩饰真身样貌，竟然与太仓族一般不二。

　　“妈的，真是太仓族！”

　　“快攻击！”

　　罗阳好不容易从吞船巨影体内冲出来，就听到一片混杂声音，转身扫视一圈有些摸不到头脑。

　　虽然摸不到头脑，但是这些人没有善意，他还是看得出来的。手中的紫色光华之中，正死死压制一只形制奇古的黑色王冠。

　　能够冲破桎梏很不容易，罗阳利用大地游神的副体在吞船巨影中遨游，不知穿透了多少黑暗物质，才洞悉这尊魔神幼体的本质。

　　吞船巨影能够成长到这种程度，全靠这只黑色王冠在起作用。

　　“器物成神啊！这只黑色王冠可称神冠，在宇宙之中定有出处，即便灵智十分原始，却误打误撞走上进化之路，举世罕见！”罗阳赶紧将黑色王冠收了起来，跃身形向岛屿深处飞去。

　　罗阳心知肚明，后面那只大家伙失去神冠，就像被砍掉头颅一样。不过，它不会死去，而是会不停寻找神冠，直到消亡为止。

　　他将神冠镇压住，收入玄光宝船之中。随手抓来一名重伤皇者，捏在手心就像捏着桃木娃娃。

　　“你是什么人？”有圣者怒气冲冲质问。

　　“眼睛瞎呀？吾乃战圣！”罗阳玩拽的，瓮声瓮气说道，反正人类与太仓族很像，借助玄光宝船构建的身躯十分完美，外人绝对看不出玄虚，索性不提种族只提战圣，让他们误会去吧！

　　“战圣？太仓族什么时候出了一尊战圣？”五位圣者正傻眼，就听“嗷”地一声长哮，震得他们身体波动，差点从空中摔落。

　　魔神幼体狂怒，那个在他体内不断猛钻的小虫子，取走了十分重要的东西，这是不可饶恕的罪过，要进行惩罚。

　　罗阳用力捏爆抓在手中的皇者，玄光宝船十分强大，有三十六座符基祭坛，捏爆皇者意识的同时，掌心吸收大量光雾，已经将这名皇者转移到祭坛之上。

　　几乎瞬间，便通过祭坛拷问出情报。

　　“哦？这里是太昊族的冥冥剑岛，他们在商讨怎样联手瓜分太仓族领地，而且岛屿核心禁地镇压着一名太仓族剑圣！”

　　罗阳落到岛屿中心，就见四百三十二柄岩石雕刻而成的巨剑插入地面，巨剑与巨剑之间遍布粗大锁链，剑阵之中影影绰绰，仿佛有另一方世界，看不清楚。

　　“厉害呀！岛屿都快裂成两半了，这里的阵势竟然分毫未损，看起来像是传说中的太渊九宫连锁禁制，还好我收集了不少杂书，学识增长不少，要不然连阵势的名字都叫不出。”

　　此刻，魔神张开漆黑大手，从天空抓了下来，想要把罗阳捏在掌心。

　　“哈哈哈，多谢魔神相助！”罗阳仰头大笑，他迈开步子疾走，身形几个闪动已经进入太渊九宫连锁禁制。

　　“砰砰砰……”

　　漆黑大手正好拍在禁制上，四百三十二把岩石巨剑中，有将近一半的巨剑崩溃碎裂，差点逼得罗阳漏底，玄光宝船好一阵波动，险之又险稳住身形。

　　“我滴个天！这家伙好凶狂！禁锢圣级高手意识的阵势分分钟成渣。”罗阳心惊胆颤，赶紧加快脚步向前，在他看来整个岛屿最安全的地方就在禁制中心，希望这座狗屁阵势能争点气。

　　“不好，这尊战圣引怪物前来破阵，如果放那人出来，叫他回到太仓族，如今的大好局面就全完了。”五位圣者面色不善，他们齐齐躬身行礼，高声说道：“大事不妙，有请老师……”


第0509章 损失惨重

　　海天尽头有光影飘来，戛然停在冥冥剑岛上空。

　　“唤老夫前来……”来者坐于浩大银光中，瞪眼看向魔神幼体，立刻停住话头。

　　五位圣者邀请来的老师眼界不凡，认真观看之下，心中惊骇到无以复加地步，看出这尊漆黑巨人像是传说中的意境海吞船巨影。

　　“立刻叫我们的人撤离冥冥剑岛，快！”老圣者刚才还气定神闲，转眼间就变成了浑身炸毛的猫儿，这种变化让五名圣者震惊。

　　“快撤离。”也不知道谁吼叫一嗓子，众皇者赶紧带着部众撤出海岛，魔神幼体却看都不看这些人一眼，用力出拳捣向太渊九宫连锁禁制。

　　“轰隆隆！”

　　岛屿中心已经碎裂凹陷，不过太渊九宫连锁禁制确实不凡，短暂的失利后，竟然向上腾起耀眼剑光，攻向漆黑巨拳。

　　“啵，啵，啵，啵……”

　　成千上万道剑影以阵势为中心转动，顷刻间从岛屿周围引来万重剑气旋转而上，缠绕向魔神幼体的手腕，并且一路向上，攻向手臂与头颅。

　　“嗷嗷嗷……”

　　魔神幼体仰天咆哮，他竟然被打得吃痛，加上本就惊怒交加，猛然晃动身躯，漆黑腿脚向前横扫，作势要将冥冥剑岛铲平。

　　万万丈身形在海中用出一记扫堂腿，那真是海啸齐天，怒涛翻滚，水波如刃，就见漫天漫地的海水和泥沙攻来，夹带着无穷无量剑气剑光，这便是魔神之怒。

　　岛上的人虽然得了老圣者提醒，正在紧急撤离，可惜还是晚了不止一步！加上这些人的意识距离自家领地太远，是出来遨游开大会，等于手机不在服务区，突然遭此大难，根本回不去！

　　罗阳进入太渊九宫连锁禁制算是走对了，魔神幼体发疯攻击，就算余波都极为可怕，将五位圣者卷入其中。至于那些皇级和尊级当场灭了三成，是真正的意识湮灭，再也无法重新凝聚。

　　当然，留下来的全是精华，他们施展浑身解数避难，虽然瑟瑟发抖，却躲过了杀身大祸。

　　“轰，轰，轰……”

　　魔神幼体围绕冥冥剑岛发动攻势，出拳，出腿，出肘，出膝，那么庞大的身躯闪转腾挪竟然超乎想象的迅捷。

　　好嘛！这样折腾下来，又有好多皇级高手遭殃，至于尊级人物牺牲太大，已经无法计算……

　　罗阳顺顺当当走到禁制中央，换做其他时候，随意踏入禁制，当即就会遭到种种力量斩杀。

　　不过，眼下闻名于世的太渊九宫连锁禁制哪有力量针对罗阳？外面的魔影巨拳不停发动超越承受极限的攻击，围绕禁制的四百三十二柄岩石巨剑已经全部碎裂，仿佛撕开一道道裂口。

　　如此一来，禁制不得不调动更多力量应对强敌，罗阳相对外界攻击来说，威胁几乎忽略不计！

　　五位圣者大惊失色，连忙行礼：“还请老师出手相助，沧澜疾风就在禁制之中，不能让此圣逃脱，否则太仓族会凭空多出一股凝聚力，使大局出现变数。”

　　“哼，这种数亿年都未必出现一次的鬼东西太过邪乎，你们还真是给老夫出难题。”老圣者面色不善，心中快速计算得失，看到眼前的惨景叹道：“好吧！老夫尽力而为，想办法引走魔怪，你们赶紧料理冥冥剑岛。”

　　话音未落，这位老圣者已经出手。

　　“咔嚓！”

　　惊雷声起，就见红紫色雷霆出现，虽然与魔神幼体的万万丈身躯相比，万钧雷霆也只不过是拳头大的闪电球，却产生了无匹杀伤力。

　　“嗡”地一声急响，雷霆扶摇直上，精准无比的破入魔神幼体脑袋上的伤口，不得不说姜是老的辣，这位老圣者一出手便在伤口上撒盐，而且没有留手，那雷霆之中藏有最精纯的剑意。

　　魔神幼体用力晃动头颅，发出刺破心灵的咆哮，挥舞巨拳向老圣者攻去。

　　说起来，这位老圣者盘坐的银光在魔神幼体面前，只相当于他的大拇指，可是在常人眼中却恢弘到不可思议。这便是圣者尊威，无穷无量！

　　只是分跟谁比，在魔神幼体面前就是一只虫子。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣阵阵，雷霆又起，这位老圣者的实力绝对是罗阳无法估量的，不知道活了多久，不知道享用过多少宇宙奇珍，功参造化早已深不可测！

　　而且这位老圣战斗经验丰富，前前后后制造出十九团雷霆，全部准确无误攻入魔神幼体头上的伤口，使难以描述剑意井喷而出，已经不是伤上加伤那样简单，似要抹杀魔神幼体的本源。

　　这下子魔神幼体不干了，他张大嘴巴，喷出黑色浪潮，向四面八方席卷。

　　“咦，竟有这种能力？”老圣惊愕的同时，已经驾驭银光挪移开去。不过，他低估了黑潮的厉害程度，亿兆黑色细丝当空飞射，将冥冥剑岛前前后后完全封锁住，就像错乱交织的蛛丝。

　　“嘣”地一声轻响，也不知道哪根黑色细丝轻颤了一下，立刻引发所有细丝震动，杀意无限！

　　“不好！”老圣瞪圆了双眼，已经意识到千般小心，还是看轻了这尊不知道如何形成的恐怖魔怪，或者应该称之为魔神？

　　在老圣者心中，始终不愿意用“神”这个字来定义漆黑鬼物，觉得没有一点可能，可是当他看到黑色细丝封锁广大区域，就知道要糟。

　　“这里宛如神域，尽管只是雏形，却已经形成自己的空间秩序！”仅仅一愣神的工夫，老圣听到一声声惨叫。

　　“啊！救命！”

　　“我乃魔皇，怎可死去？”

　　黑色细丝发出“嘣嘣”响声，管你是尊级，还是皇级？从远古星辰涤荡而下的星辰剑气触及黑色细丝后，受到无量震荡增幅，力量成百上千倍的叠加，成为腐蚀剑气攻向敌人。

　　惨叫过后，赶到冥冥剑岛开会的各族强者损失惨重，是真的惨重，没有一人能离去，十成人起码灭掉七成。而五位圣者请来的老师已经自顾不暇，腐蚀剑气顺着黑丝细丝传递，如瀑流冲刷而至，总能准确无误命中他。

　　“该死，这是一尊魔神，实力介于九级至圣与一级魔神之间！”老圣惊恐到极点，咬紧牙关应对猛攻，不敢有片刻迟疑，赶紧让身形暴涨，使出独门秘技。


第0510章 阵破

　　罗阳人在禁制中，感觉身体“忽悠”一下，仿佛失去全部力量，差点转身跪拜下去。有一种极致剑意形成，压力大得离谱！

　　“好家伙！以镇压为主的剑意，近乎达到通神地步！”凭万妙灵感获知信息，只是这股极端强大的剑道压力来得快，去得也快。

　　太渊九宫连锁禁制内外不同，外面那些插在地面上的岩石巨剑仅是遮掩，真正厉害的杀手锏全在阵中。

　　眼下罗阳已经抵达九宫结界，结界随时随刻都在发生变化，宛如九团不停交换位置的光怪陆离世界。陷入其中不是杀劫，就是兵灾，还有无穷利刃高悬，整个禁制最厉害部分全在于此。

　　罗阳不敢轻举妄动，心说：“魔神幼体呀！你咋还不发起进攻？这样下去，阵势该全力运转灭杀我这个闯入者了！”

　　念头刚刚出现，就有震动传来，也不知道阵势外面发生了什么。罗阳赶紧卧倒，只觉得天旋地转，捂住耳朵都阻止不住噪音伤害。

　　“我滴个天！”

　　罗阳内心震惊的同时，看到九宫结界出现异常波动，他急忙抱住脑袋就地一滚，进入正前方的结界中，竟然轻松无比。

　　太渊九宫连锁禁制外面，老圣者已经化作只比魔神幼体矮半头的擎天巨人，不知道他是如何让意识之躯膨胀到这种地步的，手中拿着一把银色巨剑，有连绵起伏高山影像在剑刃上荡开。

　　刚才罗阳感受到的震动是老圣者一剑斩断了魔神幼体的左臂，这条左臂掉落海中，如同大鱼扑棱扑棱直跳，就算受到剑意压制和摧残，却毫无毁灭征兆。

　　虽然斩下魔神幼体的左臂，但是老圣者的心情很差，因为通过这一剑，他基本试探出不可能消灭这尊怪物，而且还会惹上一身骚。另外，他无法维持现在这种巨化状态太久，时间一到便会打回原形。

　　“此地不宜久留，你们随本圣出手，略微压制这尊原始魔神片刻，之后撤离此地。”老圣者的话音传播出去，让所有人听到。

　　“原始魔神？难道这尊漆黑巨人是神级存在？”

　　这时候，大多数人才反应过来，知道自己遇到了什么，同时心中暗恨太仓战圣，竟然将如此灾劫引到冥冥剑岛，等到回去再算这笔账。

　　对于那些皇者本就不多的中小弱族，今天这份遭遇让它们彻底出局，已经失去跟随太昊族的资格，面临被吞并厄运！其中就有几族准备向人族下手。

　　可以说罗阳在不知不觉间就为人族消弭了一场祸事，而且今日之后，格局发生变化，人族的出头机会将随之增多。

　　这些事情暂时与罗阳无关，他刚刚走入九宫结界的第一宫，就感觉身后翻天覆地，好像随时都会灭亡，即便正在融合战神意志，心头仍然产生惧意。

　　九宫结界正在灰飞烟灭，各族高手包括五位圣者齐齐向魔神幼体发动攻势，这是自救，所以没有半点保留。而那位老圣者展开一套恢弘剑技，如山剑影上下翻飞，压塌了一段段海岸。

　　冥冥剑岛已经不复存在，魔神幼体没有那么高的智慧，他是疯狂野兽，遇到攻击会不计代价发动反攻。他抓起掉落海中的左臂，拿断臂当武器用，“嗡”地一声挥舞出漫天黑斑，扩展成亿万黑色肺泡，瞬间吞没了敢于向他发起攻击的身影。

　　须臾，老圣者的剑光将魔神幼体切成数百块，他转身劈开亿兆黑色细丝，向着远方疾驰而去。

　　老圣者的五位学生看到老师大发神威，将这尊“原始魔神”切成碎块，立即发出喝彩，联手轰破黑色肺泡，看向掉落海中的黑色肉块！

　　这五位略微迟疑，有些不解老师为什么这就走了？而且没有回头的意思，不曾想仅仅愣神的工夫，黑色巨影从海水中翻滚直上，瞬息之间化作一条张牙舞爪黑色长龙，身上的鳞片全部立起，发射亿万光影。

　　“快逃！”五人惊得魂不附体。

　　老圣者为什么要跑？因为他的长剑正在消融分解，心知捅了马蜂窝。老实说，这尊原始魔神的力量本源要比他预计的程度难缠百倍，此时此刻哪里还顾得上弟子门人同族？到了他这种境界，想要更进一步，万万消耗不起！

　　所以跑得彻彻底底，赶紧回转现实世界，此后千年万年绝不踏足意境海一步，怕这尊鬼东西记仇，距离多远都要杀过来。

　　黑色光影晃动，五位圣者眼前一暗，再次落入肺泡空间，他们毕竟不凡，联手发动攻势……

　　罗阳仍然趴在地上，刚才的冲击强烈到脑海一片空白，而且久久未能平息，等到九宫结界稍稍安静，他抬头看去，惊得下巴险些掉下来。

　　周围光秃秃一片，哪里还有什么九宫结界？前方不远处坐着一道身影，身上缠绕着好多发光锁链，正目瞪口呆看向周围，不知道发生了什么。

　　“我擦，玩大发了。”罗阳真没想到九宫结界这么快泯灭，四周有腐败气息升腾，岛上那帮家伙显然没有扛住魔神幼体打杀。

　　被锁链缠绕之人正是太仓族剑圣沧澜疾风，他用了千种万种手段都无法破阵，正为太仓族的境况担心，等待无尽剑海的午夜降临，也许能凭天时脱离桎梏。

　　想是这样想，却知道太昊族设局将他禁锢在此，逃出生天的机会极为渺茫，那几位处心积虑封杀太仓族的圣者不可能让他出去。

　　结果算算时间，刚刚入夜不久，太渊九宫连锁禁制的力量便不断弱化，就连九宫结界都瞬间化去，真是出乎预料！

　　罗阳抬手打出一道乌光，看起来像是纺线的梭子，喷射出黑色罗网将剑圣罩了进去，以不可思议速度腐蚀掉发光锁链，随即大吼一声：“随我走。”

　　梭子和黑色罗网收了回去，沧澜疾风起身，未等看清状况，就感觉衣领被抓住，紧接着拔地而起，向远方飞去。

　　罗阳不回头都知道，有一条黑龙追来，太冲剑吸引附近海域星辰剑气前来，向前方轰出一道星爆回环剑，斩破重重封锁，幸而玄光宝船够快，逃之夭夭！

　　那么多皇者和五位圣者冲不破封锁，是因为他们不了解黑色细丝和肺泡。罗阳则不然，在沉船坟场研究了好久，已经找到正确的应对办法，所以等闲手段锁不住他。


第0511章 圈海

　　“后面那怪物是什么？”沧澜疾风只觉得毛骨悚然。

　　世上能让剑圣毛骨悚然的东西可不多，然而他看了几眼，就感到头脑发晕，正在后方追来的庞大身影难以描述。

　　“意境海从古至今专门吞噬船只的魔物。”罗阳简单解释一句，说道：“带着你，我无法全力加速，今天凑巧把你救出来，为万族暴动增添变数，回太仓族做你的剑圣去吧！”

　　话音刚落，罗阳甩手将沧澜疾风抛了出去，他则改变方向疾驰。

　　“你是谁？我沧澜疾风有恩必报！”剑圣站在海面上，远远看到金色身影飞窜，吸引着毛骨悚然黑影离去，忍不住高声喊道。

　　“人族罗阳！”

　　做好事不留名，那不是罗阳的风格，好歹救了名剑圣耶！这种运气极为难得，而且人族相对弱小，自然要留份恩情在。

　　“竟然是人族！也对，外貌几乎没有分别，甚至有传闻说人族与太仓同源。可惜！我还以为我太仓又出了名圣者！”沧澜疾风有些惆怅，全因太仓族的处境举步维艰，越来越走下坡路。

　　沧澜疾风如何回太仓族暂且不说，罗阳可是在玩命逃窜，只要稍稍慢上一点，就会被后面的黑龙抓住。

　　当然，说他像龙并不正确，这东西三分像龙，还有七分像海里的鱼，贴着海面移动十分迅疾。

　　好在已经进入黑夜，因为万族暴动区域每天都有战争，所以天上有星辰剑气垂落，而海面则滋生出大量剑影，无形当中形成阻碍。使魔神幼体逐渐慢了下来，“轰”地一声落入海中。

　　罗阳轻出一口气，为了追求速度，宝船消耗了好多神光。

　　那可是神光，不是随随便便就能找到的灵光，普通宗级人物一辈子要是吸引来一道灵光进入职业印记，都得到祖坟前烧高香感谢祖宗保佑。

　　要不是动了人家云天族“烘烤”了数万年的蛋糕，侥幸进入圣龙体内，罗阳估计这辈子也就是捂着一团神光之祖过日子的命，万万没有今时今日的底蕴。

　　不管怎么说，先有圣龙，再有战神意志，后有沉船坟场，这三个台阶登上来，不可同日而语。

　　罗阳从今往后进入意境海，那就是战圣之姿，谁叫他搞到一艘圣王殉道船呢？艾米西亚文明的圣王绝对比今天的云天族和太巫族，再加上莫青族和太昊族，四大强族的统治者还要富有。

　　当然，富有归富有，可是这艘船深处的虚空神藏未必不是一个坑。罗阳是这样想的，在自己进入圣级后，不到脖子埋到黄土的年纪，绝对不去碰这处虚空神藏。

　　这正是他的明智之处，送死的事情少干！不过，所有美好憧憬都有一个大前提，那就是甩脱后面紧追不放的大家伙。

　　“嗡嗡，嗡嗡……”

　　罗阳突然听到嗡鸣，心中一下子变得紧张起来。因为封锁黑色王冠的紫光破碎，毕竟受太多黑暗物质腐蚀，大地游神生成的这尊副体片刻后就会瓦解！

　　副体瓦解倒是无所谓，如今有宝船玄光辅助，在意境海具备了横着走资格，绝对比螃蟹还要威风。只是如果镇压不住黑色王冠，以魔神幼体与王冠之间的联系，那就更加没有办法摆脱这个黑乎乎的大家伙了！

　　“糟糕！还是把王冠扔掉吧！虽然觉得这东西害人，未来肯定是个不小的祸害，但是我没有那个力量做好事，也没有那个力量捞好处，所以还是保命要紧。”

　　就在罗阳想要扔掉黑色王冠之际，他忽然福至心灵，暗道：“奶奶的，反正也是个扔，不如我把这东西扔到虚空神藏，以虚空神藏的尿性，任何东西进去就会生成层层阻隔，管叫魔神幼体抓瞎。”

　　罗阳突发奇想，真的把黑色王冠扔入了虚空神藏。虽然他不够资格进入，但是作为宝船玄光的主人，打开虚空神藏的大门还是极为轻松的。

　　“嘭”的一声，黑色王冠落入虚空神藏，立刻引起微妙变化。

　　虚空神藏震动了一下，要不是罗阳渐渐适应了战神意志，说不定会错过这次震动，却也没有放在心上，因为他发现了一招绝技。

　　“奶奶滴，往后在意境海，哪个不服老子，老子就把他送入虚空神藏转悠，即便能出来也是重伤，到时候三下五除二就把敌人摆平。”

　　好嘛！这招堪称损到家的绝户计，要不是魔神幼体太庞大，他甚至想把这大家伙装进去，让黑龙在虚空神藏中狠狠祸害一番，说不定可以捞到好处。

　　“嗷嗷嗷……”

　　魔神幼体发出咆哮，因为他感应到了，黑色王冠正在离自己远去。这是怎么回事？好像王冠已经不在前方这个人身上。

　　魔神幼体正蒙圈，忽然腹部拱起几个巨大气泡，差点把肚皮戳穿。

　　“好机会！”

　　罗阳喜上眉梢，魔神幼体显然吞噬了冥冥剑岛上很多高手，这些高手即便落入肚腹，也不会坐以待毙，总得搞点破坏吧？摆脱魔神幼体的机会恰恰在此。

　　五位圣者都在魔神幼体的肚子里，他们收拢了大批皇者，联起手来向外突破，力量之强就算魔神幼体也吃不消。

　　吃不消就好，罗阳破开海水钻了进去，不要忘记他是一艘船，而且还是一艘潜艇，在海中逃逸更加方便……

　　意境海是宇宙间的精神世界，很多皇级高手在遥远所在就能传送降下意识，他们为什么可以轻松做到？实则全拜意境海所赐。

　　不过，想要降下意识形成分身，有更加方便的意境海可供利用，很少有人走剑海，因为无尽剑海是最危险的地方，尤其进入黑夜！

　　以前入夜，海面上鲜少有身影飞窜，可是今天不同，隐隐听到轰鸣。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声过后，不时有身影飞过，还能听到呼喊。

　　“快走，太昊族圈海了。”

　　“我呸，这帮杂碎真霸道，搞得我们有家难回。”

　　“去安全地方，我记得人类疆域对应的剑海，似乎有处珊瑚礁，人族皇者经常坐在珊瑚礁上修炼，他们都是苦修士，实力不弱。”

　　“哼，那么贫瘠的地方，不苦修也不行。也好，我等去珊瑚礁暂避一时……”


第0512章 人族罗阳

　　远古星辰高悬，雾蒙蒙剑气自上而下垂落。

　　海面上颇不平静，时而剑雨弥漫，时而飓风横扫，海啸只在等闲。

　　远远看到一片珊瑚礁，这里无法称作岛，只能称作礁。十几道身影盘坐在礁石之上，或炼制灵识护具，或低头沉思，或闭目养神……

　　就在这时，中央一块剑形珊瑚礁上有人起身，他昂首眺望海天边际，面色变了几变，与周围的身影说：“大家注意，好多皇级高手过来，数量竟然超过五十。”

　　“怎么可能？五十位皇者一起过来？”珊瑚礁上的众人立刻变得警觉起来，要知道人类疆域所对应的无尽剑海极为贫瘠，连座稍微大点的岛屿都没有，好不容易找到一处珊瑚礁，也是扎堆修炼。

　　人类喜欢用剑，所以剑皇数量较多。

　　有些隐居剑皇特别喜欢在这里静坐，既有个伴说话，又能相互印证所学，还能团结一致对抗外敌，觉得剑海虽然贫瘠，却不会闷到。久而久之其他意境海的皇者也会过来看看，并戏称此地为养老礁。

　　就是这块养老礁，承载着人族好几代剑皇的兴衰罔替，渐渐有了一些名声，被外族所认同。

　　当然，认同是人族自己的想法，究竟这份认同有多深，大家知道经不起考验，所以有些自娱自乐的意思在里面。

　　反正贫瘠，屁大的珊瑚礁不会引起别人觊觎，安安静静修炼与剑海默默对抗，倒也乐在其中。

　　不过，今天这份安静被打破，五十名皇者急匆匆赶来，离得尚远便高声叫道：“人族，赶紧滚蛋，我们要在珊瑚岛驻扎！”

　　“来者何人？”人族为首老剑皇背手问道。

　　“灵魁族，屠剑皇莫高龙！”

　　“西琼族，凶剑皇魔里傲！”

　　“灵秀族，针剑皇修雨雪！”

　　三个名字仿佛音爆炸开，使珊瑚礁上众皇倒吸一口冷气，因为这三名剑皇名头不小，怎么就集中到一起，过来找人族的麻烦？

　　时间不大，数百道身影出现，确实有五十名皇者驾临，其他人都是尊级，还有几个资质非常出众的宗级后辈！

　　“我人族与诸位无冤无仇，何以欺人至此？”人族为首剑皇满脸肃然，他为人古板，把尊严看得比性命还重，这些人无礼至极，让他们入驻珊瑚礁，也许这片宁静的修炼地就彻底完了。

　　“哈哈哈，人族屁大点地方，从寒族晋升上来才多少年？然而我却听说，你们狂妄自大到称自己为后起之秀，殊不知天下种族多如牛毛，人族算个屁？”屠剑皇莫高龙仰头大笑起来。

　　“哈哈哈，哈哈哈……”

　　捧臭脚的人很多，跟着莫高龙一起仰头大笑，他们以侮辱人族为能事，选择性遗忘自己是被驱赶到此地。

　　“哼！人族什么时候自称过后起之秀？我记得恰恰是你们灵魁族开始这样叫的，多年来不知道为我人族引来多少麻烦？居心叵测！”人族剑皇冷笑：“不过，你们倒是说对了，我们人族就是后起之秀，能奈我何？”

　　这句“能奈我何”出口，就听“锵锒锵锒”剑鸣，珊瑚礁上的人族剑皇全部出剑，怒目而视。

　　双方一下子变得剑拔弩张起来。

　　不料远方又有身影过来，离得多远就能感受到威压，只听有人说道：“嘿呦，许久没有接触你们人族，没想到变得这么硬气，既然这些人奈何不得你们，看看本圣有没有这个资格？”

　　“圣级？”珊瑚岛上众剑皇齐齐倒退一步，只觉得万分惊悚，今天这是怎么了？连圣级高手都驾临此地。

　　“本圣，灵魁族扶流苏！”有身影一步千里走来。

　　“哈哈哈，是流苏舅公他老人家。”屠剑皇莫高龙惊喜万分，别提有多得意了，想不到舅公老人家竟然亲至，不要说小小的珊瑚礁，抓住一名人族剑皇作为引子，打开一道大门让大家降临人族都是轻而易举之事，到时候搜刮一番，从现实世界也能回到领地，就是路途有些远。

　　“嗯，太昊族圈海搞得人心惶惶，为了我灵魁族苗裔，本圣不得不走上一趟，带着你们进入现实世界，长途跋涉回去。”扶流苏说话的时候，看向珊瑚礁，眼中全是蔑视。

　　珊瑚礁上一片死寂，为首老剑皇目光凝重，传音道：“情况不妙，五个人回去报信，其他人留在这里牵制，从无尽剑海进入人类疆域也要具体坐标指引，否则他们会落入虚空或者直接落入黑洞。我人族剑皇傲骨铮铮，死也要死得有骨气！坚守阵线，尽量多灭掉些敌人。”

　　话音刚落，老剑皇便燃烧自己，释放出熊熊烈焰，吼道：“你不过是一级金圣，这里又不是现实世界，我们人族剑皇何足惧哉？”

　　“何足惧哉！”总共十七名剑皇站在一起怒吼，没有人离开，都抱着必死决心擎起手中之剑。

　　“幼稚！”灵魁族圣者扶流苏轻轻甩手，右手五根指头全部变为剑刃，他用一种凶残的目光看向人族剑皇，笑道：“哈哈哈，弱小的人族，本圣在你们身上只看到悲哀，要不是灵魁族距离人族有段距离，又改变了吞并方向，早在上次百族暴动，你们就已经不复存在了。”

　　“老祖威武！”

　　“金圣无敌！”

　　人族这边，老剑皇喝道：“五个人快回去报信，别意气用事。”

　　“不，回去三个就行，多留下两个对敌。”冰冷长剑横到前方，说话之人正是东兰大学云老。

　　“你们谁都走不掉。”扶流苏突然出手，身形如同鬼魅，随着话音窜入珊瑚礁，他抖手封锁住此地，轰然间将八九名剑皇踹入海中，之后重点攻击剩下的剑皇，嘲笑道：“人族多少年没出过圣者了？米粒之光也敢与皓月争毁，可笑。”

　　锵锵直响，眨眼之间，扶流苏的手指剑刃变长，刺入了五名皇者的胸膛，左手“噗”地一声钳住云老的脖子，欲下毒手！

　　谁也没料到，就在这时，海面震颤。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭……”

　　海啸和海浪停止，海水竟然在跳动，有波纹从远方而来，随着嘭嘭声荡漾，难以形容的战意迸发，使在场每个人浑身颤栗！

　　扶流苏皱起眉头，忽然高声问道：“尊驾何人？”

　　“人族，罗阳！”


第0513章 战圣回家

　　真是石破天惊，来者竟然自称人族！

　　屠剑皇莫高龙转念一想：“看气势倒是不差，可是人族能有几位高人？银河系边缘领地才是高手大本营，来者最多是名皇者，却在那里虚张声势。”

　　必须承认人家莫高龙想对了，人族疆域无圣者，因为相对“摇篮”来说，有更为重要的地方需要人族圣者镇守。只是，他绝对没有想到，来的非但不是皇者，反而是一名小小尊级。

　　不过，这名尊级得到了战神意志，得了艾米西亚圣王殉道船，手中还掌握着大量神光……

　　种种外力叠加，使他在无尽剑海拥有战圣之姿。

　　不是皇，而是圣，就算真正融合战神意志后，实力会略微削弱，也不会十分明显，除非神光消耗一空，那倒是有可能打回原形。

　　“放开云老。”淡淡的四个字，却让扶流苏心神微颤，好像有彻骨寒风从对面吹来，这到底是谁？从未听说过人族罗阳。

　　“少装神弄鬼。”莫高龙觉得无比压抑，挥舞粗大剑刃便发动攻击。他是一名屠夫，早些年遇到剑圣，传授了他一套威猛绝伦群攻剑技。

　　“轰，轰，轰……”

　　就见剑光穿射，不停在远方引爆，赫然是罗阳所在方位。

　　“哈哈哈，人族就是笑话！”有人极力排斥心中的恐慌，面孔僵硬的大笑起来，只是那笑声怎么听怎么让人觉得心虚。

　　罗阳来了，因为他的主要搜索目标就是传给他厌胜印的云老。远远就锁定目标，将画面印在眼中，虽然听不到声音，却看到有人围攻人族剑皇。

　　“笑个屁？”大手横空抓来，根本没有受到攻击影响，嘭嘭几声后，发笑之人与莫高龙被抓在巨大手掌中，转眼消失不见。

　　“嘶！”

　　所有人震惊，这尊身躯怎么这么巨大？除了圣者很少看到这种恐怖身量。再看扶流苏，也算高大，却不到这位人族罗阳的腰际。

　　“你是个什么东西？”扶流苏歪着头看向罗阳，总觉得有些地方不对，按理来说圣者的背后会出现背影，足有万丈高，可是这个看起来块头不小的家伙却没有背影，似乎不是圣级。

　　“战圣之体又岂是你能轻易测度的？”罗阳咧嘴一笑，大手忽然闪动。

　　就见一名名灵魁族高手消失不见，因为罗阳的出手抓捕速度太快，皇者竟然无法逃脱，等到扶流苏冲杀过来，已经失去百余人。

　　“人族，你把他们……”扶流苏吃惊之余，有些拿捏不准罗阳的层次，如果对方真是一位比他高上许多的战圣，为了保命就得抬出族中最厉害的圣者大名，并进行利益交换好容他离去。

　　扶流苏老奸巨猾，他知道就算谈判也要有筹码，所以运用十分厉害的禁锢手段牢牢抓住云老和另外五名人族皇者。

　　然而，这位人族战圣罗阳绝对不按常理出牌，不等扶流苏把话说完，已经放出一只黑漆漆的梭子，当空滴溜溜旋转放出好多黑色细丝，在海天之间疯狂穿梭，竟然对所有人进行封锁。

　　“诸位，既来之，则安之，我送你们去一处好地方。”罗阳不打算放走任何一人，黑色梭子主要飞向扶流苏，瞬间抛出天罗地网，竟然隐隐形成自己的空间秩序，要知道这是魔神手段。

　　有宝贝不用是王八蛋，何况这只梭子就要支撑不住，那还不网上一筐好鱼，也太对不起魔神幼体的临别馈赠了？

　　魔神力量发威，这些黑色细丝虽然可以运用回力克制，却也要足够精巧，控制能力稍差分毫就会失败。问题是，即便有办法破解，也需要时间去研究，可是罗阳会给他们时间吗？

　　刚才那个什么屠剑皇莫高龙，还有灵魁族的人，统统都被罗阳“请”进虚空神藏。纯天然的招数不用，又用什么？喊打喊杀滴不要，文明出手，减少浪费，神光是极为珍稀的资源。

　　“你！”

　　扶流苏气急，梭子释放的黑色罗网让他暂时失去了行动能力。不过，只要一瞬，他就能冲破而出，这是身为圣者的自信。

　　然而，罗阳会叫他出来？才怪！

　　梭子“康锵康锵”吐丝，围绕这位金圣编织起来，他手中钳制的人族剑皇浑身一震，覆盖在体表的可怕黑丝已然瓦解。

　　“收！”罗阳大叫一声，将捆绑成黑茧的金圣送入船中。

　　纵然凭借宝船可以形成超强战力，可是真若与圣者开战，消耗也会令他心痛，而把这些碍眼的家伙统统发配到虚空神藏，绝对干净环保，还省时省力。

　　送走了扶流苏之后，其他人更加好办？有一个算一个，没个跑！死得不明不白才是好同志。

　　等到罗阳清理干净“战场”！

　　姑且算作战场吧！反正抓人也算出手，转回身来到珊瑚礁，众位剑皇严阵以待，云老则凝眉看向这尊战圣。

　　“云老？是我，罗阳！去年你传给我厌胜印那个！”罗阳把手一摊，表示自己没敌意，不要那么紧张。

　　“你，你是那个小家伙？”云老做梦都不敢相信，去年的大一新生在他这里讨了道印，竟然在无尽剑海相遇，而且还要他仰望。

　　“嘿嘿，就是我，怎么着您也算半师。哦，我的授业恩师是炎黄大学舞千秋，前些时候还与学姐李华琼联系上了，目前真身在太巫族圣殿……”

　　罗阳简单扼要地介绍了一下自己的经历，即便抹去那些敏感部分，仍然让这些剑皇听得瞪圆眼睛，不敢相信这小子单枪匹马闯出去那么远，而且得到了天大好处。

　　云老长叹一声：“臭小子，你的命真硬，赶紧跟我回去看看你的手下吧！第五集团军早已从科林人那边撤回来，灵维族奥利尔请来十五位死皇，差点把科林人掀翻在地。科林人也不是善茬，动用了半神兵，并且请来了一位圣者。你离开的这半年发生了许多事，我都不得清净回校两次。最要命的是贝老那个混蛋，他居然把巨贝交给你，之后便不知所踪，巨贝之中的昆仑族僵尸闹了一次，差点造成重灾！”

　　“哦？”罗阳有种不好的预感，此刻归心似箭。


第0514章 家里出事了

　　海天交接处有身影疾驰，魁梧大汉心有余悸地回头看去，长出一口说：“甩掉了，这些可恶的太昊走狗，哪天踢到铁板全部死翘翘。”

　　“行了，别说没用的！前面是人族海域，过去后客气些，那些人族剑皇曾经帮过我族。”

　　“知道！科林人如今倒了大霉，自顾不暇。周围各族成了死皇的募兵地，听说这段日子闹得正凶，人族反而没事，至少还未陷入死亡阴影。如果能熬过去，向外侵吞地盘，说不定因祸得福壮大起来，自然要倾力结交。”这些人边说边走，速度比刚才慢了许多。

　　不多一会，众人抵达珊瑚礁所在海域，齐齐停住身形，惊愕地看向远处，疑惑问道：“这是怎么回事？到处都是黑色丝线，远古星辰剑气垂落下来，竟然斩不断此物。”

　　整片海域被黑色细丝封锁住，仅留下一条弯曲小路向前。空中飘浮着可怕剑影，那是一种以暴制暴战意，时时刻刻传达话音。

　　“警告来者，凡进入人族海域者，必须按人族规矩做事，凡违逆触犯我族尊严者，杀！”

　　简简单单一个“杀”字浸透着难以描述战意，似是尸山血海，似是宇宙绝巅，不知让多少人失神，硬是不敢踏前一步。

　　此刻，人族海域附近聚集了不少身影，他们都是遇到太昊族霸道圈海，正在无尽剑海修炼的各族高手。剑海入夜未能回归，只能随着人流迁移，结果越聚越多，进入贫瘠海域。

　　“妈了个巴子！人族算什么玩意，也敢在老子面前拿大？”有人偏不信邪，踏出一步，劈手便是恢弘剑气。

　　然而，当那剑气触及黑色细丝的时候，随着“嗡”的一声震颤，恢弘剑气陡然增幅，以十倍威力反攻回来。很多人听到一声惨叫，之后这名冒然出手剑尊落入海中，再也没有出现。

　　“嘶！这么厉害？”众人看向黑色细丝，不寒而栗。

　　刚刚过来的这批人与人族关系融洽，高声说道：“灵田族拜见，愿遵人族规矩，不会像有些族类那样无礼。”

　　“哼，灵田族只会捧臭脚，就是欠收拾。”

　　有人拔剑，结果不等出手，听到“轰”地一声响，连人带剑炸得粉碎，意识接近完全湮灭。

　　海上涌起一片金雾，影影绰绰看到船影，恐怖战意令人窒息，好像有神祗扫视一圈，连上位皇者都差点跪下。

　　船上有人笑道：“哈哈哈，原来是灵田族阡陌强老哥，赶紧上船来吧！最近不太平，所以把海域封起来，免得宵小之辈犯境。”

　　船上又有人说话：“如果觉得自己有两把刷子，可以走我们特意留下的小路，只要你能穿越关口过去，便是我人族座上客！当然，还得按规矩来，不按规矩来的，就跟刚才这两位一样。”

　　所有聚集过来的高手默然，有些人转身离去，有些人若有所思，还有一些人贪婪地看向金雾船影……

　　当灵田族强者登船，随着老朋友一起进入封锁区域，吃惊地发现在原本珊瑚礁的位置上出现灿烂金光，矗立着一片恢弘宫殿群。

　　“有请！”人族剑皇脸上生光，露出得意笑容，心说：“也不知道罗阳那小子手里掐着多少好东西，竟然以珊瑚礁为基，放出这些宫殿来，看建筑造型似是来自太仓族……”

　　此时此刻，罗阳已经随着云老回归东兰大学，不过宝船玄光无法带入现实世界，他的主意识凝聚出一尊身躯，实力跌落到一级战尊，正风风火火向宿舍楼飞去。

　　阳光妩媚，花草含羞，东兰大学迎来早晨，学校的操场上刚刚出现人影，大多数学生还在慵懒地回味美梦。

　　“小曼，娇凤，可儿……”

　　声浪滚滚，女生宿舍楼的窗户嗡嗡震动，同学们破口大骂：“这是谁搅了清梦？还不到起床时间好不好？”

　　“是罗阳那个混蛋。”陈可儿一脚踢碎窗户，从寝室中飞了出去，他穿着粉色的睡衣，瞪大秀美双眼，胸脯一起一伏看着远方，泪珠顺着面颊滚落。

　　“可儿？”即便罗阳无法维持四级战尊实力，仅能达到一级，速度却没的说。加上云老特意用收藏多年的好东西帮他迎接意识降临，这具身躯还是蛮强的，所以眨眼工夫就到。

　　“打你，坏蛋，大坏蛋！”陈可儿晃动粉拳打来，却发现无法撼动罗阳，这个让她牵肠挂肚的家伙正在四处张望。

　　“小曼和娇凤呢？还有我的室友，袁珍儿，李二郎，张辰轩，罗家人。怎么回事？东兰大学除了你以外，没有一个熟人。”

　　罗阳刚刚问到这里，就听陈可儿哇哇大哭，扑入他的怀中悲戚说道：“你去哪了？你到底去哪了呀？第五集团军退回来之后，虽然得到了丰厚战利品，却生出一连串变故。小曼姐想要远行找你，不曾想那个叫不死奇人的家伙忽然冒出来，把她抓走了。娇凤大傻蛋急得跑回乾安帝都去找燕北归，说那个人是你兄弟，结果不知道怎滴！被封为帝妃，把自己搭了进去。”

　　“什么？”罗阳怒极，心神恍惚之际，泄露出一丝战神意志，使东兰大学骤然变暗，形成可怕气场，压得所有学生喘不过气，只觉得下一刻就要窒息。

　　陈可儿感受到罗阳迸发的气焰，吓得毛骨悚然，想哭却哭不出来，只能“呃呃”地发出痛叫。

　　“不好，可儿有危险！”罗阳回神，赶紧将陈可儿抱入怀中。

　　虽然经过半年时间磨砺，陈可儿已经成为六级天音宗，这份进境绝对傲视东兰大学，连罗阳都觉得惊奇，但是战神意志太过高端，哪怕仅仅泄露出一丝气息，也不是宗级可以承受的。

　　“呼，呼，呼……”

　　陈可儿不停喘息着，她如今已经成长起来，半年多时间将近一个学年，她经历了好多事情。

　　陈可儿压下心中的惊骇继续说道：“要不是家族生变，我跑回去看爷爷最后一眼，恐怕今天也不会在东兰大学了。袁珍儿听说你与绿蝉的恩怨后，倒是个讲义气的，当即点兵杀向天黛梅山。只是我们低估了绿蝉，有人从外域回来为绿蝉撑腰，那边打了两个月还没停下……”


第0515章 困顿局面

　　夜凉如水，弯月如钩。

　　寒风发出呼啸，让人毫无来由的心头发紧。

　　天黛行省一年四季都是寒冬，最近更是冰寒彻骨，使战事陷入僵局。

　　袁珍儿坐在行军帐中，身前的淡蓝色篝火正在一点点升温，她的思绪逐渐延伸向远方，想着最近半年发生的事情，忍不住皱起英眉。

　　“那个家伙把第五集团军交给我，起初打了几场顺风仗，军团上下士气高昂，正好抓住机会整饬一番，却没有料到科林人的底蕴这样强。”

　　“科林人打开了三百二十二座皇陵，唤醒了埋藏多年的机械军团，这些机械军团不比死皇的死灵大军弱多少，连带着清剿第五集团军。”

　　“还好侦查工作做得细致，发现不对立刻撤离，否则不管陷入机械大军还是死灵大军，都会全军覆没！”

　　想到当初率领军团厮杀撤离，袁珍儿到现在仍然心有余悸。好在第五集团军见了血，成功磨砺出血性与斗志，加上那种为了战利品不择手段的魔性，在战场上着实创造了不少奇迹。

　　如今，袁珍儿在第五集团军和袁家的地位水涨船高。人是会成长的！经过一场场战斗，她的成长速度超乎想象，已经不是当初那个带着侍女，乔装进入东兰大学看未婚夫的赌气女孩了！

　　“碧玉！你好傻，为什么帮我挡住那一击？你最胆小，就不能再胆小一次吗？”袁珍儿想起如同姐妹的侍女碧玉，从科林族撤回来的途中，负责殿后的军团遇到伏击，敌人派高手挽回面子，自然要无所不用其极。正是在那场战斗中，碧玉献出了年轻的生命。

　　“都怪我弱小，罗阳说的对，只有变强才能保护身边人，要想让身边少些悲哀就得不断逼迫自己攀登高峰。”袁珍儿的面庞在蓝色篝火映照下，镀上一层虚幻蓝光，他紧紧抿起嘴角显得更加坚毅。

　　“报告，冥月堡有变。”传令兵跑入行军帐奉上一幅卷轴。

　　“冥月堡怎么了？”袁珍儿起身，展开卷轴看去，视野正好穿过城墙，只见密密麻麻怪物向防护墙发起进攻，有人说道：“老大，马君那个家伙已成毁灭魔尊，他不顾人族安危，引来好多古怪生物。我们铁笼大学师生奉命增援，抽调过来不少兄弟，不知道还能不能见到你。”

　　画面转换，看到半张面孔，正是林天豹。

　　“如果我没有回去，记得把小曼姐找回来。昨天我才知道，大家只瞒着我一人。保重，今天的战斗就要打响了。另外小心马君，他已经不是人类，拿冥月堡作为收割生命的镰刀，没人知道他在哪，也没人知道他要做到何种程度！”

　　袁珍儿愣住，急忙问道：“接到卷轴时，冥月堡有没有被突破？”

　　“还没有失守，不过情况不大好！”传令兵出身袁家，作为享有盛誉的军事化家族，袁家的部分老底就在冥月堡。

　　自打袁珍儿知道罗阳把沧海高中的班底引入距离冥月堡不远的铁笼大学，就对林天豹和诸葛锦儿率领的雏形军团上了心思，双方建立了联系。

　　听到林天豹这些话，就知道他已存了必死决心，这份卷轴是遗言。可是，罗阳在哪啊？按照东兰大学的战时学年计算，已经过去整整一个学年，人却音信全无，难道说已经……

　　袁珍儿不敢继续想下去，那是她最不愿意面对的境况！只有坐到军团长这个位置上，才知道罗阳当初做出的一项项决定有多么英明，目光之长远不可思议。

　　别看世道那么乱，可是第五集团军统治疆域却形成可怕的凝聚力与向心力，因为民众都知道自己的队伍成功攻入过科林人领地，并且全身而退。这样强大的力量使人安心，震慑宵小。

　　别的地方兵荒马乱，可是在第五集团军占领的行省之中，可谓一家独大！话又说回来，罗阳收了一大堆野心家，他们在军团内争权夺利，能够出头的家伙都不简单，尊奉卧榻之侧岂容他人鼾睡宗旨。甭说是小军阀了，连土匪都拔得干干净净。

　　因为在这些乱世枭雄心中，军团是他们的，地盘是他们的，任何东西都是他们的，只有安定繁荣才能招揽人才，他们要发展壮大就得稳住局势。

　　当然，罗阳有很多深层次意图，要经过时间验证才能凸显出优越性，即便袁珍儿坐在副军座的位置上，仍然无法看破整体布局。

　　不过，袁珍儿在长远战略思想上不如罗阳，在战术上却超过罗阳太多。她之所以来攻打绿蝉组织，可不是头脑一热出昏招，而是借练兵来转移矛盾。

　　第五集团军内部不稳，有些家伙打劫成性，要是不做点出格的事情出来就会觉得浑身不自在。

　　所以袁珍儿专门抽调人手，组建了一支杂牌军，称为三十四路军，浩浩荡荡开到天黛梅山。

　　说是杂牌军，实际上在她的战术理论武装下，打了两个多月已经成为一支强军。而且纪律性稳步提升，因为不守规矩的家伙基本上都已挂掉。

　　只是，绿蝉的势力根深蒂固，与很多世家都有联系，得到了不少帮助。加上乱世期间，皇级高手不遵约定，开始插手疆域事务，形成了重重障碍。

　　绿蝉这位从域外回归的人物正是皇级存在，所以大军能够打到僵局已经很不错了，袁珍儿在两个月当中五次面对生死危机，都以为自己挺不过去，却又咬牙坚持下来，她真的很不容易！

　　思考片刻，袁珍儿一脸肃然的说：“去传令，今夜对绿蝉发动总攻。”

　　“是！”传令兵急忙下去传讯。

　　“唉！没有办法，这次总攻多半不起作用。必须驰援冥月堡，那里有罗阳看重的班底，绿蝉这边可以缓一缓。”袁珍儿抿紧嘴唇，觉得有些猜不透自己，为什么一直为罗阳着想？也许是为坚持而坚持，也许是为了碧玉临死前的那份祝福。

　　不等大军完全动起来，绿蝉组织先下手为强，已经摸到袁珍儿的营帐……


第0516章 主心骨回来了

　　淡淡波动传来，猛然刺入大帐。

　　“哼！”

　　随着一声冷哼，有银光飞射而起，那是科林人制造的大犀母虫，拦住绿蝉组织的手段，原来是三只毒虫。

　　罗阳的同寝兄弟吕嘉泽迈步而出，面色冰冷地看向空中，高声说：“还用毒虫，未免太小瞧我了吧？”

　　“哈哈哈，小家伙，你一个七级毒宗也敢在老夫面前造次！真是不知道死字怎么写，也许你觉得毒宗稀有，不在剑，御，魔，禁，觉，意，灵七宗之内，可以威风八面，实则在本魔尊眼中什么都不是。”话音狂绝，只是为了吸引注意力，行军帐中忽然传出声响。

　　“砰、砰、砰、砰、砰、砰……”

　　枪声密布，瞬间出现数百颗特制子弹，或放出强光，或制造冰冻，把行军帐打成筛子，逼得两道身影倒退。

　　“老家伙，你找错地方了，我们埋伏在这里好久，就是为了等你们送上门来。”李二郎手持双枪走出大帐，地面忽然升起电光，向一名绿发绿眼老者缠去。

　　“该死！”老者惊怒，看出地面冒出的电光不简单，似乎是一种十分少见的猎杀手段。

　　第五集团军在科林人的领地上劫掠，刨祖坟，挖银行，灭高楼，毁工厂，就像天底下最可恨的耙子，连根钉子都不放过。反正有空间兜囊，后勤压力忽略不计，能带走的东西全部带走。

　　在犁地百米甚至千米的搜刮模式下，找到了一些好东西，眼下布置在行军帐下的中子星射电阵列可以对高高在上的皇者发起一次性重量级攻击，还可以困锁尊级高手。

　　老者大惊失色，他是魔尊不假，却只擅长操控毒虫，在作战方面很差！之所以铤而走险进入军营，是为了动用一桩杀手锏。

　　“找不到袁珍儿也一样，看我叫这里尸横遍野！”

　　电光不断冲涌，要将老者完全锁住。李二郎和吕嘉泽全力攻击，周围又走出十几名宗级好手联手攻击。

　　在人族，到了宗级就称为高手，其实称好手更贴切些。像云天族和太巫族那样的强族，宗级只能算庸手，尊级才是好手，皇级才是高手，有着严格的界限划分。

　　老者取出两只样式古朴的高脚瓶，打开瓶嘴向外喷射绿光。

　　“快走，这是阴冥毒光……”吕嘉泽识货，用脚一踏地面，除了升腾的电光，又升起来八道波纹，瞬间形成光墙。

　　“哈哈哈，今天你们谁都别想逃出我们绿蝉的手掌心。”老者十分得意，虽然绿蝉背后有皇者撑腰，却不能次次麻烦他老人家。

　　绿蝉当家人邀请皇者出手，结果在袁珍儿这里碰个灰头土脸，因为罗家暗地里派来三位九级灵尊坐镇，又在科林人的地盘上找到几样了不得的东西，差点就达成弑皇的惊天壮举……

　　不过，罗家三位高手重伤，已经无法在军营坐镇，目前仅有两名二级剑尊撑场面，还是罗家的客卿，到了生死关头未必靠得住。

　　为什么罗家如此积极？因为绿蝉抓的人是罗欣，罗阳是罗家少主，那么罗欣的身份自然尊贵！

　　在支援袁珍儿搞绿蝉上面，罗家达到了前所未有的一致，那是要钱有钱，要人有人，恨不得搬来一百座轨道炮，把梅山给彻底夷平。

　　大家族最在乎一个脸面，动了罗家子弟如果不闻不问，那他娘的还要家族做什么？大家散伙各干各的好不好？因此要是没有这位皇者突然回归，绿蝉早就烟消云散，还能支楞到今天？

　　就在毒光即将泛滥之际，军营所在地区的气压骤然变低，恐怖压力从高空而来，在一阵轰轰隆隆响声后，毒光消失不见。

　　“啊啊！怎么回事？”绿蝉老者目瞪口呆，他事先想到了种种可能，却绝对不包括眼下这种匪夷所思状况，那可是阴冥毒光，怎么眨眼就没了？

　　“呼，呼，呼，呼，呼……”

　　狂风呼啸，从远方走来一道身影。

　　所有人心头狂颤，惊骇到无以复加地步，因为这道身影驮负着一只比周围大山还要大上不少的巨蚌，他怎么就驮得动？而且飘浮在空中。

　　“轰，轰，轰……”

　　身影一步一个金色脚印向前走来，空中传来话音：“诸位辛苦了，原地待命，只需看着就好！”

　　“这是谁？好隆重的威仪！”

　　“回来了，那个敢一个人单挑一军敌人的军团长回来了。”

　　“是罗阳，我们的老大！”

　　“少主，呜呜呜，少主终于回来了。”

　　袁珍儿抬起头来，仔细看向那道身影。没有意料中的埋怨，也没有意料中的惊喜，只是如释重负的松了口气。感觉终于有了主心骨，感觉终于不再怕这怕那，好像有这个人在就能扛起所有重担。他在的时候不觉得怎样，只有经历失去才深切体会到，这个年纪轻轻的臭小子是独一无二的领军人物。

　　罗阳好像驮着一座高山前进，事实上巨蚌比高山还要沉重得多，要是没有战神意志不停对抗重力，他已经成为物质微粒，意识也会坍塌，永远无法恢复。

　　他来了，要了结与绿蝉之间的恩怨。如果有可能，还要救出姐姐罗欣，让这帮恶毒的人贩子见鬼去吧！定要杀他个片甲不留。

　　此刻，前方升起成千上万道身影，师级，宗级，尊级，绿蝉组织的人马从来没有这样齐全过。

　　外围梅山已经被袁珍儿率大军推平，防御阵势之类的东西统统毁去，因此罗阳驮负巨蚌向前行走时，并未遇到阻碍。

　　“绿蝉，多行不义必自毙！今天做个了断。”罗阳放声说道，伸出一条胳臂，用力拍打巨蚌。

　　“咚，咚，咚，咚……”

　　这声音绝不好听，既不像钟声，也不像鼓声，就是很纯粹的闷响。只不过听在耳中好像立刻传到心中，让脑海泛起波澜。

　　巨蚌微微张嘴，喷射出一道又一道光影，每尊光影到达地面都与小山齐平，先是迷茫，接着发出无声咆哮。

　　近千只昆仑巨僵出现，他们明明在咆哮，却没有半点声音，不过那些停留在空中的师级已经东倒西歪，向下坠落。

　　“你就是那个与绿蝉唱对台戏的小鬼吗？”皇者威严扩散，从山中飞出九条火龙，拖拽一辆火焰战车向前。

　　罗阳摇头：“你不是真正为绿蝉撑腰的那个人，叫他出来！四级皇者藏头露尾，还真是少见。”


第0517章 皇对皇

　　“听到老大说什么了吗？绿蝉竟然隐藏着一位四级皇者，那可是捅破天的大人物！”

　　“毛的大人物？既然知道有如此人物坐镇，老大还敢孤身一人前往，说明他早有准备，我们只需看着就好。”

　　军营安静下来，大家屏气凝神，看向翻飞画面。

　　战场上传来波动，在科林人的测绘仪上显现出监测景象，就见一尊尊巨人手脚并用，向前方奔去，与绿蝉大军碰撞在一起。

　　进入乱世，很多组织都开始组建军团，有些组织仍然闭关固守，有些则出来横行于世。如果袁珍儿不来找麻烦，绿蝉大军早已占领几处行省，建立属于自己的独立王国。

　　“小子，你找死！”乘坐九龙车的披肩发男子惊怒异常，他抬起手来轰出小山般拳影，心想我乃堂堂拳皇，还灭不掉你一个尊级？

　　实力差距确实巨大，罗阳竟敢一个人进入绿蝉组织的地盘，拳皇觉得这小子一定是发展太过顺风顺水，没有遇到过多少高手，不知天有多高，地有多厚，把自己想得太高了，这叫不自量力，该着受死。

　　罗阳会不自量力吗？他确实不如对方，却并不代表他拿对方没有办法。实力是一方面，机遇和手中掌握的力量也是一方面，这次回来他特意捎上了太巫族的白女皇，为的就是应对危机。

　　“有请白女皇！”

　　巨拳尚未轰到跟前，就听“轰”地一声炸响。

　　罗阳身前出现一名女子，身高大约在一米五左右，皮肤泛着古铜色，头发银白剔透，眼睛时蓝时绿。尖尖的下巴，超拔的气息，银发在身后飘舞，冷艳之中带着剑一般的凌厉。使战场内外所有人情不自禁看向她，却又觉得双眼被深深刺痛。

　　白秀贝转过身来，与罗阳对视片刻，冷傲说道：“臭小子，好大的胆子，趁我不注意，就用几种大成道印偷袭。这也就罢了，还把本皇带到人族地界来？你这只巨蚌不错，与我名字中的贝字正好相合，是要用此物做赔礼吗？”

　　本该暴怒击杀罗阳的白秀贝竟然出乎预料的冷静下来，要是说给太巫族皇者听，都不会有人相信。这种情况太异常了，白女皇难道就这样轻描淡写地放过了让她出大丑的人族小子吗？

　　“嘿嘿，晚辈的胆子一向很大，女皇是因为感受到战神意志，不敢捅我这只马蜂窝，是吧？”

　　罗阳一语道破玄机，毕竟眼前的白秀贝不是本尊真身，只是一段分识构建的气态分身，否则翻天印再厉害，也搞不定这位白巫家声名显赫，晋升速度超快的天才女皇。

　　白秀贝的面色冷了下来，她若是不计代价攻击，触碰战神意志又怎样？大不了影响到本尊的晋升进度。不过，她自信以自己的造诣拖后十年八年成为五级皇者也是一样。

　　“我在无尽剑海的沉船中发现了五只墟冥虫，还有六颗道标剑果，你帮我摆平隐藏在此地的四级皇者，过段日子可以到覆霜城的圣殿来找我。”

　　“你是说墟冥虫？”白秀贝花容失色，惊得合不拢嘴。

　　罗阳自然知道白秀贝要做什么，这位女皇处心积虑想要得到神恩残剑，无非是想在探索虚空神藏的时候占据优势。而绿蝉组织的驻地就有一处古老的虚空神藏，姐姐罗欣被这帮人贩子送了进去，所以结怨！

　　正是因为这样，他对如何破解虚空神藏十分上心。

　　在魔神幼体肚腹中走了一遭，最大收获自然是圣王殉道船。不过，沉船那么多，罗阳为什么轰击一个遍？他没事闲的啊？找罩门也不是这种找法。

　　其实说白了，是看上了沉船遗留的宝物。

　　那些经历无穷岁月尚未破损的事物，品质必佳，珍贵程度极为了得，有些宝物甚至可以带入现实世界使用。

　　罗阳对于别的东西或许不在意，对于能够帮他探索虚空神藏的宝物却很重视，其中墟冥虫和道标剑果都是了不起的探险秘宝，尤其在虚空神藏中使用，堪称绝妙大杀器，他不相信眼前这位白女皇不动心。

　　白秀贝确实动心了，她非常聪明，被罗阳放出来，当即控制住怒意，心中生出不少算计。

　　“不够，至少要二十只墟冥虫和三十颗道标剑果。”白秀贝冷冷一笑说道：“而且，我要和你签订灵契，只要你在规定时间内，未能将墟冥虫和道标剑果交给我，就会被战神意志撑爆！”

　　“没问题！”罗阳一口答应下来，白秀贝立刻知道自己失算了，暗道：“这小子好可恶，看来是算到我要狮子大开口，所以明明有大量墟冥虫和道标剑果，却偏偏拿出打发乞丐的数量。”

　　“呵呵，美丽的白女皇，不要迟疑了！再不签订灵契，恐怕你会后悔的。”罗阳直笑，并未掩饰计谋得逞的欣喜，实际上到了他这种程度，已经可以与皇者平等论交，如果白秀贝还拿皇者身份压他，大不了大家一拍两散，到时候看谁吃亏。

　　“哼，小冤家，被你吃得死死的，此地确实藏着一名四级皇者，不过他已经到了年限，距离寿终正寝不远。即便我也不在状态，却可以与之一战。不过，我肯定会破碎消散的，最多让此人失去九成战力，到时候你要小心。”白秀贝忽然收起冷傲，眼神瞟向罗阳时带着些妩媚。

　　“呃，谢谢提醒。”

　　白秀贝冷冰冰时还好些，突然改变风格让罗阳大为吃不消。

　　“嗡”地一声颤动，气场扩散，白秀贝笔直冲杀出去，看都不看对面的拳皇一眼。

　　“是巫皇？”绿蝉组织这位拳皇显然看出了白秀贝的路数，已经惊到不敢动弹，他想象不出罗阳为什么会与太巫族风头不小的白巫女皇扯上关系。

　　白秀贝刚刚离去，就见附近山区升起一滴滴鲜血，汇聚成血河冲向左侧山头，那里站着一头浑身霜白巨猿，口吐人言道：“主人，帝修幸不辱命，总算赶上了，当初沉入地下的灵猿还能使用，这名小小拳皇就交给属下来解决吧！”

　　灵猿好大的口气，只是拳皇不这么认为，他如临大敌，看向浑身气血翻腾的白色身影，紧紧握住拳头，不知道什么时候额头上见了冷汗。


第0518章 夷平绿蝉

　　罗阳将巨蚌放到地面，感觉浑身虚脱。

　　这只巨蚌里面封锁着海量昆仑族巨僵，也不知道是哪位死皇的杰作，如果巨僵的行动速度再快些，真可以配得上“无敌”二字了。

　　群山之中忽然腾起蘑菇云，罗阳手搭凉棚眺望，眼角直抽搐，心说：“暴力女，刚伸上手就玩狠的，也不知道谁这么倒霉。不过，既然给绿蝉这帮人贩子撑腰，死一万次都难以赎罪。”

　　罗阳是苦主，灭杀绿蝉之人毫不手软。

　　他要的就是这种效果，不管你千军万马，我自一路平推过去。

　　灵猿与拳皇在空中闪转腾挪，打得山峦俱震。虽然帝修在罗阳手中亏输甚重，真正实力恐怕连宗级都达不到，但是这尊灵猿本就是他的分身，两相结合，再加上一团神光，立刻蜕变。

　　想当初罗阳第一次攻入绿蝉组织时，借重的便是这头灵猿与帝修的力量，还因此欠下了巨额债务，这才引出后面的事情，反客为主成了债主，甚至使帝修本尊成了奴隶，日后可以制衡。

　　单说眼前这头灵猿，它以灵光为食，今日却吃到神光，可以说厚积薄发，立刻就攻破了层层先天限制，由尊级到皇级一蹴而就。

　　拳皇与帝修打得难解难分，他的拳头硬，灵猿的拳头更硬，他忍不住怒道：“血皇，你竟然让星骸兽与灵猿杂交，培育出这种扭曲异种，你做这种禁忌实验就不怕星际联盟圣裁吗？”

　　“哈哈哈，想不到你还知道圣裁，此前本皇被封锁在地下悠久岁月，该还的，该罚的都已经烟消云散，昔年好不容易弄出这头灵猿，为的就是有一天借体重生。”帝修放声大笑，意气风发，双拳更加劲爆。

　　罗阳听明白了，敢情当初帝修在地下无法冲破艾米西亚符阵，是因为进行禁忌实验受到圣裁。

　　“魔焰定军拳！”

　　拳皇大吼一声，拳势发生转变，动作大开大合，施展出一套古老拳法，拳头简单直接，紫色焰力升腾，连拳风都喷吐出怒焰。

　　“呼，呼，呼……”

　　热浪翻滚，帝修一个不注意，被拳皇欺身到近前，之后拳影仿佛火山爆发，把他打得倒退。

　　罗阳点了点头，这名拳皇的实力不错，使用的招数竟然与他相同，正是绿萝从书海中找出来的古老军体拳。

　　根据这套军体拳，得以演化出真火定军拳，与超能真火可谓良配。只是一直不知道出处，看这名拳皇的架势，倒是得了这套拳法的真传。

　　魔焰定军拳也就罢了，这名拳皇偏偏还有传奇期的锻体超能，身体时不时有金光蹿升，遇到攻击发出“咚咚”钟声，却没有半分损伤，应该是十分霸道的金钟罩。

　　好在灵猿不凡，帝修又极力表现，双方对战半刻钟互有胜负，谁都未能占得绝对上风，罗阳看出来，这二人有的打。

　　远方传来轰鸣，昆仑族巨僵一路攻破绿蝉组织的明暗防线，已经进入敌方大本营肆虐。

　　这些巨僵与饿到极点的野兽没有什么分别，他们见到绿蝉的人便疯狂扑上去，抬起大手四处抓取，像吃爆米花一样填满大嘴，之后寻找新的猎物。

　　绿蝉确实有不少人手，却架不住被这些庞然大物当点心吃。这是一场单方面屠杀，而且不能指望域外归来的皇者了。因为太巫族女皇不知道用了什么法子，召唤出五道黑烟，凝聚成骷髅头模样，死死克制住传奇期超能。

　　不管多么庞大的能量出现，在五颗黑烟骷髅头的吞噬下，当即便会转为白女皇的力量，难缠得要命，占尽上风。

　　“太巫族女皇，你何必插手我们人族事务？据我所知，太巫族在边界战场吃了大亏，也许会像太仓族一样神陨。”

　　说话之人是一名形如枯槁老者，这名老者的身量极高，差不多接近两米，却像风雨中的麻杆颤颤巍巍，好像随时都会折断倒下，让人忍不住就会生出轻视之心。

　　白秀贝没有半点轻视，因为罗阳这个家伙已经给她上了生动一课，如果再栽跟头，而且同样是栽在人类手中，那样她的脸面往哪放？

　　此刻，白秀贝绝对不允许自己再犯错误，她冷笑起来：“呵呵，你想多了，我们太巫族有多古老，连我们自己都不知道。历史断代之前，更不知道产生过几尊中位神，就算太仓族也有断代史，否则你们人族与太仓族为什么那样相似？”

　　话音刚刚传播出去，五颗硕大黑烟骷髅头猛然炸裂。

　　白秀贝翘起嘴角说：“别掩饰了，你我都在准备最强一击，反正你也没几年活头了，早一些挂掉和晚一些挂掉又有什么区别？”

　　“哼，就算你真身驾临也奈何不得我。”麻杆皇者发威，身体就像闪光灯，不停闪烁向周围爆发超强脉冲。

　　“巫道噬天！”白秀贝在脉冲照射到身体前已经拍向自己的天灵盖，五颗黑烟骷髅头在她的引导下形成一片黑云，两种极端力量或消融或冲撞，使战场附近八九座山峰化作泡沫。

　　这一幕太诡异了，从半山腰开始，所有物质泡沫化。

　　罗阳看到此情此景，直挠后脑勺，他第一次看到巫皇的厉害，立刻将太巫族的层次向上拔高。

　　“厉害！要不是这位女皇顾忌覆霜城的规矩，真若有心对付我，恐怕只能逃之夭夭。”罗阳吧嗒吧嗒嘴，提醒自己不要自满，必须抓紧时间成为战皇，否则遇到上位皇者，连逃跑都未必逃得掉。

　　山中随着两位皇者极致对决，产生了一系列可怕波动，很多绿蝉高手化作气泡，就此消亡。

　　“锁定！”罗阳大叫一声，抬手打出纤细紫光。

　　这缕紫光可不简单，也是沉船中的发现。经过帝修辨认，说它叫“牵魂引”，平常放在手中好像线团，用的时候只要抖开就好。

　　牵魂引一出，缠绕到麻杆皇者身上。

　　这个老家伙居然没有死，而且不知道动用了何种手段，连伤都没有，看上去完好无损。紫光缠绕上去，立刻产生十分奇妙的作用。

　　在紫光牵引下，千尊昆仑族巨僵红着眼睛杀了上去，认准了这位麻杆似的老皇者，至死方休。


第0519章 入神藏

　　山区之中彻底乱了，到处都是昆仑巨僵。这些吨位超然的大块头逮住活物就吃，罗阳可不敢把三十四路压过来，下令让袁珍儿整军快走。

　　“急行军，驰援冥月堡。”

　　袁珍儿深知冥月堡的战事有多么凶险，路途又相对遥远，所以她得抓紧时间行军，也许现在已经来不及了……

　　罗阳坐在巨蚌上，看向远方战场。白秀贝战了一场，她战前并未说大话，那个为绿蝉撑腰的四级皇者虽说表面无恙，实则消耗极大。

　　正是因为这个老家伙实力跌落颇多，才有机会使用牵魂引，使昆仑族巨僵眼中只有他，争先冲过去抓取。

　　远远听到惊恐叫声：“不，我还年轻，我不愿意死在这！”

　　“报应啊！绿蝉用那些孩子去探索虚空神藏是报应……”

　　“跑吧！离开这。”

　　连皇级都无力对抗，绿蝉的小喽啰哪里受得了？军心动摇之下，很多人逃之夭夭，却哪里跑得过这些巨僵？

　　就算绿蝉之人升空逃窜，也没有这些恐怖的大块头快。何况一些强大巨僵可以如同炮弹轰射到空中，像拍苍蝇一样把逃亡者拍下来，之后送入口中大嚼。

　　“轰隆隆……”

　　巨响形成沙尘暴，在山区内疯狂窜动。罗阳认真看去，感到十分意外，想不到为绿蝉撑腰的四级皇者这么快就挂掉了。

　　“爷爷！”拳皇又惊又怒，他虚晃一招向山中冲去。麻杆皇者确实是他的爷爷，在边界领地有一大批皇者接近寿命极限，想要进入这处虚空神藏寻找机缘，所以联手创立了绿蝉组织。

　　这位四级皇者实际上是被抬回来的，他的生机已经完全枯竭，仅靠一口气吊命。回来是等待虚空神藏开启，之后使用药物刺激身体，接着绿蝉百年来的探索进度来挖掘可以让自己晋升的东西，抱着一丝希望想要再活几百年。

　　人嘛！谁不怕死？尤其是修炼到皇级，更加惜命！但凡有一丝可能，他们都不想离开人世。

　　很多年前，有一位玄皇推算，说这处虚空神藏不适合职业者进入，只有那些素质逆天的少男少女才有机会获取不世机缘。所以绿蝉充当了人贩子与刽子手的角色，背后则是一大批半截脖子差不多快入土的人族老皇，否则绿蝉哪里会存在到今天？

　　灵猿落到罗阳身边，躬身行礼：“主人，这片山区蕴藏着好多人类精血，都是潜力极其强大的血能，对我极有好处。”

　　“不必问我，有血能你就吸收利用吧！尽快提升起来，留在人类疆域为我坐镇一方。”罗阳望向夜空，心中已有成算。

　　“轰，轰，轰……”

　　拳皇轰破了数尊昆仑族巨僵，终于抢回了祖父的尸身。其实这位老皇只剩下一颗头颅，有些死不瞑目。

　　“啊！爷爷！”

　　拳皇抱着头颅落到一座山峰上，愤愤不平的吼道：“你叫罗阳是吗？我祖父乃人族功臣，要是没有他老人家和诸位前辈支撑，人族何以从寒族向上更进一步？不就是吸收一些童男童女探索虚空神藏吗？与祖父立下的汗马功劳相比不值一提，你何以如此逼迫？”

　　罗阳怒火中烧，高声说：“居功自傲，功臣个屁！几百年近千年来，你们绿蝉一直抓捕资质出众儿童，不知道毁了我人族多少希望，还舔个逼脸说功臣。你有种说出绿蝉背后都有哪些皇者，老子以后见一个挑一个。”

　　“无知小儿，你以为你是谁？仗着一些外力逞威，尊级就敢非议皇级，等你进入皇者行列再狂妄吧！”拳皇知道大势已去，飞身向山外飞去，临走留下话音：“本皇林超海，这就回边界领地禀明皇主，请他老人家主持公道。”

　　“公你妈了个头，你还是自求多福吧！”罗阳抬手掀起一片波动。

　　拳皇大惊失色，手中祖父的头颅荡起紫光，瞬间缠绕到手腕，接着向身上蔓延，吓得他急忙扔掉头颅，却为时已晚！

　　山中六百尊昆仑族巨僵身形一顿，忽然转过头来看向拳皇飘退方向。之后他们手脚并用狂奔而去，开始进行长途追杀。

　　无论这人走到哪里，都会受牵魂引拖累，吸引昆仑族巨僵追杀。运气好可以脱逃，运气不好就等着死吧！

　　罗阳挂念林天豹，却有种感觉，豹子没有死。反而是堂姐罗欣，给他的感觉非常不好，气息越来越弱，所以他才急着过来推平绿蝉。

　　万妙灵感珍贵就珍贵在这里，对于与自身有牵连之人，尤其是亲人和特别在意之人，感应非常灵验。林天豹和张小曼虽然危险，却没有堂姐罗欣这样艰难，所以他可着紧要之处救援。

　　“帝修，我们走。”罗阳将巨蚌留在原地，坐到灵猿的肩膀上，向虚空神藏方向飞射。

　　几个呼吸间，灵猿从空中落到地面。只见前方矗立着一座古老石城，有巨僵不小心跨越雷池就会受到黑色光线肢解。

　　这条黑线十分诡异，无论从任何角度去看，都像是一条线，可是却又像是一层黑光。分不清它是一条线，还是一层界面。

　　罗阳手中共有五条牵魂引，“送”了一条给拳皇，手中还有四条。

　　这些昆仑族巨僵不受控制，却受“牵魂引”引诱。

　　眼下已顾不得浪费，罗阳急忙将第二条牵魂引设置在地面，与虚空神藏的黑线保持一致。

　　“先离开这，快。”罗阳跃到灵猿的肩膀上，飞速向附近山峰射去。

　　时间不大，除了追击拳皇那六百尊巨僵，其他昆仑族巨僵全部赶奔过来，发出无声咆哮向前撞去，结果黑色光线翻飞，斩杀了成百上千尊巨僵。

　　不过随着时间推移，巨僵尸身堆到一起，黑线的力量越来越弱。当两尊强大巨僵倒下，在腿骨与肋骨间形成空洞。

　　“好机会！”罗阳挑了挑眉。

　　这座虚空神藏是难进，却架不住昆仑族巨僵的身体硬，不断冲击之下，出现漏洞在所难免。

　　说时迟，刹时快，灵猿落到地面，抓住罗阳用力投掷出去，刚刚好在空洞完全收缩前，将他送入虚空神藏。


第0520章 神藏之中

　　“总算进来了，虚空神藏真不简单。”罗阳深吸一口气，仔细看向周围。

　　阳光明媚，和风细雨，脚下是一座石桥，空中飘浮着好多残破水晶球，每颗水晶球中盛放着土壤与一棵小树。

　　说是小树，细微处却是树冠遮天蔽日的大树，只是看起来体积很小，仅成人拳头大，却与树苗什么的不沾边。

　　罗阳忍不住赞叹：“好高明的空间压缩技术！每颗水晶球都是一处压缩空间，那树也不知道生长了多少年，植物能量充盈得不可想象，外面界壁这么厉害，全是这些水晶球在提供能量。”

　　虽然大部分水晶球看上去残破，有些甚至四分五裂飘在空中，也许把它们毁去，外面的界壁就会消失，罗阳却没有轻举妄动。

　　开玩笑！古往今来不知道有多少大能之辈进来，里面应该不乏圣者，他们当中肯定有人出手攻击过水晶球，可是这么多年过去仍留着阵势，说明不是那么容易破解的。

　　罗阳进来是为了找姐姐罗欣，哪里会将时间耗费在此地？他抬手打出一道光影，立刻折射出剑气，在石桥上形成一道标记。

　　这道标记仿佛使空间镂空，如龙，如剑，时不时荡起一阵波动，升起岚烟，让人看不清本相。

　　“道标剑果果然是好东西，无论身在何方都能提供坐标，除非遇到十分特殊的情况才会抹去联系，希望这座虚空神藏没有那么难。”

　　罗阳快步向前，边走边做准备，很快走过石桥。

　　眼前空间一晃，前一刻还在石桥之上，下一刻已经进入虚空。到处都是星光，偏偏好像站在地面上，前方有着无形走廊。

　　“万妙随心！”

　　罗阳闭上双眼，用心眼观看虚空走廊。只见四通八达，无论向任何方向行走都会遇到路口和长廊，就算向下和向上也是一样，自己已经身在立体迷宫中，而身后不见入口。

　　“墟冥虫是对付迷宫游戏的最佳辅助道具，出来为我探路！”罗阳一声令下，就见背后有黑影晃动，不多一会喷出数十只诡秘虫影来。

　　这些虫影没有实体，只是影子而已，发出微弱低鸣，快速飞射而去，快得令人咂舌。

　　光有多快，这些墟冥虫就有多快。不过，它们只是影子，没有半点攻击力量，胜在侦查能力出众，要不然白秀贝凭什么为罗阳出手？

　　罗阳的脑海浮现出光影，将墟冥虫一路上看到的情景收录起来，再运用神光勾勒线条，构建出迷宫微缩图形。

　　这时，罗阳心头一动，叫道：“回来！”

　　墟冥虫立刻调头，不敢再深入下去，瞬间回到主人身边。

　　“厉害！这座迷宫在动，运转规律与星辰有关，演化太过复杂，很难找到规律。”罗阳总算体会到虚空神藏的困难之处了，甭说他一个战尊，就算立刻成为战皇，甚至成就战圣，也得老老实实在迷宫中游逛，而且说不定会被带到哪里。

　　虚空神藏就像一件复杂的工艺品，又像无数密码编写的程序，它太深奥，是创造者向后来者展示自己的才华与造诣，代表着骄傲与辉煌。

　　罗阳尽量让自己平静下来，心急火燎没用，反而会适得其反。

　　尽管迷宫在变，却不是时时刻刻进行整体演变，只是其中的小部分在变。他抬手使用第二颗道标剑果，标注出深入迷宫的起始点，不知道有用没用，却总归是个防备。

　　“姐，等我！”罗阳飞身向一条长廊行去，因为这条长廊最安全，也最深邃，既然要走就走得远些，这是他此刻的想法……

　　虚空神藏，东区。

　　这里有一座神秘山峰，常年在星光漩涡中沉浮，山尖上坐着一名男子，忽然睁开双眼，看向远方说：“有外人闯进来，这个人有着强大的感知，你们过去会会他，将他引入神藏的禁锢密室，我会亲身过去拷问。”

　　“是，老大！”山峰下传来话音，却看不到有人。

　　与此同时，虚空神藏的西区和北区都有人洞悉外人进入，纷纷派人前往查看，并且下令一定要把这个人抓住。

　　就这样，三张大网悄悄向罗阳罩来。

　　当年送进来的少男少女已经长大成人，而且在神藏中达到了前所未有局面，其中几个出类拔萃人物堪称逆天，走上了独特发展道路。

　　大约探寻了半个小时，罗阳忽然转头看去，只见两道身影一闪而过。

　　“有人？速度怎么这么快？”

　　来不及惊讶，罗阳赶紧飞身飘去，身后这条路明明刚刚走过，却已经发生变化，随着轰隆隆响声，他跌入一座大厅。

　　大厅之中站着四个人，两男两女。

　　两个男人全是香肠嘴，黑眼圈，头发乱乱糟糟的。而两个女人身体出奇的肥大，皮肤上布满皱纹，看起来就像沙皮狗。

　　“嘻嘻嘻，你叫什么名字？还不到虚空神藏大门开启的时间，你怎么有办法进来？”第一个香肠嘴男人眯着双眼看向罗阳，说话的时候用力嗅了嗅，有些奇怪的说：“不对啊？虽然在你身上有可以食用的部分，却不是真实存在的人类。”

　　“哦？光凭气味就能嗅出我不是真身前来，看你血煞缠身，应该吃了不少人肉。”罗阳打量四周，冷冰冰的说：“你们将我引到这座大厅来，是想借这里的力量禁锢我？”

　　“嘎嘎嘎，你说得对，看来你已经感受到这里的禁锢力场了。”左侧裸露上身的臃肿女人沙哑笑着，她伸出舌头舔了舔干裂嘴唇，忽然抬起双臂。

　　“轰隆隆！”

　　大厅地面晃动，突然浮现出黑影，仿佛恶龙的龙头，向罗阳的双臂咬来。

　　“嘭嘭”两声响，臃肿女人原地转圈，神经质的笑道：“嘎嘎嘎，抓住了，我把这个男人的胳臂抓住了，闻起来好香。”

　　罗阳心中震惊，这名臃肿女人召唤出来的龙头虚影竟然有着扬威初期力量，想不到在超能上的造诣竟然这么深。

　　“可惜了！没有职业印记吸引灵光辅助超能提升，你们便达到这种程度，真的不容易！”

　　罗阳的身躯轻轻震动，龙头“噗噗”消散。尽管他知道这是一群可怜人，却没有留手，欺身到近前出拳，打得四人全身破碎。


第0521章 神血

　　四具躯体倒在血泊中，惊恐地盯着罗阳，用破锣似的嗓音尖叫：“你死定了！老大不会放过你的。”

　　“对不起！”罗阳居然说了句对不起，随后摇头道：“绿蝉已经被我解决，你们四个人的心性扭曲，我随时都能聆听到源自你们心中的毁灭欲望。可惜好苗子成为毒瘤，只好送你们离开。”

　　“等等……”四人惊恐，这是最基本的求生欲望。

　　金光划过，四人的意识变得模糊，他们仿佛回到家乡，见到了父母，泪流满面的扑了过去……

　　罗阳站立片刻，忽然转过头来，面色凝重的说：“那么你就是他们口中的老大喽？好浓郁的黑暗气息，还有极为庞大的星力，告诉我罗欣在哪？”

　　“罗欣？”来人听到这个名字十分意外，仔细看向罗阳的面貌，冷笑道：“呵呵好，你就是罗欣那个念念不忘的弟弟，真是姐弟情深，让人嫉妒！而且，你这样年轻，居然有本事进入虚空神藏寻找罗欣，让一向高傲的我很不爽。”

　　说话之人逐渐显露形体，竟然高达四米，全身上下滴淌着黑色油脂，看起来十分恐怖，已经没有人的外貌，只是一尊奇形怪状黑油怪物。

　　罗阳用力跺脚，“嗡”地一声形成金色涟漪，在脚下铺展扩散。身上冒出一道道纹路，那是晋升战尊时凝聚出来的玄天战纹。

　　此刻，玄天战纹在战神意志的填充下，在大厅中显现出大量实质光纹，强行挤压出一道星光轰去，仿佛神来之笔，天外流星。

　　“轰！”

　　黑油怪物受到星光轰击，“噔噔噔”向后退了三步，不可思议地看向罗阳，咆哮道：“你也有运用星力的超能，而且修到了传奇中期？怎么可能？”

　　“是传奇中期，不过距离太过遥远，我的真身不在这里，所以仅能取巧而已。”罗阳话音落地的同时，黑油怪物更加惊恐。

　　“不，你胆敢控制我体内的星力，不可饶恕！”

　　罗阳凛然：“我是忌惮你，却不是忌惮这尊不知道从哪搞来的暗星傀儡，何况你的操控方法根本不对，被我趁虚而入也是应该。”

　　“轰，轰，轰……”

　　黑油怪物不停爆炸，体内冒出一段段青黑色火光，之后形体不断缩水，在战纹的压缩下最终转化成一把银黑色长剑。

　　罗阳信手一招，长剑落入手中，他握住剑柄甩动几下，觉得手感太差，没有太冲剑好用。

　　“质量差些无所谓，反正是临时拿来使用，只要能承受得起我的剑意就行。”罗阳打出一只墟冥虫，这个操控暗星傀儡的家伙太自大了，觉得自己在虚空神藏中称王称霸，便不把外人放在眼中，却不知道自己是坐在井底的青蛙。

　　墟冥虫已经截获银黑长剑上的气息，循着气息反向找了过去。

　　罗阳的速度超快，他之所以显露战纹凝聚出手中这把长剑，就是为了夺取星力，好施展超能星旋。虽然不能形成多大威力，但是运用星力进行超频移动已经没有问题，这一点十分重要。

　　行动能力提升，好处太多了，尤其在虚空神藏之中，心里也有底。

　　墟冥虫的速度超快，忽然来到一座广场，看上去十分古老，到处是断壁残垣，虫影往对面的石壁钻去，眨眼消失不见。

　　罗阳抬手打出一道光束，在广场上留下道标剑果，飞身冲入石壁，眼前出现星力漩涡，而在星力漩涡之上飘浮着一座山峰。

　　“哼，你来得倒快！”山峰之巅坐着一名男子，看年纪不比罗阳大多少，面色苍白，连头发都是白的，看上去骨瘦嶙峋，眼角眉梢却有傲气。

　　“告诉我罗欣在哪？”罗阳大踏步向前，当他刚刚抵达星力漩涡边缘，忽然停住身形。

　　左右两侧有人出现，左边是一名体型肥硕灰衣女子，右边则是一名特别矮小的男孩，加上坐在山峰上的男子，正好让黑暗气息链接成等边三角形，将罗阳圈在里面。

　　“哈哈哈！自以为是的家伙，我是故意引你前来。”白发男子狂笑，尽管罗阳对付暗星傀儡的速度太快了，而且找到此地也快得惊人，却没有脱离掌控，西区和北区的老大都知道点子扎手，所以三人很少见的联起手来，对付这个“外人”。

　　罗阳的嘴角微微勾起，掩饰不住笑意，充满惊喜的说：“不来此地还好些，见到这座山峰让我不得不感激你，你傻傻地坐在上面，难道不知道它是什么？”

　　白发男子居高临下看向罗阳，不屑的说：“哼，这座山峰是星力结晶，虚空神藏的迷宫得以运转有一半功劳靠它，只要我坐在这里就立于不败之地，碾死你如同碾死蚂蚁一样容易。”

　　左侧那名肥胖的灰衣女子大笑：“哈哈，雷波你好能吹牛。要是你真能轻易灭杀他，也不用把我们两个找来了，是不是？”

　　“把你们两个找来，是为了防止罗欣的弟弟逃走。”名叫雷波的白发男子冷森森的说。

　　“什么，他是罗欣那个疯女人的弟弟？”矮小男孩大吃一惊，仔细看向罗阳，恨意疯狂升腾。

　　“咔嚓！”

　　矮小男孩出手了，别看他形貌瘦小枯干，实则在三人之中年纪最大，劈手便是一道青色闪电。

　　闪电太快，换做旁人很难躲开，可是罗阳身体晃动，利用星力微小颤动便将闪电避让开去。

　　说到对敌手段和对敌经验，这三个人拍马也追不上罗阳。他们接受了绿蝉培养，并且在虚空神藏熬过各种危机，确实很了不起。但是罗阳已经走出人类疆域，与强族皇者比高和争鸣。

　　相比之下，这三人再了得，也是局限于一地，不但手段不如罗阳，连见识也不如他。

　　只听罗阳说道：“你们以为星力为什么会集结形成结晶？那是因为这座山峰中有一滴神血。”

　　“神血？”

　　银发男子微微一愣，就见罗阳的黑发变成银色，冲入星力漩涡打出漫天神秘符号，口中念念有词：“神血为引，星力来朝，得此血脉，万寿无疆。”

　　罗阳抽取星力形成一只银光大手，向山峰内部抓去……


第0522章 逝去的罗欣

　　“阻止他，神血是我们的。”雷波大吼一声，肥硕女子和矮小男孩相视一眼，边阻止罗阳边向山峰内部出手，抓取神血。

　　罗阳邪邪一笑，已经进入星力漩涡的身影淡去。等到他再出现时，已经循着与道标剑果之间的联系，回到先前那座广场。

　　此刻，广场上阳光普照，虽然到处都是断壁残垣，但是他的心情不错，心中道：“神血如果那么容易取得，也就不会留在此地多年了。这三个家伙确实强大，同时出手对付我，没有必胜把握，所以还是让他们面对神血应劫吧！”

　　短短片刻，罗阳翻手为云，把危机留给别人，他则好整以暇退出，在广场上等待时机。

　　很快，出现轰鸣声，广场震颤起来。

　　罗阳一点都不着急，神血确实存在，他已经利用艾米西亚符文进行引导，使神血的气息得以显露。三人联手压制还好些，如果敌对出手抢夺，能不能活下来真不好说。

　　大约过去两分钟，只听“咔吧”一声响，前方石壁出现裂缝，好像随时都会分崩离析。

　　“好快，这就出结果了？”罗阳有些意外，又等了两分钟，这才飞身冲入石壁。

　　当他回到神秘虚空，就见星力漩涡已经破碎，连山峰都四分五裂，而雷波三人正围绕一大团红光站立，体若筛糠。

　　“呃，好冷！”胖大的灰衣女子哆哆嗦嗦，她的手指触及红光边缘，便感受到无尽阴森之气涌来，把她的身体机能冻住。

　　无论这三人有多么厉害，他们的眼界与罗阳相比，差得太远了。

　　三人眼见至宝忘乎所以，罗阳略施小计便将他们套住。

　　此刻他重新进入神秘虚空，边拾取山峰内部凝结的星力结晶，边对三人说：“告诉我，姐姐在哪？作为交换，我可以告诉你们如何收取神血。反正你们应该有手下在外面，找到他们询问也是一样。”

　　“哼，姓罗的，只有我们三个知道罗欣在哪里。必须承认你的姐姐很有一套，在极端恶劣的情况下还能杀得我们大败，仅我们三人逃出邪魔之地。你要是想救罗欣，就得先把收取神血的办法告诉我们。”矮小男孩大声喊话，双目瞥向雷波与肥胖女子，面色越来越阴沉。

　　“是啊！罗家弟弟，把方法告诉姐姐，姐姐可以指点你去找罗欣妹妹。”肥胖女子用很肉麻的声音说话，目光热切地看向神血。她有种感觉，只要吞掉这东西，自己就永远不会饥饿了。

　　雷波没有说话，眼角带着冷傲，似乎并不担心此刻的境况。

　　罗阳略微沉吟，点头道：“好，为了表达诚意，我可以告诉你们前半部分处理方案。那就是你们三人需齐心协力，每秒钟让最拿手的超能进行三万六千次颤动，逐渐加大力度，让力量围绕神血震动和旋转起来，这是镇压手法。至于如何收取，如果我不做出提示，你们下辈子都得不到它。”

　　“哦？只要我们三人齐心就可以压制神光？呵呵，雷波，矮子，你们还等什么？”肥胖女人抬起蒲扇双手，迫不及待运用罗阳交代的方法尝试，她想先下手为强，摸清其中的玄机。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　位于三人中央的红色光团发出嗡鸣，释放出的阴寒气息大为减弱，这让肥胖女人欣喜不已！

　　雷波和矮小男孩对视一眼，探寻到彼此的想法。他们万万没想到罗阳这样脑残，居然真的把镇压神血的方法告诉他们，可是想想这小子刚才摆了他们一道，又觉得不牢靠。

　　正在二人迟疑之际，神光发出“嗡嗡”急响，突然撞开肥胖女人，形成难以想象的阴冷气息。

　　“不好！”

　　三人大惊，雷波和瘦弱男孩被冻住，而肥胖女人抛飞出去，背后冷不防传来破空声，不等她做出反应，“咔嚓”一声震响，脊椎骨已经被利剑斩断。

　　“啊！”

　　肥胖女子发出惨叫，她想要起身，却无奈的发现，自己受到重创，眼睁睁看着罗欣的恶魔弟弟逼近。

　　“可以说了吗？我姐姐在哪？”罗阳面色淡然，他早就料到这三个家伙不可能齐心协力压制神血，要是他们能团结在一起，虚空神藏之中绝对不会像今天这样。

　　也许他们可以找个地方种植苔藓，也许他们可以互相扶持对抗危机，可是罗阳很失望。他们的身体出卖了他们，因为吃了很多人肉。准确的说，是超能者的血肉，所以产生了病变。

　　在这里没有同伴，三个人勾心斗角，何来联手之说？

　　“咳，放过我，我告诉你，罗欣进入了十分恐怖的地方，那里有好多古怪生物。”肥胖女子咳出黑血，神情痛苦的说：“你有五分钟时间，到石壁外面的广场，向着一座尖碑走，遇到第五面石墙进去。之后在虚空长廊一路冲杀，如果能及时走过三段岔路，就会到达……”

　　光是用来介绍路径，肥胖女子就断断续续说了一分多钟。听过之后，罗阳转身就走，连看都不看三人一眼。

　　这三个人还有底牌，和他们纠缠太多没有好处。如果他们对神血没有觊觎之心，那么一切都好说，他们若想收取神血，那么还得倒霉。

　　暂时没有时间料理三人，因为罗阳凭着万妙灵感，知道这个胖女人很聪明，没有说假话。

　　穿越广场，进入长廊，罗阳向前杀去，路上有很多阻碍，或是陷阱，或是毒素，却无法阻挡他前进。仅仅两分钟，便走完了胖女人所说的全程，进入邪魔之地。

　　放眼望去，星光微弱，仿佛走到宇宙尽头。

　　偏偏在这种地方遍布着各种古怪生物，他们极尽扭曲之能，外形扭曲，心灵扭曲，力量扭曲。

　　“咦？这是混乱之道？这里的生物超出宇宙正常秩序，难怪被称作邪魔之地。”罗阳大踏步向前，他丝毫不怕，战意澎湃。

　　不久，剑光出现，扫灭混乱，杀得扭曲生物化作黑烟散开。

　　罗阳已经成功锁定罗欣的气息，他以最快速度挪移到一片黑暗中，看到飘浮在虚空的姐姐。

　　“姐！姐姐！”多少年的思念化作金光，罗阳扑了过去。可是他这边一动，发现罗欣的躯体开始崩塌，姐姐好像已经逝去多年……


第0523章 自相残杀

　　罗欣看向罗阳，露出欣慰微笑。

　　之后瞬间化作漫天晶莹，飘散开来。

　　“不，不要，姐姐！”罗阳差点精神崩溃，还好最后一丝理智提醒了他，姐姐的状态不对。

　　罗阳盘坐下来，感悟这处空间的点点滴滴，渐渐生出一种明悟，刚才他所看到的姐姐并不是罗欣本人，只是姐姐蜕下的一层死皮。

　　“怎么回事？姐姐到底发生了什么，为什么会像蛇一样蜕皮？她在哪里？我竟然感受不到她的气息？”

　　尽管心中充满疑问，却没有人能回答他，也找不到丝毫线索，好像罗欣就此人间蒸发……

　　罗阳皱起眉头，暗自琢磨：“好诡异！难道姐姐已经达到自行离开虚空神藏的程度？可是连皇级都未必做到，而且要是她回到正常宇宙界面，万妙灵感不会变得如此怪异。除非她已经前往那些太巫族传说中的宇宙界面，也许是多维宇宙，也许是次元空间，又或者是某位神的领域，然而这有可能吗？”

　　罗阳陷入深思，感觉脑子成了浆糊，完全不够用。纵然有神光加快思维速度，也难以推断出罗欣的去向。

　　“没错！姐姐蜕去老皮后便不见踪影，比圣者坐化还要神秘。”罗阳捶拳叹道：“唉！我这个做弟弟的真没用，连姐姐去了哪里都不清楚。”

　　此刻，真的找不到踪影，罗阳又想：“也许是我的程度不够，既然姐姐在此地消失，我不妨将空间刻录到意识中，日后晋升皇级可以随时查看。”

　　想到就做，罗阳开始准备，他取出一方龙龟砚台，当空书写符箓。

　　这方砚台可不寻常，出自艾米西亚文明，是袁珍儿在科林人那里搜刮来的好东西，因为觉得原主人特别珍视此物，设置了不少机关陷阱保护，就没有拿到军团交易平台上出售。

　　总共花去半个小时，罗阳写下三万三千三百三十三个符文，凝结到一起，仅仅形成一张空间符箓，喝了声：“疾！”

　　周围立刻出现千百道裂口，有一轮庞大黑影浓缩融入罗阳的眉心。如此一来，他等于把这片黑暗刻录下来，融入到意识之中，无论走到哪里都可以细心体会，以期找到堂姐罗欣的去向。

　　“只能这样了，姐姐一定没事，还活得好好的，我会找到她的。”罗阳坚定自己的信念，这是他的道，挑战所有未知，让自己越来越强。

　　时间不大，他回到神血所在虚空，看到三人还在，那个肥胖女人竟然又站了回去，与雷波和矮个子死死抓向红色光团。

　　“你们怎么还不走？这滴神血浸润着太多黑暗气息，星力只是点缀，应该来自一位极为凶残的神级强者，得到它也许会后患无穷。”罗阳边观察神血特性，边对三人说。

　　“你没有找到罗欣？”雷波眯起双眼，他同样是个极凶残人物，感觉多年坐在峰顶，已经与神血的气息交叠，所以心中有着一步登天的念头。

　　“哎呦，弟弟不要伤心，罗欣把我们三个欺负得好惨，说进入那片区域就可以找到离开虚空神藏的法子，可是神藏中步步杀机，除了等到开启之日熬过劫难，哪里还有其他办法？看你这副模样就知道没有收获，要不然你认我做姐姐吧！”肥胖女人笑道，嘴角很不协调的牵动两下，要知道罗阳斩在她背后的那一剑太狠了，即便她会恢复系超能，也留下了不小的隐患。

　　“姐姐还说过什么？”罗阳没想到罗欣与这三个人有互动，也许从他们口中能够找到线索。

　　那个矮个子开腔了，面色不善的说：“我要你发誓，不来争夺神血。还要发誓向我们提供正确的收取神血办法，如此可以得知罗欣留下的信息。”

　　“好，我发誓，绝不出手争夺这滴神血。”罗阳十分干脆的说：“收取神血其实很简单，先压制它，让它变得相对稳定，之后你们当中的一人吃掉它，等到身体爆裂而死。之后由第二人吃掉神血，同样身体会爆裂而死。之后第三人吞吃神血，有一定几率与之融合……”

　　“什么？你小子想让我们自相残杀。”矮子瞪圆眼睛，脸上写着愤恨。

　　罗阳点头道：“是的，叫你们自相残杀。如果你们之中有人成功，我二话不说，转身就离开这个地方。如果你们没有成功，无法收取神血，那只能说明无能，就不要怪我捡便宜了。”

　　“哼，狡猾的家伙，你和罗欣一样狡猾。”矮子正在咆哮的时候，就见雷波动了，劈手砍向肥胖女子的脖颈，又抓住她的脖领向前一带。

　　“啊！”

　　异变发生得太快，肥胖女人反应不及，本来她的嘴巴就大，被劈了一下正好张开嘴巴，向前吞去，将红色光团吞咽下肚。

　　“哈哈哈！”雷波笑了起来，脸上全是骄傲，什么三人联手压制神血？他一个人就能做到。

　　“你？”矮子一愣，刚要出手，便感觉黑暗缠身，阴冷气息束缚，让他无法动弹。雷波竟然在不知不觉中做了这么多事，好深沉的心机！

　　这个雷波瞬间控制局面，得意地看向罗阳说：“小子，谢谢你为我提供了全新思路，我还在纳闷，为什么压制住这滴神血，它还在抗拒我。哈哈哈，原来是要献祭啊！好，很好，献祭就献祭，我早看这两个怪胎多余！”

　　罗阳掸了掸身上的尘土，随意问道：“这不是重点，还是说说我姐姐留下了哪些讯息吧？”

　　“哼，凭什么告诉你？”雷波高冷，仿佛在居高临下俯视罗阳。

　　“嘭！”

　　肥胖女人的身体炸裂开来，她吞吃神血后便没了气息，不到几十秒钟身体消散，只留下一团红光在原地，散发着澎湃波动。

　　“不，救我，你姐姐提起过神墓，你……”矮子求援，可是罗阳听到神墓二字就够了，已经印证心中猜想。

　　在雷波的压迫下，将神血塞入矮子口中，立即形成浩瀚烟岚，把瘦小身躯吞没进去。他真的感觉到神血的气息最终稳定下来，与自己无比贴近，也许下一刻他就可以成为一名神子……


第0524章 无可救药

　　罗阳就这样看着雷波，没有半点出手的意思。

　　“哈哈哈，臭小子，难道你真的以为我会吞下神血爆体而亡，好让你捡便宜？”雷波貌似发笑，实则怒目而视，他伸手抓住包容神血的红光，对于吞吃神血与否变得迟疑起来。

　　毕竟这是神级存在留下的血液，红光中无时无刻不显现澎湃力量，强大得令人无法把握……

　　“那好，你把这滴神血丢过来，我来吃。”罗阳莞尔一笑，他是不会放弃神血的，这种无上瑰宝可遇而不可求，而且得到这滴神血，离开虚空神藏将变得简单容易。

　　听到罗阳要吃神血，雷波拿不准罗欣这个弟弟要干什么。对方给他的感觉特别神秘，尽管知道对方不是本尊真身，但是身躯上洋溢的气息浩如渊海，令他忌惮。

　　其实，罗阳也很忌惮雷波，担心把这个家伙逼急了，会引来十分恐怖的袭击。他目前还不能离开人类疆域，有很多事情尚未完成，所以变得异常谨慎和小心。

　　“怎么？还在想啊？你要是现在不吃神血，等它挣脱种种束缚，产生庞大抗性，你再也没有机会压制它。”罗阳说的是实情，神血正在发生异乎寻常变化，让雷波心中焦急，不知道该如何处理这滴神血才好。

　　罗阳好整以暇站着，除非雷波立刻丢掉神血，否则无论拿着神血，还是将其吞掉，都会受到影响。上兵伐谋，有时候头脑比武力更重要，这是一场智慧与眼界的碰撞，看谁更胜一筹。

　　“我是不会放弃的。”雷波狂怒，他把自己逼入了死胡同，至宝在手哪里舍得丢开？就算明知有毒，也要将它吞吃入腹。

　　“很好，这样才对，我辈修行当搏击而上，但凡有一丝可能都要勇往直前。”罗阳对雷波的行为大为赞赏，雷波吞掉这滴神血，真的有机会一步登天，只是要承受难以形容的痛苦。

　　雷波既然下定决心，就没有想过回头，他将神血吞了下去，双眼立刻鼓胀起来，只觉得脏腑挪移，无力承受这滴神血的重量。

　　“不，不，我已经走到今天，虚空神藏就要开启，只要出去便可荣华富贵，我绝对不会留在此地，绝不！”雷波爆发旺盛战意，与神血展开较量。

　　罗阳非但没有趁人之危上前攻击，反而一步步向后退去，变得极为慎重和小心，似乎有些惧怕吞吃神血的雷波。

　　“哈哈哈，这就是神的力量，我感受到了，你……”雷波的面孔狰狞扭曲，他虽然能感受到神血中不断涌动的力量，却承受不起精神层面的恶意冲刷，感觉神血正一点点控制他的身躯。

　　“嗷嗷！”

　　雷波摸向脖子，有成片肉芽钻出皮肤，接着后背鼓起两个肉瘤，他正在产生超级恐怖的变异。

　　罗阳冷漠看着，对于这种变异并不奇怪。神血正通过人族基因做模板，来搭建适合自己全面复苏的平台，简而言之就是拿人的身子做了培养皿，在里面大肆繁殖细菌，就此复制出一尊弱化版神人都极有可能。

　　“不，我不怕你，这么多人竞争，我是最后的胜利者。”雷波用力捶击胸膛，体内迸发耀眼光芒，他运用星力和黑暗镇压神血。

　　这是一场惊心动魄较量，雷波在罗阳眼前变成怪物，身上疙疙瘩瘩，皮肤变成黑色，头部异化成鳄鱼头，背后生出两条粗壮手臂。

　　“异化等同进化！”罗阳细心观看，尽管此情此景恐怖，却是一种另类的学习机会，可以从种种变化中探寻成神进化的奥秘。

　　“救救我，快救救我，神的力量好霸道，我的身体快要被它撑爆了！”雷波咧开大嘴，爆发精神穿刺，传达着痛苦意念。

　　若非罗阳正在融合战神意志，单单面对这种痛苦意念，就会受到重创。

　　罗阳急忙取出先前收集的星力结晶，选成色最好的，大概有婴儿拳头大小，点指在晶体上面留下细微符号，然后推给雷波。

　　这些星力结晶尚未靠近雷波，便爆了开来，使最纯净星力笼罩。

　　雷波得到星力之助，立刻全力镇压体内异变，渐渐又有了人的样子，不过他把罗阳出手相救归结为自保，并未领情。

　　大概两三分钟后，雷波心头狂喜，他竟然出现压制神血，融合神血的征兆，急忙加大力度控制，不曾想适得其反，“嗡”的一声爆响，寒凉之气冲向脑门，好像要把脑子掏空。

　　罗阳再次相助，仍然使用星力结晶，让雷波得以调转星力，镇压体内种种隐患，将神血引向正确发展方向。

　　“小子，你真是烂好人，以为这样讨好我就可以放你一条生路。哈哈哈，实则你已经失去最佳出手时机。”雷波无比得意，他就要大功告成，成为无所不能的神子，既然罗欣这个弟弟如此愚蠢，可以送他归天作为奖励。

　　听到这话，罗阳飞身后退，就像惊慌失措做了天大的错事一样，实则脸上无比镇静。

　　这个雷波狂妄至极，罗阳岂能留着他作怪？连神血的实质都未接触到，就觉得自己要一步登天，真是无可救药。

　　“哈哈哈！”雷波仍在狂笑，心中无比畅快。然而，乐极生悲，他喷出一口黑血，神情顿时萎靡不振。

　　“不可能，怎么会……”

　　雷波错愕不已，他抬手向周围抓去，身前身后爆开的星力结晶留有浓郁星力，瞬间抽取一空镇压体内隐患。包裹神血的红光开始碎裂，他连惨叫都来不及发出，身体便震成碎片，化作浓烟消散。

　　罗阳把心提到嗓子眼，就见一点血芒释放强光，把整片虚空照成血色。

　　他急忙出手打出所有星力结晶，不敢有丝毫保留。

　　“爆，爆，爆……”

　　星力爆开，罗阳闪身进入金银双色星力之中，催动剑意展开九星冲灵剑，疯狂攻击血芒释放的光色。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　电闪雷鸣，血光翻腾。

　　盘坐于覆霜城圣殿的罗阳突然睁开双眼，身上迸发出一片又一片玄天战纹。

　　很快玄天战纹变成金色与血色，二色相争发出铮铮鸣音，展现各种异象，促使职业等级攀升。


第0525章 大战尊

　　罗阳坐于虚空，左臂金光缭绕，右臂血光蹿升，战神意志正在冲击神血，使玄天战纹变异。

　　“好厉害的神血，犹如蛮荒岁月走出一尊古兽，连战神意志都被它冲垮。”心念刚动，就见缠绕在左臂上的金光破碎，化为丝丝缕缕光线落于四处。

　　说来奇怪，那光线未能射出很远，因为虚空亮起大片纹路，就像一根根导火索，使纤细金光快速溅射，交织成层层纹理。

　　不多一会，金光遍布，繁复到超越想象的金色纹理叠加到一起，仿佛四四方方盒子，将罗阳包容进去。

　　血光大盛，冲击细细密密金色纹理。

　　罗阳无悲无喜，心中古井无波，站在旁观者的角度观看战神意志与神血发起冲锋，好似两尊猛兽撕扯，渐渐进入白热化程度。

　　有道是鹬蚌相争渔翁得利，罗阳倒不是一味做渔翁，在他眼中两座神国交战，趁机化作双方的战将与士兵，沐浴神恩进入战场，体会种种残酷到爆的意境。

　　“瞬息既千年，十息就万载！”

　　“战神与邪神争锋，仅仅窥探到冰山一角便惊天动地。”

　　“好，我今日等于站在巨人的肩膀上，无论眼界，还是心境，都已经大为提升。而参加神战是有大好处的，玄天战纹达到极限，职业等级开始提升。”

　　此刻，覆霜城隆隆作响，无数太巫族强者看向圣殿，惊道：“这种震动不寻常，难道我族又出现一名皇者？可喜可贺。”

　　然而，覆霜城城主却目光阴沉地看向圣殿，喃喃自语道：“圣殿都压制不住晋升波动？如此潜质令人嫉妒，我必除人族罗阳。”

　　风云涌动，皆因圣殿隆隆作响。罗阳对外界毫不知情，他的晋升完全是水到渠成，额头浮现职业印记，那是一个鲜少出现的“战”字。

　　短短几个呼吸，战字周围出现纹路，那些纹路似百族来朝，又似刀枪剑戟斧钺钩叉，使罗阳宝相庄严，又凌厉异常，仿佛一柄随时都会出鞘的宝剑。

　　罗阳已经成为五级战尊。

　　对于别人来说，达到这种程度会有三点好处，第一身体坚固，第二意志凝练，第三种族天赋加强。

　　不过，落在罗阳身上，那就大为不同了。

　　他的身体，意志，超能早已达到要求，消耗神光晋升五级战尊，立刻引出第四点好处。

　　只见额头中央浮现出来的“战”字冒出电光，拉扯出丝丝缕缕电弧垂落到双臂之上，使肌肉膨胀，皮肤镀上一层金色。

　　“好，极道屠魔臂，单凭这双手臂就可同阶无敌。”罗阳十分满意，战神意志与神血的好处还没有体现出来，便让他进驻五级战尊，连这尊意识操控的躯体都升了一级，感觉后劲十足。

　　仅仅一会工夫，罗阳参与战神意志与神血演化出来的神国大战，不知道过去多少岁月，感觉战斗经验飞速成长，“咔吧”一声突破限制，已经晋升六级战尊。

　　如果把战尊分为下位，中位，上位，那么六级是中位战尊的最后一级，同样是促成身体意识还有超能提升。奈何罗阳也已经达到极限，额头“战”字砰砰跳动，开始消耗大量神光制造电弧，向双腿冲涌。

　　“妙！这是极道惊神腿，可以在玄天战纹的增幅基础上，形成无上腿压，在移动速度方面更有巨大优势。”罗阳瞬间了悟于心，就像降生以来便使用屠魔臂和惊神腿，不用再去刻意熟悉，已经化作行动本能。

　　就在这时，战神意志溃散，最后反噬一击轰破了神血的凶性。

　　罗阳心头大喜，他可以完美融合战神意志了！战意，战体，战心水涨船高，来不及体会其中妙处，便连剑意，剑体，剑心都扶摇直上。

　　战意和剑意突破重重关口，产生巨大动力，筑起雄厚根基。

　　与此同时，神血好似红宝石崩碎，化作大大小小几十份零散血芒，围绕罗阳很有秩序地转动起来，完全不似先前那般力量澎湃。

　　“好可惜！本尊真身不在此地，即便净化了神血，也无法吞噬利用。”罗阳略微沉吟，露出如释重负的笑容：“算了，已经通过神血的神性加快吸收战神意志，留下这些神血可以帮助豹子他们提升。”

　　罗阳抬手收起神血，不等起身，心头一颤。

　　“咦？本体还在突破，从中位战尊到上位战尊可不简单，我尚未领悟其中沟壑，竟然天堑变通途，直接跨越过去。”

　　覆霜城圣殿那边，罗阳额头的战字变大，高高悬挂在头顶之上，狂催战神意志注入太冲剑。

　　“原来如此，到了上位战尊开始培养本命战器了，日后有可能作为成圣凭证，具有唯一性。”

　　总体而言，七级战尊与六级战尊差别不大，真正的提升全部体现在武器上面，罗阳对太冲剑浸淫数年，本就是秘典师时为自己准备的秘器，又是奎安人的锻造技术，更是一把斩圣剑。

　　可以说刻意准备都没有这把剑得天独厚，所以从六级到七级一蹴而就，根本没有浪费时间。

　　“好快，连续进阶，我竟然成了一名大战尊。”罗阳万万没想到自己进入尊级后，晋升速度竟然比宗级还要快，这就成了大战尊。转念一想也便释然了，这可是战神意志，要不是恰巧遇到神血，借力打力进行融合，半年时间都未必成功。

　　尽管虚空神藏还有许多神秘区域，罗阳却担心林天豹，他赶紧循着道标剑果，想方设法离开神藏……

　　冥月堡城墙，林天豹坐在城垛后面，双手颤抖点燃香烟，用力吸了一口。他已经记不清自己多少天没有睡过，只知道这场战役异乎寻常的惨烈，死了好多驻兵，连好兄弟独大力都未能挺过来。

　　“援兵在哪？乾灵和乾安都处于无政府状态，我们这样抵挡敌人，是在做无用功！”陡弦月面色灰白，她的左臂已经不见，右手仅剩下三只手指，像她这种伤势还算好的，沧海高中的老班底几乎人人带伤，经历了难以想象的苦战与恶战。

　　“等老大！我相信阳哥，他从来没有让我们失望过！”林天豹忽然拿起盾牌，他听到冥月堡外面传来声音，那是敌人新一轮总攻的号角声。


第0526章 为罗阳准备的陷阱

　　艳阳高照，用肉眼都可以看到水蒸气升腾。通往冥月堡的大路上，行来一队人马。

　　三五十人，穿得破破烂烂，看起来好像难民。

　　他们护卫着一辆由公交车改装而成的囚笼大车，很快走上一条岔路，并未向冥月堡方向走。

　　“陈老三，还没有到地方吗？你说的那个地方在哪？真能用这些小娘皮换来美酒粮食吗？”

　　“快了，就快到了。”骑着高头大马的刀疤脸中年人露出笑容：“呵呵，如今可是乱世，还好我陈老三遇到贵人，才发现了这条路子。可惜，这次没有搜罗到极品美人，只是一些大路货的良家，能换来我们两个月的口粮就不错了。”

　　“他奶奶的，这个狗屁世道，那些美女像蜜蜂一样沾着强者，住在碉堡和大城中，我们哪有胆子去劫掠？还有铁笼大学那帮小崽子，要不是冥月堡战事吃紧，遇到他们可就倒大霉了。”

　　“哼，那帮正义感十足的小崽子，早晚淹没在乱世中。这个世道还想做好人，我呸，做好人的下场就是死翘翘，连口吃的都得不到。”陈老三十分不屑，吐了口浓痰在地上。

　　忽然，前方出现一处山谷。

　　队伍出现骚动，先前明明是一条笔直土道，怎么就变成山谷了呢？

　　“不要惊慌，这里是胡爷的地盘，外面有些伪装而已。”

　　陈老三来了精神，安抚众人之后，急忙驾着马向前奔去，大声喊道：“放哨的兄弟安好，我陈老三回来了，给胡爷办事的那个陈老三，还请通报一声。”

　　没有回答，陈老三看到地面上一条黄线，立刻勒住缰绳让马儿停了下来。上次他不小心踏过黄线，结果腿上留下一个枪眼，差点中毒身亡，要不是胡爷叫他去办事，这会已经见了死神。

　　大约过去十分钟，从山谷中飘出一条身长十米的蝙蝠鱼，背上驮着粮食和酒水，而队伍带来的大车在一股力量牵引下，自行向山谷中行去。

　　交易过程十分顺利，大家自然高兴，将粮食捆绑到马匹身上，快速撤离此地。因为始终有种阴冷气息徘徊，让他们感到很不舒服。

　　回程路上，有人好奇，偷偷问陈老三：“三哥，这位胡爷是什么人？先前我们在冥月堡附近活动，从来没有听说过有这号人物？”

　　“嘿，他叫胡松，手底下有批强人，喜欢女人，无女不欢！我偶尔听说，他曾经在东兰大学进修，好像得了天大的好处，那帮同学都嫉妒他，还有某位世家少主排挤他，这才提前离开东兰出外讨生活，现在已经是接近尊级的人物。”

　　“接近尊级？我的天！那岂不是最顶尖的宗级高手？”

　　“对啊！这位胡爷潜力巨大，我们出来混自然要找个大靠山。只要多搜罗些女人，我们兄弟往后的日子好着呢！”

　　“呵呵，以后就跟着三哥吃香的，喝辣的了！”

　　“好说！”陈老三得意洋洋，这乱世人命不值钱，如果能拉起一支队伍，说不定他也能过过乱世枭雄的瘾，做做那小军阀……

　　陈老三口中的胡松正是与罗阳同寝室的那位淫贼，现在水涨船高，可不是什么淫贼了，欺男霸女的事没少做，而且胆子大得离谱，敢来冥月堡搜罗女人，不把沧海高中一系放在眼中。

　　此刻，胡松走出浴池，五个娇滴滴的小美人立刻扑了上去，为他擦拭身体。

　　往常胡松总会肆意玩弄一番，可是今天他的神色冰冷，没有半点心思，喝了一声：“快服侍我穿衣披甲，有正事要做。”

　　“是！”五女低眉顺眼，知道主人心情不佳，连忙服侍这个粗壮的家伙穿上一身独特甲胄。

　　胡松拍了拍身上的鲜花铠甲，心中顿生胆气。这套铠甲可是秘兵，用到尊级都不过时。外人都以为他是山谷主人，实则他只是一个奴才。

　　“哼，等我修为大成，进入尊级领域，管你什么不死奇人，分分钟就可踩在脚下。不过现在还要恭顺些，毕竟罗家势大，搞掉罗阳之后，我便是时代宠儿！”胡松快步向山谷深处行去。

　　两三分钟后，胡松走与一间密室。

　　从外面绝对看不出这里有间密室，而且密室之中十分宽阔，灯火通明，鸟语花香，仿佛一处生态实验室，生长着各种奇花异草。

　　胡松沿着小道向前走去，当他路过一具水晶棺，目光快速扫过水晶棺中的娇躯，只觉得浑身发热，恨不得把水晶棺敲碎，好好蹂躏一番里面的人儿。

　　“张小曼啊张小曼，你是罗阳的女人，等到老家伙用你做完诱饵，磨去所有护体宝物，必然成为我的玩物。”胡松深深吸了口花香，感觉就像嗅着张小曼的体香，精神变得亢奋起来。

　　东兰大学上一任校长，也是拂晓组织的东方域主坐在宽大宝座上。他的半边身体生长出好多藤蔓树根，另外半边身体倒是正常。

　　看到胡松走近，树人一般的东方域主轻咳道：“咳，少打张小曼的鬼主意，她是一朵带刺的玫瑰，本座要用她来调理身体，你已经有那么多女人修炼大欲天女，还盯着她做什么？”

　　“域主，您也知道我恨罗阳，这张小曼还是完璧之身，要是把她拿下，我的大欲离恨经就会真正腾飞，到时候勾勾手指，不知道有多少人会成为我的忠实部下，在这乱世之中占尽便宜！”

　　“不要说大话了，到目前为止，在我的帮助下，你也才迷惑两名尊级。知道吗？我刚刚接到消息，罗阳已经归来，并带着罗家老祖的巨蚌平了绿蝉。”东方域主冷笑：“呵呵，罗家真是出了能人，我与他爷爷罗向东是一代人，却生不出这种后代来，在东兰大学蹉跎百年！”

　　“哈哈哈，域主何患无妻？女人多的是，只要您愿意，让我助您享用美人，生上几百个孩子都轻松。”胡松大笑。

　　“嘭”的一声，东方域主将胡松踹出去三米远，冷着脸训斥：“少来你那一套，罗阳很快就会赶到前线，参与冥月堡战事。按照原定计划执行，不要出半点差错，否则你项上人头不保。”

　　“是！”胡松急忙躬身，掩饰眼底的愤怒。


第0527章 终极艺术

　　冥月堡炮火连天，死伤无数。

　　林天豹大步流星来到南垛阵地，高声叫道：“卫封尘大哥，我们西垛那边战事吃紧，能不能调些驻军过去？”

　　“滚蛋，没看到南垛这么危险吗？听着，老子现在成了冥月堡指挥官，我若是阵亡，由你来接任，援军也许很快就要到了，你小子必须给我钉死在阵地上。”

　　“援军？哪里还有援军哦！袁家拼上了全部，我们铁笼大学也死伤惨重，这些畜生数量怎么就那么多？杀了一批又来一批，就算援军过来，没有绝对力量坐镇，恐怕也……”

　　林天豹不愿意说下去，他已经满身是伤，看南垛的危险程度，已经无力支援西垛，难免心灰意冷，恨不得立即死去，就可以卸掉责任歇一歇了！

　　“小子，战场是男人的天下，你不要懈怠，应该感到幸运，因为有机会让你逞威。”卫封尘看出林天豹的疲态，用这种方式鼓励他。

　　“奶奶的，这还叫幸运，无下限的幽默。”林天豹发笑，吐出嘴里嚼得稀烂的烟草叶，转头离去。

　　豹子已经成长起来，在战场上连续晋级，现在已成八级御宗，换做战事开始前，他无论如何都不会想到自己可以达到这种程度，几次即将阵亡，几次熬过难关，靠的是兄弟与自强不息！

　　回到冥月堡西垛，就见头顶上的巨大炮管残破不堪。敌人两次冲上城墙，造成了非常可怕的破坏，要不是诸葛锦儿及时赶到，巧妙排兵布阵，恐怕敌人已经穿越冥月堡侵入人类疆域。

　　“锦儿！”林天豹没有回头就知道诸葛锦儿来了，有些不忍的说：“南垛那边不成了，还不如我们这边呢！卫封尘大哥吊着一口气，死死支撑着，却还在开导我。唉！尽管张成修最初与我们敌对，可是有张纳米这层关系，大家在一起那么久，已经是不离不弃兄弟！真不忍心看他自我兵解。”

　　“这是张成修的选择，他是好样的，你去见见他吧！”诸葛锦儿咬了咬嘴唇，又说道：“战场情形不对，几次敌人有机会攻破冥月堡，却因为局部细小环节生变而退去，我怀疑这场战役是有人刻意安排，目的是为了吸引老大过来。”

　　听到这话，林天豹觉得惊悚，他急忙转身看向诸葛锦儿，只见俏丽面容苍白憔悴，诸葛锦儿也在坚持，多日没有休息。

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜……”

　　冥月堡之外传来号角声，诸葛锦儿大惊，她抬起望远镜观察片刻，叫道：“快去，这是敌人总攻前的号角声，根据张纳米最近侦查到的情报显示，冥月堡以北的广大蛮荒区域已经出现百道空间裂缝，总共有三支文明参战。”

　　“好，我去送成修最后一程。”林天豹急忙向不远处的窝棚走去，很多兄弟姐妹围着盘坐在窝棚中央的身影，神色低落。

　　“成修啊！好样的，要是没有你，老子活不到今天！”寂昊天抹着眼泪，张成修的身体瘦得只剩下一层皮，身边插着九把刺剑。

　　“咳，这条路是我自己选的，能够与大家并肩作战，是福分！想不到时间过得这么快，当初我带着人去沧海高中镇压你们，是罗阳那个家伙把我的梦想打碎了。”

　　“咳，咳，咳……”

　　张成修咳出一缕黑血来，急切地说：“好在老大帮我找到了新的梦想，从很小的时候，我就觉得人活着不能没有奔头。日后如果铁笼大学成了沧海大学，你们要在我的墓碑上刻上他是艺术家几个字。呵呵呵，兄弟们，下面请欣赏我的终极表演。”

　　“成修！”众人大悲，林天豹单膝跪在张成修身边，用力握住他的左手，张纳米则握住他的右手，这是袍泽，感情至深！

　　远方，黑潮涌动，各种丑陋巨兽狂奔向前。

　　“兽潮来了！”瞭望口发出呼喊。

　　诸葛锦儿只觉得无边压力涌来，开战到现在最凶猛的兽潮降临，她猛然间想到：“这如果是敌人的布局，是不是意味着他们开始收网，而罗阳正在赶奔过来。”

　　冥月堡已经完全孤立，有干扰波动环绕，无法向外传递信息。而诸葛锦儿知道，只要他们在这里，那么即便知道是陷阱，以罗阳的性子也会跳进来，可恨布局太大，她没能提前预知！

　　“轰，轰，轰……”

　　冥月堡上万炮齐发，炮口凝聚一座座发光轮盘，随着轮盘转动将炮光分散开来，万炮齐发可形成千万道炮光。

　　然而，炮光穿射过去，很多怪兽身形一闪，飞速避让过去。还有的怪兽发出咆哮，身躯化作火焰，顶住炮光继续发起冲锋。

　　这些怪兽统统都是超能物种，或者有种群天赋，不是那么容易杀灭的！

　　“嗷嗷，嗷嗷，嗷嗷！”

　　在兽群中，有一种被大家称作土狗的怪兽跑得最快，冥月堡的各种防御体系早已洞穿，它们长驱直入奔跑到城墙之下，连滚带爬聚集到一起，身躯轰然变成熔岩。

　　“不好，土狗在搭梯子。”

　　千千万万土狗将身体融在一起，形成直上城墙的斜坡。

　　冥月堡的尊级高手早在五天前的战事中重伤逃离，所以林天豹等人的情况越来越危险，今天敌人发起总攻，也许会全军覆没！

　　“快看，那是张老大的灵体。”

　　忽然之间，有光色凝聚，百道身影分散落到土狗垒起的斜坡上。

　　“生命之礼赞，升华吧！我的终极艺术……”张成修手持刺剑，目光中无喜无悲，他看向最先冲上斜坡的怪兽，抬手出剑。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　千道剑影，万道剑影，十万，百万，千万，亿万！

　　这确实是燃烧生命的极巅之作，竟然凭借一己之力硬生生挡住怪兽攻城。

　　寂昊天已经狂化，大声吼道：“兄弟们，让我们与成修并肩作战，上斜坡灭了这些狗崽子。”

　　“并肩作战！”张纳米飞身跃上斜坡。

　　在这种局面下，沧海高中一系人员鼓起全部士气，跃到斜坡上阻止怪兽登城，每个人都热泪盈眶，他们要与张成修一同演绎终极艺术！

　　然而，兽潮太过汹涌，防线不断崩溃，张成修的身影灭了一尊又一尊，眼看着抵抗就要瓦解。

　　就在这时，远方传来战鼓声！

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　金色波动扩散，那不是什么战鼓声，而是一个人的脚步声，坚毅身影背负着巨蚌向战场走来。


第0528章 神光如雨

　　“天啊！那是什么？”

　　“好像是只河蚌，我一定出现了幻觉，世间怎么会有这么巨大的河蚌？”

　　诸葛锦儿紧走几步，望向远方那道身影，用尽全力叫道：“阳哥小心，这里是陷阱，有人要对付你……”

　　“老大？是老大！”

　　“锦儿为什么说这里是陷阱？”

　　兽群受到惊扰，攻势缓了一缓。

　　就在这时，战场外围有异族出现，甚至有科林人的身影，百艘金光灿烂枣核战舰起飞，向着罗阳所在攻去。

　　“罗阳在此，要报仇的尽管来。”

　　宏音传播出去，空间不停抖动，罗阳竟然用力将巨蚌投掷出去，带着呼啸与巨响砸在战场上。

　　“哈哈哈哈，兄弟们，你们都是好样的，能够坚持到现在！不过，老子不来，你们一个个就知道敷衍了事，竟然与一群杂碎打了这么久。还有成修，这就想歇下，我要治你的罪，给我起来战斗，什么终极艺术，狗屁都不是，甭想在墓碑上写好话。”

　　罗阳说着，晃动身形，已经来到冥月堡上空，他扫视四方猛然向下按去，吼道：“冥月堡由我接管，人族领土不容侵犯，你们一个个敢来惹事，给我做好灭族的准备。还有一点，老子的兵死掉一个，就灭你们一城！”

　　“轰隆隆！”

　　石破天惊，数十道血芒如瀑流垂落，融入林天豹等沧海高中骨干的身体，其中最大一份砸在城垛的窝棚中。

　　下一刻，罗阳做出抓取动作。

　　飘浮在无尽剑海上的宝船震动起来，立刻响应主人召唤，送来大团神光。

　　要知道将神光送入意境海容易，再想拿回现实世界却极难。不过圣王殉道船特殊，在众多符基祭坛中，有一座祭坛专门负责搬运神光。

　　罗阳手中出现神光，他用力一扯，将神光撕扯开来，向着冥月堡丢去。

　　从远处看，姹紫嫣红，瑞彩万条，世间最稀有的神光化作一场光雨，浇灌到冥月堡每名战士身上，立刻产生强有力的催化作用。

　　“啊！怎么回事？我，我感觉全身充满了力量！”

　　“晋升了，停留在师级这么久，难道不经过圣殿加持，我就要自发进驻宗级？”

　　“是神光，凌驾于灵光之上，只有神光才能引发这种奇迹！”

　　“轰”的一声，土狗垒起的斜坡上，有人脚下出现一圈烟尘，排开了正要攻来的怪兽，气息疯狂提升，开始自行晋升。

　　“轰，轰，轰……”

　　冥月堡城墙上下，无论正在战斗的战士，还是躺在城垛内休息的伤员，身体释放出五彩光芒。

　　林天豹等人的气势更加惊人，他们的双脚离开地面，只觉得浑身热血沸腾，身上的伤口瞬间恢复，骨骼“噼里啪啦”爆响，额头显现出职业印记。

　　“轰！”

　　林天豹已成九级御宗，感觉实力还在飞速成长。而已经油尽灯枯，濒临死亡的张成修焕发出难以想象生机，插在窝棚中的九把刺剑嗡嗡作响。

　　阴沉的冥月堡沐浴在各色光芒中，随着级别晋升，人族特有的超能迸发神采，在神光的超强滋润下，以最快速度成长。

　　罗阳看向急速窜来的枣核战舰，召唤出一把十米长的银黑色巨剑，在虚空神藏抵消神血威力用掉了所有星力结晶，不过弥散开的星力全部收拢在这把巨剑中。

　　巨剑在手，星力澎湃，甚至可以将星旋暂时推动到传奇后期。

　　“罗阳，你的死期到了，与轮盘佬联手谋算我族，率领军团趁机攻入我族领地，还使诡计让皇者莫凌天与死皇奥利尔争斗，今天……”

　　“废什么话？九星应劫剑！”罗阳运使巨剑，挥舞出炽烈剑芒，冥月堡周围忽然一暗，瞬间炸裂出无数星光，仿佛亿万流星飞射。

　　“应劫……”

　　“应劫……”

　　战场上回荡着声音，枣核战舰爆了开来。

　　围住冥月堡的兽潮土崩瓦解，恢弘到极致的剑光打得那些巨兽“呜嗷呜嗷”惨叫，这绝对是战略级力量，虽然因为攻击面比较大，将威力摊薄些许，但是引发的杀伤仍然恐怖，让敌人惊惧万分，无论如何也想不到罗阳会有这等实力。

　　罗阳一剑立威，随着枣核战舰统统爆开，十米长巨剑缩小到八米。不过不要紧，相同的招数还能使用数次，而攻城的兽潮已经溃散。

　　“啪，啪，啪……”

　　远方有大量异族出现，他们用力挥舞长鞭，抽打敢于退后的兽王。

　　此刻，巨蚌缓缓张开，走出一尊尊山岳巨人，他们见到怪兽后，立刻扑上去撕扯啃咬，尽展凶残一面，在兽潮中移动。

　　罗阳落到城头，认真看向这帮老兄弟，点头道：“大家辛苦了，抓紧时间晋升，既然是针对我设下的陷阱，肯定还有后手。”

　　“是！”

　　兄弟们挺起胸膛，雄赳赳气昂昂，所有疲劳一扫而光。

　　林天豹激动，千言万语在触及罗阳的眼神时，立刻化为默契。他们是一起长大的兄弟，彼此最为知心，眼下就该同舟共济，杀出一片属于自己的天空来。

　　“嗷嗷，嗷嗷，嗷嗷……”

　　蚁多咬死象，怪兽向昆仑族巨僵身上爬去，用尽全力进行破坏。

　　它们的数量实在太多了，破天荒式的超过了十亿数量级，空中也有重量级飞兽。尽管单个怪兽不算什么，但是汇聚到一起，立刻形成超越常规的破坏力。

　　越来越多昆仑族巨僵出现，发出无声咆哮向兽群冲去。

　　这是战略级力量硬撼，无往不利的昆仑族巨僵轰然倒地，有第一尊就有第二尊，在绝对数量面前，质量似乎不起作用了。

　　“好多！”城墙上，正在领悟晋升奥妙的众人看到兽潮的数量，忍不住倒吸一口冷气，他们在冥月堡战了多日，还从未看到过这种景象，兽潮一波接着一波涌来，形成浩瀚的黑色海洋。

　　罗阳冲着巨蚌点指，蚌壳轮转出光纹，快速清空镇压的昆仑族巨僵，在兽潮中掀起狂澜……

　　“啊！”

　　寂昊天仰天长啸，在神光和神血的作用下快速晋升，竟然一举达到宗级巅峰，额头绽放亿万毫光，有着向尊级成长的兆头。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　林天豹也仰头长啸，神血的作用太大了，意识层面发生蜕变，身体不停汰旧换新，形成超越极限的拔升，加上神血中残留的战神意志，使大家仿佛集体成为战神。


第0529章 镇边荒

　　沧海高中一系人马从精神面貌到身体素质发生翻天覆地式变化。

　　他们战意高昂，摩拳擦掌，好像有使不完的力气，要上战场与万兽搏杀，杀他个片甲不留。

　　罗阳高声喊道：“去吃饭，去休息，等到敌人出现，你们有的是机会殊死搏斗，现在都给我老老实实恢复体能，就算是机器也要保养，防务暂时由我接手！”

　　喊话的工夫，便见黑压压兽潮压了过来。这些怪兽有人操控，知道攻击堡垒的重要性，所以派出主力战兽冲锋。

　　罗阳之所以没有过去灭杀那些驯兽师和驭兽者，是因为他清楚的很，敌人设置了陷阱，正等他踏上去。倒不如用笨一些的办法，和敌人对耗下去，看看谁更胜一筹。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　百名身穿铠甲的昆仑族巨僵从巨蚌中走了出来，他们面色冰冷，浑身黑气缭绕，与先前出来的巨僵完全不同。

　　“吼！”

　　巨僵发出怒吼，这是真正的吼声，光是形成的声浪便掀飞成百上千头怪兽，然后响起很诡异的“啪嗒啪嗒”声，地面跟着震颤。

　　时间不大，小山一样的蹄子踏了下去。

　　那些怪兽在蹄子下只是体积稍大些的虫子，战场上忽然阴风大作，呼啸连连，形成漫天阴霾。

　　“这是什么？”幕后对冥月堡发起总攻的异族头领大吃一惊，不敢置信地看向骑乘似牛似马坐骑跨出巨蚌的昆仑族巨僵。

　　黑色铠甲护身，这竟然是一位巨僵骑士，手中的骑士枪爆发黑紫色电弧。他和他的坐骑往战场上一站，就像巍峨大山压在所有人心头，使阴霾挥之不去。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　令人震惊的是，这样的巨僵骑士竟有十三尊之多，他们排列成战阵，带领麾下兵丁冲杀屠戮。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨僵大军碾压而过，他们脚下的怪兽就像西红柿一样，轻易便踩得稀烂，所到之处没有兽潮还能向前，统统化作死尸。

　　如果说先前巨蚌放出来的昆仑族巨僵是平民百姓，那么现在出现的巨僵便是正规军，即便他们已作古多年，仍保持着可怕的纪律性。

　　这些武装到牙齿的大块头，不像其他巨僵那样，好像野兽一样胡乱撕扯吞吃怪兽，而是非常有效率地碾压而过。他们如入无人之境，展开良好的机动性，完全不必担心被兽群埋进去。

　　罗阳看得入迷，却没有忘记自己该做什么，八米长剑锋发出“嗡嗡”颤响，下一刻恐怖剑芒横扫而去。

　　剑出如劫，剑逝应劫，仍然是九星冲灵剑最后一式，九星应劫剑。

　　轰出一剑觉得不过瘾，罗阳暂时不去观看巨僵军团的战绩，他突然绷紧身体，从城墙上缓缓升起，巨剑就悬在身前，像炮多过像剑。

　　大家好奇地抬头看去，不知道老大要做什么。

　　罗阳只升起来十几米高，他的精神意志开始运转剑意，身体发出难以描述的颤动，接着便见悬浮在身前的巨剑爆发剑气烟岚，好似开闸泄洪，剑意疯狂涌动。

　　“不管是谁在背后算计，让你见一见我的真正实力！”罗阳淡淡说道，声浪推动而去，他的面色越来越凝重，已经与玄光宝船的符基祭坛链接，虽然不可能让圣级力量降临，却有办法让无尽剑海的黑夜于世间显化一二。

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　恶风起，剑气生！

　　那是无尽剑海黑夜中的狂澜，又仿佛有剑刃风暴跨空而来，只侵染了一点点星力，便渲染出难以想象的剑域。

　　“不可能！这是顶尖剑皇的剑域！”所有幕后敌人震惊地站了起来，他们用自己的观测方式看向战场，目瞪口呆。

　　在罗阳这里，没有什么事情是不可能的。当然，剑域确实是剑域，与剑皇却没有半点关系。

　　消灭这些怪兽用得着正牌剑域吗？只要囊括区间大些，剑意凌厉些，杀得死就好，倒是可以称作伪剑域。正所谓用力不如用巧，作为牛气冲天的七级战尊，多耗费半分力量灭敌都是不成功的。

　　在控制力上面，战尊绝对是天底下最吝啬的小气鬼。尤其在大型战役中，有一分力，就要当做十分力来用。以小博大，借力打力，威压震慑，这是成为战皇的基本要素，也是必修课。

　　伪剑域一成，兽群彻底乱了，它们受到剑气搅扰，竟然出现自相残杀场面，加上罗阳施展的星海迷踪剑，那就更找不到北了。

　　这些蠢物冲上来一轮便坑杀一轮，使冥月堡附近成了尸山血海。看到这一幕，沧海一系人马发出欢呼，接着冥月堡的驻军也欢呼起来，只觉得先前那些在冥月堡坐镇的所谓高手与罗阳相比，完全就是渣。

　　召唤无尽剑海确实杀得很嗨，不过消耗也大得离谱，罗阳无法调转星力，全靠悬浮在身前的巨剑助威。

　　眼下这把巨剑称不上一个“巨”字了，因为它从八米逐渐缩水到三米，最多算作一把大剑。

　　罗阳握住剑柄，猛然向外挥舞，就见鱼鳞状剑网向外飘去，看起来特别唯美，如烟，如尘！

　　“嗷嗷嗷，嗷嗷嗷！”

　　剑网在战场上轻轻拂过，别看姿态飘柔，剑意却凌厉至极。凡是体型超过三米的怪兽，不管是天上飞的，地上跑的，只要冲着冥月堡而来，立刻切割成整整齐齐肉块，没有一头幸免。

　　“该死，这个罗阳怎么有这么强的实力？与那个半人半树家伙所给的资料不符。”操控怪兽推进的高手们当即不干了。

　　要知道聚齐这些怪兽耗费了十年之久，如果不能把人类疆域的大门打开，那么他们还有必要继续战斗下去吗？加上那么恐怖的昆仑族巨僵出现，心生退意。

　　“怎么，诸位这就想退出？罗阳的成长速度确实超乎预想，不过他再有能力也仅仅是一个人而已。哈哈哈，也好，下面我将动用底牌。”话音飘渺，忽然变冷：“胡松，该你出场了。”

　　“是！”

　　胡松一脸戾气，他本以为自己如此强大，哪里用得着耗费那么多心机，直接过去干掉罗阳也就是了，却万万没有想到对方成长到难以企及的地步。还好，他们早有准备，就等罗阳出现。


第0530章 翻盘之后的逆转

　　战场上鬼哭狼嚎！

　　群体战术真的有效，不管昆仑族巨僵有多么高大，他们在海量怪兽撕扯下，很快便泥足深陷。

　　即便那些武装到牙齿的巨僵战士，也很难阻止“小虫子”在身上乱钻，整齐的队伍逐渐陷入困顿，只能各自为战，无力挺近碾压。

　　还好巨蚌仍在发挥作用，昆仑族巨僵的数量同样惊人，在快速增兵之下，已经牵制住大部分兽潮。而且照这种情形持续下去，说不定可以完全抵消兽潮的攻势，只不过需要时间。

　　突然之间，冥月堡上空显现出投影，胡松的身影出现，冷笑道：“罗阳，你看这是谁？”

　　画面转移，呈现出水晶棺中的张小曼。

　　“小曼！”罗阳的面色急转直下，变得格外冷峻。

　　就见丝丝缕缕菌丝围绕张小曼疯狂生长，还有数十道光纹在皮肤上乍然闪现。罗阳今时今日的见识已经不凡，立刻看出这种状态奇异。

　　“原来如此，小曼正铤而走险，让融入心脏的奇种生根发芽，不知道用了什么法子，使奇种呈现出旺盛的生长态势，以此对自身进行封印。不过，这种状态会有衰竭的时候，等到油尽灯枯，就算神血和神光也救不了她！”

　　胡松得意狂笑：“哈哈哈，看到了吧！你的女人在我手中。不，不能称作女人，张小曼还是完璧之身，令老子垂涎不已！罗阳啊罗阳，我很想知道，你是想要这帮兄弟，还是想要这个女人。哈哈哈，到冥月堡以东三百公里的山谷来，你只有两分钟，从现在开始计时！”

　　话音刚落，冥月堡出现变故，就听“轰轰轰”震响，自己人在打自己人，甚至罗阳的老班底都有人反水，出手偷袭同伴。

　　“啊！怎么回事？”看着生死与共的战友忽然对自己人痛下杀手，大家反应不过来，温热的血液飞溅到脸上，惊得发呆！

　　“立刻防御，警惕身边人，他们被控制住了。”罗阳挥手下令。

　　“阳哥，快去救小曼姐，这里交给我们！”林天豹大声吼道，本来已经稳住局面，却不曾想敌人顷刻翻盘，这场战役果然是陷阱。

　　罗阳飞身而起，对仍然盘坐在窝棚中的张成修喊道：“用灵体遨游控制冥月堡的局面，敌人会发动猛攻，坚持到我回来，不要轻易送死！”

　　说时迟，刹时快，罗阳的身影已经远去。

　　“嘤嘤，嘤嘤，嘤嘤……”

　　剑鸣声大作，诡异刺剑出现，凡是冥月堡偷袭同伴作乱之人，瞬间被切断手筋脚筋，张成修面色低沉地走出窝棚，他望向罗阳离去方向说：“我和豹子主持大局，大家不要扎堆，注意身边人的眼神，不要被偷袭！”

　　尽管张成修及时出手，弄瘫了身不由己的战友，却仍然造成了不可挽回的损失，三成人受到重创，非死即伤。有些地方还出现了超能最大威力自爆，这一招太黑，太狠，让人无力应对。

　　可以说，就这么一下子，把冥月堡正在提升的士气给打压下去，总体实力不比罗阳来之前强多少，胡松用的是绝户计。

　　如果罗阳真身在此，无论利用厌胜印，还是利用黄粱印，都可以轻松化解这种魅惑，可是他还在太巫族，距离人族领地太遥远。

　　万妙灵感绝非万能，针对罗阳时会有反应，针对他身边人，效力则大打折扣。何况胡松早就埋下引信，刚才在冥月堡上空制造投影就是发送信号，让中了诱惑和催眠的人发动攻势……

　　罗阳的速度超快，虽然三百公里不算近，但是借助星力移动可不是超音速那样简单，两分钟已经找到目标山谷，轰然从天空落到地面。

　　胡松就站在对面，身后是一座环绕着紫色光带的门框，见到罗阳按时赶来，忍不住大笑。

　　“哈哈哈，爱美人不爱江山，果然是色字中人。有你在冥月堡还能维持一段时间，甚至就此化解危机都有可能。可是你偏偏甩下那帮好兄弟来救女人，真是一个白痴！换做老子，女人如衣服，兄弟如手足，宁肯保住那些部下，也不会独自一人冒险。”

　　“说完了吗？小曼在哪？”罗阳心中有数，巨蚌之中还有很多昆仑族巨僵，就算巨僵挡不住所有怪兽发动冲锋，也能牵制绝大部分兵力。当然，那些具有飞行能力的怪兽受到的影响相对小得多。

　　另外，剑域还能支撑几分钟，足够张成修出手稳住局面了。而诸葛锦儿擅长处理危机，关键时刻肯定会挺身而出，种种优势抵御种种不利，先把张小曼救出来再说。

　　罗阳饶有兴趣地看向胡松身后大门，忽然间变得云淡风轻起来，笑道：“你就那么肯定可以打击到我？丧家之犬。”

　　“你说谁是丧家之犬？”胡松瞪圆眼睛，捏紧拳头。

　　“呵呵。”罗阳看向这个五大三粗的家伙，盛世之淫贼，乱世之枭雄，确实是个人物，以前顾虑太多，没有斩草除根才留下今日之祸。不过，要说胡松能弄出这些场面，他绝对不信。

　　“混蛋，想救张小曼就进入这座大门。”胡松想到妙处，忍不住大笑：“哈哈哈，你把某人放逐到空间狭缝，差点成了残渣，他好不容易才跑回来。那人让你也尝尝被放逐的滋味，我们已将盛放张小曼的水晶棺送入其中，好好享受吧！”

　　罗阳略微感应，飞身进入大门，看到他如此痛快，胡松笑得更狂，差点把眼泪笑出来，大声说道：“蠢货，你这种人不配与我为敌。”

　　就在罗阳消失在门中之时，轰然一道惊雷落下，正好扫到胡松的手臂，把他打得呜嗷怪叫。

　　“什么人？”

　　“灵田族阡陌强，小家伙，你笑得太早了。”话音刚落，又是一道惊雷，吓得胡松甩手用出保命杀手锏，飞身就走。

　　与此同时，冥月堡战场剑光陨落，三道身影降临主持大局。

　　罗阳走得如此潇洒，哪里会没有后手？无尽剑海那一帮剑皇收了好处，自然要帮些忙。虽然称不上绝对力量，却同样有效，可以逆转大局。

　　这真是翻盘翻得快，逆转也逆得快。

　　此刻，罗阳陷入空间夹缝，随时都有性命之忧。


第0531章 斩了帝修

　　眼前有光有暗，光和暗没有明显的分界线，又不像想象中那样混杂，仿佛打碎的玻璃镜面。

　　罗阳横躺飘浮，样子有些狼狈。

　　进门之后仅仅片刻，便遇到可怕攻击，失去了一条手臂。

　　还好，他不是真身前来，手臂只是稀有金属和液体混合塑造而成，随着身体产生波动，全新臂膀生长出来，样貌也变得凝练起来，不似刚才那般模糊。

　　忽然间，所有空间夹缝折射出面容，有些面容广阔无边，有些面容微如芥子，齐齐怒目而视看向罗阳，传递着冰冷意识：“小子，你杀我妻女，此仇不共戴天！”

　　“东方域主，你的女儿早就死了，与我何干？而你的妻子已经疯掉，杀人为一个死人来延续生机，你不觉得过分吗？成百上千名少女死去，仅能维持你女儿容貌不坏，仅此而已！而且把鬼主意打到小曼身上，不杀她杀谁？”

　　“哼，我是尊级强者，有着各种特权，凡人死得再多都无所谓，只要让我们这些人过得更好就是他们的荣耀。”

　　“是吗？可是在皇级与圣级眼中，你也是凡夫俗子。他们让你死，你会情愿送死自动献身？”

　　东方域主大笑：“哈哈哈，只要给我时间，无论皇级，还是圣级，都不在话下。我泽西生来就该与他们平起平坐，如果他们要尊者献身，找其他人也是一样。强者恒强，我便是永恒的强者，要把一切敢于反对本尊的人处理掉。”

　　“心性扭曲，无话可说，还我小曼。”罗阳趁着说话的工夫，用尽全力搜索空间狭缝，结果只隐隐感受到大致方向，感觉极为模糊。

　　“小子，别急，我会让你和张小曼见面的，因为你和她都是我的良药。呵呵，还要感谢你将我送入异度空间，找到一颗上古残星，那里生长的植物专门吸收暗物质生长，本尊觉得自己的晋升速度太慢，于是便用了非常玄妙的法子。”

　　话音尚在罗阳的脑海回荡，冷不防生出一道道黑色树影。明明是空间夹缝，却化作大片黑色森林，头顶上阴云笼罩，脚下则郁结黑冰，仿佛阴森鬼蜮！让人看上一眼就会全身汗毛竖起。

　　“好浓郁的怨气！”

　　罗阳的面色当即变了，暗叫：“不好，这个老家伙好厉害，超能进入传奇中期不说，还能将弑魂和黑暗同化叠加施展，造就了这片独特领域！不，是三种超能叠加，还有一种吸收生命的能力，可以使敌人快速老化。”

　　短短瞬间，罗阳变成佝偻老者，他这具身躯掺杂了不少生命物质，意识降临后，可以惟妙惟肖地模拟成真人，可是身在黑森林中，生机顿时去了七八成，再这样下去恐怕化作一捧黑灰都不奇怪。

　　东方域主忽然生疑：“咦，你竟然运用分身。不，不是分意识，是主意识。罗阳呀罗阳，你如此自负，竟然用主意识操控外体，以为我分辨不出吗？这样无法发挥全副实力，死得更快。”

　　话音停了片刻，东方域主又说：“也对，你还不是皇级，怎么可能形成分识呢？连我都无法做到的事情，你又怎么可能做到？传说到了皇级，每晋升一级就可以凝聚出一道分识，不过鲜少有人做到。呵呵，以我的根基，肯定可以成为皇级中的佼佼者！”

　　对于分识的说法，罗阳知道一二，想不到这个东方域主看出他的路数，会引出长篇大套。

　　“甭管分意识，还是主意识，能灭掉你就行！”

　　树影重重，阴风阵阵，有光色乍然闪现，就听一声剑鸣破散，形成璀璨夺目光彩，犹如漫天流星飞射，仿佛见到末日。

　　“九星应劫剑！”

　　罗阳一击以竟全功，没有任何留手，剑身长达三米的大剑轮转开来，形成剑刃风暴，与漫天流星一起攻击，星力引发整个空间震动，延伸向遥远所在。

　　冲击波排山倒海，只此一击便看出罗阳的功力，几乎与东方域主构建的黑暗森林不相上下。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　有细碎空间破碎，溅射出道道光芒，使本就混乱无序的空间，变得更加混乱，而罗阳要的便是搅乱空间，好确定张小曼在哪。

　　功夫不负有心人，心中灵光一闪，罗阳暗叫：“找到了，在这个方向。”

　　九星应劫剑的威力尚未过去，罗阳拼着身体被割出无数伤口，笔直向感知中的方向飞去。

　　东方域主不是吃素的，在这种情形之下发动攻势，只见树影婆娑，枝叶纷纷摇晃起来，向外洒落万千乌光。

　　“罗阳，你还不知道吧！目前我尚未消耗任何力量，你所见到的黑暗森林，来自张小曼身上的封印。哈哈哈，你知道吗？我爱女儿，而张小曼与我的女儿长得很像。今天，就让张小曼代你弥补我，为你赎罪，与我融合，从此再也不分开。”

　　黑暗森林迸发神秘气息，九星应劫剑毁灭一片树影，便快速催生出一片，让罗阳心头紧张。

　　眼见黑暗森林闭合，而无数空间狭缝纷至沓来，形成绝杀之局。罗阳并未惊慌，背后忽然站出一道身影，血皇气息铺展。

　　“原来你不是孤身一人。”东方域主气急败坏，就见巨拳向周围轰去，使种种异象分崩离析。

　　罗阳借助这个机会，闪身向前飞去。很快便看到盛放张小曼的水晶棺，不过他停了下来，没敢向前移动半步。因为正有一棵奇异的怪树用根系紧紧缠绕住水晶棺，散发出危险的光芒。

　　“嘎嘎嘎，你以为有皇级存在帮你，就可以得到张小曼吗？蠢货，最明智的做法是把她忘掉。”

　　怪树颤抖着说：“无论我的妻子做下多少天怒人怨的事情，作为丈夫都应该纵容，这是身为男人的责任！你杀我妻女，我这就还回去，杀尽你身边人，尤其那几个对你情真意切的女孩。”

　　下一刻，空间惊变。

　　灵猿与罗阳突然垂下双臂，好像被牢牢捆绑住，连手指都无法动弹半下。

　　四面八方有恐怖空间波动出现，罗阳眼见一条不可思议的空间狭缝如利刃落下，咔嚓一声将帝修斩成两半。


第0532章 屠神利器

　　罗阳惊惧，有些搞不明白现状。

　　东方域主发动攻击，竟然将灵猿劈做两半。

　　要知道帝修可是皇级高手，而且消化了一丝神血，已经堪比五级血皇，怎么可能说被斩杀就被斩杀，没有一丁点还手之力？

　　“罗阳，看到了吧？这就是我为你准备的绝命杀招，只要你走入外面那座门框，就别想活着出去。哈哈哈，知道我为什么说与皇级和圣级平起平坐了吧？因为我找到了一件屠神利器！”

　　“嘭”地一声，灵猿断为两半的身体快速腐烂。

　　在灵猿的残躯尚未完全消逝之前，喷出一团血雾，凝成人影惶急说道：“主人小心，他确实找到了屠神之物，非常邪性！”

　　“嘶！屠神之物？”罗阳倒吸一口冷气，心想：“这个家伙的运气未免太逆天了吧？只一击便毁了灵猿，我弄到一把不完全版本的斩圣剑就觉得很牛逼了！他却弄到了一件屠神之物！”

　　“小子，我本来想慢慢折磨你，没料到你请了几个厉害家伙坐镇冥月堡。为了预防变故，还是把你先干掉比较好，只需把你的脑袋送给张小曼就可以助我提升，不妨碍什么事。”怪树抖动，伸出藤蔓抚摸水晶棺，十分开心的说。

　　“嗡”地一声颤动，罗阳感觉有什么东西向自己袭来，就像整个宇宙都要与自己碰撞，无论如何也逃脱不掉。

　　“九星应劫剑！”

　　罗阳反应迅速，将手中还剩下半米的银黑色长剑投掷出去，当即炸裂成万千星光，之后心脏这个部位射出一块奇石。

　　“轰隆隆……”

　　可怕的空间波动斩在罗阳的身躯上，使之瓦解崩溃。

　　幸好主意识已经转移到奇石之上，罗阳不退反进，让奇石拖着一条光尾向前轰去。不料空间波动又起，尾随斩来。

　　东方域主掌握了屠神利器，就像罗阳得到了镜像蜘蛛，担心有强横人物察觉到此物，到时候必然大祸临头。所以忍住猫抓老鼠游戏，先斩尽杀绝再说，绝不可以让消息泄露出去半分。

　　“嗡嗡嗡……”

　　恐怖波动尾随奇石而来，罗阳将意识凝聚到极点，瞬间破开层层阴霾，轰向怪树的树身。

　　“咔嚓”一声响，波动斩在奇石之上，让奇石瞬间分解。罗阳的主意识爆发滔天气焰，已经顺着坚固树干向上，险之又险避过杀劫。

　　“哼，知道逃不掉，所以进入我的身躯，想与我进行意识争锋。可惜，你错了，这里并不是我的身躯，只是由身躯延伸出来的外甲，你进来等于自己跳进火坑。”东方域主冷冷说道。

　　“火坑也比立刻被你斩杀强。”罗阳如同闭着眼睛，快速向外延伸触觉，他能感受到对方的存在，确实是一副外甲，不过却连接着神经，这就可以向对方意识发起攻击。今天这种局面比面对皇者莫凌天和陷入栖霞镇还要危险百倍，只有一人能活下去，而且己方不占优势。

　　“哈哈哈，那就好好领教一下这套外甲的厉害吧！不知道受到黑暗物质侵蚀，完全黑暗化的罗阳是何种状态，会不会成为凶残的屠杀者，屠尽生灵。”声音落处，轰然升起一排排黑影。

　　“主人！”

　　帝修来到罗阳身边，他看向前方升起的身影，说道：“这次争锋，不进则死！就由我为主人打场前锋，他日若是见到真正的帝修，留他一条性命，其实我很苦，做梦都想让图灵族重新站起来，变成强族！”

　　眨眼之间，帝修晃动身形，爆发出冲天宝光，穷究无数岁月领悟的血行战法，开始快速进行分裂，一分为二，二分为四，数量不断变多。不过，数量多是多，仅有模糊背影，向前走去！

　　“血行天下！”

　　“吼！”

　　无数个帝修双手合十，张嘴做狮子吼状，迸发出势不可挡气焰，用他接近圣者的眼界和经验恶战，灭掉一波波黑影。很快，所有血色背影轰然爆了开来，带着大量黑暗物质湮灭……

　　“有心了！帝修！”罗阳点头，今天这局凶险到极点，帝修为了日后相见，为他增加了胜算。

　　“罗阳啊罗阳！真是令人嫉妒，你竟然有机缘让一位图灵血皇俯首称臣，签下了灵契。虽然只是一小段分识，却死得正是时候。”东方域主一直都在，看到帝修为罗阳创造机会，并未掩饰心中的妒意。

　　“老家伙，你为了一己之私，引外族来攻击冥月堡，死一万次都不足以赎罪。”罗阳的战意拔地而起，正由银色变成金色，再转为无形。

　　“哈哈哈，我哪有这种本事，那是毁灭魔尊马君做的好事，我们双方只不过达成协议，联手布置陷阱向你发难而已。不过马君不在此地，他已经回到乾安帝都，正要取代燕北归的位置。”

　　“马君？”

　　罗阳想起这名对手，毁灭魔皇的道全在毁灭之上，而马君得到了毁灭魔皇的心核，几乎就是新一代的毁灭魔皇。

　　当初在明光镜的支持下，与古圣身影融合重创了倒霉蛋，才让马君有机会崛起。不过，毁灭魔皇心有不甘，马君想要完全接纳心核，便要杀罗阳证道。

　　“你们太小看燕北归了，他有雄才大略，而且一直隐藏着实力。等到真正爆发之日，看马君能否承受得起！”罗阳反而安心，以此时此刻光景，马君若是在冥月堡附近，那就彻底完了！

　　东方域主一愣，没想到提及燕北归，罗阳会如此冷静，听语气安心不少，这是怎么回事？

　　要知道罗阳重生前，邪帝可是力挽狂澜的盖世人物，在战绩与布局方面，甚至还要在现在的罗阳之上，马君不在冥月堡搞阴谋诡计，竟然把鬼主意打到乾安王朝去，真是有些自大了。

　　“杀！”

　　罗阳大吼一声，向着前方冲去。

　　与此同时，缠绕住水晶棺的怪树层层浸染，宏大金光将所有黑暗与阴霾逼向树冠，冲天战意震古烁今，东方域主惊骇莫名！

　　“我是要做战神的男人，这点阻碍算得了什么？叫你知道什么叫强者恒强！”金色身影怒发冲冠，向着东方域主的意识大踏步走去。


第0533章 不敌

　　东方域主感受到罗阳的战意，先是不敢置信，接着疯狂提升气势，怒吼：“小子，你进入我的地盘还如此狂妄，去死！”

　　恨意翻滚如潮，黑暗天幕笼罩。本来东方域主想要留下罗阳一段意识，塑造出头颅让张小曼痛不欲生，这样才可以让不死奇种结出痛苦之花，好凭此抵御黑暗物质对身体的影响，从而扶摇直上进入皇级。

　　但是对方的姿态太嚣张了，他已经顾不得那么多，即便把罗阳灭个干净，也在所不惜，之后再处理张小曼。

　　罗阳不可一世，雄姿勃发。

　　他心中的信念越来越坚定，要成为盖世至尊，要成为宇宙强者，遂无限蔑视东方域主，要让这个家伙付出惨重代价，杀他个片甲不留。

　　“战，战，战！”

　　战意铺天盖地，无论多少黑暗笼罩，几拳便将其轰成残渣。

　　在意识层面，罗阳俨然一尊顶天立地战神，所经之处金光灿烂，让东方域主发出哀嚎，受到金光照射痛不欲生。

　　“啊呀呀呀，我是不可战胜的，就算你是一尊神，我也能把你斩杀。”吼声之后，意识层面颤抖，仿佛有一股不属于这里的力量介入。

　　“又是屠神杀器吗？你倒是决然，不怕反受其害！”罗阳冷笑，竟然迎着那一抹恐怖的屠神辉光冲了上去，所有剑意集中到手中，化作一把漆黑大剑掠动。

　　这把漆黑大剑可不一般，蕴藏着无尽剑海入夜后，罗阳所经历的一切。漆黑剑身竟然折射出魔神幼体的身影，与屠神辉光争雄。

　　就算东方域主掌握了一件屠神杀器，罗阳不信他能将威力全部引发出来。何况眼下是在意识层面争锋，已经脱离物质世界范畴，如果东方域主不想误伤自己，就得更加小心。

　　如此一来怕他个球？大不了一起死翘翘，看看谁的决心大，狭路相逢勇者胜。

　　漆黑长剑斩杀上去，当即掀起诡秘波动，耳轮中听轰隆隆巨响。

　　罗阳小看了屠神杀器，也小看了东方域主的决心。这位东方域主能够成长到今天，自然有他的长处，绝非等闲之辈！

　　“轰隆隆……”

　　过了好一会，声音才传播开来。

　　此刻，罗阳的意识已经破碎，感觉就像从九天云霄跌落下来，距离地面越来越近。他突然间吼道：“玄天战纹！”

　　电光火石间，意识层面生出玄奥纹路，使已经破碎的意识飞快重组。

　　随着“轰”地一声响，罗阳完成重组，面色苍白地落到龟裂大地上。

　　等他环视一圈，对此地进行细致感应，脸上忽然多了少许喜色，大声唤道：“小曼！”

　　“阿阳！”声音十分微弱。

　　罗阳知道经过刚才的碰撞，自己已经落到怪树的树根部分，因为无比接近张小曼，所以能够触及对方的意识。

　　“你怎么样？还能坚持住吗？”罗阳尽量放大音量，与张小曼沟通。

　　“能的，我没有问题。你要小心，泽西管自己叫不死奇人不是白叫的，他除了屠神杀器，还握有大秘密，曾经亲口对我说会成为阴阳往生太初魔皇！”

　　“我擦，怎么那么绕嘴？什么阴阳往生，魔皇就是魔皇呗！要是这么论，老子还是玄天极道泰斗战皇呢！”

　　罗阳嗤之以鼻，实则这就是他的孤陋寡闻了。皇与皇不同，进入皇级阶层，有些特别的家伙潜力惊人，同级无敌。

　　说到底在于底蕴，各有跟脚。可以说泽西的跟脚与罗阳相比，就算稍差，也差不出一线。而差的那一线，主要还体现在战力上，其他方面非但不差，反而强着许多。

　　当然，就算罗阳知道这些事，也不会在意。管他什么跟脚，必须干掉泽西才能高枕无忧。

　　“小曼，我这里还有少许神血，你的气息越来越弱，赶紧接过去调理身体。”罗阳十分担心张小曼的情况，所以用力抖动身形，发射出去小团血芒，还有一大团紫光。

　　血芒是神血，紫光是神光，罗阳可以说倾其所有，意识已经干干净净，除了自身战意，不靠宝船的情况下，再也找不出一丝神光。

　　罗阳在担心张小曼，而张小曼也在担心罗阳，得到神血和神光之助，她开始快速恢复，想要苏醒帮忙。

　　水晶棺忽然出现裂纹，张小曼的曼妙娇躯烁烁放光。泽西洞悉到这种变化，不怒反喜，哈哈笑道：“想不到你竟然找到神血与神光，这份际遇真的不差！可惜你太过幼稚了，难道没有看到树根缠绕水晶棺吗？我时时刻刻都可以通过张小曼体内的不死奇种抽取力量。”

　　“哼，我不会让你如愿的。”罗阳强绝，几步迈出便让意识走向树冠，与泽西进行激烈争锋。

　　“战意通天，坚韧不拔！！！！”

　　“哈哈哈，我有屠神利器，你这点战意算什么？”

　　两道身影战在一处，罗阳出手速度超快，左手重拳，右手快剑，杀意上下翻飞，让东方域主猝不及防之下，差点意识破碎。

　　罗阳是七级战尊，意识在七级的基础上，更是强绝。东方域主也不是盖的，九级魔尊，意识同样暴强，却差在没有融合过战神意志。

　　所以，尽管二人相差两个小阶位，却斗了个旗鼓相当，难解难分。

　　感觉好像斗了百年千年，二人不断创造奇迹将一身所学展现出来。在对战过程中，更将自身技艺翻来覆去总结了千遍万遍，可以说共同夯实了基础。不过，战神意志最不怕打持久战。

　　罗阳越战越勇，身上的玄天战纹开始变化。先是形成千百个回字纹，接着变成蝌蚪文，最后金光灿烂，仿佛一篇篇阐述宇宙争锋奥义的神纹。

　　战纹对战意的增幅随着时间推移而增加，要知道高手相争，尤其在势均力敌的情况下，每分提升都极为关键，东方域主渐渐不敌。

　　“臭小子，你以为自己很强是不是？给我裂解！”东方域主下了狠心，突使战场摇晃，罗阳眼睁睁看着敌人的意识离去。

　　怪树轰然折断，树冠部分折射出漫天阴霾，有身影盘坐其上。

　　树干和树根快速向内收缩，化作罗阳。

　　就在这时，恐怖空间波动产生，东方域主又祭起了屠神杀器，抬手向罗阳斩了下去……


第0534章 两败俱伤

　　泽西在意识层面斗不过罗阳，便忍痛割裂怪树。

　　他保全树冠，将罗阳的意识封存在树干和树根中。之后当机立断，催动屠神杀器，试图一击根除心腹大患。

　　千钧一发之际，水晶棺破碎，漫天晶莹迸射。

　　张小曼睁开双眼，大声叫道：“泽西，你休想！”

　　罗阳尚未反应过来，只见张小曼身上腾起千万菌丝，缠绕向树冠。之后她挺身而出，与心爱之人擦肩而过，迎着恐怖的空间波动而去。

　　“不！”罗阳大吼，却慢了半拍，来不及阻止。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖气息斩在张小曼胸前，令人惊奇的一幕出现了。张小曼并未化作灰烬，反而发动攻势的东方域主发出惨叫！

　　“啊！臭丫头，你竟然……”下面的话泽西说不下去了，因为他的身体开始快速腐烂，惊得他狂催力量，边死死镇压住伤势，边平复屠神杀器的躁动。

　　“噗！”

　　张小曼喷出一团血雾，身上的菌丝快速断裂，身形抛飞出去。

　　罗阳已经运用怪树的树干与树根凝聚出全新躯体，从后面抱住张小曼，紧紧抱住，死不撒手。

　　“阳，放手！现在是除掉泽西的最佳时刻。”

　　“不，你的伤势太重，我可以帮你调理。很快就好，给我一点时间。”

　　“让我自己来，可以的！不要任性，不要……”张小曼正说着，黑血顺着嘴角溢出，她差点昏死过去，强行令自己清醒。

　　罗阳不由分说，用右手在张小曼的背上推拿，之后“啪啪啪”连续拍出十八掌，只觉得始终有股力量侵蚀小曼的身体，拍出十八掌仅清理出一半。

　　“啪，啪，啪……”

　　又是十八掌，力道不敢太重，也不敢不重，必须恰到好处，要不然张小曼就废了。屠神杀器能够一击灭杀灵猿，消灭掉五级血皇。虽然第一击蓄势待发，力量最强，但是张小曼连尊级都不是，即便将杀势引导向敌人，自身受到的创伤仍然不轻。

　　“咳，咳……”

　　张小曼重重咳着，用美目看向罗阳，二人从小就在一起，分开的时间从未超过半年。她很想抬手抚摸一下那告别青涩，越来越刚毅的面庞，可惜她做不到，连动上一下都难。

　　“别担心，会好起来的，会好的。”罗阳不断鼓励小曼，同时也是让自己尽量往好的方面想。

　　“咳，咳……”

　　又是一阵重咳，张小曼的面孔突然失了颜色，变成灰白色，连秀发都变成白色，仿佛顷刻间便老去，让罗阳措手不及。

　　“不，好起来，会好的！”罗阳大悲，他能够感受到，张小曼的气息正在减弱，幸亏有神血和神光维持一丝生机，否则已经气绝身亡。

　　伤势实在太重，即便倾尽全力，不停出掌拍在张小曼的背上，使侵入身体的外力顺着伤口向外喷射，仍然有一小部分力量如蛆附骨残留在体内，不停摧毁生机。

　　东方域主也没有好到哪去，他将侵入身体的毁灭力量排出体外，送入身下的树冠。

　　树冠“嘭嘭”乱响，很快枯萎凋零，完全消散无踪。

　　屠神力量渗透而入，虽说由泽西催动屠神杀器，并不具备屠神威力，但是它的力量特性极为难缠。泽西不停涤荡身体，眼看着自己从九级魔尊跌落到八级，心中怒火沸腾。

　　他废了多少心血才走到今天这步，冒了天大的风险才回到人类疆域。想不到啊想不到，又要栽在罗阳手中，他不服，他不忿！

　　“罗阳，你去死！”泽西披头散发，忍住种种不适，想要再动凶器。

　　然而，该着他倒霉，体内的屠神力量尚未清理干净，恐怖空间波动嗡嗡震颤，就是不动地方。

　　“该死！”

　　这位东方域主面孔扭曲，瞬息之间从八级魔尊跌落到七级，而且还在滑落，他妄动凶器伤上加伤，结果又掉了一级。身体素质，体质抗性，意识程度，统统减弱，气得他“哇哇”大叫！

　　“混蛋。”泽西翻手取出五块黑石，扔在身体附近，形成五芒星阵，用旺盛黑气洗刷身躯。

　　罗阳看到这一幕，暗自松了口气，刚才的情况实在紧张，如果泽西再度催动凶器，那么他和张小曼都得完结，还好这种恐怖情景并未出现。

　　双方等于两败俱伤，都在抓紧时间疗伤。罗阳是个十分执着的人，继续拍打张小曼的后背。

　　“啪，啪，啪……”

　　拍打声不断，张小曼的死色面孔终于有了一丝红润，精神也恢复少许，至少可以抬起手臂了。

　　不过，动是能动了，职业等级却在跌落，比泽西跌得凶得多。从宗级跌落到师级，再从师级跌落到初期，张小曼这个天眷者差点返本还源，连职业印记都保不住。

　　随着级别跌落，张小曼的体质飞速衰变，说是弱不禁风都不为过。

　　罗阳并未难过，相反松了口气，哪怕职业跌落到零，也比人没了强万倍。

　　不得不说东方域主泽西找到的屠神杀器逆天，竟然可以使伤者跌回原点，可谓毒辣到极点！

　　随着“啪”地一掌印在背后，张小曼狂喷一口黑血，血水中夹杂着恐怖的侵蚀力量，俏脸上有了血色，气息经过令人窒息的压抑后，瞬间提升上去，让罗阳心中顿时轻松下来，只觉得疲惫不堪，差点瘫软倒下。

　　泽西几乎在同一时间摆平了渗入体内的外力，他与罗阳同时出手，“轰”地一声碰撞，打出漫天火花，绚烂夺目。

　　仅一击，罗阳就知道不是对手。

　　毕竟仅是意识，就像远程遥控一样，真身仍坐在覆霜城圣殿中。这么遥远的距离，如果没有外力辅助，无法运用超能，战力自然差着好多。

　　“哈哈哈，你的手段已经用尽，就只有这种程度，还敢在我面前自傲？”泽西再度出手，要灭绝罗阳的意识。

　　罗阳消耗太大，需要时间恢复。然而，敌人战斗经验丰富，哪里会给他时间调理？攻击转眼就到近前，万万没料到张小曼冲了过来。

　　“泽西，我尊你为老师，回头吧！”张小曼用力按住心脏，忽然听到“扑通扑通”心跳声。

　　“你……”泽西大惊失色，因为他的心脏也跟着快速跳动。

　　罗阳不敢迟疑，探手攻了过去……


第0535章 降临乾安

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　三拳又狠又准，打得东方域主不停后退，心脏狂跳。

　　“定军拳！”

　　罗阳欺身上前，展开浩然拳意，不给敌人喘息时间。

　　如同流星一般的拳影爆发出“咄咄咄”响声，双拳打得近乎破碎。泽西面色苍白，身上布满凹痕，“噗”地一口喷出鲜血，身体摇摇晃晃。

　　“臭小子，鬼丫头，我是东方域主，我是不死奇人，就算死也不会被你们压制住。与我一起玉石俱焚吧！哈哈哈，死了也好，死掉干脆。”泽西放声大笑，他的身体忽然燃烧，不知道运用什么法子引动了所有空间狭缝，形成空间风暴。

　　“呜呜呜……”

　　风声在耳边呼啸，前方出现空间漩涡，头顶上是错位空间，背后已经呈现出一片混沌，乌漆墨黑看不到来路。

　　乱了，彻底乱了，就连万妙灵感都无法定位来时路线。

　　“哈哈哈，看看这绚丽的礼花吧！其实它更像沙漠上的流沙，你们和我都会陷进去。”泽西说话的工夫，已经带着屠神杀器消失在空间狭缝中，生死不知。

　　“阿阳！”张小曼向前扑来，结果身体一下子穿过罗阳，这种状况让她怔住。

　　二人已经不在同一空间界面上，看着很近，实则相隔亿万星域，而且彼此身影越来越模糊。

　　“小曼，活下来！无论到了任何地方，都要想办法活下来。我会踏遍银河找到你，永远不要丧失希望。”罗阳大声叫道，他甚至不敢确定张小曼是否听得到，如此短暂的重逢，连句话都来不及说就再次分开，心中无限懊恼。

　　张小曼的身影已经完全淡去，在消失之间似乎用力点头。由于距离太远，罗阳不知道是不是错觉。总之，该死的泽西增加了变数，谁死谁生都不一定，也许在未来还会继续今日之战。

　　“屠神杀器，想不到你会掌握这种东西。”罗阳咬紧牙关，忽然向上升去，在空间漩涡完全席卷过来之前，轰然爆掉身躯……

　　无尽剑海，人族珊瑚礁。

　　如今，这处珊瑚礁已经化作宫殿群，在宫殿群的保护之下，那些还不具备实力进入无尽剑海的人族尊级高手，在十位剑皇的引领下，踏足了这一神秘领域。

　　大殿之上已经聚集百余人，有的人坐在殿前阶梯上，领悟远古星辰剑气。有的人则坐在大殿的穹顶上，领悟空之剑气。

　　就在这时，“轰”地一声巨响，飘浮在海面上的黑色巨船爆发金光。

　　金光即刻偃旗息鼓，归于平静，让人以为是错觉。

　　有尊级高手就问：“老师，这艘神秘巨船……”

　　“好好修炼，不该问的不要问。”剑皇敦促弟子修行，对于罗阳三缄其口。

　　刚才宝船震动非比寻常，大家好歹是皇级，多多少少看出一点眉目，不知道罗阳遇到什么样的敌人，竟然碎裂意识回归无尽剑海。

　　宝船之中铮铮作响，罗阳的意识已经虚弱到极点。虽说不到濒临灭绝的程度，这种损失却是极难恢复的。

　　还是那条长廊，墙壁上十三座符基祭坛同时亮起。

　　这些祭坛好像正在挪动，形成内外两环六芒星阵，罗阳坐在中央祭坛上，随着一阵抑扬顿挫的古老吟唱，十三座祭坛上的奇古符文同时亮起。

　　“凝，凝，凝，凝……”

　　“聚，聚，聚，聚……”

　　中央祭坛上迸发无量宝光，快速刷动涤荡意识碎片，很快凝聚出一道背影，之后是完整身形。

　　罗阳长出一口气，若非宝船上有这些古老的接引祭坛，他宁肯陷入空间漩涡，也不会冒这种风险。尤其在无尽剑海的黑夜，以意识的不完全状态进入，那是百分之百找死，而且就算你能进来，也无法重新进入世间。等到最为可怕的午夜，会成为远古星辰剑气下的一缕亡魂。

　　好就好在这艘圣王殉道船超凡脱俗，打造此船的材料不知道绝迹了多少年，有三十六座精妙符基祭坛打底，尤其正在运转的十三座，意识得以重新凝聚。

　　不过，凝聚与复原还差很远。罗阳抬起双手，不停结出手印，每个手印对应身下祭坛的一片符文，神光喷涌而出，身外结下战纹，开始全力恢复。

　　神光充足就是牛叉，仅仅半天时间便消除隐患。

　　罗阳盘坐在祭坛上，高声说道：“欧阳独秀剑皇阁下，您的家族在乾安百省，是否可以使我降临在帝都附近？”

　　欧阳独秀是一名十分出众的剑皇，尽管罗阳只是七级战尊，可是在这无尽剑海上，与宝船相合顶得上圣级存在，而且潜力不可限量，又给大家提供了这么多方便，所以要给面子。

　　“我在帝都有府邸，地窖之中的保险箱藏着一具用于分识降临的分身。坐标很好找，在此地就能过去，保险箱密码是……”

　　短短片刻，罗阳得到了自己想要的信息，谢道：“好，多谢欧阳剑皇，等我上去之后，也许要借用贵家族的力量进行远程通讯，我这里有一颗封存多年的灵意神感万妙娃娃，虽说功效稍弱，却也不差。”

　　“你说的是灵意神感万妙娃娃？”欧阳剑皇面露喜色，他的短板就在感应上面，苦苦寻觅合用的灵物多年，却未能找到。想不到今日只不过送给罗阳一个人情，竟得到这样丰厚的回报。

　　“正是此物。”罗阳随手抛出一面圆镜。

　　在镜面下封印着一尊娃娃，快速进入大殿飞入剑皇怀中，喜得欧阳独秀眉开眼笑，拍着胸脯许诺：“小兄弟去我欧阳家就是他们的祖宗，不用客气，使用我的分身就等同我亲临，可以随意支配家族力量。”

　　“多谢！”罗阳的声音已经远去。

　　乾安帝都北方宫殿，忽然爆发出巨响，欧阳家长老微微一愣，旋即大声叫道：“快，震动出自地窖，准备好仪仗迎接老祖宗分身苏醒。哎呀，卫兵，把大少爷，二少爷叫来，记得独秀叔祖上次降临还是我小时候。”


第0536章 误会越来越深

　　“快点，哎呀你快点，老祖宗多年不来咱们府，等会见到他老人家，给我恭敬着点，别摆你那张臭脸。要是惹得他老人家不开心，看你还怎么在帝都嚣张？”三十多岁的女子，脚下迈着小碎步，穿着一身拖沓华衣，边嘱咐身边男子边向前走去。

　　“姐，我知道，再嚣张还能到老祖面前嚣张？呵呵，只要把老祖哄好，看那帮孙子还怎样在我跟前耀武扬威？”说话男子有一头七彩披肩发，身穿机械铠甲，脸上带着玩世不恭的笑容。

　　这名男子生得倒也俊逸，不过嘴唇比大多数女人还要薄，看起来就像刻薄之人，而且他这副行头与周围的古典建筑风格格格不入，平添了一份妖气。

　　时间不大，这对姐弟来到大殿之前，刚要踏上阶梯，就听有人宣道：“大公子到，二公子到。”

　　“哼，大哥和二哥摆架子摆到殊胜殿来了，老祖宗即将苏醒，还搞这种派头，心中没有半点尊敬之意，还不如我呢！”彩发男子阴冷说道，全身向外冒出寒气。

　　“好了，我这个三姐都没有说什么，你排行老四更没有资格说大哥和二哥。”女子瞄了一眼正在快速接近大殿的仪仗队，完全没有见到兄长的喜悦，反而全是冷意。

　　这对姐弟相视一眼，没有立刻登上阶梯，而是站在一旁等候。毕竟按照欧阳家的规矩，两位兄长过来，没见到也便罢了，见到还要跑到二人前头去，那是坏了规矩，不为老祖所喜。

　　此刻，罗阳正在活动身躯，感觉四肢关节无比滞涩，也不知道欧阳独秀把这具分身扔在这里多少年，体内种种部件都快生锈了，竟然是一尊不知道从哪搞来的半晶体半液态机械人。

　　慢慢适应这尊分身，水镜一般的面孔逐渐凝固，转化成罗阳的样貌，他忍不住赞道：“好霸道的分身，竟然可以加强意识联系，在不使用玄天战纹的情况下，就可以维持四级战尊实力。”

　　尽管罗阳以主意识降临，却不能把级别照搬过来，所以七级降个四五级都属正常，至于施展超能，那就更不用想了，可以说受到的影响不小。

　　正是因为如此，罗阳才感到这具分身珍贵。而且身边还放着一把水晶大剑，剑柄上铸有六处凹槽，只要找到极品星力结晶，施展九星冲灵剑应该没有问题。

　　“轰”的一声，水晶长靴踏在地面上，踩碎地砖。

　　罗阳低头看去，觉得身体太过透明，微微动念生出颜色。不片刻，已经成为英俊黑衣男子。

　　战尊就是有气势，哪怕往那里一站，都如同挺拔苍松。

　　他扫视一圈，露出古怪笑容，周围尽是宝箱，钱币和宝石堆积如山。不过，这些东西都是俗物，对于晋升没有半点帮助，想不到欧阳独秀还有这种爱好。

　　“啪，啪，啪……”

　　整齐的脚步声传来，不远处的闸门发出轰然震响，抖落尘土向上拔起，大队卫兵进入密室。

　　“叔祖大人，我的叔祖啊！奋青终于在有生之年盼到您老人家。”随着卫队走进来一名花甲老人，可是当他看到罗阳的样子，愣在当场。

　　“老祖宗！”

　　话音传来，脚步声有些杂乱，在这位老人身后，跟进来一大群人。

　　“你是谁？”老人慢慢后退，变得警觉起来。

　　罗阳扫视众人，心说：“不妙啊！欧阳独秀得到灵意神感万妙娃娃太兴奋了，显然没有通知家里人，我这边急着与冥月堡联系，可没有时间瞎磨蹭。”

　　“哼，老祖宗发生了什么事？怎么可能让一个尊级青年使用他的分身？”两名三十多岁男子越众而出，他们腰跨长剑，目光凌厉，竟然是五级和六级剑尊。

　　剑皇的家族培养出剑尊，实在不是什么稀奇事。

　　若是剑皇降临，必定参拜相迎。可是罗阳到来，不要说那位口称欧阳独秀叔祖的老人，就是眼前这两名三十几岁剑尊，在级别上都要稳压罗阳一头，事先又没有口信到达，这一大家子自然会生出许多疑问。

　　难就难在罗阳并不具备与无尽剑海进行实时沟通的力量，看着一张张由热情转为冷漠和防备的面孔，就知道想要借欧阳家的通讯渠道与冥月堡取得联系几乎是不可能之事。

　　“我是谁并不重要，既然欧阳独秀没有通知你们，你们多半不会听我调遣。既如此，我还有很多事情要做，没必要留在此地。”罗阳说着，就要离去。

　　欧阳家长老不干了，开口斥责：“好狂妄，胆敢直呼叔祖名讳，必须把你擒下，再想办法与叔祖取得联系。”

　　“是，把他拿下。”

　　轰然之间，剑影交叠，起码有六人出手，皆是不下于这尊分身的尊级高手。

　　罗阳皱眉向后退了几步，伸手握住剑柄。这是一场误会，如果被这些家伙抓住，他也就别想做事了。

　　想与冥月堡取得联系，可以去天音阁寻求帮助，不必非得依靠欧阳家，只是怕提前暴露行踪而已。不过反过来想想，打草惊蛇未必不好，说不定对于下面要做的事更有效果……

　　脑海转过几个念头，罗阳已经出剑。

　　没有星力可以调动，九星冲灵剑不显威力。他单纯以剑意迎击，就听“叮叮”脆响，剑刃上擦出细碎火花，“轰轰”两声巨响之后，大公子和二公子竟然抛飞出去，砸入附近的宝石堆。

　　“呵呵，干得漂亮。”彩发男子看到两名兄长被轰出去，非但没有同仇敌忾，反而露出笑容。

　　长老高呼：“小心，这个人好高明的剑意，他用我方众人攻击借力打力，把大公子和二公子轰走。快出手拦截，不要让他跑掉。”

　　就在欧阳家众人错愕的时候，罗阳已经抬步冲了出去。好在这具身躯速度不慢，尤其在往来直线穿插上面颇有优势。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大公子和二公子起身，他们这个年纪成为剑尊，不知道有多骄傲。虽然还无法达到进入无尽剑海修炼的程度，却享有盛誉！居然在一个年轻人面前碰得灰头土脸，传出去颜面往哪放？

　　“小子，你太狂了，在我们欧阳家如此造次，不管你是谁，今天都别想好过。”大公子名叫欧阳绝龙，身形轰然爆发出三圈光晕，以不可思议速度掠动过去，抬起手中大剑便劈向罗阳。

　　“哼，敢盗取老祖宗的分身，该杀！”二公子先给罗阳扣了一顶偷盗的帽子，身体化作电光追去，比他的大哥出手还要狠辣，不依不饶……


第0537章 做次祖宗

　　罗阳的身影不停闪动，避开身后突刺，面色阴沉似水。欧阳家的两名剑尊忒不是东西，自高自大，像疯狗一样咬着。

　　战场已经移入大殿，卫兵和欧阳家一干重要人物急忙离开密室，呼叫人手过来包围。

　　那位拥有一头七彩披肩发的男子冷笑：“长老，你们这样做是不是过分了？这个人既然开启老祖的分身，说明与老祖有着非同一般联系，你们也不怕老祖事后算账？”

　　“欧阳绝情，大房做事不用二房来管，大公子和二公子自有分寸。”花甲老人不悦，算起来他们只是家族的分支，却也分出大房，二房，三房，有着森严的制度。二房没有随意置喙的资格，尤其这对姐弟已经被边缘化很久，今天老祖分身出现响应，并未通知他们，却眼巴巴跑来，还不是想争宠？

　　罗阳既然能运用分身，以长老的老谋深算又岂会不知这名年轻人与欧阳独秀必有联系？只是他觉得叔祖冷落他们这支太久了，久到他从少年郎熬到老人。所以，无论如何都要抓住机会，哪怕得罪此人也要引起叔祖注意。

　　大公子和二公子疯狂出手，他们想向老祖宗证明自己的存在，与长老有着同样心思，要紧紧抓住机会与那位传说中的剑皇取得联系，否则就彻底脱离家族主流了。尤其正逢乱世，越来越多强者出山，越来越多新星出世，优势逐渐不在，这心里慌着呢！

　　二人联手压制罗阳，将超能催发到极致。

　　纵然罗阳的剑意玄妙，迎战五级和六级剑尊，没有其他人伸手供他借力打力，又要顾及欧阳独秀的面子，所以渐渐落入下风。

　　“哼，还以为你有多大的能耐，不过如此。”大公子欧阳绝龙越战越狂。他觉得罗阳是跟随老祖宗的后辈，竟然送与分身，说明极为器重。

　　如果能够战胜此人，就算对方的真正级别高过他，也不会相差太远。所以，削了这个年轻人的脸面，会得到剑皇老祖宗注意，世上没有比这更划算的买卖了。就算失败，哪怕遭到斥责也是好的。

　　二公子名叫欧阳绝我，这小子没有他大哥那么多心思，不过看到罗阳的第一眼就觉得不舒服。

　　要知道他欧阳绝我在府里最为高傲，从小到大就没有不顺着他的，加上母亲是当代乾安大帝最喜爱女儿，作为皇亲国戚，大帝的外孙，在帝都是出了名的骄横。

　　就是这样一个无比骄横，或者说高傲之人见到罗阳，觉得对方的气势盖过了他，而且强上好多倍。尤其那种战天战地的可怕气息，让他隐隐生出惧意，心中已将这种感觉视作侮辱。

　　曾经，他欧阳绝我让多少天才和人杰低头，纵然骄纵，纨绔，蛮横，可是连那些针对他的人都不得不承认他的能力与才华。然而，他从眼前这名年轻人眼中看到了蔑视与不屑……

　　罗阳连连后退，越打越不耐烦，心说：“这两个家伙什么玩意？拿不下我竟下死手，真当我是好欺负的？给欧阳独秀面子也要有个限度。”

　　“二弟，别留手了，痛痛快快拿下他！”

　　“说得对，大哥！让这小子知道我们的厉害。”欧阳绝我冷冷一笑，晃动手中金光闪闪的骚包大剑，另一只手打出秘兵锁链。

　　哗啦哗啦急响，欧阳绝龙和欧阳绝我兄弟俩联手，他们用剑光封锁住罗阳的退路，就见秘兵锁链舞动，如同一条黑色长龙，要把罗阳缠绕进去。

　　“哈哈哈，大公子威武！”

　　“二公子高招！”

　　欧阳家年轻人欢欣鼓舞，上了年纪的人则老怀大慰，脸上露出本该如此的笑容。

　　他们当中就算反应再迟钝的人，也看出大长老和大公子要用这个突然出现，得到老祖宗分身的年轻人做筏子。因为踏上这只筏子，说不定就可以平步青云，为他们这支子弟谋取福祉。

　　罗阳此刻想通了，这些人把欧阳独秀的分身看得极为重要。如果不是剑皇亲临，作死都不会让别人轻易得到分身。

　　“行，给你们个痛快！”罗阳的身躯嗡嗡作响，有玄奥纹路由额头正中向外蔓延。

　　这人就像突然站到金色玻璃隔断后面，连头顶和脚下都包裹在金色纹路中，不知在搞什么鬼。

　　普通尊级哪里知道玄天战纹的厉害？尤其这些战纹已经融合战神意志，到了皇级都可以轻松越级，何况在尊级？

　　玄天战纹一出，使罗阳立刻具备了七级战尊的实力。而且在交手中，他一直想要避让，已经来到大殿之外，头顶上就是接近傍晚的天空，几颗星辰挂在天边。

　　“九星冲灵！”罗阳强行调来一丝星力，别看仅有一丝，在他手中却化腐朽为神奇，水晶剑发出铮铮鸣音，施展出第九式绝迹浩渺剑。

　　剑光轻灵，明快绝伦。

　　这真是绝迹，如神来之笔，如天外飞星，乍然闪现，又乍然消失。

　　“咔嚓！”

　　响声已经传出去很远，捆向罗阳的锁链寸寸断裂。而欧阳绝龙和欧阳绝我两兄弟，惊得目瞪口呆，完全不相信对方有这种实力。

　　“噗通噗通”两声响，两兄弟的持剑手臂掉落尘埃，他们刚才甚至以为疼痛是错觉，到现在疼痛越来越清晰，忍不住惨叫起来。

　　“啊！我的手臂。”

　　“鬼，这剑有鬼。”

　　不是罗阳看轻他们，而是这二人真的不怎么样，还没有掌握战斗精髓，身上破绽太多，纵然超能不弱，可是当他聚来一丝星力，却连一剑都承受不起，也难怪欧阳独秀不在意这些晚辈。

　　“还有人要伸手吗？我和欧阳独秀同辈论交，你们真给他争脸面。敬酒不吃吃罚酒，那咱们就摆开车马溜溜。”

　　罗阳目光不善，看向年纪最大的长老说：“过来，不是愿意见祖宗吗？今天我就做一次祖宗。”

　　“你与叔祖平辈论教？怎么可能，就算你驻颜有术，不过是名尊级，和剑皇之间天壤之别。”

　　“别废话，从现在开始，我叫你们做什么就做什么。”罗阳扫视一圈，洪亮说道：“这么大的府邸，不会全都违背欧阳独秀的意愿吧？”

　　“哈哈哈！”随着笑声，就见有着七彩披肩发的男子上前，躬身施礼：“请老祖见谅，我大哥和二哥猪油蒙了心，他们两个最是拎不清，斩掉一条手臂不算什么，您若是愿意，斩掉他们另一条手臂也是应该的。”

　　“欧阳绝情，你这个白眼狼。”大公子和二公子大怒。


第0538章 终于等到你了

　　听到有人响应，罗阳点了点头，他要做的事情极为简单，对欧阳家没有任何损害，这些人眼界太窄，基本上可以无视。

　　“好，我扣着这些人，你来为我做事。”罗阳站到众人对面，怀中抱着长剑，目光让人觉得不寒而栗，对欧阳绝情说道。

　　几位长老微微皱眉，他们心中生出惧意，没有妄动。

　　罗阳的剑太邪乎了，看看大公子和二公子，虽然叫得厉害，却没有胆量起身反抗。今后就算让手臂复原，也会留下难以消除的暗伤，极有可能影响晋升，这个惩罚不可谓不重。

　　“诸位不要挑战我的耐性，我敢杀人，而且杀过皇级，甚至杀过圣级。把你们灭掉，欧阳独秀不会说什么的。不信，可以试试！”

　　这是赤裸裸的威胁，如果说罗阳在密室时说出这种话，欧阳家之人会以为他是疯子，可是有欧阳绝龙和欧阳绝哥俩做证明，这就不得不让人深思了。

　　“灭圣？”大长老的胡子翘起来多高，他想说小鬼你吹牛，可是不知道为什么，触及对方的眼神，突然觉得这话是真的。

　　虽然罗阳只是灭掉了一颗古圣首级，但是他在太阳道场与墨圣争斗，并且把墨圣从二级逼得跌落回一级，这种战绩太逆天了，就算在那些古强族的历史上，也未必能找出几人可以做到。

　　更不要说，罗阳凭宝船在无尽剑海圈禁了许多高手。其中就有一名圣级人物，皇级更是多达数十位，如果这些人是用主意识修行，那么对不起，落入虚空神藏自求多福吧！

　　不管有没有取巧，他确实拥有与圣者战斗的经历，可以说在人类疆域，蝎子粑粑独一份。

　　罗阳从来不是完人，他的骨子里骄傲着呢！这帮人眼高于顶，却不知道面对何人，连战尊都敢拿来做筏子，不好好挫挫他们的锐气，还以为天下只有欧阳家说了算。

　　大长老的身体直颤，此时此刻他真的怕了，不知道自己这些人头脑一热，到底得罪了何方神圣？如果屠皇和屠圣是真的，那么欧阳叔祖得知此事后，为了平息这位的怒火，会不会把他们灭掉？不是没有可能，而是很有可能。

　　“大人恕罪，老朽知错，请您宽宏大量。”大长老能坐到今天的位置上，绝对不蠢，而且还很精明，知道什么样的人得罪不起，什么样的人可以踩在脚下。今天真真踢到铁板了，对方是超越常理之人，也许顷刻间就会引来杀身大祸。

　　人在屋檐下，怎敢不低头？

　　大长老跪拜下去，仅仅因为罗阳一句威胁之言便选择屈服。

　　这种行为看似没有骨气，实则都快成为审时度势的经典教科书了。能屈能伸至此，连罗阳都感到惊愕，真是遇到硬的，就绝对软着。

　　看到大长老跪拜，“哗啦”跪下一大片，偏偏欧阳绝龙和欧阳绝我兄弟俩昂着头，发扬剑尊优良传统，死都不低头。

　　“唉！”大长老轻轻叹息，今天实在倒霉，看样子大房这哥俩算是完了，好在他老人家不是纯粹的大房中人，真正的落脚点在三房。

　　罗阳看着有趣，却不知道这位大长老实则已经转了好几个圈，看向欧阳绝情这位二房的纨绔公子哥，准备重新下注。

　　这么多人跪在罗阳面前，包括那些卫队，真是十分壮观。罗阳并未让他们立即起身，而是用意识传音给欧阳绝情。

　　“三件事，第一件事联系冥月堡，最好能够让我与那边的负责人进行实时通讯。第二件事与帝都的天音阁大管事取得联系，要在绝对保密的情况下，让我们见上一面。第三件事，调查皇宫中发生了什么事，看看燕北归在哪？为什么燕娇凤被封为帝妃？”

　　“燕北归？”欧阳绝情微微一愣，实在没有想到，这位神秘高人竟然是奔着那位炙手可热的皇储而来。

　　“好的，大人，我立刻去办！”欧阳绝情表面上纨绔好玩，实则他做起事来十分认真，甚至有些完美主义，点了几个护卫的名字，急匆匆离去。

　　罗阳安排好这些事后，看向大长老，淡淡说道：“起来吧！”

　　大长老连忙趴伏在地，说了一串感谢的话，这才老老实实起身。当他看向罗阳，心中十分惊奇，刚才那么凶狂的战意已经消散无踪，取而代之的是雍容华贵，那是一种很高深的修养。

　　融合战神意志后，战意收发自如，想要敛去气息，那是再容易不过的事情。然而，战意之外还有返璞归真，罗阳自然而然朝着这个方向发展。

　　看到大长老一脸讨好的样子，罗阳略微沉吟，露出微笑说：“好，你的态度不错，不过旁边那两个家伙还有些不服。有血性是好的，我也不说让他们屈服的话。这样吧！给我找十几块星力结晶和太阳焰力结晶，满意就揭过这一页。”

　　“是，我立刻就去办！”大长老万万没有想到会有这种好事，如果能结交这位神秘高人，也许比巴结叔祖更有价值，所以哪怕勒紧裤腰带，也要满足大人的要求。

　　罗阳用人不疑，将事情交给大长老，便安稳坐到护卫搬来的宝座上，盯着这些人质。

　　大敌蛰伏，加之对现状两眼一抹黑，所以隐藏在暗处从旁观察再好不过。由两个主事人帮着操持已经足够，其他人还是算了，信不过！

　　从傍晚时分到凌晨，罗阳正等得不耐烦，欧阳绝情兴奋归来，他挥手让人抬过来三面两米多高的铜镜，说道：“在下幸不辱命，已经完成大人托付的事情。”

　　“哦？你的意思是全完成了？”罗阳有些疑惑，心想这小子不是说大话吧？

　　这时就见第一面铜镜冒出氤氲气雾，仿佛来到冥月堡上空，之后视角快速向下俯冲。

　　“轰，轰，轰……”

　　随着响声，罗阳仿佛身临其境，站到城墙上向外望去。那些怪兽竟然还没有退去，而巨蚌已经毁坏，冥月堡外面的平原上遍布昆仑族巨僵，双方战得激烈，好像忘记了冥月堡的存在。

　　“豹子！”

　　罗阳试着呼唤一声，没想到立即得到回应。

　　“老大，你在哪？我听到你的声音了，救出小曼姐了吗？”林天豹忽然跃到空中，瞪大眼睛看向四周，却没有看到罗阳。

　　这边是冥月堡，第二面铜镜显露出一张面容，正是燕北归。不过他的气色很差，正死死盯住前方，压低声音说：“罗阳，终于等到你了！”


第0539章 胡松噬灵

　　“燕北归！”罗阳看向铜镜，忍不住询问：“你的状态极差，发生了什么事？”

　　“我几乎死掉，是马君！咳，咳……”

　　燕北归重重咳道：“我差点就登基，是马君在背后搞鬼，让局面一下子恶化。当然，你知我性子，不可能让他讨到一星半点好处，他眼下恐怕更惨，惶惶如丧家犬。多亏老头子在驾崩前，怕我出现意外，所以先吊命诈死，直到把马家上下统统拔除，老头子这才安心合眼！”

　　听到燕北归如此说，罗阳想到那位如邻家爷爷的大帝，心中怅然道：“老头子英明！为了给孙子保驾护航，连自己驾崩都拿来利用一次，用心何其良苦，令我这个晚辈佩服！想想马君回帝都争权夺利，肯定有他的自信，却低估了你们爷俩。乾安如果稳定繁荣，我们乾灵将更加安稳，所以我会无条件支持你。”

　　“好，有你这句话，我便心安了。至于燕娇凤，是老爷子封的帝妃，说你的格局不小，你在乾灵称帝，而我在乾安登基。燕娇凤是我从马君手中救下，好歹是我们皇家之人，要做一场联姻。只要你觉得火候成熟，我们立刻承认你在乾灵的帝位。”

　　“称帝？”罗阳怔了片刻，他可没有想过称帝。

　　“不称帝，你如何支撑现在的盘面？而且我们燕家有意向乾德，乾元，乾丰，乾佑四块区域延伸势力，你可不要和我争。科林人那边比这还要广阔，距离乾灵又近。你做乾灵帝，而我做乾安帝，这是我家老爷子的构想。”燕北归咧嘴一笑，估计是引动了伤口，痛得呲牙咧嘴。

　　“哈哈哈，老头子真会想，让我向科林人领地扩张？”罗阳笑过之后忽然愣住，觉得还真是这么回事，如果麾下兵强马壮，他第一个想到的就是平掉科林人，而将科林人领土纳入人族版图也是应有之事！

　　“看来你想通了，不过我们还有心腹大患，那就是毁灭魔尊马君。老子算是不成了，我燕家损失惨重，只要一动就会露馅，眼下正在悄悄恢复，连登基都要无限推后，摆出一副与世家共同治世的姿态。如今能依靠的只有外力，而你是我最放心的兄弟，也是最佳的利益同盟者。”

　　“让我去追那个家伙？”罗阳点了点头，燕北归说得没错，不说称兄道弟，如今他们两个确实是最佳的利益同盟者。

　　所谓利益同盟，彼此扶持，相互仰仗，互为援兵，能做不少事，也许可以在这乱世中走出去很远，好处多多。

　　“据我得到的情报显示，马君故布迷局，给我们已经离开人类疆域的假象。实则他带领心腹进入了阿修罗圣殿，不知道要做什么。”燕北归说道。

　　罗阳有些吃惊的说：“毁灭魔皇来自奎安人文明，此人久久不能成圣，却已经达到毁灭魔皇的极致。机缘巧合下，马君融合了这名毁灭魔皇的心核，他若想成皇就得灭掉我，事实上他在冥月堡的布置，差点就成功。而阿修罗圣殿正是毁灭魔皇度过悠久岁月的传世之地，也许有他想要得到的东西，所以我得快些行动起来才行。”

　　“好，交给你了。”燕北归变轻松不少，又说：“我刚刚得到消息，你度过无尽剑海，让意识回归。呵呵，了不起啊！晋升速度如此之快，距离本大帝只差那么一点点。所以，等我养好伤后，也得进入意境海历练，不能被你小子比下去。”

　　“滚蛋！看在你是病秧子，又有老爷子的情面，老子不跟你计较壮阳酒那件事。”罗阳笑骂。

　　“嘁，还有脸说壮阳酒呢！我大老婆，二老婆，三老婆还有女秘书向我反应，我家娇凤好像还是完璧之身，你特么忒禽兽不如了，那么多壮阳酒喝下去，居然硬是憋着，不会拿自己当情圣吧？又或者在练童子功？”燕北归拿疑惑的眼神看向罗阳。

　　“我擦，你竟敢倒打一耙？”罗阳那个气，他一直没有得到机会，身边的事情连轴转，此番更是远在太巫族，仍没机会。当然，也是他守规矩造成的，总想着自己实力不够，万一哪天挂掉不能影响人家女孩。

　　“行了，本大帝不和你理论，事务繁忙着呢！等我儿子闺女一大堆，你仍然颗粒无收，再来取笑比较爽。”燕北归露出一个笑容，抬手拍碎画面，留下意味深长的嘲笑声。

　　罗阳大骂：“尼玛蛋的，老子才十九岁，没生孩子很奇怪吗？何况小曼落入空间狭缝，哪有那个心思？”

　　欧阳家众人目瞪口呆看着，想不到这位大人与燕北归如此荤素不计，而且二人的对话中不知泄露了多少天大秘密，燕北归对待自己的亲兄弟怕是都不如这位爷。

　　“十九岁？他只有十九岁，却达到这种程度，怎么可能？”欧阳大长老瞪圆眼睛，如此年轻的尊级，而且还是上位尊级，岂不是说日后成皇几乎是铁板钉钉的事？而再想远些，说不定有机会触及那高高在上的层次。

　　人族的高高在上层次是成圣，即便这样，都觉得无法达成。而罗阳的野心不止这些，他想要成为顶天立地的战神，与众神争锋，威压万古。

　　罗阳通过燕北归了解到重要情报，开始与冥月堡联系，林天豹还以为刚才听到的一声呼唤是错觉，没想到这次身边许多兄弟都听到了。

　　“豹子，冥月堡的战事如何？”

　　话音过去，林天豹和寂昊天起身，其他人也听到老大的声音，激动之余赶紧回应：“冥月堡很好，有两位人族剑皇坐镇，以及三位外族皇者助拳，敌人主力已经退去，还好留下了大量怪兽，消耗昆仑族巨僵，要不然这些巨僵会成为心腹大患。”

　　罗阳松了口气，对林天豹说：“我与东方域主一战，小曼陷入空间狭缝落入遥远世界，暂时应该安全。东方域主泽西也没有死，落入的世界十分凶险，不过以他的实力，肯定死不掉。”

　　正是因为张小曼陷落时，万妙灵感没有传回危机感，罗阳才稍稍放心。

　　林天豹说话：“老大，不用挂心冥月堡，袁珍儿率领三十四军马上就到。还有个事，灵田族前辈干掉一个叫胡松的家伙，这小子挺厉害，用神光塑造出一团噬灵逃之夭夭。老大如果再见到他，肯定会大吃一惊，他侵占了一名女子的身体，成功逃逸。”

　　“胡松变成了女人？”罗阳面色古怪，觉得还真是世事无常，胡松变成女人会是什么心态？


第0540章 悲催的胡娇娘

　　陈老三面色苍白，骑着一匹枣红马，顺着戈壁滩上的小路疾驰。

　　就在昨晚，他在山寨正和兄弟们胡吃海喝，突然听到一声巨响。之后子弹穿射，山寨在眼前化作炼狱。

　　逃入地道的前一刻，他看到刺眼蘑菇云，冲击波在身后横扫。陈老三到现在都不知道，是谁摧毁了山寨，他的雄心壮志随着山寨覆灭而消亡。

　　袁珍儿率领大军过境，有土匪想要投奔过去，想着应该带上投名状。所以，陈老三这支通过倒腾女人新近崛起的绺子成了点心，内外防御松懈，不搞他搞谁？

　　“驾！”

　　“驾！”

　　“妈了巴子，还好老子得到一只空间兜囊，把大半身家放在里面，要不然逃出来也是穷鬼。”

　　陈老三骑着马，边骂边跑，忽然见到前方出现一座小土坡。他看了看身后，没有发现有追兵追来，心说：“我的胆气呢？怕个球，下马撒泼尿再走。”

　　不曾想，他来到小土坡背面，看到一名女子躺在那里。

　　“哎呦嘿，小美人啊？”陈老三突然想到那位广收美女的胡爷，面孔一下子垮了下来，自言自语道：“呸，说不定山寨被灭就是搜刮女人惹的祸，我自己一人还抓个屁的女人？不如及时行乐，带着这个女人卸甲归田，瞧这样是饿昏过去了，给口吃的指定想干啥就能干啥。”

　　陈老三一阵色急，下了马猛扑过去。把女人的乱发弄齐整，只觉得心脏砰砰直跳，宛如一见钟情，这个小美人太标志了。

　　“感谢老天，我的小心肝，你是大爷的了……”

　　风声在戈壁滩上呼啸，胡松不知道自己什么时候醒来，只觉得下身一阵疼痛，而娇弱身躯上压着一头肥猪。

　　“这是哪里？奶奶个熊，这特么是……”

　　严格意义上来说，胡松已经死亡。不过，这小子也算天赋过人，在最后关头硬是将意识转化成噬灵发射出去，侵占他所炼制的大欲天女，等于实现一次借体还魂。

　　噬灵十分低级，只能进行一次借体还魂，在没有成为大地游神前，无法进行第二次。所以悲催的事情来了，胡松看到陈老三，再看看自己的状态，脸色变得极其难看，发出刺耳尖叫。

　　“啊！你奶奶的……”

　　“嘿嘿，美人，你醒了？放心，我陈老三指定疼你，爱你，咱们找个好地方隐居，生上一串娃娃。”陈老三舔了舔嘴唇，恨不得再快活一番。

　　胡松想要干掉陈老三，却无奈的发现，他现在成了弱质女流。

　　尽管大欲天女不凡，可是为了逃脱那名外族皇者追踪，他付出了极大代价。这一切都是罗阳赐予他的，心中恨意狂飙，发出呐喊：“罗阳，你等着，老子非得把你大卸八块不可，老子要用你的血来洗澡，要让你的女人……”

　　“啪”地一声，陈老三给了胡松一耳光，打断了他的思维，狠狠的说：“臭婊子，也不看看如今是什么年月，给谁摆臭脸呢？以后要是没有伺候好大爷，管叫你连死都觉得是奢望。”

　　胡松瞪眼，又是“啪”地一声，陈老三怒气冲冲的说：“叫你瞪眼？伺候我穿衣服，麻溜的。”

　　就在胡松的命运轨迹发生巨大转变之际，罗阳带着欧阳家战团步入阿修罗圣殿。

　　前方有人影急速赶到，小声汇报道：“主公，阿修罗圣殿所在空间频繁发生地震，直到半年前才稍稍平稳下来，很多探险团没有放弃此地，派遣冒险者进来搜寻古物。如今阿修罗圣殿分为三个大区域，分别是重力山脉，乱矿坟区，古狩猎场。”

　　来人不是欧阳家的人，而是天音阁派来的高手。

　　经过最近两年的发展，天音阁声名鹊起，已经完全压制住望月阁和凌烟阁。不过，真正厉害的地方在于掌握乾安百省黑市，燕北归在里面占有很重一份利润。

　　偏偏天音家族不知道天音阁已经壮大至此，又因为天音家族内部出现混乱，所以几乎独立。

　　天音阁效忠之人有两个，罗阳与陈可儿，最近刚刚探明天哭城的失落秘兵，不曾想主公通过欧阳家与天音阁取得联系，说要进入阿修罗圣殿。

　　罗阳回乾安帝都了，这让大管事欣喜若狂。

　　要是当初没有罗阳支持，天音阁哪有今天的风光？而陈可儿与罗阳的关系十分明确！

　　当然，天音阁如此发展，天音家族不会全然不知。是陈可儿的爷爷遮掩了消息，给宝贝孙女留下后路。

　　这样一来无论家里人怎么折腾，宝贝孙女都不会吃亏，何况还有那个素未谋面的孙女婿，看那孩子做的事，肯定错不了。

　　接过天音阁冒险者递过来的地图，罗阳快速阅览一遍，皱起眉头问：“这个古狩猎场是怎么回事？有没有比较特殊的传闻？”

　　“回禀主公，有一部分阿修罗产生变异，它们适应了新的环境，以猎杀冒险者延续生机。还有很多奇形怪状古生物破土而出，所以大家将那边称为古狩猎场。属下将了解到的情况进行汇总，发现主公想要找的人应该去了古狩猎场。至于传闻那就太多了，每天都会听到有人在古狩猎场得到惊人收获。”

　　罗阳抱起肩膀，思考片刻问道：“这么说古狩猎场虽然危险，但是探险者的数量反而不少？”

　　“是的，岂止是不少？多少宗级高手都冒险深入，那些黑道，还有世家，不管在帝都有没有势力所属，全都插一脚进来，每天进入阿修罗圣殿的人不知凡几。所以主公要找的人就算再谨慎小心，仍然暴露了行踪。”

　　“不，马君说不定是故意暴露，好引我们过去。”罗阳转过头来，问欧阳绝情：“你们欧阳家也派人进入阿修罗圣殿了吗？”

　　“没有，我们家在做另一件事，那就是挖地堡，投入了所有人力物力，根本顾不上其他地方。”

　　听到欧阳绝情的回答，罗阳微微一笑。要不是欧阳家挖了地堡，他还找不到地方封锁这一大家子。与燕北归通话时，有好多人在场，帝都风起云涌，燕家处于风口浪尖，欧阳家与很多世家都有联系，所以必须严密封锁消息。

　　眼下欧阳绝情领队，调来了欧阳家所有不知情高手，加上天音阁抽调过来的人员，差不多能有百十来人。

　　别看人数少，却是支劲旅，最差的也是四级御宗，更有八名尊级高手，骑乘着清一色的虚暗蜘蛛，向着黑暗之中飞速移动。


第0541章 欧阳归顺

　　“腾，腾，腾，腾……”

　　“注意，听到声音没有？有东西过来，而且成群结队。”黑暗中有人趴在壕沟中，小声说道。

　　“听到了，难道有人想和咱们抢宝贝？”

　　“噤声，高度警戒……”

　　“腾，腾，腾，腾……”

　　声音逐渐接近，大家看到百十来人盘腿坐在雾蒙蒙虚影背上，每次虚影搅动都会落下镰刀般足刃，向前快速行去。

　　等到这队人马远去，有人叫道：“我滴个奶奶啊！这么多虚暗蜘蛛，这些人是哪来的？感觉他们好强。”

　　“哼，岂止是强？简直就是暴强，宗级是基层队员，好几位尊级带队，为首那名年轻人看都看不透，估计阿修罗圣殿要出大事。”

　　“嘿嘿，管他呢？反正对方级别够高，不屑于抢咱们发现的东西。手脚麻利些，赶紧把宝贝给老子挖出来。”

　　领队正说着，神情突然愣住，他把戴在头上的帽子摘下来，摔在地面举起双枪叫道：“都给老子呆在原地不要动，妈了个巴子，敢趁着这伙人经过黑吃黑，你们真是吃了雄心豹子胆。”

　　“说什么呢？谁黑吃黑了，我怎么觉得是贼喊捉贼？”另外一队探险者的老大不干了，明明是对方距离宝物最近，舔着逼脸倒打一耙，让人忍无可忍。

　　“谁贼喊捉贼？去死。”

　　“砰砰砰……”

　　“咄咄咄……”

　　好嘛！这帮人打起来了，枪林弹雨，谁都不服对方，而且怀疑对方。却不知正在远去的队伍冒出几缕光雾，不过波动很快便被压制住。

　　“大人，这是什么玩意？”欧阳绝情看向罗阳捧起的金属桃核，觉得有趣，所以忍不住问道。

　　这只金属桃核不到半米长，看起来极为古旧，表面已经斑驳不堪，碰一碰都掉渣，刚才队伍经过那些探险者挖出来的壕沟附近，只见罗阳轻轻挥手，就把此物摄到面前，好像彼此之间有着联系一般。

　　“奎安人用来保存物件的封印盒。”罗阳解释一句，皱眉摸向桃核表面，琢磨片刻说：“这只盒子的规格高得离谱，感觉里面潜藏着危机，所以我刚才只是开启一丝狭缝就将它关闭。”

　　说到这里，罗阳忽然问：“发财，重力山脉有比较危险的地方吗？我要借外部条件，来检验盒子里的东西。”

　　“大人英明，向西十公里进入重力山脉核心区域，那里的重力是普通重力的十五倍，越向里面走，重力越可怕，听说有百倍重力地带。这倒是没有什么，准备比较高端的反重力服就能解决问题。危险来自一群重力天驱兽，它们的外形像毛球，能定住活物进行猎杀，很多宗级高手都不愿过去触霉头。”

　　说话之人叫发财，来自天音阁，他的三个兄弟是东风，西风，幺鸡，据说他们的战队曾经按麻将牌起名，如今只剩下四人为天音家族效力。

　　“好，就去重力天驱兽的活动范围，我挺奇怪这只盒子里面封印的东西，肯定十分特别。”

　　罗阳在这些人之中已经建立起绝对威信，他想做的事情，别人不会反对，而且还会倾力支持。

　　欧阳绝龙和欧阳绝我哥俩也在队伍中。

　　这哥俩虽然接上了胳膊，却吊着绷带。来之前大长老和他们说得直白，把大人伺候好，遇到敌人上去拼命，回来在家里还能有点地位。

　　如果敢在大人面前摆脸色，那么失势是小事，府里会执行最严酷家法，妻子和儿女全部牵连进去，从人上人变为下人，永远禁锢在地堡中。

　　好嘛！平素与大公子和二公子最亲近的大长老，竟然亲手将他们送上断头台，而只要罗阳稍有不如意，他们和他们的家人都会遭殃。

　　欧阳绝我舔了舔干裂的嘴唇，把心一横上前说：“大人，您要做什么同我说，属下愿意赴汤蹈火，在所不辞。”

　　听到二弟这样说，欧阳绝龙吃惊地看向他，仿佛不认识这个二弟一般。不光他吃惊，其他人也吃惊。

　　要知道欧阳绝我何时向别人低过头？那是府里最骄傲的贵公子，惯于眼高于顶，可是最先向罗阳屈服的人偏偏是他，而不是擅长权衡利弊的欧阳绝龙。

　　罗阳眯起双目看向欧阳绝我，饶有兴趣地打量一番，只说了一个字“好”。

　　大家族能够熬上去的继承人，哪个都不白给。欧阳绝我如果真正的目空一切，又如何在家里混得风生水起，让大长老有好事就惦记着他？有时候骄傲只是层外衣，而在这层外衣下潜藏着野心或者其他东西，只有到了山穷水尽时刻才会暴露出来。

　　“大人，我欧阳绝龙愿宣誓效忠，从此脱离家族，做大人的马前卒。”欧阳绝龙更绝，发现弟弟不是自己想象中那样，会由着性子顶撞罗阳，说明以前的一切都是假象。如此一来他就显得被动了，如果不对自己狠些，不要说在家中立足，这条小命能不能保住都属于未知数。

　　“哈哈哈！”罗阳忍不住大笑，觉得这对兄弟真有意思，加上他们四弟欧阳绝情，都不是省油的灯。当然，还有一个三姐欧阳绝代，比他们三兄弟都要强大，却把实力藏在重重羽衣下。

　　“好，好，好，我这个人十分随和，既然你们兄弟俩有心，不用脱离家族，在我身边可以做很多事情。”罗阳正像他所说的，待人随和。不过与他交过手才知道，他的气势有多么悍然。

　　欧阳绝我接过桃核，飞身向山脉深处行去。

　　这是他领到的任务，为了让欧阳绝情这个家伙不专美于前，自然要卖命去做事。平日的高傲已经碾成灰，化成泥，不复存在，他现在是一名先锋。

　　欧阳家两兄弟归附，队伍的凝聚力更强了。当罗阳赶到天驱兽的活动区域，就听一声巨响。

　　重力浪潮澎湃，仿佛大地颠倒过来，要不是虚暗蜘蛛将镰足插入地面，大部分人都会摔下来。

　　欧阳绝我飞身而回，样子有些狼狈，抱拳说道：“幸不辱命。”

　　罗阳却仿佛没有看到他一样，紧紧盯着前方，挥手下令：“走，先离开此地，我没有想到会是这玩意出土，包括我在内都不是对手，如果捡不到便宜，立刻绕路跨越山脉。”


第0542章 魔意

　　百十来头虚暗蜘蛛快速捣动镰足，发出“腾腾”响声，走上一条山间小路。

　　这时，崇山峻岭中升起妖艳的紫色光华，并伴随着撕心裂肺吼叫，不知道有多少只重力天驱兽战死，反正是祸害不轻。

　　罗阳向身后望去，对大家说：“你们先走，我在这里断后，这东西叫魔意噬人莲，如果侥幸收取过来，进入乱矿坟区和古狩猎场会轻松不少。”

　　欧阳绝情，欧阳绝龙，欧阳绝我三兄弟留了下来。他们嘴上说着不放心罗阳，实则是担心这位高深莫测大人在考验他们，所以要极力表现。

　　对此，罗阳没有说什么。

　　其实等到面对马家精锐，才是真正考验他们的时候，现在根本没别的心思，正把注意力放在不断蔓延的紫光上面。

　　大约五六分钟时间，山中的紫色光华突然大盛，听到令人心底恐慌的咆哮，之后沙尘翻滚。

　　四人同时变色，脸上很不好看。虽然只有一瞬，但是刚才的重力极为可怕，突然增加到不可思议程度。还好距离较远，而且不是冲着他们而来，所以只是觉得震惊与不适，并未受到实质性影响。

　　罗阳握住水晶剑的剑柄，眯起双目，有淡淡金光在眼中溢出。

　　就听“嗡”地一声重颤，崇山峻岭中的紫色光华大为收敛。不过，地面上出现涟漪一般紫色波动，蔓延速度超快。

　　转眼之间，紫光来到虚暗蜘蛛脚下，四人心头齐齐一震，仿佛有什么东西在身上扫过，心中感到寒意，忍不住打了个激灵。

　　“不好！”欧阳绝龙惊呼的同时，闪身躲了开去，耳轮中就听轰然巨响。

　　欧阳绝我和欧阳绝情同样飞身躲避，他们骑乘的虚暗蜘蛛在巨力轰炸下化作黑雾。只有罗阳在危机到来时，非但没有乱了阵脚，反而抓住机会攻击。

　　“萧瑟剑！”

　　“回肠剑！”

　　“浩渺剑！”

　　“风华剑！”

　　“通天剑！”

　　“湮灭剑！”

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　剑光如林，剑意如海，剑影成为主旋律，杀得紫色光华退后，发出一种诡异叫声，在脑海中形成狂澜，使欧阳绝龙三人晕眩。

　　“好机会！”罗阳一声狂啸，大叫：“清醒些，全力攻击紫光。”

　　欧阳绝情最先反应过来，他的超能本就拥有涤荡心灵作用，所以免疫力超出两个哥哥，抬手做出拉弓姿态，“咻”地一声急响，真的射出一支光箭，冲入紫色光华中爆炸。

　　“出手！”欧阳绝龙和欧阳绝我好歹是剑尊，二人轰出璀璨夺目剑光，在罗阳和欧阳绝情的攻击基础上，瞬间扩大打击面。不得不说他们的眼力还是相当不错的，死死压制住紫色光华。

　　“我攻击中心，你们攻击外围，不叫停就不要停。”罗阳说得慎重，想收取这东西只能卖力。

　　“好！”欧阳绝龙哥三个从来没有这样齐心协力过，不敢有任何保留。

　　他们不是傻子，多多少少看出来罗阳有着世所罕见感知能力，也许表面上眼睛里可以揉几颗沙子，可是那心里明镜似的，过后指不定怎么收拾人呢！所以还是老老实实协助，用真心换安心，甭耍小心思。

　　四人全力以赴，包括罗阳在内，直打到天崩地裂，满头汗水才叫停。

　　“停下，就到这里！”罗阳叫欧阳绝龙三人停下，他自己却攻得更猛，水晶剑上的六颗星力宝石烁烁放光，不断提供能量。

　　星力宝石虽然稀有，提供的能量却终究不如超能吸引来的星力，所以仅能将九星冲灵剑推动到第十二式。这还是罗阳剑意精纯，否则威力更差。

　　不管怎么说，算是把凶狂的紫色光华压制下来，显现出实体来。

　　“这就是魔意噬人莲？”欧阳绝情看个稀奇，哪里有什么食人莲？明明是一块黑不溜秋石头。

　　罗阳轻出一口气，飞身跃了过去，把人头大小的黑色石头抱起来，对欧阳绝情说：“赶快把血滴到这块石头上。”

　　“哦？用血就能降服这东西？”欧阳绝情并未迟疑，赶紧抽出匕首在手腕上割出伤口，让鲜血滴到石头表面。

　　“血液自然不行，不过再加上艾米西亚符文就能暂时控制住它。”罗阳并拢双指，拿鲜血当染料使，在黑石表面画出一个个深奥难懂符文。

　　欧阳绝龙和欧阳绝我当即把眼睛立了起来，不敢置信地看向罗阳，心说：“这家伙战力高也就罢了，怎么还懂得艾米西亚符文？看那娴熟的样子，在此道上绝非等闲。那可是艾米西亚符文！运用得好不亚于任何一种御神榜上的超能，甚至犹有过之。”

　　两兄弟没敢想罗阳掌握了基础符文，如果知道肯定会觉得上天不公平，怎么他们欧阳家没有这种运气？

　　艾米西亚符文若是运用得好，处处都可以化腐朽为神奇。不过，罗阳毕竟没有接受过艾米西亚文明的系统教育，属于野路子，就算舞千秋传授了独门符法，却只是脱胎于艾米西亚文明的普通文献，距离挥手洒符雨，身动成符风，跺脚建符箓的境界差得远呢！

　　罗阳在黑石表面描绘出大大小小百十来个符文，最后拍了一掌，笑道：“完工，咱们的运气还是不错的，魔意噬人莲这东西被封印的时间实在久了，所以刚刚解开封印，是它最虚弱的时候。又用重力天驱兽迫它一迫，压它一压，将力量完全削弱下去，这样我们才能侥幸得手。”

　　“我的天！这块石头难道是皇级才能对付的东西？”欧阳绝情忍不住问。

　　罗阳回道：“岂止是皇级？据我所知到了圣级都未必能对付魔意噬人莲。当然，那是全盛时期的魔意噬人莲。路上帮它恢复，达到皇级的杀伤范围还是可以做到的，等于上了一道保险。”

　　听到这话，欧阳绝情不淡定了，来之前可没有想到会有这种好处，感觉血脉正在延伸，种种独特感悟萦绕心头，脑海“轰”地一声炸裂，竟然立刻就要向上晋升一级。

　　此刻，罗阳饶有兴趣地看向欧阳绝情，对绝龙和绝我两兄弟说：“他会不断魔化帮我们扫清障碍，妙就妙在你们三个是血脉相连的兄弟，等他力尽晕倒，你们两个就割腕滴血替代他。”

　　“啊？”欧阳绝我和欧阳绝龙张大嘴巴，不知道这是不是一个巨大天坑，而罗阳叫他们跳就得跳，早知道就不留下来帮忙了，考验在这等着呢！


第0543章 五爷的地盘

　　阿修罗圣殿乱矿坟区，这里充斥着混乱气息，遍布大量远古生物化石，听说最近有人挖掘出栩栩如生的奎安人化石，成功得到处于枯竭状态的心核，当晚便脱离所在探险团，远走他乡。

　　有人的地方就有纷争。

　　有人的地方就有江湖！

　　多少义气，多少私心，在这里如同大戏般上演，可以说每分钟每秒钟都有争斗。

　　队伍正在行进，就听前方传来话音：“停止前进，哪条道上混的，不知道前面由五爷包场吗？”

　　“哪个五爷？欧阳家办事，闲者退避！”欧阳绝龙的心腹手下大声喝问，在主子面前表现。

　　“哎呦呵？欧阳家？”

　　对面传来冷笑：“你们欧阳家算个屁？连五爷都不知道，还敢在帝都混？告诉你，净水家族的五爷。呵呵，千年前欧阳家不过是我净水家族的门前走狗，呼来喝去点头效命，别拿你们家的剑皇说事，谁不知道帝都的欧阳家是分支，从来不得关照？哥几个，你们说是不是？”

　　“哈哈哈！”笑声极为嚣张，让欧阳家众人面色铁青，用力捏紧拳头，却又十分忌惮。

　　罗阳才不管什么净水家族呢！这个五爷如果敢影响他追踪马君，除掉就是了，只有死人才是最听话的人。

　　“继续前进，谁来就杀谁。”话音听起来很平淡，却凝聚着强大杀气，让欧阳家众人振奋。

　　“腾，腾，腾……”

　　虚暗蜘蛛笔直向前，只听对方骂道：“操，我说话不好使啊？还敢顶着风头上，灭了他们。”

　　话音刚落，便见一排亮光升起，那是激光炸弹，速度奇快无比。

　　然而，速度再快，快不过罗阳的剑光，只见他信手一挥，就听“轰轰轰”巨响，极光炸弹在距离队伍百米远的空中爆炸，产生明亮刺眼冲击波。

　　虽然又是光爆，又是冲击波，垂落到地面仍有一定威力，但是欧阳家这些人知道要跟随罗阳打硬仗，所以把家底全带来了。

　　每个人座下的虚暗蜘蛛微微晃动，形成层层虚影，立刻抵消冲击，队伍根本没有停顿，继续向前，非常迅猛。

　　“点子扎手，快去通知五爷。妈了个巴子，陷阱，激活陷阱。”对方惊怒吼叫，路面上轰然爆炸，更多亮光升空，欲轰炸罗阳一行人。

　　罗阳连眼皮都不提半下，挥舞水晶剑硬是让他使出了挥舞拂尘的感觉，“唰唰”几下，那些有能力阻碍队伍前进的攻击全部提前爆发，近处的爆炸和陷阱则交给虚暗蜘蛛应对。

　　“多叶善眸妙增玄虚。”罗阳很不耐烦，嘴里吐出一串音阶，左手结出手印，向着座下的虚暗蜘蛛印去，立刻在虚暗蜘蛛体内凝聚出五个指甲盖大小符文。

　　细看就会发现，在这五个符文上出现好多细小气泡，好像眼睛一样眨呀眨，忽然爆了开来。

　　符文产生波动溅射，仅仅片刻工夫，队伍之中所有虚暗蜘蛛体内都出现相同符文，细小气泡眨啊眨，之后爆了开来。

　　离奇一幕出现了，明明是轰鸣震天，激光飞射的战场，甚至还有百余只合金兽笼出现，放出最近捕获的猛兽，却宛如投入水面，荡起几个细小涟漪便错了开去，没有给虚暗蜘蛛队伍造成任何影响，仿佛虚暗蜘蛛与战火硝烟毫无关系。

　　罗阳一行人如同幽灵穿行，令净水家族之人倒吸一口冷气，不知道该如何是好。

　　眼前的情景太诡异了，让他们摸不透对方的路数，还好五爷接到消息，从古矿区的挖掘现场赶了过来，带着净水家族的精锐。

　　“欧阳家的朋友给个面子，无论你们去哪，最好还是绕路而行。”五爷远远看到罗阳一行人的样子，心中实已惊骇到极点，欧阳绝龙和欧阳绝我，再加上欧阳绝情和欧阳绝代，欧阳家的大房和二房竟然联合出动，却不是以欧阳绝龙为主，四人拱卫着一名年轻人，真是古怪。

　　不过，再古怪也不能让这些人前行，净水家族的重量级人物在前面，他这个五爷也只不过是给人家打下手的小喽啰，所以必须拦下欧阳家这队人马。

　　罗阳说话了：“过路而已，对你们没有兴趣。时间紧迫，谁拦在我面前，那是自讨没趣。”

　　尽管罗阳在陈述事实，但是听在净水家族这些人耳中，别提有多别扭了，往常都是他们这样嚣张，何时轮到别人放肆？心说：“这是哪来的小菜鸟？以为欧阳家撑腰就横行无忌，真是给脸不要脸，不知道死字怎么写。”

　　“行，既然你们欧阳家不给我面子，我也就不用给你们面子了。”五爷怒气冲天，从来没有哪个小辈敢在他面前这样说话，净水家族与天音家族同样古老，发家年代足以追溯到上五次百族暴动，每次天下大乱他们都混得风生水起，靠的是令人闻风丧胆的夜骷髅战队。

　　“是吗？”

　　罗阳远远望过来，让五爷打了个激灵，好像正与这小子对视，而那眼神中充斥着战意，战天战地，尸山血海。

　　“嘶，怎么会……”五爷想说怎么会有这么恐怖的眼神，然而多年来的修炼并非作假，立刻醒悟过来，受到了对方气息影响，让他更加怒不可遏。

　　“灭了这些人。”五爷气急败坏下令。

　　净水家族的夜骷髅战队开始发动攻击，五名由驯兽师晋升上来的意宗念念有词，就感觉地面震动，之后轰隆隆爆响。

　　近千头古生物破土而出，它们在地下王国生存多年，吞噬黑暗与岩浆，天长日久形成独特的攻击力量，受到驱使向前爬去。

　　这些古生物多是昆虫，几乎全是瞎子，不过它们对声音和气味极为敏感，听到五道莫名惊恐的念诵声，立刻锁定了罗阳等人，蜂拥而上。

　　只是，当这些古生物奔跑到近前，身体颤抖起来。

　　“不对，怎么回事？”五名意宗大惊失色，他们隐隐感受到一种诡秘气息炸裂，竟然吓得古生物不敢动弹。

　　“吼……”

　　呼啸声起，欧阳绝情飞身跃出队伍，身体尚在空中便化作一朵妖艳的巨大蓬松紫色花卉，使紫色波动渲染，吞噬冲到近前的古生物。

　　“咔吧，咔吧，咔吧……”

　　阴冷咀嚼声出现，令五爷和净水家族人员大惊失色，瞪圆眼睛看着这残酷一幕，那样强横的古生物就像被狮子按在爪子下的小羊羔，连反抗都不敢反抗，任由巨大花卉大快朵颐……


第0544章 轮回之人

　　“这是什么东西？怎么那么厉害。”

　　“快，快轰炸，不要让它过来。”

　　欧阳绝情听到嘈杂声，只觉得一股股魔意侵蚀脑海，他成了巨大花卉的一部分，能够感受到饥饿，想吞掉天下万事万物。

　　“嗷嗷，吃掉，全部吃掉……”

　　从欧阳绝情嘴里发出吼叫，巨大花卉吃掉所有古生物后，向净水家族战队冲去，紫色波动在地面蔓延，很快出现惨叫声。

　　“不要啊！不要缠上我，不要。”

　　“奶奶的，鬼东西，快后退。”

　　这时，欧阳绝情清晰感应到，自己“吃”掉了十几个大活人，当他略微反应过来，狂吐不止。

　　“呕……”

　　欧阳绝情险些把胆汁吐出来，其实他并没有吃掉谁，只是魔意噬人莲传来的感受，让他感同身受，不吐不行。

　　别看他名字里有绝情二字，却不是兽类，哪里承受得起吃活人这种刺激？心里恶心到极点。

　　忽然，有声音传到耳边：“它吃它的，关你什么事？连这点魔意都无法对抗，如何面对毁灭魔尊？马君的魔意可要更胜一筹，你们欧阳家三兄弟没有经过磨练，所以都停留在今天这种层次上，就算往后百年也别想提升半步。”

　　“它吃它的？”欧阳绝情一愣，如醍醐灌顶，暗道：“是啊！这里是决生死的地方，我怎么跟个娘们似的，吐个屁呀？”

　　真别说，罗阳这句话特好使，也许是他留在欧阳绝情心中的无敌姿态特别深刻，要是别人说这话，指不定多腻歪呢！可是由战尊说出来，那就是至理名言。

　　“我欧阳绝情岂能原地踏步？既有机会脱颖而出，绝对不能给欧阳家丢脸。”

　　“腾”地一下，欧阳绝情勘破了心中迷局，额头冒出刺眼强光，他竟然在对战中提升，加强意念驱使魔意噬人莲杀了出去，立刻展现出不一样状态。

　　“轰，轰，轰……”

　　紫色光华同时锁定了净水家族百余人，然后大吃大嚼起来。欧阳绝情变得格外疯狂，让嗜杀意念侵染心灵，借此形成阶梯供自己晋升。

　　罗阳点了点头，欧阳绝情在他眼中太弱，如果不能踏出这一步，面对马君的军团会很麻烦。

　　明光镜说过，毁灭魔皇当年组建过毁灭军团，而马君在冥月堡呆了好几年，肯定已经发展出属于自己的力量。要不然怎敢染指燕家江山？这小子的目光倒是极准，重生前由于乾安百省的地理优势，受到的影响最小，成为人族疆域中心。

　　想一想，如果马君登基为帝，以他所继承的毁灭之道，那是死的人越多越好，发动战争里外都是他得利，踏在无数生命的尸骨上晋升，当真好算计。

　　这时，罗阳想到乾灵百省，他对称帝真的没有感觉，人间的帝王哪有天上的神人耀眼？万世称尊，诸天慑服。

　　燕家的老头子把他想低了，如今走出人类疆域，胸中格局已成，不管狂风暴雨，他自当一剑横扫过去，让世间的皇与圣低头。

　　心中转过几个念头，罗阳精神抖擞，他要以完美状态对战马君，除掉这个祸患。

　　“不好了，五爷被吃掉了……”也不知道谁喊了一嗓子，结果就是溃败。就连净水家族臭名昭著的夜骷髅战队都陷入恐慌。

　　怪就只能怪这些人不长眼睛，偏偏在罗阳面前摆出一副上位者姿态。再加上他们之中即便有先知类人物，也不认识魔意噬人莲这种远古时代纵横天下的魔物。

　　时间太过久远，奎安人当年确实留下海量文献，可是随着世代流传，到今天已经不剩多少。

　　也就明光镜对那个时代知之甚详，重点说过阿修罗圣殿可能出现的厉害东西，罗阳才有这种见识，否则他也不知道。

　　先前将魔意噬人莲送入重力山脉，它就吃掉了大量天驱兽，只不过当时没有消化掉，所以才成了猎物，让罗阳得逞。

　　现在则不然，这东西吃饱喝足，厉害着呢！尽管还是饿，却不是刚刚解开封印时，饿得虚脱。

　　完全就是压倒性欺凌，夜骷髅战队确实是净水家族的精锐力量，但是在魔意噬人莲面前，他们跟本不够看，只有被吞噬的份。

　　“咔吧，咔吧，咔吧……”

　　巨大花卉收拢成花骨朵状，用力咀嚼，吃得那叫一个香？它就是胃口最大的野兽，什么生物都往肚子里面划拉，之后提取能量。

　　不得不说精锐很滋补，魔意噬人莲的气息至少壮大三圈，等到净水家族其他队伍赶到，哪里还有五爷这个人？麾下战队也全军覆没，这种灭杀速度完全就是颠覆性的。

　　“欧阳绝龙，你们欧阳家好大的胆子。”

　　有重量级人物到场，手中托着一只黑色木箱，用不屑的眼神看向罗阳，高声说：“东西已经到手，你们欧阳家倒是消息灵通，急匆匆赶过来截胡。小子，虽然我不知道你是何人，但是你得罪了我们家族，就得用命来赔。”

　　这个人又高又瘦，浑身上下气息澎湃，夜骷髅战队称呼他为大统领。

　　“我只是路过。”罗阳淡淡回话，瞄向对方手中的黑木箱，摇头说：“当年各大世家进入阿修罗圣殿，不就是为了天谏之章吗？怎么到了今天才挖出来。我毁去阿修罗圣殿之前，明明看到天谏之章出土，也不知道你们在玩什么戏法。”

　　“什么？你说是你毁去的阿修罗圣殿？”大统领动容，对于阿修罗圣殿如何颠覆，当时众说纷纭，没有一个人说得清，今天竟然有人说自己做下此事。

　　就在大统领一愣神的工夫，忽然升起紫色光华，惨叫声，轰炸声，以及噼里啪啦爆响，紫色涟漪形成吞天大口，将净水家族所有人吞了下去。

　　太快了，太突然了，黑色木箱“啪嗒”一声落地，哪里还有什么大统领？已经成了腹中之物。

　　罗阳摇摇头，这些人的感知能力太弱，稍稍转移注意力便让魔莲得逞，吃掉也好，省得在眼前晃来晃去烦心。

　　“走！”罗阳看都不看掉落在地面上的黑色木箱一眼，他确实只是路过而已，对天谏之章没有丝毫兴趣。

　　此刻，遥远山峰上站着一道身影，逐渐收回目光，仰头灌了口酒道：“还不错，出去一趟成长到这种程度，不愧我们沧海高中的老大。呵呵，我轮回到今生，也许还是无法成神……”


第0545章 主上

　　罗阳向远方望去，他刚才有种感觉，好像有人在看他，而且是认识之人。

　　“会是谁呢？燕北归吗？那么重的伤，今年能恢复四成实力就不错了，哪里还有闲工夫跑过来观望。那么会是谁？这个人我应该认识，而且十分熟悉，可是为什么会在此地出现？”脑海转过一连串念头，也只能压下疑问，因为眼前有更重要的事情要做。

　　山峰之上走下一人，背后背着红色葫芦，身影一闪消失无踪。等到他再次出现时，已经进入地下洞窟，三道身影站在一座铸满艾米西亚铭文的巨大罗盘上。

　　“主上！”

　　“开始做事吧！那个马君也是为了修意冥轮而来，我们要先他一步把东西挖出来。”

　　“没有问题，只是罗阳他……”

　　这位神秘主上哈哈一笑：“罗阳啊？还真是给沧海高中争脸，按照他这种发展速度，过几年就能控制住乾灵百省，最难得是，科林人那边有机会。对了，苏河，你这个平和学府的校长擅离岗位，镇压在平和学府下面的东西还不得造反？”

　　“不会，肯定不会，属下离开时已经做好安排，最多出现一些小隐患，算是给月之暗面军团留下小小考验，如果连这种危机都应付不来，他们如何做我人族警世劲旅？”黑袍男子说道。

　　此人相貌平平，身材匀称，年纪大概在三十几岁。放在人群中，绝对记不住他的长相。然而听他们对话，他竟然是人族疆域排名前三的平和学府校长，这就不得不让人惊奇了！

　　另外两道身影并未说话。

　　轮盘左上角身影，看起来极为单薄，有着一张少年面孔。只是触及他的眼神时，就知道此人没有那样简单，眼底冰冷到极点，并带着无尽沧桑。

　　而站在罗盘右上角的男子最为不凡，身披古老铠甲。他的身体周围空间无限扭曲，而且看到他会自然而然忘记，仿佛从未出现过。

　　就是这样三个人，却奉眼前的慵懒年轻人为主。

　　这时候，三人脚下的罗盘发出鸣音，细看才会发现，罗盘分为内外三十三环，当年轻人踏上罗盘的刹那，外环竖立起来，开始按照特有秩序转动，瞬间收缩坍塌，化作一颗拳头大光球向地下深处钻去……

　　罗阳仍然率领队伍向古狩猎场挺近，由欧阳绝情来驱使魔意噬人莲，路上遇到的不开眼人群和古生物统统成了食物，没有人能挡住这支劲旅。

　　“就是这里，有人看到马君的队伍经过。”天音阁的东风和发财指向前方，阴暗之中残留着热气，到处都是烧焦痕迹。

　　“他们在这里战斗过？”罗阳坐着虚暗蜘蛛走上去，边走边说：“马君没有出手，应该是他的部下，人数可不少，明面上一批人，暗中还隐藏着一批人，起码有两千人之多。”

　　“两千人？”欧阳绝情觉得一阵心虚，马君既然能与燕北归争夺帝位，手下肯定个顶个强硬。

　　“只多不少，他们在这里遇到了比较罕见的尘沙犀牛，不过很快便解决牛群，然后向这个方向急行军。”罗阳指向更为深邃的黑暗。

　　“好，追过去。我们欧阳家为了支持大人，带上了昔年分家时得到的鸿天宝塔，由三妹操控的话，可以在一定范围内定住皇级以下人物。”欧阳绝龙看了看三妹欧阳绝代，他深知这个妹妹没有绝代容颜，隐藏起来的修为却堪称绝代，在欧阳家没有人比三妹更适合使用宝塔。

　　“不够，远远不够。”罗阳摇头，马君肯定有杀手锏，不能靠欧阳家的手段，到头来还要靠自己，未必能保住这尊身躯，拼到同归于尽都正常。

　　“走，到时候利用魔意噬人莲压制对手，你们帮我拖住马君的手下就行。”罗阳对欧阳家的要求并不高，有魔意噬人莲，还有鸿天宝塔，足以为他创造机会与马君一战，这是绵延万古的恩怨，谁让他继承了明光镜呢？

　　队伍飞速前进，罗阳依着万妙灵感，由于距离越来越近，对于马君的去向越来越了然于胸。

　　仅仅半个小时便找到敌人踪影。

　　“砰，砰，砰……”

　　枪声在黑暗中传播，两名欧阳家意宗中弹，身体从虚暗蜘蛛背上栽落下来。

　　“敌袭！”

　　面对突然袭击，打了欧阳家队伍一个措手不及。

　　欧阳绝情化作一道紫色烟尘，魅影独行扑向敌人，“咔吧咔吧”咀嚼起来，令人心底发寒。

　　罗阳呼喝一声冲了上去，挥手制造大片星光，从高处洒落下来。

　　星光产生独特的透射作用，映出重重黑影。欧阳家众人倒吸一口冷气，暗处隐藏的敌人要比预计多出来五六倍，哪里是两千人？起码有万人。

　　不过，这些人已经不能称之为人，身上流淌着岩浆，毁灭气息浓重，他们的眼中只有毁灭。

　　魔意噬人莲瞬间膨胀，抽离出层层叠叠紫色光华，让魔意向周围渲染。

　　“吃掉，全部吃掉……”

　　“吼！”

　　毁灭军团齐声咆哮，轰出炽烈拳风阻挡紫色波动纠缠。毁灭意志无坚不摧，竟然让蓬蓬松松的硕大花朵有了枯萎之意。

　　“咔吧，咔吧……”

　　魔意噬人莲用力咀嚼，欧阳绝情感同身受，只觉得喉咙烧得够呛，好像有一团火钻入肚腹。

　　“好热，我感到自己快要燃烧起来。”欧阳绝情卡住喉咙，觉得从来没有这般痛苦过，好在魔意噬人莲不是吃素的，荡起原始魔意残害生灵，管你毁灭军团如何厉害，也要在腹中湮灭。

　　好嘛！噬人魔意对上毁灭意志，谁都不服谁，展开一场激烈角逐。

　　“欧阳绝龙，欧阳绝我，你们两个带上二十人留在后方，策应欧阳绝情。如果他昏迷，立刻滴血到黑石上，重启魔意噬人莲，给我拖住毁灭军团。”罗阳下令。

　　“是！”

　　尽管任务十分艰巨，欧阳绝龙和欧阳绝我却不敢说半个不字。他们要是不爽，罗阳不去追杀马君，把他们先干掉轻松。

　　时间不大，队伍穿过毁灭军团，进入一片平坦地带。

　　就听欧阳绝代大喝一声：“镇！”

　　明亮宝塔出现，仅仅半米来高，却产生离奇重压，困锁住前方敌人。

　　“向前五公里安全，大人自可长驱直入。”欧阳绝代微微一笑，她对罗阳十分满意，主要是珍爱的弟弟有机会出头，此刻便是她的回报。

　　“好！”罗阳冲着欧阳绝代点头，留下二十人策应，之后带着五十来人杀了进去，对准马君的所在便是一剑。


第0546章 马君陪葬

　　“无尽剑意升华，去！”

　　罗阳是谁？他是人族多少年都未必出现一位的战尊。

　　战尊手中之剑没有太多讲究，很多剑尊挑剔，只有手握本命之剑才能爆发全副威力，而本命之剑受损，自身实力便会跌落。

　　战尊则不然，天下万物皆可成为手中武器，拈花亦可杀人于无形，不过罗阳更喜欢大开大合打法，也喜欢出其不意。

　　“罗阳！”马君发出一声怒吼，他在外面布置了那么多人，根本没想过远在冥月堡的罗阳会这么快找上门，甚至觉得有泽西那个家伙在，罗阳就算不死，也会扒去一层皮。

　　东方域主确实厉害，然而有一艘万古长存的殉道宝船在，让罗阳卷土重来，还就近降临帝都。

　　“轰！”

　　声音很大，称得上震耳欲聋，罗阳在发出一击后，手中长剑寸寸碎裂，化作漫天晶粉飘散。

　　罗阳没有运用九星冲灵剑，而是运用战神意志催动自己在无尽剑海经历的所有剑意，尤其是远古星辰剑意，完美展现出绝命杀机，全力攻了上去。

　　就一下子，必须将马君的力量削弱下来。罗阳有种感觉，如果他这一击不奏效，那么接下来很难办，即便有希望取胜也是惨胜。

　　马君没想到那么多手下围着，对方还能出其不意冲进来，这是第一个没想到。

　　有第一就有第二，他第二个没想到是罗阳距离如此之远便出手，而且全力以赴，无尽剑意在战神意志驱动下，快速演化凝聚，身边两名助手当场毙命，还有周围的护卫，死杀不占少数。

　　“欺人太甚。”

　　马君怒发冲冠，他连续挪动身形，施展出得意绝技，让毁灭与湮灭气息铺展开来，迅速蚕食剑意，使那一抹惊艳剑光越来越暗淡。

　　战神意志横跨万古，战天战地，坚固如铁，就算这毁灭意志接近圣级，或者就是圣级，又能掀得起多大风浪？

　　所以，马君惊骇的发现，他所做的一切努力，非但没有消弭剑光，反而使剑光变得更加精纯。

　　“不好！”

　　非常细小的间隙，马君意识到不好。然而他想逃脱剑光轰杀，为时已晚。

　　罗阳的攻击太过突兀，双方话还没说，面还没见，就这样在远处凶狠削过来，完全不按常理出牌，绝对是一剑了账模式。

　　“魔皇为尊，灭尽苍生！”

　　说时迟，刹时快，马君不再躲避，而是伸出手指与剑光碰撞。那灭尽苍生的冰冷以及让宇宙颠覆的狂傲，化作难以琢磨气息刷动，竟然使剑光崩碎。

　　罗阳并未觉得不可思议，如果那么容易消灭毁灭魔皇，也不会留存到今天。而马君等于完整继承了毁灭魔皇的衣钵，可不是仅仅得到一段战神意志可比。

　　还有一点，战神意志太过高端，即便融合也未能领悟所有精髓，因此马君震碎一剑并不奇怪。

　　不过，崩碎的剑光也是剑光，罗阳经历过剑意老去，又经历老去剑意焕发勃勃生机，所以剑意最是精纯，即便崩碎也打入马君的身体，使他大惊失色。

　　趁着这个机会，罗阳来到马君近前，抬手便是一团星爆。欧阳家给他找来星力结晶，全用到这团星爆中，必须在第一剑的基础上扩大胜果，要不然心机就白费了。

　　“轰隆隆……”

　　马君被打了个正着，他的手下来不及救援，只能眼睁睁看着老大被璀璨光色吞没，之后便是浩瀚冲击浪潮，震得他们退后。

　　罗阳并未退去，而是再接再厉，点指刺向马君眉心。

　　星爆敌我皆伤，使罗阳的身躯裂开。不过，这没有什么，只要能永绝后患，赔上一具身躯又算得了什么？

　　“哼，休想。”马君双臂抱圆，放出一件兵器。

　　那是一把降魔杵，婴儿手臂粗细，长度不到半米，表面坑坑洼洼，色泽全黑，顶端雕刻一尊魔中圣者，左手掌毁灭，右手掌破坏，比毁灭魔皇的意境还要高远。

　　“这是古圣兵？”罗阳看了一眼便头皮发麻，感觉这支降魔杵太厉害了，无论侵入马君身体的零碎剑光，还是后面出手制造的星爆，触及这支降魔杵的威能全部偃旗息鼓，他急忙退后。

　　古圣兵确实不假，不过马君把燕北归搞成那个样子，邪帝会叫这小子好过吗？

　　马君并非完好无损，他身上有伤，动用古圣兵十分吃力，刚想全力催动攻向罗阳，面色忽然变得铁青。

　　“是谁敢抢本魔尊的东西？”掺杂着奎安语言的恐怖吼声传播，毁灭意识直达地下。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　轰鸣声排山倒海，马君全力催动降魔杵，向地下深处攻去。就见地面如同奶酪，轻轻穿凿便出现直径十米大洞，向着地下笔直延伸，与青蒙蒙光球碰撞。

　　罗阳眼前一亮，他刚要转攻为守，谁想出现这种变故？甭管什么人在地下捣乱，总归是好事。

　　“战！”

　　玄天战纹堆砌，罗阳的状态发生转变，在马君不可思议的目光下，拳头突破了古圣兵的魔意纠缠，捣在他的胸口上。

　　“嘭……”

　　金色波纹乱颤，罗阳发动一击之后，身躯开始瓦解，退后五步盘坐，目光中古井无波，看着这位毁灭魔尊正由震惊变为惊骇。

　　“不，这是战神意志……”马君的胸口传出非人叫声，只有罗阳听得明白是什么意思。

　　“毁灭魔皇，逝去的终究要逝去，奎安人已经不在，你在圣者门下修行，直到今天都勘不破迷局。毁灭是什么？你心中没有一丝一毫道义，为了毁灭而毁灭，这与宇宙间的生灭运转又有什么区别？”

　　罗阳的话音宛如重击，让马君全身气机紊乱。

　　“明光镜让我告诉你，古圣说过你走错了路，毁灭的奥义在于去杂存精。老人家说像你这样聪明的弟子，怎么就绕不过这个弯？如果你毁灭那些有害的东西，保留美好，紧紧守住一线道义，那样你早已成圣。”

　　听到罗阳转述，马君愣在当场，忽然哭号起来：“怎么会？老师，你为什么当年不说？去杂存精，谨守一线。哈哈哈，你是在等我顿悟吗？弟子愚钝，弟子不孝。杀戮可灭世，杀戮亦可救世，一步成圣，我却蹉跎悠久岁月。该死，为了毁灭而毁灭有什么用？错了，我错了呀！”

　　“咔嚓！”

　　马君抬掌印在自己的天灵盖上，说道：“反正都要死，还不如死得痛快些，他既然无法杀你证道，正好拿来陪葬。”


第0547章 神一样的吊车尾

　　罗阳抬头看去时，马君已经死亡，双眼突出，死不瞑目。

　　毁灭魔皇随之烟消云散，其实这位跨越万古来到现世的魔皇可谓天赋绝伦，奎安人那是多么久远的文明？硬是留存到今天，恐怕连神都有陨落之厄，他却有机会再活一世。

　　可惜，见到明光镜让这位魔皇忘乎所以，不知古圣在镜中留下一道背影。结果他那逝去已久的老师还是清理了门户，给弟子留下一道劫数。

　　如果毁灭魔皇跨越过去，那么他必然成圣。如果不能踏出这至关重要的一步，逝去也是必然。

　　“你的野心太大，就算认准我是敌人，也没有放在心上，这才导致失败。”罗阳的面颊出现裂纹，闭上双眼大声说：“你们的主人已死，接受欧阳家整编！毁灭亦是道，可以通天彻地。”

　　话音落处，罗阳的身体化作飞灰飘散。

　　这具身躯已经无法支撑意识留存，与马君对战终究受到影响，还好意识完好无损。

　　在离去前，罗阳用尽全力，想要看清是谁在地下吸引马君的注意力，还把古圣器引走。

　　当他的感知深入地下，快速穿越层层黑暗，看到一道背影。此人头顶悬挂一口古钟，马君放出的降魔杵遇到这口古钟连动都不敢动一下，仿佛遇到克星。

　　“怎么可能？这口古钟比镜像蜘蛛还要……”

　　罗阳微微愣神的工夫，看到背影转过身来，当他看清这个人的面孔，心中一百个一千个不信。

　　“时古？这个人怎么会是时古？可是气息就是他，为什么……”

　　“咚！”

　　古钟轻颤，罗阳只觉得心神摇晃，意识产生强烈波动，瞬间回想起沧海高中。

　　时古比他大几岁，是高三留级生，学校公认的吊车尾，超能是喝酒喷火，可以说垃圾到极点。

　　就算他成了沧海高中的核心人员，还是不显山不露水，从来都是吊儿郎当，有时还会拿年龄说事，倚老卖老。

　　就是这样一个人，他轻松定住降魔杵，并且挖走阿修罗圣殿最有价值宝物，间接让马君和毁灭魔皇死去。另外，他还掌握着一口远超镜像蜘蛛的古钟，这一切的一切让罗阳觉得不真实。

　　“好好修炼，你还差得远呢！我来是为了修意冥轮，顺便帮你解决些小问题。有一个叫常果豆儿的家伙应该跟上了你，它是拿主人当宠物的混蛋家伙，最喜欢自行其是。所以，还是将它镇压住比较好，免得给你造成不必要麻烦。”时古负手而立，完全不见平时的慵懒，仿佛化作一方星空，深邃，伟岸，神秘。

　　“咚，咚，咚……”

　　钟声响起，传入罗阳的意识，使他来不及发问，便迷迷糊糊睡去。等到他再次苏醒，已经回到宝船。

　　“咦，怎么回事？我刚才好像遇到一位了不起人物，可是怎么就想不起这个人了呢？”罗阳皱起眉头，有种时空交错和移位之感，自言自语道：“还不到时候，等我登上圣位就能想起这个人是谁，与之建立联系。”

　　罗阳仔细想想便作罢，太过高深的存在，他现在接触无益，还不如脚踏实地发展，踏踏实实走上山峰，以期俯瞰宇宙之美。

　　就在这时，有声音传来：“罗阳小友，可还需要供意识降临的分身？不知小友那里还有没有灵意神感万妙娃娃。”

　　五名剑皇同时发问，基本上都是这个意思。

　　“哦？还有人吗？我这里急需分身。”罗阳十分高兴，因为日后还需回来，所以得有具身躯承载意识。

　　“自然有。老夫花费多年心血打造的分身，都可以拿出来与小友交易。”老剑皇回话，身边站着三位灵皇，他们接到消息便急匆匆进入无尽剑海，眼巴巴守着宝船，为的就是等罗阳。

　　“好，大家看上什么就拿什么，很多东西我看不出用处，各位前辈见多识广，可以协商进行分配。我这边呢？无论什么样的分身，都收。”罗阳来了兴致，说话的工夫放出三千件宝物。

　　这些宝物之中不乏道标剑果这种无尽剑海奇珍，不过手中数量太多，放出来一些也无所谓。

　　虽说大部分宝物罗阳不认识，但是他用万妙灵感扫视，将感应强烈的东西留下，这就基本上保证留下了精品。就算有人能在筛选出去的东西中捡漏，那也是人家的本事，不会放在心上。

　　罗阳坚信一点，东西就是拿来用的，将它们从沉船中打捞出来，如果再藏在船上，有个屁用？

　　三千件啊！密密麻麻，闪瞎人的眼。

　　其实，能用上的东西真就不多，又因为隔绝悠久岁月，即便在无尽剑海也经历了无数个日日夜夜，所以效用大打折扣。

　　反正数量是有的，罗阳只留精品！随着眼界提升，这些东西在别人眼中是宝物，在他眼中却成了杂物，本来还想多筛选下来一些，却怕给人族添祸，所以打住！

　　“留下这些物品任由大家取用，如果他族之人需要，可以让他们用各岛剑果交换。”罗阳的话音传过来，让殿中之人愣住。

　　“我的天！好大的手笔！”

　　“嘿嘿，就凭罗少主今天惠及大家，惠及我人族的恩德，罗家从此要成为人族有数世家了。”

　　“老子发誓，若是有人敢得罪罗家，杀！”

　　“对，罗少主令人敬佩，有机会去罗家做客卿。”

　　听到大殿众人的话音，罗阳暗道：“老子与罗家有个屁关系？做了好事，罗家受益，看来得给几位剑皇提个醒，应该关照第五集团军和铁笼大学才是。”

　　经过众皇商讨，最后送给罗阳十五具分身，可以送往特定地点，日后用起来也方便。

　　其中两具分身最为出众，叫皇绝不死身与圣云飘渺身，有着不可思议妙用，是昔年驰骋外域的老皇者回归，交给家人的极品宝身。

　　“多谢诸位前辈，小子在太巫族还有事情要办，回东兰大学留些口信，之后便会离去。还望诸位守护人族海域，抵御太昊族圈海。”罗阳最后嘱咐一句，送给云老几件珍品，之后准备回转东兰大学。

　　他还惦记着寻找鱼老和树老呢！好得到他们的道印，之后去图书馆找书老，向书老请教几个重要问题。


第0548章 游龙印

　　阳光明媚，罗阳拍掉满身尘土，大步流星向前走去。

　　还是云老行了方便，把早年埋在月宫地下的分身送给他使用，这才顺利回到东兰大学。想着去找可儿，先前离开得匆忙，还没有来得及问天音家族的变故。

　　陈可儿正在上课，学的是多元环境学。老师主要讲毒素辨识，有一名看上去十分腼腆的男生利用微观超能解析毒素，赢得一片喝彩。

　　如今，罗阳认识的人都不在东兰大学，三班班主任段无痕已经辞掉工作，带着学姐蒋姗姗去第五集团军帮忙，更不要说罗介沐和罗介鳄兄弟俩了，而三八三八号寝室只剩下床铺。

　　吕嘉泽和幻炎已经修学，回家乡修行。二人都有秘密，想尽早提升上去，到时候再回来补齐欠缺的知识也是一样。

　　如此一来，东兰大学只剩下陈可儿一人。

　　罗阳悬在空中看向课堂，有些失神，心想：“如果天音家族走上重生前的轨道，最不该留在东兰大学的恰恰是可儿。可是世事难料，反而是她留了下来，而且安心学习，没有一丝一毫倦怠和焦躁，宛如潺潺流水，让人觉得清新恬静。”

　　“阿阳你回来啦？看来冥月堡已经无碍，只是小曼和娇凤呢？”陈可儿心有灵犀，忽然转头望向课堂之外，脸上露出喜色，嘴唇蠕动传音。

　　“嗯，冥月堡已经无事，小曼流落遥远星空，娇凤回归乾安皇室，大家各司其责，正在努力为迎接更混乱的乱世做准备。”罗阳怜爱地看向陈可儿，只觉得今生今世的可儿，与他所熟悉的那个准备明媒正娶的妻子不同，她宛如幽静兰花，正散发出沁人心脾香气，是那样美好！

　　“小曼和娇凤待我如同亲姐妹，你一定要把她们找回来。如今关心我，爱护我的人，就剩下你们几个了！爷爷熬不住，已经撒手而去，临走的时候留言给我，说他很遗憾没有见到你。”

　　陈可儿望向罗阳，人还坐在课堂上，可是心絮飘飞，传音说道：“刚开始的时候，爷爷曾经怀疑你对天音家族有企图，可是天音阁大管事与爷爷见面后，他老人家说我和你有缘，而且还是一份他看不懂的奇缘，不知由何处生，亦不知向何处去。本来天音家族遭逢大变，可是因为你的出现，变数正在向好的方面转变。”

　　说到这里，可儿变得郑重起来，深深呼吸继续说道：“我也在努力，等到积攒够实力，立刻前往天哭城迎回镇族重器，到时候才能挑大梁，让天音家族重新振兴。在此之前，我得好好学习，把大学这些知识嚼碎吃掉，不能好高骛远。”

　　“好！可儿，你终于长大了！比我预想的时间要早。安心上课吧！大学时光很美妙，却会转瞬即逝，我正在遥远星宇游历，如果你的晋升速度够快，可以进入意境海，按照坐标去找我。”

　　“我会的，不要小瞧我，说不定哪天你醒来，就会看到我在身边。”陈可儿用力点头，突然听到老师喊她，急忙站起来回答问题。

　　当她好不容易摆平老师，坐下来看向窗外，已经看不到罗阳的身影，只觉得怅然若失。

　　“咦？”陈可儿眨了眨眼，只见书桌上出现一团蓝光。

　　有好多说不清道不明的宝物像细小鱼儿一样，正在蓝光中游走，而别人根本看不到这团蓝光。

　　“呵呵，这是惊喜吗？”

　　陈可儿伸出手去，当手指触及蓝光的刹那，陡然荡起微弱波纹。蓝光消失不见，却生出一种清晰感觉，这团蓝光会引导她成长，也许在不久的将来就可以进入意境海遨游。

　　“阿阳对我真好，爷爷说我很幸运，家族中大家勾心斗角，又有几个对我真心实意？连父亲和母亲都离心离德。世上最难得的便是真心，爷爷说这是奇缘，我会自强不息的！直到成为殊胜宙鸣天籁音皇。”

　　“喂喂，陈可儿，今天怎么了？看你老是走神，站起来回答问题。”老师再次点名点到可儿头上，惊得少女起身，完全没有想到，老古板会二次袭击，还好她学得扎实，不会被难住！

　　罗阳能够达到今天的程度，也是通过不断积累和学习才能登上一个又一个台阶，不积跬步无以至千里，从古至今不变的道理。

　　别看罗阳已成七级战尊，却没有半点骄傲之心。尤其在见过时古后，虽然暂时忘记对方，但是心中始终有个声音提醒自己，太弱了，要变强，否则会成为灰烬。

　　在这种心态驱使下，步履更加坚定，他站到一片小水洼近前。

　　罗阳蹲下身子，细细观察水洼，只见这片小水洼是如此精致，随手从中夹起一条小鱼，露出笑容，知道自己找对了地方。

　　“本是鲲鹏之姿，却成了蝌蚪小鱼，宏观世界转为微观，这片水洼奥妙无穷！”

　　话音刚落，水洼中传来细小波动，有人说话：“小子，我故布疑阵，隐藏得这样好，还是被你找上门来，看来今天得大出血了！”

　　“鱼老！晚辈仰慕已久，先前绕来绕去，始终不得要领。是真没想到您老就藏在这片不起眼的水洼中，虚虚实实，微观宏观，让晚辈敬佩。”罗阳抱了抱拳。

　　道印极为珍贵，即便在那些古强族也不是随意可以得到的东西。谁想东兰大学五老偏偏拥有道印，而且书老对他人的道印感兴趣，也许手中有更为珍稀版本。

　　“你说得对，老夫也很佩服自己，隐藏了这么多年，书老那个家伙就是拿我没办法。要不是你小子感知能力超出正常范畴，找到老都找不到我。”鱼老完全不知客气为何物，极力吹嘘炫耀之后，十分不耐烦的说：“给你游龙印的种子，赶紧滚蛋，老夫要闭关，就不信打不过你那个老祖宗罗贝。”

　　罗贝就是贝老。

　　亮光闪动，罗阳手中多出一颗发光种子，细细观看发现一条细小白龙围绕种子飞舞，有空间波动乍然闪现，似乎正在诠释宇宙奥秘。


第0549章 书老的夙愿

　　“这就是游龙印吗？”

　　罗阳握紧拳头，就见发光种子钻入手臂，在体内向眉心游去，忽然向外散发出一缕缕光纹。

　　光纹之后，种子消失不见。

　　感受到游龙印与宇宙空间建立起来的秩序规则，罗阳忍不住叹道：“道印确实神奇！却容易让人产生依赖！翻阅太巫族远古文献，我才知晓道印不是什么好东西，使用的时候要小心。”

　　“道印是神级存在从自身职业印记中剥离出来的力量节点，使用的人越多，神级存在得到的好处也就越大！”

　　“因为每个人发展出来的道印都有细小差别，可以集思广益，给神提供一份发展思路。”

　　“另外，有些神包藏祸心，担心自己意外神殒，到那时可以通过道印重新修复意识，以道印作为翻盘手段。”

　　“在太巫族的历史上，曾经三次出现过陨落之神利用道印复苏，使太巫族出现断代史，后来极力禁绝三种道印才度过危机。不过，危机岁月之后，又查出六种道印存在类似问题，立刻加入黑名单，还好我所得来的道印不在九印之中。”

　　游龙印很厉害，不但可以远距离移动，还可以在战场上纵横。就算罗阳拥有超能星旋，可以进行超频移动，将这种道印用在霸血苍龙身上也是不错的。

　　得到游龙印，罗阳去找木老。

　　这位老人倒是规规矩矩，安心呆在他的迷阵中。不像自恋的鱼老，放着一座迷阵不用，偏偏藏身于一处小水洼。

　　从木老手中得到天箱印，这种道印很有意思，可以在一定范围内，在不触及禁制的情况下置换宝箱中的物品，有些妙手空空的味道在里面。

　　也就是说，凭此道印，拿着一块石头，只要石头的重量和大小适合，就可以把重重陷阱中的东西调换出来。

　　石头进去，宝物出来，方便快捷，甚至可以对那些强族的保险箱施展妙手空空。另外，此印在战场上同样有用，伸伸手便把敌人的兵器取来，让敌人干瞪眼没办法，也不是不可能之事。

　　当然，成功与否受禁制强弱影响，大抵天箱印的级别越高，可以深入的禁制也就越多，得利也就越大。不过，想要将天箱印发展起来绝非易事！

　　首先得有非常厉害的感知，这一点罗阳倒是无碍。接着得找来数十种，近百种破除空间封印的奇珍异宝。仅仅得知前三样，罗阳就知道很难做到，所以减少了期望值，提醒自己不能光指望着这种道印。

　　时间不大，罗阳已经来到图书馆顶楼。

　　原本隔绝顶楼的障碍消失不见，他轻轻踏出一步便进入奇异天地。

　　放眼望去，整洁的地面上堆放着许多或破损或古旧的书籍，形成一座连着一座的书山，还有海量书籍悬浮在空中，微微翻动页面，送出缕缕清风。

　　“好家伙，原来图书馆顶层这么宽广！”罗阳置身于书山之中，看看这，看看那，觉得每处角落都新奇，偶尔看到文字如同蚂蚁在地面上爬行，更觉有趣。

　　“罗阳，你来了。”

　　大风吹袭，书页“噼里啪啦”翻动，各种失落文字堆砌，交织成一道身影。

　　这个人越来越真实，看年纪不比罗阳大多少，目若朗星，鼻梁挺拔，黑发洒脱。不过，年纪确实太小了，让人很难猜到他就是此地的主人，东兰大学最神秘人物，书老。

　　“见过书老！”罗阳急忙见礼，别看对方年轻，却透着无尽沧桑意味，具体年龄真不好衡量。

　　“嗯。贝老的翻天印，云老的厌胜印，鱼老的游龙印，木老的天箱印，还有东兰大学自身的神阙印。你身上应该还有几种道印，都是什么，可否告知？”书老说着轻轻挥手，立刻好多厚厚书籍挪移过来，搭成桌椅供二人安坐。

　　“还有机缘巧合下得到的轮转印，宝箧印，黄粱印！”

　　罗阳并未隐瞒，道印关键看发展，有时候就算明明掌握道印，却发挥不出应有功能来，也是经常发生的事情。

　　“哦？还有黄粱印？”书老十分吃惊，转而面露喜色，点头说：“好，太好了，我平身夙愿就是在人族疆域开一家专供别人刻录道印的店铺，如果你愿意提供这些道印给我，想来很快就能实现这个愿望。”

　　虽说罗阳以意识降临，无法使用任何一种道印，但是他回到东兰大学就是为了向鱼老和木老取得道印，又要与书老见面，所以做了一番准备，已将道印种子压缩成微粒，携带在身边。

　　道印发展的层次越高，可以凝聚种子的次数也就越多，像是翻天印，厌胜印之类，已经发展起来的道印，转录千次万次都不成问题，可是刚得到的游龙印和天箱印就差喽！仅是最微弱的小火苗，随时都会熄灭。

　　书老本身就是先知一类人物，怎能看不出罗阳在顾虑什么？淡淡一笑说：“无妨，把道印的种子交给我，自有办法刻录下去。当然，不会叫你白白付出，你可以从我这里选择你想要的道印。而每个人最多掌握十二种道印，再多就会造成宇宙秩序干涉，这点连圣级都无法克服。”

　　“哦？十二种可不算少了，我现在掌握的道印已经不少。不过，还是觉得机会难得，想看看书老前辈这里收录了哪些极品。”

　　“呵呵，极品谈不上，道印合用就好。”书老抬手取来三副卷轴，交到罗阳手中，任由这位后辈查看。

　　罗阳可没有客气，展开卷轴翻看起来，入眼便是“天册印”。

　　“天册印，可以在遗迹或敌人身上刻录道印，还可以收录种族天赋供自己施展，发展条件是找到北冥魔龙的眼珠，还有……”

　　看到道印后面标注的发展条件，罗阳心中一动，快速搜索起来。

　　很快，他找到使用那些沉船宝物的方法了，可以投入“灵修印”。另外还找到艾米西亚文明特有的“符海印”，正好与符法搭配使用。

　　加上灵修印与符海印，手中道印已达十个。而书老的收藏真不少，罗阳又看到一种“千军印”。

　　“这种感觉是？没错，力压千军，与我得到的战神意志相辅相成，难道是战神留下的道印？”


第0550章 超能乃弑神种子

　　“太棒了，千军印，是那位战神曾经凝聚的道印。”罗阳欣喜若狂，尽管他和那位战神所走的路不同，但是他山之石可以攻玉。

　　同样在战字系混饭吃，正是因为战神高高在上，自上而下的灌注才可以把罗阳这只水桶轻松灌满，让他不断达到满溢状态。

　　可以说得到千军印等于补齐战神传承，即便不走这位战神的老路，也能成全自己的道，甚至就此窥探成神奥秘都不奇怪。

　　翻遍三支卷轴，罗阳成竹在胸。

　　“多谢书老成全，就灵修印，符海印，千军印这三种道印了，此外晚辈还想讨几个道印送给兄弟朋友。”

　　“没有问题，黄粱印十分稀有，与时间之神的传承有关。我以前只是听说过，完全没有想过有生之年可以真正得到这种道印。”书老非常高兴，其实宝箧印同样珍贵，而且拥有很高的普及价值，但是黄粱印就像一道佳肴，与他的研究方向相同，得到此印可以减少百年苦修。

　　二人各取所需，罗阳很想立刻回宝船钻研一番，可是这个机会太难得了，书老一定是人族最顶尖智者，他要请教很多疑问。

　　“前辈，我有四个问题，想听听您的建议。”

　　看到书老点头，罗阳正式发问：“第一个问题，如何让超能晋升神法期。我搜寻典籍，发现很少有人描述神法期超能，这太奇怪了，连只言片语都没有，好像九级神法期就是超能体系的终极摆设，难道说至今无人达到？”

　　“第二个问题，域外战场是怎么回事？敌人是谁？为什么那么多种族让大半强者驻扎在银河系边缘？我也在搜寻答案，可是全都模棱两可。”

　　“第三个问题，神的物品分为多少层次？不瞒您说，东方域主泽西得到一件屠神杀器，当时惊险连连，差点便化作灰烬，我想对这些神级存在的东西有个具体概念。”

　　“第四个问题，如何更有效的使用星波殿二等使徒这个身份，可以从星波殿得到多少支持和帮助？”

　　听到这些问题，书老十分吃惊，因为罗阳触碰到的层次已经极高，好在他对答案了然于胸。

　　书老足足思考了三四分钟，这才像是下定决心，开腔道：“听好！我人族最大优势便是踏在其他种族的肩膀上看世界，前人确立生根发芽的力量体系时，曾经想过开发种族天赋。”

　　“不过，最后作罢！因为进化就是先简单，再复杂，再简练的过程。”

　　“孩子啊！超能体系庞大，实际上是我人族进化最伟大工程。你看看这些道印，在我之前就有人族智者细心研究过，就拿你的轮转印来说，有没有超能可以大范围吸收能量？”

　　书老大笑：“哈哈哈，太有了。再说黄粱印？有没有超能可以让人入梦，并且加快梦境时间流速？也有。还有那些种族天赋，同样有超能可以取而代之。那些外族看不起人族，却不知我人族已经在进化道路上走出去多远。模拟天下道印与种族天赋，全在超能之中。”

　　罗阳张大嘴巴，他虽然想过，很多超能具备道印的能力，却因为本质上完全不同，所以最终打消了这种念头，觉得自己想多了。要知道道印近乎于道，而超能无论起始状态，还是发展模式都与道印存在很大差异，怎可混为一谈？

　　看到罗阳吃惊，书老十分满意，缓缓说道：“先辈们野心不小！也只有我们这些大学传承者知道一些内幕。我自有消息渠道，通过种种评估，觉得你小子还算可信。问题回来了，超能是什么？外面所有答案都是假的，真理只掌握在少数人手中。”

　　“哈哈哈哈！”书老起身，狂笑起来：“超能！哈哈哈，谁能想到超能是弑神种子？人族从来都不缺乏野心家。九级神法那是什么层次？你能在典籍上找到答案才怪呢！因为关于神法期的一切都是代代口述相传。”

　　“神法不如说窃神之法！等到你融合三种超能之后，不妨用这些道印做梯子，看看能否炼出比较特别的东西来。如果有幸进入神法期，自然会得到想要的答案，以及后续晋升标准。”

　　书老说着，快速出指，点在罗阳的眉心上，传了一段意识过去，说道：“答案就在我送给你的意识中，只要你一次冲击失败，这段意识便会消散，切记！”

　　罗阳震惊到无以复加地步，不被其他种族看好的超能，竟然在模拟道印和种族天赋，每个人就是一座小小的进化实验室，人类从来没有放弃向最高层次挑战的机会。

　　所以，神法期一定涉及到宇宙秩序层面，只要有一次暴露，便会引起众神注意。那什么屠神杀器与整个超能构建的计划比起来，简直弱爆了。

　　“唉！真想不通，人族哪来的这么大胆气，敢去挑战诸神？”罗阳摇了摇头，震惊之后很快冷静下来，觉得左耳听，右耳出，也不知道是哪位人族先辈异想天开，不用放在心上。

　　书老也从那种狂热状态恢复过来，说道：“你觉得太仓族为什么神殒？好端端的，就有一名高位神陨落。还好这股风潮尚未蔓延到人族，还有一点点时间做事，日后你达到层次，自然会知道里面的事情。”

　　罗阳微微皱眉，听书老的意思，人族的水似乎很深。不过，他真不用放在心上，距离神法期还很遥远，连皇者都不是，哪有资格谈论那些泼天似的野心？

　　书老继续回答问题：“域外战场很简单，我们生存的银河系是座大岛，在那无尽黑暗中并非什么都没有，尤其从星系边缘甩出的死星，成为空间异物的生长温床。就好像螃蟹想要登陆岛屿繁衍生息，历史上曾经有几次让它们得逞，导致泛滥成灾，形成难以忍受的黑暗岁月。”

　　“银河系是座岛？死星温床，空间异物？我明白了，争夺生存空间，面对可以颠覆所有种族的力量，连神都不会坐视不理。”罗阳点了点头，域外战场越混乱，越适合战皇修炼，他有心前往。不过，要先摆平太巫族和云天族，那位墨圣被他得罪狠了，肯定不会善罢甘休……


第0551章 回太巫

　　罗阳从图书馆出来，只觉得拨云见日，见识“噌噌”地往上升。

　　书老说凡是具有神性的东西，都可以称为神物。不过，真正能排得上号的神物，是那些罕见的秩序武器，具有裁定宇宙时空之力。

　　至于东方域主手中不知道从哪搞来的弑神凶器，也许是某件秩序武器的碎片，因为屠神所以破碎。如果这件凶器完好无损，连圣级都无法催动，就更不用说尊级了。

　　“给认识的人留书，之后该回太巫族了。”罗阳盘坐到一棵大树上，从身边摘下树叶，随手刻画传讯符文，每当完成一片树叶便弹射出去，任由树叶化作点点绿光消逝。

　　整整一上午，罗阳都在留言。

　　等到日上中天，树上的叶子变得稀稀拉拉。陈可儿下课打树下经过，忽然抬头看去，她能感受到熟悉气息，可是那个熟悉的人却已不见……

　　罗阳已经回转宝船，高坐于符基祭坛之上，在他手中托着一颗种子，这颗种子便是灵修印。

　　灵修印是所有道印之中，唯一一种既可在现实世界使用，又可在各种意识空间使用的道印。

　　“好东西！灵修印属于无限制道印，可以克制各种梦幻秘境，而发展此印的最佳资源便是各大意境海的灵粹。”

　　罗阳心中激动，将那些从沉船中打捞出来的东西放到眼前。

　　虽然经过一次大筛选，却仍然留下好多物品，看起来密密麻麻。如果一件件去鉴定，不知道要忙到何年何月，而很多东西打开封印就会破碎，不如投给灵修印，看看能不能吃掉壮大。

　　这时候，宝船飞速下潜，从海面之下狂飙，回转太巫族海域。家里该解决的事情，已经留言给大家，让他们各司其责，不能什么事都指望他，那样还有个屁成长？

　　令罗阳没有想到的是，灵修印种子“嘭”地一声打开，化为纤细藤蔓缠向一颗黑蛋，以黑蛋作为土壤汲取养分，快速成长起来。

　　黑蛋很快化作一缕黑烟飘散，藤蔓已经变粗不少，冲向一只紫色舵盘。

　　也不知道这只紫色舵盘出自哪艘沉船，品质绝对不凡，否则不会经受得住战圣摧残保留下来。

　　灵修印再次扎根汲取养料。

　　这次所用时间较长，直到宝船驶离人族海域，这才消化掉紫色舵盘，向下一件“灵粹”进军。

　　罗阳在回程路上，专注培养灵修印。

　　等离开太仓族与太昊族所在海域，罗阳身前飘起一段玉质藤蔓，大概有碗口粗细，如同一条灵蛇向感兴趣“灵粹”扑去。

　　罗阳发现灵修印有自我判定标准，总是先从那些好下口好消化的东西开始，因此效率极高。

　　又过了一段时间，摆出来的沉船物品剩下一半，而玉质藤蔓又变粗不少，散发出令意识不断波动的神奇白光。

　　“好快，由小成进入大成了。”

　　玉质藤蔓嗡嗡作响，突然破碎化作一颗白色闪电球，向其他物品扑去。

　　罗阳吃惊非小，灵修印的吞噬速度产生质的飞跃，电光拂过之后，大半物品不见，而剩下的那些物品也好不到哪去，正在一点点消失。

　　看得出这些物品还不够吃，索性把辨认不出的物品全部放出来，也不管万妙灵感下是个什么感觉，看看这家伙能一路发展到何种水平。

　　道印有小成，大成，大圆满，大圆满巅峰，神禁领域之分，目前灵修印处于大成阶段，不过距离大圆满还有一段不小的差距。罗阳仔细观察波动情况，觉得提升到大圆满应该不成问题。

　　至于能否达到大圆满巅峰，无限接近神禁领域的地步，可以说没有一丁点可能，把宝船玄光吃掉倒是有希望，可是它吃得掉吗？

　　由于无尽剑海已经入夜，该从海面上撤回来的船只都已经撤离，所以一路走得颇为顺利。

　　去的时候因为要定位，花费许多额外工夫。回来的时候则没有这种顾虑了，太巫族海域坐标繁多，宝船又在水下前进，普通剑道海怪根本不敢上前，仅仅三天时间，罗阳的意识便回到覆霜城。

　　意识与宝船已经紧密链接到一起，往后无论罗阳走到哪里，宝船都会在无尽剑海的相应地方出现，这个倒是不用操心。

　　密室之中，罗阳睁开双眼。

　　只见沧澜雪仍在身边躺着，与离开时一样，好在她的呼吸已经平稳，看伤势应该好了大半。

　　“千军印！”

　　“游龙印！”

　　“灵修印！”

　　“天箱印！”

　　罗阳轻声唤道，右手除了中指之外，其他四个指头同时亮起，有光纹攀升到指尖，四种道印同时扎根。

　　此外，罗阳的左眼闪现艾米西亚符文，符海印扎下根来。

　　如此他已经拥有十一种道印，很少有人身兼这么多道印，因为发展不过来。

　　罗阳可谓得天独厚，千军印刚刚扎根，便与战神意志遥相呼应，使玄天战纹显现，并从玄天战纹中抽取金光。

　　“咦？千军印正在让玄天战纹化繁为简，有点意思。”

　　时间不大，千军印吞掉大半战纹，使密室拱起一个个金色气泡，之后偃旗息鼓，没了动静。

　　不等罗阳查看，玄天战纹就像割了一茬的杂草，再次生长出来，仍然繁杂到不可想象，感觉增幅能力起码提升半成。

　　以如今玄天战纹的层次论断，对战力的加成已经非比寻常，再多出来半成可太夸张了，然而这却是实打实的转变。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　随着嗡鸣声，千军印再次吞吃起来，这次吃掉的玄天战纹更多。不过，吞吃一旦结束，玄天战纹便快速生长起来，显得更加杂乱无章。

　　好嘛！吃多少长多少，而且变本加厉生长。千军印的气息则越来越庞大，甚至惊醒了正在沉睡疗伤的沧澜雪。

　　“啊！我这是在哪？”

　　“你醒了？我们在圣殿密室暂避一时，算算时间应该过去了二十天。你的身体很奇特，拥有自我疗伤功能，而且可以利用神恩。”

　　罗阳并未动地方，眼下千军印又展开新一轮吞吃，玄天战纹起了一些变化，没有像刚才那般胡乱衍生，而是相互叠加向内收缩。

　　“神恩？”沧澜雪撑起身子，摸了摸中枪的地方，若有所思道：“难怪恢复得这样快，原本我以为会沉睡几年时间，如今二十天便复苏了。”

　　“我有个计划，不知你对星波殿二等使徒权限感不感兴趣？”罗阳咧嘴一笑，他现在知道将这个权限放在自己身上等于暴殄天物，而送给身为祭司的沧澜雪，那就大为不相同了！


第0552章 罗阳的皇道

　　沧澜雪微微一怔，这个名叫罗阳的人族男子，竟然问她对星波殿二等使徒权限感不感兴趣。

　　“你知道吗？这种权限如今已经绝迹，如果有一天你前往星波殿，可以得到极重权位。”

　　听到沧澜雪这样说，罗阳知道她已心动，摇头轻笑道：“嘿嘿，我一个人族小子去星波殿能做什么？没有强族在身后做后盾，最多取得几个荣誉称号，还容易引人嫉妒。可是把二等使徒权限转移到你身上，那就完全不同了，可以合成出一等使徒权限，近而获得圣主祭职权。”

　　“罗阳，你果然是冲着圣主祭职权而来。”沧澜雪皱起眉头，当她听到“圣主祭”三个字，就知道对方了解底细。

　　“怎么，有什么难处吗？这可是天上掉馅饼的好事，我把权限让出来，往后在圣殿体系就没有任何话语权了。”

　　“哼！你是失去话语权了，却可以通过我抗衡圣殿体系。如此一来，就算你想控制这座覆霜城圣殿都是轻而易举之事。”

　　沧澜雪没有好脸色，额头上的奴印时时刻刻提醒她，她是罗阳的奴隶，这种傀儡圣主祭无论放在谁身上都不会甘心。

　　“没错，我正要通过你来控制脚下这座圣殿。不过，你好歹在危机关头帮我避开敌人狙杀，有这份情面在，我不会涸泽而渔的。”

　　罗阳并未隐藏想法，尽管这个女人漂亮得不可方物，他却没有任何怜香惜玉的想法，投资自然要收取回报，要不然在外面如何混下去？

　　“你倒是实在。”沧澜雪冷笑，心中怒气升腾，她救下罗阳把自己搞成这个样子，对方非但没有好心到解开奴印，反而变本加厉盘剥，所有算计到这里已然落空。

　　“我觉得这是双赢的好事啊！”罗阳蛮不在乎，摊了摊手。

　　他将沧澜雪的表情看在眼里，忽然反问：“难道你认为我会解开奴印，就因为你在关键时刻挺身而出，这不是奴隶应该做的事情吗？不会因为自己长得漂亮，就觉得可以搞特殊吧？”

　　“你……”沧澜雪面有怒意，不管她多么平易近人，却受太仓族的大氛围影响。要知道人族是太仓族的附庸种族，说是小弟的小弟都不过分。往常像罗阳这种人物在她眼中，那是跪倒在裙边都排不上号的，偏偏命运对她这样不公。

　　“哎呦呵，生气了？”

　　罗阳可不见外，笑意十足地看向沧澜雪，随意交代道：“我这就把权限转交给你，你要帮我探测敌人的动静，还要监控覆霜城各个区块。另外，向圣殿赊账，购买我想要的东西。反正以你圣主祭的身份，可以在每座圣殿欠下一笔巨款。呵呵，日后吃香的，喝辣的全靠你了。”

　　“混蛋！”沧澜雪气不打一处来，就算她成为圣主祭，向圣殿最大限度赊账，如果达到一定程度的话，是会引来许多不良后果的。到时候罗阳推得干干净净，把她推到前台来，不知道何年何月才能还清欠债。

　　“嘿，虱子多了不痒，债台高筑不愁。太仓族到了今天这种境况，你还要名声做什么？听我的话，从今天开始，咱们就做赊账二人组，见到圣殿就进去，掏空圣殿的积存。”罗阳对着沧澜雪坏笑，匪气十足。

　　这话倒是让沧澜雪听进去了，想想太仓族的境况，已经坏到这种地步，而且万族暴动，估计圣殿避之不及，哪里会一头撞上去？

　　如此说来，脸面确实不值钱了，还不如讨点实惠，以期有一天找回家人另谋出路。

　　沧澜雪想了很多，最后咬了咬嘴唇说：“行，赊账就赊账，我是女奴我吃亏些，咱们三七开。”

　　罗阳一愣，旋即大笑起来：“哈哈哈，孺子可教也！不过三七开绝对不行，因为只有我迅速壮大，才能更好的为你保驾护航，所以你只能占半成份额。等到什么时候你进入圣级，再来谈三七开。”

　　“你觉得可以在级别上一直压制我吗？到了圣级还想奴役我？”沧澜雪挑了挑眉，目光不善地看向这个来自人族的土小子。

　　“小雪，你是女奴，在我面前要学会谦卑！”罗阳收敛笑容，闭上双眼，身上猛然腾起无边浩瀚战意，震得密室嗡嗡作响。

　　“力压千军，铸造辉煌，八级战尊，凶暴霸绝！”

　　此刻，千军印进入大圆满境界，还在向上疯狂提升。玄天战纹已经被吃掉九成九，仅剩下最后的十二块金色虚纹向一起叠加。

　　沧澜雪愕然，有些不知所措。

　　她记得在进入密室前，罗阳明明是四级战尊，怎么刚刚过去二十天，就成了八级战尊？这种提升速度未免太逆天了吧？即便在太仓族都极其罕有，只有那些至圣在年轻时才能做到。

　　“好强，他竟然这样强……”

　　不说沧澜雪如何吃惊，罗阳此刻得了天大的好处。

　　虽说玄天战纹与战神意志融合，但是战神意志是十分高端的东西，只是达到可供驱使和利用的最低标注。

　　得到千军印，这就不同了，等于获取战神大部分传承。

　　罗阳将意识深入进去，以战养战，以暴制暴，在战神曾经经历的战场上打拼。并使用黄粱印达到眨眼千年，转瞬万载的效果，所以晋升速度超快。

　　“八级战尊，本命战器，疾！”罗阳的身下浮现出六合真灵战车，明光镜挂到脑后，太冲剑躺在双膝上，心中滋生出残暴战意。

　　这份残暴如同宇宙凶兽，从无穷无尽战争岁月中走来。

　　明光镜怪叫：“我的天！你要做什么？”

　　罗阳语速很快的说：“太冲剑不够凶残，八级战尊开始要确立日后所走之路！我先尝试残暴战意，等会尝试狂傲战意，再之后是霸道战意，你们都做我的本命战器，也是证道之器。”

　　“你今天就要踏上皇道吗？晋升速度太快绝非好事。别人至少要思考二十年，慎之又慎才会踏出这一步。虽然有黄粱印眨眼千年，可以在梦境中试炼，却终究不是真实经历，也许你会踏上一条不归路！”明光镜极力劝阻，他不想看到罗阳昙花一现，成为夜空一闪即逝的流星。

　　“放心，我心中有数。”

　　罗阳知道欲速则不达，他还不具备成为战皇的资格，却不甘心坐以待毙，所以为了提前获得皇级战力，他准备引动世间最难皇道，称为无道！


第0553章 九级战尊

　　“残暴！”

　　“狂傲！”

　　“霸绝！”

　　罗阳正在参悟，六合真灵战车，明光镜，太冲剑受到相应战意渲染，变得更加不凡。

　　明光镜荡起霸绝气焰，说道：“好吧！这是你选的路，就陪你走上一遭。荡平人生路，扶摇直上震九天。精诚所至，金石为开，只要你有大毅力，大气魄，终究可以走上巅峰，在高处俯瞰苍茫岁月，做宇宙的主人！”

　　话音刚落，明光镜便显现出不一样状态，绽放无量光，无量暗，光暗交替变化，好像撑起恢弘空间打着闪光灯，深远，莫测，神秘。

　　罗阳的左眼之中，有五十六个基础符文出现，之后数量快速激增，开始进行千万兆次的演化。

　　符海印水涨船高，只要有充足神光，并且知道基础符文，就可以向高端推动。正是因为颇多便利，神光可以管够使用，这才选择此印。至于天箱印和游龙印，这个实在没有办法，几乎原封不动。

　　罗阳打覆霜城圣殿的鬼主意，其实就是为了提高天箱印与游龙印。如果找不到发展道印所需资源，可以通过圣殿下订单。

　　毕竟太巫族是强族，如果那些商家知道覆霜城圣殿肯于背债，怕是挤破头都要进来贡献珍藏。

　　多走几座圣殿，发展游龙印和天箱印不成问题。

　　另外，还有发展超能，想要再进一步，必须竭尽全力收集星力，影力，焰力，并付出神光让真灵伞进行极限压缩。

　　这种模式不失为一种最佳发展捷径，否则就要熬年头打磨，那样不符合罗阳的勇猛精进之道。

　　罗阳对于残暴战意，狂傲战意，霸绝战意只是浅尝辄止，没有完全深入进去，他给自己选择的路是“无道”。

　　鲜少有人愿意触及“无道”，因为它太难，太广，太宽，凌驾于九成九皇道之上。浅显一些的无道是“无敌”，对应唯我独尊。

　　深一些的无道上升为“无天”，不知敬畏。可是偏偏有那么多神级存在镇压万古，想要不知敬畏修行下去，谈何容易？

　　在世间行走难免遇到阻碍，而罗阳走“无敌”之路，只要被人压制一次，那么此道就会终结。

　　如此一来，他不能回避敌人，不能回避困难，要时时刻刻化身成为勇猛刚进狂人，想方设法战胜那些敢于向他出手的敌人。

　　“无敌，我的道！”罗阳坐在战车上，发出狂吼。

　　密室震动起来，再也压制不住可怕战意，使一层金色波动向圣殿外扩散，对外显现出挑衅与狂暴，等同宣战。

　　“你太鲁莽了，那名狙击我们的皇者就在城外，我成为圣主祭完全有可能不动声色，让你我悄然间离开此地，你却下战书给他。”沧澜雪此时此刻气不打一处来，她已经波澜不惊融合星波殿二等使徒权限，成为一名权限超高的圣主祭。

　　本来正在努力，想要制造假象，帮罗阳诱敌人离开，结果这个愣小子突然高调，前面的努力全都白费，而且让敌人提高警惕，再想耍花招就难了，成功率会变得很低，所以她能不气吗？

　　“呵呵，不好意思。不过，我心意已决，要和这个家伙死磕到底。”罗阳的话让沧澜雪更气！

　　“笨蛋！”沧澜雪直跺脚，已经失去冷艳气质，指着罗阳的鼻子说不出话来，只觉得人族都是莽夫，都是傻瓜，她很难理解这种人脑袋里想些什么。

　　“你要是还有力气生气，不如顶着圣主祭头衔，去圣殿里帮我要东西。”罗阳老神在在闭上眼睛，抖手印过去一道光符。里面收录着他想要的物品，按照急需程度标注出来，让沧澜雪看得直眼晕，总算理解这个混蛋为什么会借着她打劫圣殿。

　　连太巫族的大家族都未必能收集齐清单上面的物品，而且这还只是现阶段所需资源，指不定后面还有多少苛刻要求，简直就是奢侈无度。

　　“去吧！反正你有圣主祭身份保护，在圣殿范围不会有危险。记得帮我监控覆霜城，我回来后总有种感觉，有人要对我不利。”

　　沧澜雪才不想与罗阳同处一室呢！因为气都会气死，成为这种人的女奴，只觉得暗无天日！

　　等到沧澜雪离开，罗阳开始真正培养无敌战意。

　　千军印本身具备制造试炼战场的功能，芯子还是与之最为匹配的战神意志，黄粱印可以起到加速作用，所以战斗经验每分钟每秒钟都在狂涨。

　　在这间密室之中，罗阳与那位已经神殒多年的战神产生了交集。开始由浅入深，从不同角度诠释无敌两个字，不停夯实不可战胜之心。

　　不知道过去多久，罗阳的额头正中浮现出一个“战”字，产生“啵啵”轻响，鼓起金色气泡。

　　好端端的一个“战”字，随着大量金色气泡膨胀，已经变得面目全非。

　　不过，细看就会发现，在金色气泡的表面，倒映着一个个立体感十足的“战”字，数量越来越多，仿佛要填满所有死角。

　　不知道什么时候，玄天战纹已经完成叠加，形成十分凌厉的图案。

　　新生成的玄天战纹，总体来看像大刀的刀刃，没有刀柄，却是由战纹汇聚而成，贴到了罗阳的左脸上。等到纹路展开，仿佛半边面具，又如奔腾的烈焰，从眼角和面颊一直延伸到脖颈。

　　如果不知道内情，还以为这幅图案是散发着淡金色的刺青。实则它的功效太强了，时时刻刻都为罗阳提供状态类加持，豁免宇宙间大部分负面状态，放大超能与物理攻击，并增加攻击的游刃性，使速度加快。

　　等罗阳进入皇级，战纹的功效还会加强。同级皇者百分之百不够看，越上一级半与高两级的皇者交手都未必会输掉。再加上众多道印，那就不好评估了，可以说他正在超出正常范畴。

　　当罗阳的额头被金色气泡填满，他的脑袋凭空大了一圈。

　　待到无敌战意雏形一成，便见金色气泡轰然破散，之后什么都没有留下，战字消失于无形。

　　“好，已成九级战尊，这是尊者巅峰。想不到动静这样小，除了战字消逝，还不如晋升八级战尊那一下子。”罗阳忽然皱眉，摸向额头正中，自言自语道：“这是怎么回事？职业印记应该还在，为什么连我都无法触及？”


第0554章 罗阳出关

　　明光镜注意到罗阳的异样，职业印记消失不见，与宇宙空间近乎隔断所有联系。要知道很多圣者无法继续提升，人到暮年才会如此。

　　霸道镜光横扫，想要照彻罗阳的额头，将职业印记找出来。

　　可是无论明光镜动用多少力量，就是窥探不到隐秘，这是怎么回事？已超出了大镜皇的阅历。

　　“原来如此！”罗阳很快洞悉关键，苦笑道：“无敌战意受世间所有法则秩序排斥，即便只是幼苗，也为众神和众圣所厌弃，受到的压制超乎想象，职业印记不得不自我屏蔽，以求自保！”

　　“哈哈哈，够霸气，刚刚达到九级战尊便受宇宙法则秩序压制，如果成长起来，怕是很多神会寝食不安！”明光镜并未担忧，相反十分高兴，觉得跟在罗阳身边没错，想争一世辉煌就得无法无天向前，哪怕众神压制也要披荆斩棘向前。

　　“你还有多久可以恢复成为大镜皇？”罗阳忽然问道。

　　“用不了多久了！三五个月即可，镜皇巅峰不指望，七级镜皇应该没问题。目前我已经成功踏足二级镜皇领域，而且做了你的本命战器，可以展现悠久岁月前的风采。另外，古圣留在镜中的身影越来越清晰，等到那位墨圣找上门来，凭着老主人的隔世余荫，当可有一击之力！”

　　“哦？”罗阳掩饰不住惊喜，想当初在阿修罗圣殿与古圣留在镜中的背影融合，重创了毁灭魔皇，靠的是太上圣剑道。以今时今日经验和阅历，如果再施展一次太上圣剑道，可以领悟剑道精华，对自身成长大有好处。

　　明光镜郑重说道：“现在还不行，我得回到四级或五级镜皇才能让老主人的庇荫现世。如果你能在那之前成为战皇，就不仅仅是击退墨圣那样简单了，也许有机会叫他有来无回……”

　　“好，共同努力，先解决守在城外的狙击皇者再说。”罗阳点了点头，收束所有心念，继续修持起来，他的提升速度太快，根基已经不稳，需要尽量夯实。

　　现在不能奢望晋升战皇，九级战尊与一级战皇看起来只有一步之遥，却是天壤之别。

　　在罗阳看来，培育出皇道战意还不够，需要淬炼意识，为进入皇级后第一次分割意识做准备。

　　理论上来说，进入皇级后，每一级都可以分割出少量意识，称之为“分识”。如果找到厉害宝物构建分身，无论在老巢坐镇，还是与本尊一起出战，都会形成莫大助力，好处多多。

　　别看好处如此之多，大多数皇者却不愿凝聚太多分识，三道和四道已是极限，再多绝无可能。

　　因为凝聚分识会给主意识造成损伤，过后需要大量奇珍异宝和神光去修补，而且还会影响到日后的晋升，所以好处再多也不干。

　　另外，百分之九十九的皇者都是在前面四级想办法，这样相对容易一些，通常五级之后无人制造分识，因为会得不偿失。

　　罗阳在密室之中苦修，每天有一半时间开启千军印和黄粱印，在战神意志中磨练，让自己的意识不断变强，达到巍峨如山岳的地步。

　　沧澜雪则在圣殿中奔走，使尽浑身解数借贷，把覆霜城的商家都找了来，以她圣主祭的权限作保，收集形形色色，或普通或珍贵资源，然后送到密室之中。

　　不得不说，每个女人都有花钱的天赋，尤其在想开之后，沧澜雪立刻喜欢上这种感觉，每天醒来就会琢磨如何购物，之后疯狂采购一番，完全不在意对覆霜城圣殿造成的影响。

　　这种行为惹怒了圣殿所有祭司，只是在圣殿范围内，他们拿沧澜雪没有办法，只能邀请城主前来干预，向敢于与沧澜雪交易的商家施压。

　　如此封杀确实很有用处，不过当白巫家女皇白秀贝登门之后，这种封杀形同虚设，世家大族参与进来，连城主都要避让三分。

　　毕竟沧澜雪并未触及覆霜城的律法，属于圣殿一系内斗，不干他覆霜城城主什么事。白巫家既然插手，不好撕破脸。

　　白秀贝没有见到罗阳，与沧澜雪倒是意气相投，几日间有来有往，初步建立了友谊。

　　对于二女在私底下如何八卦，罗阳懒得去关注，反正他把道标剑果和墟冥虫交出去，白秀贝就没有再传话，也乐得清静。

　　在收集资源上面是有侧重的，符海印一路高歌猛进，游龙印和天箱印的提升极为缓慢，直到沧澜雪将借贷权限全部用光，罗阳这才出关。

　　刚刚走出密室，就听白秀贝传音：“小子，如果你能走出覆霜城，不妨去天擎山，按照指定坐标进入虚空神藏边缘区域与我汇合，最近一个月，这处虚空神藏出现了一连串转变，你若助我，清单上所有东西，我白巫家包了！”

　　罗阳过了好一会才回神，暗道：“这处虚空神藏到底发生了什么？竟然让白秀贝肯下血本？”

　　“主人！”四名蓝狮人急匆匆赶来，躬身行礼。

　　沧澜雪就一个人，在圣殿之中势单力孤，所以罗阳从神阙印中调出一队人马，做圣主祭护卫。

　　眼下，沧澜雪手下有百十来人，都是尊级精锐，称得上兵强马壮。不过，这些人全部是罗阳的奴仆，知道谁才是他们的主子。

　　“嗯，沧澜雪呢？”罗阳活动了一下筋骨，连续盘坐一个月，再强的体质也吃不消，下面该找敌人玩玩了。

　　“沧澜雪大人正在晋升，说两日后她会无比接近祭皇境！”蓝狮人毕恭毕敬回话。

　　“哦？开始冲击皇境了？和我差不多嘛！”罗阳有些意外，并未在意沧澜雪晋升，就算这位他一手造就的圣主祭成为祭皇，仍然要受压制，想要摆脱奴印，可能性微乎其微，这是无敌战尊的自信。

　　“主人，沧澜雪大人叫我们提醒主人，覆霜城城主正在暗中调兵遣将，私底下曾说只要主人踏出覆霜城一步，就会……”

　　“好了，我这就离去，你们去事先说好的地方等待。”罗阳挥了挥手，他现在就出城，看看谁敢出手，今日杀他个鸡飞狗跳，人仰马翻。


第0555章 最凌厉的反击

　　罗阳刚刚踏出圣殿，忽然察觉一股可怕杀机降临。敌人还真是迫不及待，要将他除之而后快。

　　“嘭”的一声，特制子弹射穿圣殿前长桥的石柱，立刻四处开花，溅射出一簇簇毒光，持续数秒钟这才消失。

　　“咦？躲过去了？”覆霜城外，隐藏在云端的枪皇微微一怔。

　　这可是必杀一击，等的就是罗阳踏出圣殿的刹那，不曾想如此凌厉的攻击，竟然还会失手。

　　“你在找我吗？”枪皇身后传来话音，让他觉得不可思议，惊出一身冷汗。身为猎物的罗阳怎么可能这么快找到他这个猎人？完全不在思考范围内。

　　罗阳在说话之前已经出手，弹动左手食指，厌胜印于静谧处刷动，无数负面状态生成，层层虚弱渲染。枪皇只觉得心神恍惚，那些曾经面对的杀手和强敌纷纷复苏，同时向他发起进攻。

　　“哼！”

　　枪皇发出一声冷哼，竟然豁免负面状态，视各种干扰于无物，双手摸向腰间拔枪，只见两把雕着龙纹的大口径手枪喷吐亮光。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　枪声劲爆，穿射出一条条清晰弹道，仿佛刺破空间，对罗阳进行灭杀。

　　“好强的枪斗术！”罗阳震惊的同时，已经被十三颗子弹击得粉碎。

　　不过，看不到枪皇脸上有半点得意神色，他反而变得凝重起来，皱着一双绿眉，用红色双眼扫视四方，喝道：“罗阳，这就是奎安宝镜的力量吗？制造投影随心所欲攻击，难怪那位圣兵堂少主对你如此重视。”

　　转眼之间，四个罗阳出现，齐声说：“你太大意了，偏偏跑到空中出手，而且一击不中竟敢留在原地，无视狙击战基本要素。看看周围吧！如果说明光镜是我的狙击步枪，那么你已经被镜光射中，还有什么脸面耀武扬威？”

　　四个罗阳伸出手来，随着“嗡”地一声颤响，翻天印横空，迅速兜转起来，仿佛一部高效运转的绞肉机，将枪皇卷了进去。

　　再之后是千军印，威压无量，战意弥漫，使枪皇陷入战神曾经经历过的最恐怖战场，连罗阳都不曾进入试炼，使之瞬间失神。

　　接着，黄粱印与灵修印齐出，这两种道印最为罕见，枪皇落入千军印的恐怖试炼场后，以他的意志还能坚持，只是战争进程骤然加快，来不及思考便陷入其中，在战争岁月苦熬，不知熬到什么时候才是终结，差点忘记自己是谁。

　　灵修印迸发出道道光彩，化作一道光芒印向枪皇的额头。

　　罗阳心头一喜，在前面几种道印的努力下，灵修印成功盖在敌人的职业印记上，正在以夸张速度剥夺神光和灵光。

　　大多数皇者为了晋升，会在职业印记中储存神光和灵光，而灵修印正是冲着他们的积累下手。

　　当然，灵修印在意境海中更有用，不过在现实世界当中，配和另外几种强大道印使用，也能收到奇效，就好比眼前。

　　从灵修印传回感知，罗阳嘿嘿一笑：“好家伙，这名枪皇看起来只是二级皇者，积存的神光和灵光却足够他升到九级了！差不多抵得上百分之三十的神光之祖。”

　　“混账东西！”枪皇已经反应过来，勃然大怒。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　巨响连连，枪林弹雨向外袭杀，打得四个罗阳忽明忽暗，刚刚将灵修印收回来，四道身影便齐齐崩碎，消散无踪。

　　罗阳那边，脑后悬着明光镜，信手一抓抓来神光和灵光。这是灵修印截获的战利品，也叫枪皇尝尝损失的滋味，减弱其续战能力，让这个家伙得不到补充。

　　“可惜我不是战皇，否则道印的威力至少比这强上三倍，就算不死也肯定扒层皮，绝对不会像现在一样轻松过关。”

　　说句实在话，枪皇轻松吗？

　　轻松才怪呢！搞得狼狈不堪，被强行挖走多年积累，心中怒火狂涌，已经失去平素的冷静。

　　“罗阳，人族小鬼，我必杀你！”话音滚滚，传出去好远。

　　不料罗阳再次先发制人，不等枪皇找到他，又是四道身影出现。“锵”地一声出剑，阳光在剑身上折射出令人毛骨悚然的冷光。

　　“杀！”

　　超能动，星旋转！

　　九星冲灵剑瞬间推动到最后一式，九星应劫剑。

　　这可是进入传奇中期的超能，剑出即传奇。

　　诸天星力齐聚而来，使四面八方都是剑光。罗阳的面孔上出现战纹，星旋本就具备传奇后期威力，加上战纹推动，立刻达到传奇后期巅峰，这种境界即便只有一剑之力，也足以越级击杀低位皇者了。

　　不过，枪皇不是木雕，原地不动等着你打。他抬起双枪轰出一道道刺眼芒光，浑身上下就像发光刺猬，竟然在极为细小的间隙间，狠狠压制住九星应劫剑的威力。

　　罗阳当然知道，想杀这名皇者不容易。

　　四道投影的第二道凌空刻画符文，左眼有一环环符文组合转动，忽然说道：“束缚阵纹！”

　　超能符印与符海印同时发威，使这位枪皇的前后左右变得虚无起来，仿佛建立起一层隔阂。

　　“该死！”枪皇刚要挪动，脚下“哗啦哗啦”直响，符文交织成锁链锁住脚踝，让他硬生生承受九星应劫剑的全部威能。

　　还没有完呢！罗阳投射过来的四道投影中，有两道投影还没有出手。

　　剩下的两道投影，其中一道腾起火焰，皮肤上镀上蓝光，大开大合攻了过去，将传奇期真火和宝箧印的防御发挥得淋漓尽致，无视枪斗术近距离轰杀，与枪皇进行近身搏杀，战意纵横。

　　最后那道投影蹲了下来，右手则不停勾动小手指。

　　这是妙手空空的天箱印，罗阳勾了一次又一次，也不嫌厌烦，反正就是试试，并不指望成功。

　　就在真火之身被枪皇轰成碎片之际，天箱印发出“叮”的一声脆响。罗阳惊愕，他还真勾出东西来了，那是一盒特制子弹。

　　“哇靠，天箱印真有用。”罗阳趁着枪皇尚未挣脱束缚之际，忽然抬起手来，做出有些可笑的开枪动作，紧接着就听“砰砰砰”震响，枪声大作……


第0556章 猖狂的人族小子

　　“不！”

　　这一刻，枪皇瞪大双眼，他还没有反应过来，六十三颗子弹已经袭杀到近前，触及力场防护登时爆了开来，溅射出一簇簇毒光。

　　眨眼之间，枪皇便被毒光淹没。

　　看到这种情景，罗阳错愕，随即大笑：“哈哈哈，我勒个擦的呀！中大奖了，天箱印竟然把这种要命的东西勾出来，该着你倒霉。”

　　枪皇确实倒霉了，而且是八辈子血霉。

　　这盒子弹总共有六十四颗，平素十分珍爱，舍不得使用。今天他看到罗阳走出圣殿，因为雇主在一个月当中几次加大佣金，又有云天族通缉榜上的赏格可拿，所以他才把这盒特制子弹取出来，只压了一颗子弹在枪膛中，认为已经万无一失。

　　万万没有想罗阳避开了！

　　或者罗阳根本没有走出圣殿，只是利用奎安宝镜虚晃一招，对他进行定位。

　　之后枪皇面对暴风骤雨般猛攻，哪有时间收好子弹？

　　结果又是一个没料到，罗阳竟然掌握了天箱印这种阴损到极点的道印，枪皇气得吐血。看着自己珍爱的子弹完全没有章法地爆开，他首先想到的不是受到多少伤害，而是心碎。

　　“啊！我的小宝贝儿。”枪皇怒极。

　　这些子弹是他打熬多年，采集数万种毒素小心翼翼炼制而成，光是毒皇就枪杀了五名，价值比他珍藏的所有枪械还要高。

　　毒光大肆渲染，罗阳远远观察，只见污了一片天空。

　　好家伙，云端五颜六色，不知毒素扩散开来，会造成多少死伤。反正连万妙灵感触及毒光的时候，都避之不及，估计这位枪皇肯定好不到哪去。

　　果不其然，很快听到惨叫声。

　　然后看到身影逃之夭夭，不过也就逃出去百米，枪皇一头从空中栽落下来，“噗通”一声拍在地面上，半边身体已经融化。

　　实在是太毒了，这位枪皇具备越级战能力，靠的便是这些看似不起眼的特制子弹。

　　本来要干掉这个家伙，罗阳还要费一番手脚。没曾想天箱印立下奇功，妙手空空盗来了敌人最紧要的东西，让这位驰骋杀手界很久的枪皇死在自己制造的子弹下，就此化作一块跌落凡尘的踏脚石，成为过去！

　　“不可思议，枪皇居然死了？”

　　“格老子的，这小子究竟有多少大成道印？难怪凶狂到这种地步。”

　　“哼，只不过杀了枪皇一个措手不及而已，区区人族再不凡，也是我们太巫族脚下的泥土！”

　　覆霜城好多皇者观战，心中震惊之余，仍然不把罗阳放在眼里。大家都知道，这个人族小子最多是尊级，绝无可能进驻皇级。

　　确实是尊级无疑，不过以罗阳的程度，全力以赴灭杀二级皇者足矣！

　　枪皇倒在地面上，这是实实在在的战绩，里面没有半点侥幸。如果认为罗阳只是幸运，只是依靠那面令人垂涎的宝镜推平大敌，那就大错特错了。

　　战场上不存在侥幸，生与死之间从来都是明明白白的，胜者为王，败者为寇，失败的下场就是死……

　　“罗阳受死！”有人狂吼一声，杀了过来。

　　风声大作，沙尘扬起。

　　此刻，罗阳没有刻意隐藏行踪，他已经离开覆霜城，进入距离覆霜城不远的黑森林。

　　像是刚才那种玩法，消耗还是蛮大的，明光镜需要一点点时间修养。既然搞定了枪皇，危机已经解决，实在没有必要再呆下去。

　　不过，想击杀罗阳的高手大有人在，他们看中了云天族开出的赏格，同时对这个人族身上的东西十分感兴趣。再有就是覆霜城城主，骨子里嫉妒这个人族小子的提升速度，要倾力打压。

　　“来者何人，我不杀无名之辈！”罗阳站在一棵树下，看着漫天尘烟翻滚，神色冰冷的说道。

　　“太巫族黄天罡。”

　　话音到，威压生！

　　这竟然是一位五级皇者，立刻让那些想要对罗阳出手的人物退避三舍，站在远方观看，不敢随意上前。

　　“没听说过，若想杀我就跟来。”罗阳身形一晃，已经穿越黑森林，抬手放出六合真灵战车。

　　“昂……”

　　随着广大龙吟声传播，车辕自动伸长，显现出四条神骏长龙来。

　　这四条套在战车上的长龙分别是赤血天龙，巨角苍龙，紫巅毒龙，金睛青龙。正是赤血，巨角，毒不二，再加上后起之秀独鸣。

　　罗阳踏上战车，将游龙印传递出去。

　　四条长龙立刻感到身体附近变得顺滑起来，仿佛一动就可以顺畅向前，增加了空间弹性。

　　“走！”

　　战车的华盖上闪现出一个个符文，起初只有指甲盖大小，很快轮转到碗口那么大，犹如镂空刻在空中，发出铮铮鸣音。

　　符文齐动，五彩缤纷。

　　战车上跃起一条霸血苍龙，慵懒地盘绕到华盖上，眉目轻轻扫动，立刻引得赤血他们四个扯着嗓子嚎叫，把龙爪抬得高高的。

　　“哈哈哈，宝儿，看我们的！”

　　龙力狂涌，战车化光而走，无视身后的沙尘暴，瞬息之间不知道行出去多远。

　　“猖狂的人族小鬼，既然被本皇盯上，你就别想跑掉。”话音未落，走出一架龙车，散发出波涛般异彩，由四十五条黑龙拉车，昭示着五级皇者的尊贵。

　　罗阳的派头与这位皇者比起来，渺小到寒酸地步。不过他可没有胆怯，引着敌人一直向前。

　　不用回头就能感应到，除了这个太巫族黄天罡，至少还有十五名皇者跟随。

　　干掉枪皇后，那些尊级已经熄了心思，哪里还敢追赶？何况六合真灵战车是一件圣兵，明着有四条长龙拉车，实则车辕当中养着数千条龙，齐齐发力为战车加持，后面的五级皇者车架硬是追之不及，远远吊在身后。

　　在路上，八名皇者相继离去，因为他们不比枪皇强多少，觉得就算开战也打不过罗阳，何况自家车架远远不及对方，那还硬撑个屁？

　　走了八人，算上黄天罡留下八人，都是高于二级的皇者。

　　他们顾盼自雄，不可一世，半只眼睛瞧不上罗阳，欲将人族小鬼当场格杀。却不知他们眼中的臭小子胆大包天，正坐在战车上自言自语：“八个皇者，还不错，我的猖狂才刚刚开始呀！”


第0557章 众神棋局

　　罗阳站在战车上眺望，只见前方出现一座大山，仿佛擎天柱一样，高高瘦瘦，屹立在天地间。

　　“天擎山到了，霸血苍龙吞噬龙晶后，经过六合真灵战车试炼，速度还真快。”心中的喜悦稍纵即逝，因为速度再快，皇级终究是皇级，仪仗车驾同样不凡，等会肯定追到此地。

　　为什么罗阳要来天擎山？因为这里有一处虚空神藏的秘密入口。

　　白秀贝大概真看好他这个异军突起的人族小子，自然也是存心免费使用他手中的道标剑果和冥墟虫，所以透露了白巫家好不容易找到的神藏切入点。

　　别人想进虚空神藏要走好远，白巫家则借天擎山捷径进入，方便得很。

　　从外面看，入口是一座不起眼小山洞。

　　罗阳观察片刻，驾着战车冲了进去，速度那叫一个快。风驰电掣撞向洞内石壁，身影一下子消失不见，令人惊奇。

　　等到战车再度出现，已经置身于虚空之中，前方矗立着一排又一排古老神像，散发出淡淡的神恩波动。有的光明伟岸，有的阴气十足，有的古井无波，有的自成天地。

　　“众神棋局呀！白秀贝在留言中隐藏了地图，我还没有来得及看呢！”罗阳说着，左眼之中有符文涌动，在脑海中显现出一幅十分深远的立体空间地图来。

　　仅仅看了一眼，罗阳便深思起来。

　　前方这些神像构成一副棋局，白巫家高手参悟多年，使用了很多办法，想要推动棋局，可是这些神像纹丝未动。

　　白秀贝在地图中重点提醒，不要随意接近这些雕像，因为顷刻间便会陷入棋局之中。

　　也许这位白巫家女皇觉得罗阳会感兴趣，所以在地图之中列出白巫家深入棋局，遇到的种种障碍，以及多年来找到的破解之法。

　　“嘿，挺会算计的，知道我有道标剑果和墟冥虫，在棋局之中可以占据优势，所以这样详细地介绍。嘴上说不能随意接近，实则巴不得我进去探索一番，好给你们白巫家推动探险进度。”

　　罗阳微微一笑，快速琢磨起来。

　　如果身后无人追击，他肯定不会上白秀贝的恶当，主动往危险堆里钻。现在嘛！却要好生谋划一番，借棋局拦截众皇，说不定还能形成反制。

　　战车停顿片刻，等到身后“噼里啪啦”乱响，敌人已经追来。赤血天龙发出一声长吟，向着棋局方向狂飞。

　　“哪里走？”黄天罡大叫一声，催动龙车向前，只见飞沙走石，速度竟然不比六合真灵战车慢多少。而且龙车飞出一段明黄色丝绸，仿佛遮天大手向罗阳捞来。

　　江宝宝盘踞在战车的华盖上，看到明黄色丝绸抓来，身体立刻绷得紧紧的，随着咆哮声忽然绽放劲力，施展出绝技天龙九盘。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　天龙九盘一出，顿时使明黄色丝绸慢了片刻。

　　罗阳借着这个机会，使战车骤然加速，佯装慌不择路，逃入棋局之中。

　　就在这个时候，虚空壁垒再次“噼里啪啦”乱响，皇者车驾鱼贯而入，正是罗阳先前感应到的那些追击者。

　　七名皇者进入虚空，看向周围微微一愣。

　　他们不敢置信，这就进入虚空神藏。因为完全没有准备，心中难免迟疑，有些摸不透罗阳的底细。不知道前进好呢？还是退出比较好。

　　“哼，区区尊级就把你们难为成这样，真是给皇道丢脸。”七名皇者中有人冷哼，浑然不把眼前的虚空神藏放在眼中，驾车疾驰追赶。

　　如果他知道眼前这座虚空神藏正是最近生出一连串变故，名声在外的“天铜神恩殿”，恐怕就不会这样牛逼哄哄了。

　　另外六名皇者非但不怒，反而彼此相视一眼，露出会心微笑。

　　其中一人说道：“黄天罡是个傻的，这个四级皇者墨方天也是咱们脚下的灰尘。人族罗阳将云天族墨圣逼得掉落一级，就算借了一颗太阳的威势，又岂是平常人可以做到的？我们六个受城主所托，绝不能大意。”

　　“放心，蓝兄，我倒是觉得这是个机会，听说黄天罡身家不菲，等他逼得那个人族动用绝命招数玉石俱焚，我们便出手偷袭，拿下这个目空一切的蠢货。”又一名皇者开腔，竟然打着黑吃黑的念头，将着眼点放在黄天罡身上。

　　“好，同去！”六名皇者定下计议，驾车向棋局方向飞去。

　　再说罗阳，陷入棋局之中，感觉周围雾气迷漫，大有一种云深不知处的架势。不过，他只是稍稍迷茫，很快便找到方位，让战车发力狂奔起来。

　　“哈哈哈，臭小子，你的速度太慢了。”笑声转瞬即至，黄天罡已经腾出手来，他随时准备轰击罗阳的战车。

　　此刻，罗阳目有寒光，左眼之中一环环细小符文紧密运转。纵然大敌来到身边，却没有半点惊慌神情。

　　电光火石间，黄天罡信手一指，明黄色丝绸沿着手臂滑动，快速向外伸展打开，仿佛有一只遮天大手藏在丝绸间，向六合真灵战车抓来。

　　“嗡”地一声，风雷之声暴起。

　　就在黄天罡以为十拿九稳，可以一击拿下罗阳的时候，周遭空间晃动起来，无数虚影前一刻还在远方，下一刻已到近前，对着二人座驾展开攻击。

　　“走！”

　　罗阳大叫一声，使六合真灵战车散发出重重波纹，在那波纹中有一个个符文竞相舞动跳跃。

　　说时迟，刹时快，就在这一刻，黄天罡的大手已到，无数空间虚影纷至沓来，六合真灵战车发出震响，瞬息之间进入一道空间狭缝。

　　这道空间狭缝仿佛无中生有，从后面看如同山谷裂口，不知尽头在何方，如此突兀的变化惹得黄天罡微微一愣。

　　“糟糕，这小子熟悉此地，是有心引我进来。”

　　黄天罡瞬间反应过来，罗阳若是不熟悉此地，怎能避开他的攻击和亿万虚影来攻？这个地方绝对有猫腻。

　　五级皇者绝非浪得虚名，不知道有多少高手死在他手中。若是没有头脑，哪能能顺风顺水走到今天？所以立即判断出形势，收回丝绸大手，喝道：“固步自封！”

　　令人惊奇的一幕出现了，黄天罡的车驾向内收缩，于原地收缩隐藏，而不远处出现一架豪华龙车，四级皇者墨方天陷了进来。


第0558章 妙手空空

　　“什么鬼东西？”墨方天眯起双眼，他刚刚进来便见重重虚影叠加，化作数以万计只有模糊轮廓的暗影巨兽，向他攻来。

　　“昂……”

　　拖拽龙车的三十六条威风凛凛火红长龙仰头发出长吟，随后喷吐出一道道火焰，在这片暗沉虚空中交织成火网，对暗影巨兽进行切割。

　　“哼，小小的虚暗阴影也敢在本皇面前造次？”

　　墨方天鼻孔朝天，他的耳朵尖尖，面皮呈古铜色，说明拥有太巫族血脉。不过下身隐藏在昭昭雾色中，看起来又像云天族，完全就是两族通婚的产物。

　　偏偏太巫族与云天族敌对，而墨方天还有云墨族血脉，算起来是那位墨圣的侄子。身份如此复杂，在太巫族仍然保持嚣张气焰，没有被打压下去。证明不是身后拥有庞大势力，就是他真有狂傲资本，打他主意的人已经死去。

　　事实便是如此，墨方天的本领十分高强。

　　别看他是四级皇者，却打遍同级无对手，可以伸手够到五级。要不是黄天罡同样名声在外，拥有超乎寻常战力，恐怕墨方天早就把对方挤到第二位，让不可一世的黄天罡在身后吃灰。

　　前段时间，墨方天听说叔叔因为一个人族小鬼使坏受到重创，那是怒火中烧，处理掉手边事务急忙赶到覆霜城，正好看见枪皇陨落，而罗阳进入黑森林。

　　罗阳的画像印在云天族的通缉名单上，已经位居皇者通缉榜上游，所以墨方天不会认错人。

　　就这样，墨方天追着六合真灵战车进入众神棋局。

　　他浑然不知黄天罡就藏在不远处，还以为罗阳和黄天罡已经通过此地，既然对方能过，那么他也能过。

　　“给我破，破，破……”

　　长达百米的刀影横扫出去，扫动速度比探照灯的光束还要快，刀光照彻到哪里，哪里的巨兽便分崩离析，化作乌有！

　　攻势强得令人发指，这就是墨方天的实力，这就是四级皇者的威力。随手一击不下于传奇期超能，而且还是传奇中期，论修为的深厚程度，罗阳远远不及！

　　罗阳确实很强，超能破而后立，得到世所罕见潜力，使三种超能步入传奇中期领域。

　　按理来说，他达到这种层次，单纯从力量角度出发，已经可以与四级皇者较量，而实际情况却是他对付二级皇者都难。

　　差在哪里？差在进化程度上。

　　在职业体系当中，级别高低意味着进化程度深浅。罗阳施展传奇中期超能，确实能够与中位皇者较量，却是一锤子买卖。

　　他的身躯还无法负荷那么强大的能量，也就是说全力轰出一击，再想轰出第二击得歇上半天。

　　不够圆转如意，达不到承载能量的广度，别看只有那么一点点差距，却足以论高下，定生死。

　　所以罗阳与中位皇级交锋一定会输，不借助外力将对方的实力削弱下来，胜率无限接近零。

　　操控道印也是同理，即便道印已达大圆满巅峰，罗阳却是稚嫩婴儿，如何舞得动大锤？进化涉及生命本源的强弱，就算身躯再强横坚固，生命力量薄弱，也是金玉其外，败絮其中……

　　眼下墨方天展现雄威，每次刀光轮转开来，都能绞碎一大片暗影巨兽，真是威武绝伦，披靡纵横，独步虚空。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　墨方天杀得虚空仿佛崩碎，重重暗影炸裂成亿万黑斑，很快消失无踪。

　　这时，后面六位皇者跟了进来，甫一出现有些吃惊，好在墨方天已经打开局面。他们六个人反应迅速，倾力出手灭杀暗影。

　　黄天罡藏在暗处等着吃现成的，当他看到墨方天杀得兴起，心中冷笑：“蠢货，那个人族小鬼指不定在前面留下多少陷阱！先让你做马前卒，为本皇蹚平地面。”

　　皇级勾心斗角，互相算计，是再正常不过的事情。甚至覆霜城城主请来的六位皇者，表面上看颇有默契，是联手关系。实则有一方失利便会遭到吞并，在这个圈子混必须谨慎到极点。

　　罗阳呢？已经进入一片虚空石林，按照白秀贝给他的探险资料布置起来。

　　明光镜悬挂在高处，郁闷的说：“喂，你这太浪费了，让我制造三百六十道投影，虽然都是最差劲的虚浮投影，可是全部刻上天箱印，消耗同样不少。”

　　“别小气，你也看到了，天箱印可是好东西，而且天箱印不同于其他道印，并非投入珍稀资源和宝物就能成长起来。想要开发天箱印必须要用，使用得越频繁，成功次数越多，那么成长额度越高。三百六十道投影只是开始，后面每到一地就要尝试一番，看看能搞到多少东西。”

　　“我说主人，咱要做的是战神，不是大贼！”明光镜觉得罗阳少年心性，找到一件可心玩具便不顾正业，哪有平素的沉稳？

　　罗阳吧嗒吧嗒嘴，充满阴暗地坏笑：“嘿嘿嘿，谁说战神不是贼？说不定从今日开始，不断磨练下去，有一日可以偷天换日。放心，我心中有数。”

　　正说着，只听一阵排山倒海震响涌来，悬浮在虚空的石林顿时乱了次序，有很多又黑又粗的石柱相互碰撞，挤压到一起，还有许多石柱干脆断裂破碎，形成四处飘飞的碎石。

　　“他们来了，做好准备。”罗阳舔了舔嘴唇，这片石林非比寻常，看似脆弱不堪，实则所有破坏都会最终反弹到破坏者身上，而石林会恢复到初始状态。

　　白巫家为了搞清此地玄机，不知付出了多少人力物力。而想要真正进入众神棋局，还需一番努力。

　　罗阳做好准备，与分散出去的三百六十道投影建立联系。

　　墨方天一车当先进入石林，他撇着嘴角，二目圆睁，活脱脱一尊猛鬼夜叉，看不出一丝一毫皇者气度。正不停对周遭进行感应，忽然盯住一根黑色石柱顶端。

　　石柱上站着一道身影，正由模糊变清晰，与罗阳一模一样。

　　与此同时，后面六位皇者也冲了过来，讨好地冲着墨方天一笑，之后认真打量起石林来，小心谨慎到极点。

　　“死来。”墨方天挥舞刀光，笔直劈向石柱顶端。

　　他已经动用绝技，循着投影与主体间的联系，使刀影冲击过去斩杀人族小鬼。不曾想，附近鬼魅般钻出数百个罗阳，齐齐冲着他勾动小手指，这一幕说不出的古怪。

　　而罗阳那边听到“叮叮”两声轻响，喜道：“得手了，勾来两件……”


第0559章 秋后的蚂蚱

　　“妈了个巴子，这是怎么回事？”墨方天摸了摸胸口，将装备在胸前的护心镜翻了过来。

　　这块护心镜伴随他征战多年，从来不曾出问题。正是这块护心镜的存在，让他数次度过危机。

　　不过，护心镜是表，真正发挥作用的事物藏在护心镜后面。眼下这件平素最为看重的护身奇物成了片状岩石，让他的脸色变得铁青，振臂高呼：“人族你个猴崽子，我墨方天必杀你。”

　　此刻，罗阳手中又是“叮叮”两声脆响，不光从墨方天身上勾来两件东西，还从后面那六位皇者身上勾来两件，摆放到战车上。

　　“呵呵，这叫猝不及防，他们忘了我有天箱印。”

　　罗阳简单摆弄几下，第一件物品是封存药物的玉石瓶，随手抛给拉车的毒龙，算作奖励。

　　“咔吧，咔吧，咔吧！”

　　毒龙叼住玉石瓶，猛嚼起来，只觉得越嚼越有味道，硕大龙眼神采熠熠，赞道：“是很厉害的解毒药剂！可以克制辐射毒素。哈哈哈，不，不是厉害，是超级厉害。我毒不二就喜欢吃毒药和解药，越多越好。”

　　罗阳露出笑容，手下有这样一条毒龙，可是省了很多工夫。

　　这只是第一件物品，还有三件呢！不过没有药剂了。第二件物品是八边形翡翠玉圭，看上去青翠欲滴，仅有巴掌那么大，正是墨方天藏在护心镜后面的东西。

　　看到这块翡翠玉圭，明光镜惊叫：“咦，没想到真捞到好东西了，这种玉圭十分古老，出现年代可以追溯到奎安人横行年代，那时候奎安人用这种玉圭保护心核，又或者用来打造随身宝镜，有很大几率获得智能，让宝镜走上进化道路。如果玉圭大上几倍，对我现在都有用处。”

　　“行，知道它是好东西就行，赏给独鸣安置在头顶上，设置几圈阵纹可以帮着护身。”罗阳觉得玉圭无用，当场分配。

　　要是叫墨方天知道罗阳把他用来护心的宝贝，赏给拉车龙兽，倾尽五湖四海之水都浇不灭他的怒火。太侮辱人了，这是蔑视！

　　还有两件物品，是腰带上的玉石扣和半个手掌大的太巫族令牌。

　　玉石扣就真的是玉石扣，装饰品而已。那块令牌倒是有点意思，可以在覆霜城内调兵遣将。

　　不过，对于罗阳来说，这两件物品毫无用处，连赏赐给赤血天龙他们都不行。所以随手送入神阙印，谁捡到就是谁的。

　　罗阳素来不喜打理杂物，有用的东西立刻消化掉，没用的东西扔入神阙印，手底下好几千名奴隶呢！说不定谁拿去就有用处。

　　“呵呵，走，去下一站做布置。”罗阳发动战车，迅速穿越石林，见到对面出现一座高百米的石门，向石门旁边一根不起眼石柱撞去。

　　“轰隆隆……”

　　石柱断裂，显现出一条空间狭缝来。

　　谁能想到真正的通道隐藏在石门旁边，如果敢去叩开石门，那就等着倒霉吧！反正没好处。

　　这座石门就是一个坑，而且还是天雷滚滚的深坑。就见六合真灵战车进入空间狭缝后，隐藏狭缝的石柱轰然恢复原状，正在飞散的石块和尘埃凝聚到一起，好像罗阳从未来过此地。

　　罗阳料定，以黄天罡等人的感知力量，可以找到空间狭缝的，不过要费一番手脚，说不定就冲着石门而去，到时会有惊喜。

　　墨方天的追击速度非常快，刀光破开石林来到石门前，就听身后有人说：“就是这里，那个臭小子刚刚驾驶战车过去。不过有些奇怪，我没有探寻到黄天罡的气息，他再厉害也躲不开我的侦测，所以肯定有鬼。”

　　说话之人正是六位皇者中的一位，眼中带着疑惑看向周围，心中已经猜到黄天罡的算计。

　　“哼，让我们做马前卒，他好吃现成的，这是五级皇者吗？我呸！”墨方天一点不掩饰自己的鄙视与厌恶，他真的没瞧得起黄天罡，只是干掉罗阳更重要些，否则他定当留在此地堵住姓黄的，划下道来比划比划，看看谁技高一筹。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　这时，石林震动，先前对石柱造成的破坏正在以诡异模式反射回来，而且威力要比自己出手强大数倍。

　　即便墨方天等人自信挡得住，可是谁知道后面还有多少重变化？所以立刻向石门冲去，任由身后轰鸣，他们走得潇洒。

　　结果刚刚进入石门，迎面遇到七道身影，同样顾盼自雄，威风凛凛。同样不可一世，恨不得把嘴角撇到耳朵根，墨方天七人就像照镜子一样。

　　“不好，是镜像空间，我们要面对自己。”墨方天大惊失色，因为他是个难缠的人，通常他这种人，最不喜欢遇到同样难缠的对手，偏偏现在要和自己作战。

　　再看身后，哪里还有大门？只有身前一条笔直大道通向远方……

　　七名皇者与自己的镜像战了起来，他们时不时偷眼观瞧别人的出手特点，并牢记于心。

　　黄天罡一直跟在后面，悄无声息没入石林之中，找到石门近前嗤之以鼻，暗道：“真他娘的愚蠢，也不知道这帮蠢货怎么修炼到今天的，竟然没有挂掉？这里是虚空神藏，哪怕行将踏错半步就会万劫不复，虚虚实实，真真假假，若是还把自己当个人物，迟早得命丧于此。”

　　看明白虚实后，黄天罡撞碎石门旁的石柱，踏上了罗阳所走道路，他小心翼翼前进，看不清的地方就不走，宁肯停滞不前，也不愿随意冒进。

　　不得不说这份小心让黄天罡成了赢家，他甚至探明了罗阳的几手布置，当来到一处布满光幕的空间内，就此停住，老神在在坐在车上，闭目养神。

　　差不多在同一时刻，墨方天带着另外六名皇者齐齐发动雷霆攻势，把他自己的镜像给轰成残渣，冰冷说道：“走，这点小把戏就想拦截我等，人族小鬼是做梦。”

　　镜像不懂得联手，只会单打独斗。可是墨方天七人却懂得，合力除掉一尊尊镜像，当即荡平道路，再不受牵绊。

　　虽然顺利通过，但是墨方天心中极为不满，在他看来罗阳就是秋后的蚂蚱，老老实实让他按死不就完了？何至于蹦跶来蹦跶去？就算你再蹦跶，真以为可以依靠一副棋局阻截八位皇者的杀意？

　　他却不知，罗阳已经走完白巫家的探索进度，跨出一步便使棋局上的五尊神像双眼亮起……


第0560章 陀螺神

　　高空出现九颗龙头，齐齐张开大嘴，喷出金色液体，如瀑布般垂落到下来。

　　罗阳仰头望去，只觉得龙头好似星辰，是那样遥不可及。金色瀑流汇聚成海洋，以不可思议速度抬高整个空间。

　　六合真灵战车随之抬高，距离九颗龙头越来越近。

　　“啊！棋局动了！”明光镜分出镜光，照彻出一团光影，只见众神棋局上，五尊神像正缓缓挪动，对敌人形成逼迫。

　　“轰隆隆……”

　　响声过后，石破天惊，只见一团庞大虚影降临，宏音传来：“小家伙，悠久岁月之后，终于有人引动棋局，让本神留在此间的身影出现。”

　　“你是神？”罗阳不敢置信，他能感受到，这团庞大虚影正透过明光镜的镜光与他对视。

　　“不必吃惊，神没有什么了不起，只是更为强大的各族生命而已！我兜兜转转千万年，始终在原地打转，这副棋局便是本神留在此间的机缘。”

　　“机缘？”罗阳觉得有趣，所谓机缘在他看来就是碰运气，不知道的怎地，在这团庞大虚影面前，他藏不住话，忽然脱口而出：“神也要碰运气吗？”

　　听到罗阳如此说，庞大虚影微微一愣，旋即放声大笑：“哈哈哈，你说得不错，神有时候也要碰运气，除非成为无上神主，否则也要受命运制约。这是概率学问题，就像我将这副众神棋局留在此地，为的便是等到有人可以引动棋局，与本神对弈。”

　　“与神对弈？”罗阳的双眼焕发出异彩。

　　“哈哈哈，我看到了，原来我还在惊奇，为什么偏偏是你引动棋局，原来……。”这团自称神的虚影歇斯底里大笑起来：“原来是野心，你这个刚刚摸到皇级边缘的小家伙竟然有如此野心，而且试图走上无敌皇道。哈哈哈，我太开心了，你若有崛起之日，是众神的悲哀……”

　　“哦？晚辈不明白，为什么我走无敌皇道，你会这样开心？”罗阳一阵汗颜，他又控制不住自己这张嘴了，肯定是对方做了手脚，让他有什么就说什么。

　　“听好，我是陀螺神？知道吗？就是孩子们经常玩的玩具，本神的神意是转动，也有麻烦和固步自封的意思。众神所在领域已经沉寂多年，本神需要变数，而我在你身上看到一种逆转精神……”庞大虚影的解释有些牵强，罗阳知道这个家伙肯定隐瞒了重要部分，关键是现在这个陀螺神要与他对弈。

　　“行了，要怎样对弈？我能得到多少好处？”

　　罗阳捂住嘴巴，他居然跟神要好处，而且语气特别嚣张。即便心中这样想，也不要这么直白地说出来呀？毕竟不知道对方的路数。

　　试想能提升到这种程度，有几个是温顺的善良之辈？说不定好处没要成，反而引来杀身之祸。

　　“我知道了！”陀螺神说道：“无知者无畏，你来自弱族，没有关于神的传说与神迹，所以对我等毫无敬畏之心……”

　　“好了，不多说废话，我们开始对弈，本神所能提供的好处，便是将你的轮转印提升到无限接近神禁的层次。而如果你输掉这盘棋，嘿嘿，那么你便输掉了所有……”

　　听到这话，罗阳彻骨生寒，他突然感知到，输掉棋局便会遭到抹杀。棋盘上总共有三十二尊神像，己方十六尊，对方十六尊。

　　“真是吝啬的家伙，输掉棋局将我抹杀，赢了棋局却只能提升轮转印。听你的语气就知道我已经无法退出，无论想不想下这盘棋，都得与你对弈。”罗阳面色不善，这话同样脱口而出。

　　不知道遇到其他神是怎样境况，反正在这位陀螺神面前，脑子里想什么就会说什么，嘴上没有一点把门的。

　　“哼，如果你赢了本神，日后触及高深领域就会知道，我已经是很慷慨的神了。”陀螺神冷冰冰说道，完全不在意罗阳的态度，既然已经引动棋局，不分出个输赢来，中途不可能停下。

　　“这还慷慨？”罗阳真没有想过，陀螺神可以与慷慨二字挂上关系，他仔细看向棋局，脑海忽然生出种种明悟，知道了棋盘上三十二尊神像的神性。

　　总的来说，这三十二尊神像分为两系，对面十六尊神像是封印系，以陀螺神和镇海神的神像作为主导，而己方是战争系，以两尊剑神为主。

　　罗阳恍然大悟，他能激活棋局，多半与属性有关。算起来他属于战争系，只是与这些神像的神意差别较大，用战神意志推动倒是没有问题。

　　当领悟棋局规则，罗阳的汗水一下子冒了出来。因为这副棋局并非初始状态，而是走到一定程度，封印系已经占据绝对上风，而战争系神明苦受打压，就快没有翻身余地！

　　“天杀的，怎样才能收拢这副残局？每尊神像所能走的棋路，都由各自神性所决定，战争系处于极端不利境地，三尊神像随时都有可能遭到镇压。叫什么陀螺神？无耻神还差不多。”

　　罗阳一边碎碎念，一边浑然忘我领悟棋局奥秘，并未注意到时间流逝。而对面的陀螺神颇有耐性，静静等候。

　　这么多年都等了，也不差这一时半刻。

　　转眼间，已经过去一天一夜，罗阳微微皱眉，这是他领悟棋局这么久，脸上出现的唯一表情。

　　“战争系十六尊神明领悟得差不多了，他们有的桀骜，有的野蛮，有的凌厉，所坚守的神道意志无坚不摧，偏偏遇到擅长封印与镇压的神明，单单一个陀螺神的原地兜转就能让所有人裹足不前，陷入泥潭与麻烦之中。”

　　罗阳并未注意到，他在思考的过程中，额头上有紫光溢出，无敌战意越发精纯，消耗神光的速度超乎想象，正在一点点攻破上升壁垒。

　　“封印系？”罗阳忽然转移目光，看向自己的对手。

　　不知道从什么时候开始，他的思绪顺着记忆的闸门狂涌而出。他曾经是一名苦苦求存的封印师，即便走上无敌皇道，也有封印师的根基在里面。

　　“无敌皇道是世间最为霸道的压制，目的在于摧毁对方。封印则是削弱与压制，本质上没有多少区别，可以说走到极端殊途同归。而我身兼两系，力量源于封印师，可以站在旁观者的角度上盘活这副残局！”罗阳说着，催动己方十六尊神像中最不起眼的一尊神像向前……


第0561章 逆转棋局

　　“咦，你动这步棋是什么意思？”陀螺神感到十分诧异，他曾经钻研这副棋局许多年，罗阳完全引动棋局前，他提前挪动五尊神像进行布置，已经占据绝对上风。

　　这五步棋是他设下棋局后，领悟百万年的所得，不相信眼前这个小家伙真能翻盘，实已做好抹杀对方的准备。

　　正是在这种情况下，连战皇都不是的小家伙走出一步，竟然让他的心湖荡起波纹，有着一丝难以察觉变数逐层推动，最后形成庞大量级的诡变。

　　“这是战场上专门负责后勤的军需神，他与其他战争系神明不同，无所事事之时，喜欢钻研各种封印技术。说起来，我以前可是封印师！”

　　罗阳说着，伸出手去，做出推动棋子的动作，非常隆重地介绍道：“我所走的这一步，便是让军需神钻研所有敌人手段，更新我方后勤技术。在战场上，我从来不会轻视敌人，尤其是那些把我逼到山穷水尽地步的敌人，会将他们视作良师益友，我会抓住每个机会找出自己的不足，从而翻盘！”

　　话音落定，罗阳皱起眉头，他只能有限地隐藏心事，在陀螺神面前竟然讲解起来，真他娘的混蛋无耻！可见神都是破坏规则的高手，他要小心。

　　随着“轰”地一声响，军需神到位，己方十五尊神像脚下闪现出或明或暗神纹，不等陀螺神妄动，又是“轰”地一声巨响。

　　“什么？你这个连战皇都不是的小家伙，居然走出了第二步连棋？”陀螺神惊叫起来。

　　“残局已活，确实可以走出第二步连棋，先前在战场上行动不便的重甲神，因为军需神全力更新后勤技术，使身上的厚重装甲变得轻盈起来。你方五名成员处心积虑压制重甲神，是怕他的破坏力与防御力。而现在，突破的关键就在重甲神身上，我让他长途奔袭攻向镇海神。”

　　罗阳神色冰冷地讲解着，陀螺神大笑道：“哈哈哈，用二级重甲神去攻击四级镇海神，我看你是秀逗了，头脑不清晰！”

　　“不！”罗阳斩钉截铁说道：“战场上瞬息万变，重甲神的主要作用是牵制，你再看这一步！”

　　“轰隆隆……”

　　作为副首领的剑神动了。

　　首领是智剑神，继续在中央主位坐镇，而副首领是噬剑神，拥有剑吞万物的神性，棋局正在快速演化当中，噬剑神忽然取代了刚才重甲神的位置，出剑轰击出去，全力封锁五尊神像。

　　陀螺神万万没有料到，眼前这个蝼蚁般存在，竟然走出第三步连棋，这是多少睿智神明无法做到的事情，却被他做到了。

　　三步之后，敌我双方已经势均力敌，这种进境堪称神奇！

　　罗阳拥有千军印，又拥有与千军印最为匹配的战神意志，所以他特别喜欢进入古战神成神前经历的战场大杀四方，进行一场场豪迈试炼。

　　正是因为这样，他对战场的把握妙到颠毫。

　　该陀螺神出手了，不过他没有动，而是用目光扫向罗阳，忽然发问：“说说，你为什么可以做到这种地步，核心策略在哪？”

　　听到对方问话，罗阳随口答道：“你是神，高高在上太久，也许已经遗忘奋斗岁月。而我是草根，在基层打拼，想要前进就得杀出一条血路。毫不客气的说，我的专长就是以弱搏强。”

　　说到这里，罗阳抬头与陀螺神对视，神色凝重的说：“我的核心策略便是牺牲重甲神，让他死死缠住镇海神，至少可以坚持十步棋，好让噬剑神行动起来，重点灭杀你方影缚神。”

　　“影缚神？你为什么会对无关紧要的下位小神感兴趣？”陀螺神深思起来，不可否认罗阳对他的触动非常大。

　　这个连战皇都未达到的小家伙竟然上演了一幕千古罕有逆袭，抓住了棋局上的关键点，翻转局面至此，已经引起他的重视。

　　“任何一点影响都容易对战场引起变数，你觉得影缚神无用，我却觉得他让我方缚手缚脚。”

　　“行动能力吗？这才是关键，你的所有布置是在一点点提升行动能力。”陀螺神点头，收获基本令他满意。不过，还差了一些，他把自己的神像置于棋盘上，就是为了制造一场变数来影响自己，从而提供向上动力。

　　罗阳说道：“所有要素都可以成为战场上的关键，千变万化，随心所欲。你既然洞悉了我的野心，应该知道我想做战神。你不是想要变数吗？正合我意……”

　　“你……”陀螺神看向罗阳，只说了一个你字便闭口不言。因为他已经知道，罗阳正在通过众神棋局来提升，悟的便是战场变数。

　　“好可怕的小家伙，抓住一切可以攀升的机会向上，竟然利用本神设下的棋局来成全自己。”

　　陀螺神颇为不悦，他很少让人占便宜，就算一时间送出去的东西也会兜兜转转把东西拿回来。

　　可是，他暂时拿罗阳没办法，遂将目光集中到棋局上，开始与这个小家伙针锋相对，全力演化神战，令棋局朝着自己想要发展的方向发展。

　　罗阳心无旁骛，完全沉浸在棋局之中，因为这场棋局很不公平，只要对方提问，他就会毫无保留的说出来，然后陀螺神随时调整策略。还好这个家伙没有悔棋，要不然想取胜更艰难。

　　三天三夜之后，“轰然”一声巨响，重甲神烟消云散。陀螺神的面色很不好看，因为罗阳想要重甲神坚持十步棋，而他在知道对方策略的情况下，竟然还用了九步棋才让重甲神神殒！

　　问题是，镇海神受到重创，实力已经跌落一级，尤其是行动能力，与原来相比减弱了两成。

　　罗阳重重喘息着，与神对弈太消耗脑力，从棋局开始到现在，他已经将枪皇那里抓来的神光全部消耗掉，开始动用神阙印的储备。

　　神光可以加快思维速度，可以让头脑变清醒，也就是罗阳消耗得起，换做其他人已经熬死。

　　就在棋局将要触及陀螺神神像的时候，罗阳身后忽然出现异动，墨方天驾车杀到，他可没有看到什么陀螺神，瞪眼瞧见六合真灵战车，狼狈大叫：“臭小子，纳命来！”

　　罗阳瞳孔收缩，喜道：“棋盘内外都是局，等的就是这重变数！”


第0562章 智剑神

　　墨方天是四级皇者，他觉得只要自己抓住一个面对罗阳的机会，就可以轻松干掉对方。

　　这一刻，他历尽千辛万苦见到仇人，想到叔叔墨圣为了灭杀这名人族，愿意拿出珍藏多年的宝物，心中便忍不住欢喜。

　　眼见就要成功，墨方天的嘴角微微翘起，绽放残忍微笑，他不会给罗阳机会，他要一击必杀。

　　明晃晃一把大刀杀到近前，速度快得让人错愕，罗阳来不及转身。然而，也就是在这样短暂的时刻，墨方天由微笑变成恐惧。

　　九颗龙头高悬，金色海洋铺展，在高处有一团神秘气息波动。

　　墨方天的心脏砰砰直跳，因为他曾经在太巫族的古老神庙中感受过类似气息，那是非常活跃的神意波动，代表一位神正在关注此间，脑海中产生一个念头：“这怎么可能……”

　　罗阳没有回头，因为他知道陀螺神不会让他现在死去，这是一场心理战。

　　“哼！”

　　随着一声冷哼，墨方天的身体四分五裂，没有半点抵抗能力，四级皇者就这样成了一堆毫无意义的杂碎，连同他的战车。

　　“咦？”陀螺神处理掉墨方天，立刻将目光转移到棋局上，只见噬剑神神像对上了身负重伤的镇海神，这种变化让他惊怒。

　　“混账东西，你用这种方式转移我的注意力。”陀螺神暴怒，他是高高在上的神，却被一名弱小战尊算计。

　　罗阳知道输掉棋局会丢掉性命，那还客气个屁？所以把头抬得高高的，不卑不亢道：“我本来就要走这一步，有什么不妥吗？即便我算到来自棋盘外的威胁，借外力制造干扰，也是因为这盘棋对你越来越重要，不是吗？”

　　陀螺神死死盯住罗阳，硕大眼珠如同两颗阴冷月亮，让人时时刻刻感受到彻骨生寒……

　　“哈哈哈，好，非常好，你技高一筹，下面让我们见胜负！”陀螺神忽然大笑起来，好像很欣赏罗阳，给人一种豪爽长辈与晚辈对弈的感觉，见不到半点凌厉。然而，罗阳偏偏感受到杀机，是那样不可一世，是那样盛气凌人，无时无刻不在提醒他，对方是可以顷刻间取走他性命的存在，是掌管部分宇宙规则的上位者。

　　“神都是伪善者吗？”罗阳发自本心问了一句。

　　“不，神无分善恶，因为宇宙没有固定的善恶标准，神级存在只对自己负责。”陀螺神十分庄严地回答，没有半点敷衍之意。

　　“对自己负责？”罗阳细细品味，棋盘上则天崩地裂，敌方副首领镇海神陨落，死在噬剑神的剑下，这场神战波及了敌我双方另外两名二级神，惨烈到连呼吸都变得灼热，不能用常理测度，只能定义为惨胜。

　　“该我走了！”陀螺神似乎在笑。

　　虽然看不到他的面容，连陀螺神神像都看不到具体形貌，但是罗阳就是觉得他在笑，瞬间找回了自信与高傲。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　棋盘在颤动，这种颤动迅速蔓延，直到己方首领智剑神的脚下才停止。

　　只见陀螺神开始向前方移动，移动时给人的感觉十分拖沓，却又狂猛横扫，就像一团龙卷风。

　　“你真是愚蠢！除掉影缚神有什么用？我之所以不在意他，是因为他的神意与本神的神意有重叠之处。只要我一动，你们就会陷入泥沼，在原地挣扎，我可以同时走上三步，并且催动两名手下干掉噬剑神。”陀螺神的话音掩饰不住得意，同时又很期待罗阳有更惊人表现。

　　棋盘之上风起云涌，陀螺神瞬间翻转局面，向前逼近的同时，让两尊正好克制噬剑神的二级神压制过去。

　　陀螺神真的一次走了三步，而罗阳一方裹足不前，行动能力大打折扣。

　　恰在此时，“嗖”地一声鸣音绽放，时时刻刻掩护军需神的戮箭神出手，对陀螺神进行远程狙击，限制其行动。

　　“戮箭神，小神尔！”陀螺神挥动衣袍，锐利旋风出现，与飞速袭来神箭撞击在一起，顿时抵消可怕穿透力，使攻击无效。

　　“就是现在！”罗阳忽然大吼，推动噬剑神燃烧神意，对近处两名敌人发动进攻，拼着玉石俱焚干掉对方。

　　“哼，同归于尽，你只有这点手段吗？”陀螺神并不在意手下损失，他开始鼓动风云以更狂猛姿态冲击。

　　棋盘上始终没有动过地方的智剑神亮起双眼，他的剑过于理智，过于精准，所以有些不适合战场，破坏力远远不及副首领噬剑神。

　　罗阳一直在想，为什么让智战神作为战争系“主神”？

　　当棋局上敌我双方出现严重损伤，陀螺神笔直冲杀过来，他忽然灵机一动，想到某种可能。

　　“原来如此，你的目的在于消耗。”罗阳抬手指向对方，语速很快的说：“老贼，我方下位神在你眼中是阻碍，如今你觉得时机成熟，所以迫不及待的冲过来，想要干掉智剑神。我曾经是封印师，应该早就想到封印之道在于精准，而智剑神正好克制封印一系神明。你一直制造压制局面，就是为了克制智剑神。而我没能领会智剑神的神意精髓，以至于让你瞬间做大！”

　　“哈哈哈，反应不慢吗！竟敢叫我老贼，很快你就会灰飞烟灭！”陀螺神稍事休整，觉得自己已经稳操胜券。

　　罗阳深深呼吸，他再次操控军需神，让神像全力为自己加持，将速度提升到极致，向陀螺神的必经之路走去。

　　“你已技穷！”陀螺神以摧枯拉朽般力量向前，区区军需神有可能挡住他的手段吗？

　　“别那么乐观，不到最后时刻，谁也不敢说胜利。”罗阳毫无惧意，就见军需神的神像忽然摇晃起来，穿上了重甲神的重甲。

　　“重甲？该死……”陀螺神咬牙切齿，原来这个小鬼玩了一点心机，让军需神在重甲神身上做手脚，陨落时收取了这副重甲。

　　“这是战友临死前的馈赠，只要一个细小变数，也许就可以主导全局。”罗阳已经让智剑神向封印系下位神冲去，精准之剑每次出击，都可以巧妙刺入封印的薄弱点，使之节节败退。

　　“不要得意，你还差得远呢！”陀螺神变得狂热起来，这种局面才有趣，让他看到了变数……


第0563章 唤神

　　陀螺神与罗阳对弈，不断破坏规则不说，还让罗阳藏不住心里话，问什么答什么。如果神都是这样卑鄙无耻，那可要百倍小心了，日后免不掉成为众神棋子，甚至是弃子。

　　“智剑在手……”罗阳将心神投入到智剑神的神性中，以四级神的强劲力量疯狂攻击陀螺神麾下众神。

　　每次棋局转化，智剑神都能成功破解敌人的封印，让剑光摧枯拉朽。虽然声势远远不及那位噬剑神，但是战绩正在一点点累加，并超出陀螺神一方所能承受的极限。

　　“臭小子，你倒是机灵。”陀螺神已经干掉军需神，让身影在棋盘上拉得极长，用十分阴暗的语气说：“棋局终于到了尾声，这是本神等待多年的结果。呵呵呵，真要感谢你，因为我想看到的变数已经聚齐。”

　　“怎么？到这里就要结束棋局？”罗阳微微一愣，智剑神与陀螺神还没有碰撞，竟然感觉棋盘的力量正在散逸，仿佛这位神明不再关注此间。

　　“哈哈哈，没有结束，只是开始，你深谙战争系作战规则，为我提供了重要思路，在银河系的高端层面，也许会展开一场神战！你成功翻盘，让我们的胜率提升了八个百分点，在神的领域中，这是重量级提升。”

　　笑声正在远去，陀螺神留下一段话音：“智剑神和噬剑神会恨死你的，说不定什么时候就会降下神罚。而这盘棋既然没有分出胜负，我不会抹杀你，也不会做出奖励，咱们说拜拜喽！”

　　“你大爷的，敢耍老子？”罗阳怒火冲天，神要比他想象的程度更加无耻。就在棋盘的力量完全散逸前，他做出一件非常危险的事。

　　“戮箭神，把弓给我。”

　　随着一声召唤，棋盘上的戮箭神抛起大弓，智剑神神像嗡嗡作响，从棋盘上跃了起来，转瞬将手中长剑当做箭矢来用，稳稳搭在弓弦上。

　　“战神意志，九星冲灵！”

　　罗阳鼓起战意，竟然让智剑神的面孔上显现出玄天战纹。下一刻，弓弦震颤，只见一抹强光流星赶月，向高处飞去。

　　原本棋盘正在化作流沙飘散，可是当智剑轰出去之后，耳轮中就听“咔嚓”一声响。

　　“该死，你在做什么？”陀螺神十分诧异，竟然无法控制自身，让神意波动轰然落回棋盘。

　　“棋局还没有结束，怎么可以提前退场？尊贵的陀螺神呀！智剑神可要比你大方许多，已经凝视此地一段时间。”罗阳露出如释重负的微笑。

　　说起来，他在领悟棋局之初十分恐惧，因为知道对方具有随意抹杀自己的力量，相信无论换做是谁，跨不过心中这道坎，都会感到一把利刃悬在头顶上，不知什么时候就会落下。

　　当罗阳触及智剑神的神意时，痴迷于智剑对万事万物的掌控。有一刻陷入顿悟，依靠万妙灵感得到明悟。

　　这点明悟就是，其他神像凝聚的神意皆由陀螺神模拟而来，可是智剑神和噬剑神不同，神像真的潜藏着两位四级神的一丝神性。

　　如此一来，罗阳本能的觉得，应该把局面搅浑，最好引起智剑神和噬剑神的关注。所以他在操控噬剑神神像时就在努力，直到神像破碎也未得到回应。

　　失望之余，他又尝试着用智剑神发出呼唤，也没有感受到特殊波动，已经觉得这条路是死路。

　　然而，就在他操控智剑神神像，在棋盘上慢慢取得上风的时候，忽然一股气息降临，让心头凛然之余，又得到对智剑剑道的至深感悟。

　　虽然不敢确定是不是智剑神暗中相助，但是罗阳已做好随时迎战陀螺神的准备，万万没想到这个家伙不要脸，脚底抹油开溜了。

　　那怎么行？也是有些冲动，罗阳依靠对智剑剑道的感悟，对正在远去的陀螺神神意波动出手。

　　等到射出智剑，罗阳这才反应过来，心中暗骂：“我这是在做什么？陀螺神走就走呗，好歹度过一次危机，真若把他弄回来，那不是给自己添堵吗？我在这个阶段向神发起挑战，百分之百作死呀！”

　　不过，罗阳很快获得奖励，已经多次变化的玄天战纹再度变化，正将战神意志所有潜力挖掘出来。还有千军印，也得到一次催化，开始向大圆满巅峰进军。

　　正是玄天战纹与千军印双双提升，使罗阳确定智剑神已经听到呼唤，正关注此方棋局，否则他哪有那么高的实力把陀螺神射下来？

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　随着响声，智剑神神像生光，突然开口说话：“陀螺神，原来你借助天铜神恩殿的神恩波动遮掩，将这副棋盘送入虚空神藏边缘，来等待自己的机缘。可惜，你永远无法改掉你那吝啬的坏毛病。既然将我和噬剑的半根头发置入神像中，就没有想过可以翻转棋局之人会召唤本神吗？来，咱们战一次，看看你的滴水不漏厉害，还是我的智慧之剑巧妙，我等不怕神战。”

　　“混账东西，你坏了本神的好事。”

　　凭空出现一直黑色利爪，向战车上的罗阳抓去。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　拳影生成，与利爪撞击，同时消散于无形。

　　智剑神轻描淡写说道：“陀螺，你好歹是个神，拿小辈出气也不怕有失身份。好了，棋局上还剩下十一尊神像，你方五尊，我方六尊，你未必没有翻盘机会。现在就离去，实在可惜。”

　　罗阳提醒：“失去智剑，军需神也不在了，这是很难弥补的损失。还要好好筹谋一番，否则六对五不算优势。”

　　“本神既至，实际上这只陀螺已经输了！”神像向高处抓去，竟然将不知道飞到哪里的智剑吸引回来，持剑在手甩了几个剑花。

　　陀螺神撇了撇嘴，这种意料之外的变数可不是他想要的。不过，到了这个关头他也不会怕！

　　已经飘散到一半的棋盘再次运作，十一尊神像斗法。

　　这是神与神之间的对垒，罗阳成了旁观者，偶有灵感产生，也不敢去惊动智剑神，因为棋局超乎想象的激烈，棋路演化快到连万妙灵感都快察觉不到。

　　太快了，十一尊神像走了几万步，这才是陀螺神的真本事，在防御上可谓滴水不漏，让罗阳重重喘息，只觉得距离完善无敌皇道仅有一线之隔。


第0564章 神禁指环

　　“智剑神，你真的要开启神战吗？”陀螺神沉声问道，虽然在他的布控下，灭掉了对方三尊神像，而他这边仅损失两尊，算是把人数拉平，但是胜利的天平仍然倾斜向智剑神一方。

　　“怎么？你怕了？封印系无论到什么时候，都不可能在战场上超越我们战争系，你的神像就要崩毁，认输吧！”智剑神趾高气扬，在往来交锋之中，陀螺神的神像受到冲击出现裂纹。

　　这是崩毁前兆，陀螺神十分狼狈，他这是搬起石头砸自己的脚。

　　好好一副棋局，如果他对待罗阳温和一些，哪怕再伪善一些，也不至于落到这步田地。完全就是咎由自取，神往往毁于高傲，阴沟里翻船的例子可不少。

　　“我会怕？”陀螺神忽然快速转动起来，形成一团龙卷飓风虚影，大声吼道：“太仓族冥神已殒，神的次元面临大变，值此重新洗牌之际，我们封印系会一步步走高，压制其他神系……”

　　“破灭吧！我的棋局。尤其是你，坏了本神计划的蝼蚁！”话音让罗阳摇摇欲坠，若非战神意志支撑，他已经瘫坐在战车上。

　　“想得太简单了，以前大家都不知道太仓族那位神是死神一系，还以为他是魔神，这里面的恩怨纠缠多年，死神一系在谋划什么，谁都不清楚。你们封印一系居然跳出来，也不怕被他们当枪使。”智剑神拥有高超智慧，对于众神局势看得很清楚，不知道比陀螺神强上多少倍。

　　“呵呵，我已经等待变数许多年。对了，我不杀这只蝼蚁，他也是一环变数。而且我还要帮这只蝼蚁变强，看你杀不杀他！啊哈哈哈哈！”陀螺神向罗阳出手，临时改变主意，耳轮中就听轰隆隆响声滚动，接着罗阳感到左手中指一痛。

　　左手中指指尖正是烙印轮转印的地方，陀螺神的神意蜂拥而入，仿佛海洋般浩瀚的暗影竟然在半个呼吸间全部融入指尖这么大的地方，令罗阳不敢置信。

　　变化才刚刚开始，指尖痛楚加深，显现出细小漩涡。漩涡开始沿着手指向下游走，忽然转化成一枚指环，套在罗阳的中指上。

　　转眼之间，这枚指环爆发出强烈刺眼光芒，形成一圈复杂至极的银色纹身，刻印在皮肤表面。

　　罗阳看向如指环般的银色纹路，感觉轮转印仍然存在，不过已经提升到大圆满巅峰，而这种提升势头没有停止下来，正在轰然拔起，进入到令他颤栗的境界。

　　“啊！”以罗阳的韧性，竟然痛得大叫，只觉得轮转印烙在灵魂深处，想甩都甩不掉，精神意识与轮转印完全融合，就算进入无尽剑海恐怕也会带上这种烙印。

　　“呼，呼，呼……”

　　短短片刻，罗阳已经满身汗水，单膝跪在战车上，大口喘着粗气，恨不得倒下去睡上一觉。

　　这时，棋盘上的智剑神神像转过身来，定定看向罗阳，开口说话：“原来是无敌皇道，先前还以为你继承了那位古战神的衣钵。哼，令人讨厌的无敌意志，陀螺神这个阴险的家伙给你提供助力，如果发展下去……”

　　智剑神忽然感受到，棋盘正在以疯狂速度毁灭。他再也顾不得思考，既然是陀螺神处心积虑留下的隐患，不管这个小家伙是否帮助了他，都要将其毁灭。

　　“我勒个草，你大爷的。”罗阳瞪圆眼睛，这他母亲的太无耻了，前一刻还是战友，下一刻就成敌人，翻脸不认人要不要这么快？破宇宙记录了好不好？

　　千钧一发之际，罗阳把沉入神阙印的百里疆域放了出来，将其横在身前。

　　智剑神神像从棋盘上劈手一剑，便将百里疆域洞穿，无数岩石土块崩碎。好在地面上的建筑升起众多发光符文，让剑光慢了一瞬。

　　“宝箧印！”罗阳抖手放出块状蓝光，堆叠成金字塔模样。

　　蓝色金字塔遇到剑影，立刻溅射出大量火花，六合真灵战车趁机偏转，险之又险避开攻击。

　　“轰隆隆……”

　　身后传来巨响，空间塌陷进去。

　　这便是神的攻击，根本不是罗阳此刻能够抗衡的力量。

　　要知道神阙印封存的百里疆域，那可是来自圣龙的龙珠，不但被剑影洞穿，而且分崩离析。

　　居住在这片陆地上的奴隶赶紧收拾家当，把能装的东西装入空间兜囊肿。之后纷纷飞身登上战略级生物鲲灵的脊背，看着刚刚建立一个多月的家园破碎，心里不是滋味，眼中含着热泪。

　　绿萝正在转移神宫和图书馆，还好罗阳在太巫族花巨资购买了幼生期鲲灵。

　　它看上去就像一头超大海龟，虽然没有形成可观战力，但是背部极为宽广，体长超过五公里。

　　罗阳在覆霜城的时候，在匠皇熊爷的帮助下，已将艾米西亚行宫融入到鲲灵的额头，使这头战略级生物具备了更强成长潜力。而且既然称之为“鲲”，除了体型庞大外，速度也很不错。

　　“小子，想不到你拥有神国雏形，下次见面时，不会让你轻松避开本神的攻击。”智剑神的关注正在消失，众神棋局快速化为乌有。

　　“收！”罗阳抬手将鲲灵收入神阙印。

　　还好他先前想过，如果到了紧要关头，该如何阻挡陀螺神的攻击？想来想去，最后想到封入神阙印的百里疆域。

　　这片疆域好歹来自圣龙龙珠，首先质地就颇为不凡，而且带着龙珠的空间类属性。此外绿萝建立了符文防御，试想这么大块的“盾牌”总能起到些作用。

　　“他娘的，差点挂掉。”罗阳心有余悸，看向正在消逝的龙珠疆域。

　　因为智战神的攻击特点是造成洞穿伤害，破坏力会在剑影洞穿后向周围扩散，而剑影的目标是罗阳，所以人员基本上没有损伤，只要脱离地面，转移到鲲灵的背上就没事。不过，前期投入为奴隶建造的镇子，还有公共设施全部毁灭，以后这么多人只能在鲲灵的背上生存。

　　正如智战神所说，神阙印中呈现出来的气象堪称神国雏形，就这样毁去殊为可惜。不过，与收获相比，罗阳还是赚到了。

　　玄天战纹经过加固，要比先前更加不凡。千军印已经接近大圆满巅峰，而此时此刻的轮转印更加了不起，已经踏入神禁领域，将为超能晋升提供强大助力……


第0565章 古圣庇佑

　　“赤血，别愣着，快走啊！背后还有几个操蛋玩意想干掉老子呢！”罗阳躺在战车上，声音冒了出来。他参与众神棋局，没有熬干精力算厉害的，又遭遇陀螺神的神意压制和不要脸的智剑神攻击，状态能好才怪呢！

　　眼下，罗阳除了说话，连动下手指都觉得痛苦。

　　轮转印进驻神禁领域，变得比翻天印还要厉害，在意识层面完全扎下根来，那种时时刻刻的绞痛感越来越强烈，仿佛大难当头，正准备接受宇宙审判。

　　“明光镜，检查一下轮转印有没有问题？陀螺神这个王八蛋不安好心，说不定已经在我身上动了手脚，得谨慎些。”

　　“行，你歇着吧！交给我。”明光镜浮现而出，分出镜光照彻罗阳。

　　大概过去十分钟左右，明光镜这才开腔：“暂时没有问题，不过神的层次太高，就算我曾经追随奎安人古圣，可是老主人也没有达到过这种程度，所以你仍然要小心。”

　　“嗯，知道了。”罗阳深深呼吸，缓解深入意识的疼痛，冷笑：“我算是看出来了，神级存在都是极端自私的家伙，为了自己向上可以不择手段。”

　　“竞争形式激烈嘛！无所不用其极也正常。不过，我们管中窥豹，可以想象得到那些神所在的空间并不安稳，也许正在酝酿更为残酷的神战。”

　　明光镜说到了点子上，罗阳听到智剑神与陀螺神的对话，大体上也是这样想的，反正神也在折腾，而且折腾得越来越凶狠，怕是不止人族经历万族暴动，其他遥远种族也会陷入混乱。

　　六合真灵战车飞速前进，黄天罡这个人能成为五级皇者绝非浪得虚名，他是那种看起来张牙舞爪，肚子里全是坏水和谨慎的家伙。

　　黄天罡让傻乎乎的墨方天在前面打头阵，他则在后面远远看着，而且收拢了覆霜城城主派来的六名皇者。

　　当他察觉到墨方天顷刻间嗝屁，就知道前方去不得。另外，他洞悉了只有在神庙中才会出现的神意波动，立刻向来路行去，那是能退多远就退多远。

　　等到众神棋局湮灭，连一点点尘埃都不剩，黄天罡开始打退堂鼓，心想：“这个人族臭小子如此难搞，我要不要继续深入下去呢？也许回头更好些，免得成为众神玩物，我的老师可是圣者，不止一次提醒我神的反复无常，碰上那些阴损神明留下的东西，小命恐怕顷刻间不保。”

　　“大人，您还在想什么？追呀！”六名皇者看到黄天罡无动于衷，特别着急。

　　他们本来跟着墨方天混，可是姓墨的太傲慢，太自大，明明只有一个人，却驱使他们六个在前面探路，刚好搜索到黄天罡的踪影，他们便改投这位五级皇者，制造一番混乱脱身出来。

　　没想到这步棋走对了，瞧瞧墨方天现在，那是死得不能再死了，而他们还活得好好的，甚至有机会搞定罗阳回去领赏。

　　“是啊！大人，罗阳肯定与众神棋局湮灭有关，说不定已有收获。我们偷偷跟在后面，等他遇到难处，或者不防备的时候出手，必定一举成擒，把这个敢在我等面前耀武扬威的小混蛋抓住，到时候要杀要剐全凭大人处置！”六名皇者中又一人劝说。

　　这六名皇者好像甘愿屈居黄天罡之下，实则恨不得罗阳弄点异常玩意出来，好让这个特别会算计的家伙负伤，之后他们好去捡便宜，要杀要剐随心所欲。

　　“也好！我们跟在后面静观其变。”黄天罡终于点头，心中却在冷笑：“六个小蠢货，真以为本皇会给你们机会占便宜？脑袋里全是粪便吗？都不如这个人族小子清醒，人家已经把我们耍得团团转，却还觉得很有成就感。我现在怀疑覆霜城城主是不是逮住机会，专门借刀杀人除掉你们几个蠢货。”

　　黄天罡一行人向前，与刚刚进入虚空神藏那会相比，收起了所有高傲，那是小心翼翼，生怕罗阳发现后面有人跟着。

　　还真别说，五级皇者就是五级皇者，在黄天罡的倾力维护下，罗阳硬是没发现后面有人越追越近。也是因为罗阳的精气神消耗严重，连万妙灵感都变得迟钝起来。任由战车载着，穿越层层诡秘地带，向白秀贝留下的坐标飞去。

　　明光镜和真灵伞都知道地图，像是白巫家已经探索过的地方，哪有那个闲心进去冒险？

　　花去两个小时，虚空环境骤然变幻，战车来到一座夕阳西下平原上。

　　虚空神藏就是这样，有很多不可预料变化，也许前一刻你在虚空，而下一刻就在地心。如果没有优秀的处理危机能力，小命不保是常态。

　　黄天罡等人距离六合真灵战车已经极近，六名皇者小声说道：“大人，过去干掉他，你看他睡得跟死猪一样，集合我们七人之力，只需一击就能成事。”

　　“说得对，准备动手。”黄天罡是谨慎之人，不过他们跟了两个小时，罗阳一直躺在战车上呼呼大睡，没有发现任何异动，连他都已经按捺不住。

　　刹那之间，七名皇者同时出手。

　　罗阳打了个激灵，从深度睡眠中苏醒，就见七团亮光袭杀而来。

　　“明光！”看到敌人已经靠近，他急忙呼唤一声，明光镜颇有默契，知道遇到这种危机情况已经无法保留杀手锏。

　　“咔嚓！”

　　石破天惊一声响，罗阳站了起来，脑后悬挂宝镜，面对七皇联手，他仅仅送给对方一个背影。

　　当黄天罡看到这道背影的时候，心中突然有一种不好预感，急忙将身形错后，使身边六人陡然冲到前方。

　　六名皇者那个鄙视呀！心说：“真不要脸，都到了这种程度，居然还怕小小人族翻盘，你这五级皇者是怎么提升上来的？没有半点勇猛之心，全靠脸皮厚刷防御吗？”

　　就在这时，天地具震，有一道洪音降临：“太……上……圣……剑……道！”

　　罗阳负手而立，仿佛站在原地，又仿佛劈出开天辟地一剑。

　　这一剑带着超然意境，这一剑展现出古剑圣风采，绝非低位皇者可以抵御。就连黄天罡见到剑光，眼中都写满不信。

　　“我滴个妈呀！这是至圣在生命终结前留下的庇护力量。”

　　六名皇者吓得魂不附体，可惜他们没有黄天罡油滑，四个人脑袋高高飞起，另外两个则直接碾成血雾，黄天罡抛下龙车和半条手臂逃之夭夭。


第0566章 白女皇战队

　　罗阳仰面倒在战车上，累得呼哧呼哧直喘。不过，他顾不得劳累，赶紧回忆刚才与古圣身影重合，施展太上圣剑道时的感觉。

　　“好霸道的太上圣剑道，我有点明白了，如果明光镜的老主人能够跨越天堑成神，潜力肯定比噬剑神和智剑神强上许多，这位古圣前辈修的剑道凌驾于诸天剑道之上，所以称为太上！”

　　“可惜我非剑尊，而是战尊，对自身的定义不在剑，而在战！”

　　“既修无敌战道，必然举世皆敌，否则同为战争系成员，智剑神不会觉得我是个祸害。如此说来，我的无敌战道倒是与太上圣剑道有许多重合部分。”

　　罗阳闭上双眼，思绪万千，用心琢磨：“老实说，要不是九星冲灵剑与星旋非常匹配，其实这种剑法不算出彩。只是剑法是法，到了皇级必须蜕变，由剑法转为实打实的剑道，如果我能将太上圣剑道与九星冲灵剑法结合到一起……”

　　“嘿，想法很美妙，做起来却难！”想到这里，罗阳用大手指捻动中指上的轮转印。

　　轮转印成为酷似指环的银色印记，变得很有质量，感觉就像实物。

　　“有没有可能利用轮转印，在无尽剑海吸引远古星辰剑气辅助悟道呢？要知道太上圣剑道出自奎安人文明，那绝对是古老到不能再古老的剑道了！”

　　“应该有机会，只要我舍得消耗神光，在无尽剑海筑起一座符基祭坛，便有可能整合出属于自己的剑道。”罗阳忽然睁开双眼，只觉得精神抖擞。

　　这次施展太上圣剑道，感觉十分清晰，那种既厚重，又凌人的剑道意志已经深深刻印在灵魂深处，仿佛信手拈来便是无上剑意，通天剑道。

　　太上者，至高无上，冠绝诸天，罗阳找到了努力方向，有一种豁然开朗的感觉，所以很高兴。

　　他是高兴了，明光镜却闷闷不乐，大声骂道：“混蛋王八羔子，这七个家伙白痴呀？傻愣愣的冲过来干什么？”

　　其实，罗阳也有些小郁闷，因为太上圣剑道要留到面对墨圣时使用，如果明光镜有机会恢复成为四级或五级镜皇，那么很有可能留下墨圣。

　　现在可好！因为黄天罡等人掺合，提前用掉了保命杀手锏，等到再次面对墨圣时，可想而知有多么艰难。

　　别看刚才威风凛凛，力斩六名皇者，并让黄天罡断掉半条手臂，却也因此失去最大仰仗。纵然罗阳受益匪浅，可是如果错后一些，也许领悟的部分更多，所以总体来看是得不偿失的。

　　确实得不偿失，因为干掉墨圣绝非干掉六名皇者可比。首先太冲剑可以得到升华，成为一柄真正意义上的斩圣剑。

　　当初斩破一颗被镇压多年的古圣头颅，那玩意只能说滥竽充数，对太冲剑的洗练作用在今天看来已经微乎其微，哪有新鲜出炉的墨圣有益？

　　另外，墨圣必定身家丰厚，马无夜草不肥，人无外财不富，皇级的身家罗阳不太在意，换做圣者就不同了，兜里指不定揣着什么宝贝，可以对修行产生助益。既然有这个机会，得古圣隔世庇护，自当好好谋划一番，让底蕴更加雄厚。

　　可是现在呢？想都不要去想，在没有成为九级战皇之前，还是祈祷不要遇到墨圣比较好……

　　压下心中遗憾，罗阳挥手施展灵修印。顿时六名皇者掉落在地面的头颅，还有已经碾成碎末的身体放出紫光。

　　神光与灵光化作滚滚洪流，在掌心之上悬浮凝聚。灵光太低级，随手送入神阙印，降在那些奴隶的头顶上，让他们得些好处。

　　罗阳细看神光，直皱眉头。这可是六名皇者！结果他们六人平素收集的神光聚到一起，还没有先前那名枪皇多呢！而且品质差强人意，怎么看都觉得亏！

　　倒是黄天罡留下的龙车有点看头，辉光万丈，宛如宫殿，由四十五条黑龙牵引，除了一小段栏杆被劈断，其他部分完好无损。

　　这四十五条黑龙不为实体，只是飞檐斗拱上的雕刻，向外折射出的投影。

　　龙车失去主人操控，正变得越来越模糊，轰然一声向内坍塌，化作一颗拳头大玉石球，上面光纹浮动，看起来颇为漂亮。

　　“原来如此，这是蒙泰族专门为皇者打造的移动行宫，除了华丽还有很强的防御力量，否则在太上圣剑道面前，黄天罡不可能仅断去半条手臂。”罗阳抓住青翠欲滴玉石球，左眼之中符环轮转，利用黄天罡留下的断臂，在玉石球表面点点刷刷写下一串血符，顷刻间抹除了原主人的气息。

　　就在这时，传来清脆鼓掌声！

　　“啪啪啪，啪啪啪……”

　　“精彩，虽然只是远远看到剑光划过，但是现场痕迹还在，你们这些鼻孔朝天的家伙，对我找的人还有异议吗？”

　　好家伙，罗阳抬头看去，来了一大群人，能有三四十号！

　　“白秀贝白女皇。”罗阳看清来人，翻手之间将六名皇者留下的杂物送入神阙印，养着那么多奴隶，拾掇战利品自然不用他操心。

　　为首之人不是别人，正是白巫家女皇白秀贝。尽管队伍中有三名五级皇者，却以她这个四级皇者为主。

　　白秀贝带来的这些人，尊级不超过十个。不过看他们的气势就知道，即便尚未成皇，也绝非易于之辈。至于其他人，那就更加了不起了，器宇轩昂，顾盼自雄，风华绝代，每个人都有属于自己的风采。

　　站在白秀贝身边的太仓族皇者看向罗阳手中玉球，动容道：“蒙泰族打造的移动行宫，正好本皇的龙车已毁，小兄弟能否割爱？本皇会记下你这个人情的。”

　　说是人情，实则就是白要东西。

　　这位太仓族皇者名叫沧澜穹，心想：“不就是一个人族吗？如果不是万族暴动，人族不过是我太仓族的小小附庸，予取予夺，怎敢说半个不字？”

　　“哦？沧澜疾风见到我，恐怕都要公平交易，你确定要让我割爱？”罗阳微微一笑，忽然间向前踏出一步，脸上浮现出玄天战纹。

　　气氛变得紧张起来，白秀贝皱起眉头，有些愠怒地质问：“沧澜穹，你在做什么？”

　　沧澜穹得意笑道：“呵呵，这个小鬼大概知道我们来，所以耍了戏法！他哪有击杀六名皇者的能力？而且要不是心虚，何至于将我太仓族剑圣的大名搬出来，因此我笃定他外强中干！”


第0567章 践踏

　　总有些人自命不凡！

　　总有些人觉得自己高高在上！

　　白秀贝在路上便极为推崇罗阳，其他皇者听听也就算了，不会放在心上，可是来自太仓族的沧澜穹特别不好受。

　　人族那算什么？掌控弹丸小地，连圣者都少之又少，发展势头再好，与太仓人再像，也始终改变不了自己的身份。

　　如果有太仓族人家使用人族奴仆，都会觉得没有面子，更不用说所谓的通婚了，全是扯淡！

　　太仓族怎么可能与人族通婚，就算哪个不开眼的大小姐头脑发昏，敢做出这种事情来，也是封禁万年的待遇，绝对不会有好果子吃。

　　泥巴一样的存在，只配踩在脚下，居然被尊贵的白巫家女皇挂在嘴边，他沧澜穹怎么会允许这种事情发生？心中想着：“如果这个小子有点眼力见，双手奉上蒙泰移动行宫，倒是可以施舍恩德，让他为我卖命。”

　　白秀贝等人远远感受到太上圣剑道的威力，来到近前再看到六名皇者丢掉性命，确实震慑住队伍中好多皇者。只是罗阳再返璞归真，让外人看不清他的职业印记与等级，却毫无皇气。

　　确立皇道进入皇级，是会滋生出皇气的！那是一种让宇宙生灵颤栗和俯首的气势，皇对皇的时候，这种气势尤为强烈。

　　沧澜穹激发满身皇气，看到罗阳毫无反应，就知道这小子尚未踏入皇级，所以更加瞧不起了。

　　白秀贝心有火，要不是沧澜穹的老师与白巫家交好，而且救过老祖宗的命，否则她才不会带着这个成事不足，败事有余的家伙前来。

　　有道是莫欺少年穷，罗阳的上升潜力有多劲爆？就算她白秀贝都要啧啧称奇。而沧澜穹呢？空有一位好老师，却在二级皇者阶位原地踏步多年。

　　白秀贝很讨厌沧澜穹，因为这个家伙每次看她，眼中都有止不住的欲望，恨不得把她吞掉。

　　她可是四级女皇耶！却不得不憋着一口气，心中哪里会畅快？不曾想在这个时候，偏偏有人捧臭脚。

　　“沧澜大少，您这种人物何必和一个耍戏法的骗子顶牛？”

　　随着话音，有一名太仓族皇者来到沧澜穹身边，他身穿青色长衫，挑了挑本不该出现在男人面孔上的细眉，貌似义正言辞的说道：“我说句公道话，人族都是骗子，我曾经遇到过欺世盗名人族，专门装作我们太仓族行骗。”

　　这名太仓皇者越说越来劲，冷笑道：“本皇料定这个罗阳也是如此，怎么就那么巧，偏偏在我等赶到前放出剑光挑了六名皇者，很明显这是一个取信于人的圈套，目的是为了混入我们的队伍，好跟着发财。”

　　众皇者看向罗阳，有人不屑一顾，有人目光冰冷，有人则幸灾乐祸高声说：“白五，你已经投身白巫家，白秀贝大人看重罗阳，主人家尚未说话，你却急匆匆蹦出来，为一个外人站脚助威，摇旗呐喊，似乎有失本分。另外，如果罗阳真的有本事拿下六名皇者，你现在眼巴巴讨好沧澜穹，岂不是把沧澜大少推入火坑？”

　　这个被称作白五的太仓族皇者十分尴尬。

　　他是一名一级皇者，为了投奔白巫家，硬是把自己的名字改成白五。可是沧澜穹背后的平台实在太优越了，只要搭上这条线，他就可以飞黄腾达。

　　“哈哈哈！”白五大笑：“诸位都是明眼人，咱们退一万步讲，就算真的有六名皇者死于这个罗阳的剑下，也是非常规力量所致，动用一次还能动用第二次吗？那这个人族早就在太仓族扬名了，会作为优秀种子送往边界，就此抬籍做一名太仓人也不是不能之事！”

　　罗阳那个腻歪呀！真不晓得这两个货怎么会自我感觉良好到这种地步？

　　“锵”地一声急响，太冲剑重重划过。

　　厌胜印，翻天印，千军印，灵修印四印就像滴在纸面上的墨汁，迅速侵染开来，硬生生定住白五的身形，将好大一颗头颅斩了下来。

　　就是这样劲爆，谁叫这个家伙站得那么靠前呢？

　　罗阳距离成为战皇只有一线之隔，已经具备任意灭杀普通一级皇者的实力，这种货色无论来多少，都是送菜的份，何况还是猝不及防，那就更加没有还手之力了！

　　此刻，白秀贝的战队中，有一名年老皇者发出惊呼：“我的天呀！厌胜印大圆满，翻天印大圆满，千军印大圆满，灵修印大圆满。如果这个小家伙成皇，完全可以让四种大圆满道印的威力倍增，同级之内很难找到对手。”

　　旁人还没有反应过来，听老皇者这么一说，眼神立刻变得不同了。

　　说到底这是用拳头说话的世界，大家完全没有料到一个小小人族尊级，竟然已经掌握了四种厉害道印，而且全线推动到大圆满境界，要知道那些强族世家子弟都未必能达到这种程度。

　　“你，你……”沧澜穹惊得发呆，因为剑光带走头颅时，喷射出的鲜血飞溅到他的脸上。

　　好端端一名皇者，在他眼前顷刻间毙命。如果是中位皇者或高位皇者所为，沧澜穹半点不会感到惊讶，可是出手之人偏偏是他瞧不上的人族小骗子。

　　罗阳抬手收尸，践踏着在场大部分皇者的认知，让附近几名一级皇者怔怔出神。

　　猎人打到猎物，自然要获取回报，这是罗阳的攻击原则。当把现场抹得一干二净之后，眼神瞄向沧澜穹，仿佛在想从哪里下手方便些。

　　“你看我做什么？白五他咎由自取，杀了也就杀了，难道你想与我一战？”沧澜穹神情恍惚地说道，他真是被吓到了。先前高傲和蔑视，全部建立在罗阳作假，想要迷惑白秀贝挣脸面的基础上，如果这个猜测不成立，那样后果很严重。

　　虽然沧澜穹仍然不信，罗阳可以以一己之力灭杀六位皇者，但是他不敢冒这个险呀！凡事都怕有个意外，万一这小子真的那样厉害，他不是要步白五的后尘吗？

　　白秀贝对于罗阳干掉白五，没有一点怨言，里外不过是白巫家的奴才，自己不开眼那能怪谁？

　　不过，尽管她心中挺想让沧澜穹这个蠢货挂掉的，却不能真的这样做，因为涉及的层面太高。

　　“好了，罗阳阿弟，给姐姐一个面子，不要和某人一般见识。我们的时间很紧，天铜神恩殿就要开启节点，这是千载难逢的好机会，错过这次机会要等上千年，所以我们得尽快赶过去。”


第0568章 小人作怪多

　　罗阳最终看在白秀贝的面子上，没有向沧澜穹出手。

　　其实此刻是除掉此人的最佳时机，因为沧澜穹惊慌失措，战力肯定大打折扣，只要罗阳抓住间隙，就能叫他好看。

　　奈何白秀贝是个会做人的，竟然当众揽住罗阳的手臂，劝道：“姐姐可是非常看好你，不要板着脸虎虎生威啦！这次进入虚空神藏很重要，看你刚才弄到一座蒙泰移动行宫，不如送给姐姐吧！就用这只吞天螺作为回礼。”

　　白秀贝说着，将一只大号海螺送入罗阳手中。

　　当手指触及海螺的刹那，罗阳便感知到海螺中封存着密密麻麻物品，正是他在覆霜城圣殿给沧澜雪列出清单，想要搞到的东西。

　　有了这些东西，罗阳就可以培养天箱印和游龙印了，而且符海印也可以更进一步。

　　白秀贝为了让罗阳加入，可算下了血本。不冲别的，就冲对方掌握的道标剑果和墟冥虫，她就必须重视起来。何况这个人族青年潜力惊人，可以作为盟友相互借力，绝对要牢牢抓住。

　　“好，白姐手笔惊人，蒙泰移动行宫于我无用，就送给姐姐了。”罗阳欣喜若狂，来之前想着对方能交付清单上大半物品就算厉害的了，没想到一样样一件件，那是半点不差，让当前发展完全没有后顾之忧。

　　冲着这份大礼包，沧澜穹算个屁呀？如果路上敢找麻烦，再收拾他也不迟。

　　就这样，罗阳放过沧澜穹，回到自己的战车。而白秀贝带来的这些人，集中到五辆龙车上。

　　时间紧迫，下位皇级不需拿出龙车献丑，直接乘坐中位皇者的车驾赶路。当沧澜穹看到罗阳乘坐的战车时，发出冷笑：“哼，真是狂妄，这小子不知道自己是谁吧？难道说他以为就凭这辆老古董战车，可以与诸位前辈的御驾竞速？”

　　白秀贝实在受够了沧澜穹，怒道：“闭嘴，罗阳连蒙泰族特制的移动行宫都看不上，你觉得他这辆战车会是普通事物？”

　　沧澜穹可不怕白秀贝，他甚至想过染指这个妞，梗着脖子说：“白秀贝，你不就是比我高出两个等级吗？所以每次见面都像孔雀一样。不要忘记此行是你们白巫家求上门，我的授业老恩师才勉为其难答应下来，让本皇走一趟。你可好，胳膊肘往外拐，调炮往里攻。要是把我得罪狠了，看谁配合你进入天铜神恩殿收取那些宝贝。”

　　“你！”白秀贝瞪圆眼睛，当场就要发作。

　　“小姐，冷静！”陪伴白秀贝的几名皇者急忙劝解，因为白巫家对这次行动倾注了大量人力物力，真是输不起！

　　看到白秀贝怒气冲冲，却拿他没办法，沧澜穹摆出一副公子哥嘴脸，用目光从上到下对这位白女皇进行一番调戏。

　　然而，就在这时，有人说话：“好快！”

　　大家顺着雕梁望去，就见罗阳的战车快速移动，如一只蜻蜓跑到五头老鹰的阵列中央，搞得好像五驾气派非凡龙车正在拱卫这辆老古董战车似的。

　　仔细观看拉车的四条神骏异龙，根本就没有使力，吊儿郎当飞着，时不时和盘踞在华盖上的优雅苍龙聊天，嬉皮笑脸，插科打诨。

　　“咦？这辆老古董倒是挺快的。”沧澜穹微微一愣，随口就把话说出来，又觉得不能长他人锐气，灭自己威风，遂补充道：“不过也就仅此而已，我们这五辆龙车可是还没有把速度提起来，等会看他怎么跟。”

　　罗阳可没有闲工夫听沧澜穹说什么，他忙得很。把战车弄到五艘龙车中央，是为了增加安全系数。这样一来就算遇到突发状况，也能及时反应。

　　六合真灵战车上，罗阳托起一团青光，运用星力进行牵引，就见吞天螺之中飞出一件件物品。

　　大部分物品触及青光，立刻分崩离析碎裂开来。然后在一缕又一缕星力束缚下，向右手食指和小手指飞去。

　　右手食指烙着游龙印，小手指则烙着天箱印，而罗阳手中托起的青光，是翻天印的碾压力量。

　　“乖乖，就这么几下子，搭进去五六头八级超能物种的眼珠子，还有相当于两百箱艾米西亚黄玉的资源。”罗阳只觉得一阵牙痛，不过想要天箱印和游龙印提升，这点投入只是开始。

　　天箱印和游龙印的级别正在快速飙升，凡是拥有道印的人都喜欢收集资源，为的就是流水般消耗，以换取这种疯狂的提升速度。

　　确实疯狂，当龙车将飞行速度提起来，天箱印与游龙印就已经接近小成，而且后劲十分充足。

　　罗阳暂时放过天箱印与游龙印，从吞天螺中取出一块残破罗盘。在这块罗盘上刻印着数百个蜿蜒符号，陡然绽放出虚浮光芒。

　　“果然不错，正是符意堪舆五分仪，白巫家不愧太巫族传承已久世家，也只有这种势力才能找到这种东西。”罗阳喜不自胜，仍然运用翻天印，让一团青光包裹残破罗盘，没想到力道轻些无法压碎此物。

　　“加大重力碾压！”罗阳脸上全是狂喜之色，不断加大翻天印的力量，全力压制到罗盘之上。

　　结果达到现在所能施展的极值重力，这才“嘭”地一声重颤，使符意堪舆五分仪碎裂开来。

　　几乎在这块残破罗盘碎裂的同时，分离出千百个指甲盖大小发光字符，受到牵引融入到罗阳的左眼，使符海印出现变化。

　　原本符海印之中培养的符海只是小湖泊，现在一下子沸腾起来，凶猛向外扩展，化作看不到边际的大湖，而每一滴湖水中，都有亿万符号跃动，好像微生物。

　　沧澜穹看到罗阳的战车并未掉队，心里特别不舒服，看向一名绿脸皇者问道：“听说兰艺考前辈对器物有研究，是令人敬仰的玄皇，可否评述一下这小子的古董战车，晚辈很想知道他什么时候撑不住。”

　　兰艺考瞪着青蛙眼，扫了沧澜穹一眼说：“这辆战车是件古圣兵，在战场上效用很大，速度并非它的专长。可惜这件古圣兵损伤不小，不知道罗阳从哪淘弄来一把奎安人真灵伞，作为战车的中枢，胡乱修补一番，真是驴唇不对马嘴。”

　　本来听到这辆战车是古圣兵，沧澜穹可是惊到了，又听到兰艺考说战车受损，罗阳只是胡乱修补，顿时像大热天吃了冰淇淋一样舒爽，只是这位玄皇继续说道：“不过再怎么说那也是圣兵，只要罗阳愿意，随时都可以把我们甩在身后。另外，这小子暴殄天物啊！竟然用那么多神光修复此车，根本就未化开。要是交给老夫打理一番，绝对可以让威力提升上去不少。”


第0569章 策反

　　沧澜穹看向六合真灵战车，眼中再无鄙视，却生出一丝丝贪婪，用力捏紧拳头。

　　就在这时，沧澜穹的脑海中响起笑声：“哈哈哈，难道沧澜大少看上了这辆战车？此类圣兵确实罕见，大少慧眼识真货！只要您愿意，在下觉得让罗阳双手奉上战车并非不可能之事。”

　　“咦？”沧澜穹微微一愣，看向附近几人，只见他们正面带讥诮地看过来。

　　罗阳的战车是好东西，偏偏沧澜穹小人作怪，竟然奚落瞧不起圣兵。要知道大部分皇者没有深厚底蕴，都不可能得到一件圣兵。尤其战车这种堪称大型圣兵的战场凶器，更是珍贵异常。

　　所以，大家觉得沧澜穹就是笑话，乒乒乓乓把自己的脸都打肿了，还能当没事人一样，真是极品！论实力不怎么样，脸皮厚度却肯定凌驾于级别之上。

　　沧澜穹找了一圈，却没有找到传音之人，立刻变得警惕起来。

　　“呵呵，沧澜大少好警觉，不过您大可放心，周围这些杂鱼听不到我们说话。”脑海中的话音十分笃定，让沧澜穹皱起眉头。

　　“大少，这帮白巫家之人既然邀请您来，还摆出一副趾高气扬嘴脸，对您呼来喝去，没有哪怕一丁点尊重，您还能这样以德报怨，这脾气也太好了吧？可惜人家不领情，像捏面团一样把您揉来揉去，让我这个外人都看不下去了，在心里为大少鸣不平啊！”

　　“你是谁？”沧澜穹觉得诡异，周围这些皇者确实没有感受到异动，哪怕他脱口而出问对方是谁，附近这些人都充耳不闻。

　　“鄙人名叫多尔南，是一位六级皇者，隐藏在队伍之中。我为金巫家效力多年，这次白巫家想要染指的东西太厉害了，让人害怕呀！”

　　沧澜穹向房间走去，没有人察觉到这位花花大少存在异样，白秀贝更不想看到他，所以身边没有一个人跟从。

　　“哦？原来你是细作，而且级别这么高。”

　　“唉！吃人嘴短，拿人手短，被金巫家供奉多年，就算再不想来也得跟着跑一趟！”

　　声音唏嘘，旋即又说：“您的授业老恩师德高望重，知道白巫家野心膨胀，却不过情面这才答应帮忙。可是我为您感到不值，这样赴汤蹈火相助，他们又是怎么对您的？原本在下想着应付交差，反正只是客卿供奉而已，不必给金巫家卖命。偏偏看到不公，立刻觉得机会来了。”

　　“呵呵，你倒实在。”沧澜穹翘起嘴角一笑，觉得这个金巫家的供奉真不错，能感受到对方是实在人，有一说一，有二说二，绝不绕弯子，其实白巫家对金巫家有企图心，他是知道的。

　　“哈哈哈，确实，在下挺实在的。说句不好听的话，苍蝇不叮无缝的鸡蛋，白巫家呢？尤其白秀贝做得过分，我就觉得机会来了，拿您作为突破口，来破坏白巫家的好事。”传入脑海的话音毫不掩饰目的，竟然就这样大大方方说出来，可谓胆大包天。

　　“先生高风亮节，有什么说什么，这是真性情！我就讨厌那种明明想要策反，却又装作一副悲天悯人嘴脸的家伙。”

　　沧澜穹边走边冷笑：“哼，还有白秀贝，她在利用我对她的痴心，知道我是个心善的，怎么揉搓都行，所以一而再，再而三的挑战本皇的忍耐极限。看来这做人还得硬气些，太宠女人也是罪！不知先生可否教我？”

　　多尔南对沧澜穹那个鄙视呀！明明是一副色心，却偏偏说成痴心，见过无耻之人，可是像他这么无耻的，绝对罕见。

　　不过有“先生可否教我”这句话，那就证明他多尔南成功了，而且是以做小成本，实现最大利益，可以作为经典策反案例。当然，碰上沧澜穹这样自以为是，愚蠢无边的策反对象也是超级罕见，不具备普及性。

　　“好，大少只需按照我说的话去做，保管您掌握主动，让白秀贝乖乖爬到你脚边，任由大少惩罚处置。”

　　这位多尔南与沧澜穹密议起来，两个人臭味相投，大搞阴谋诡计，让罗阳心生警兆，皱着眉喃喃自语：“有人要对我不利？”

　　好嘛！如果多尔南和沧澜穹知道，他们只是背后说坏话，罗阳那边就有感应，不知道会吓到何种程度。

　　因为有厌胜印在，这是诅咒道印，谁念叨自己，要做一些不好的事情，便会通过此印释放出信号，给主人提醒。

　　罗阳摸了摸下巴，心想：“对我怀有敌意除了沧澜穹没别人，不过能让厌胜印生出这样强烈的波动，说明已经具备潜力对我形成实质性伤害。”

　　其实，知道沧澜穹要有行动，这就够了，罗阳决定以不变应万变。所以，他仍然坐在战车上培养道印，最后连吞天螺都投入进去，把白秀贝拿来的资源消耗到点滴不剩。

　　此刻，天箱印已经具备进入大成的潜力，游龙印仍然欠缺，符海印倒是有了长足进步，却也堪堪步入大成。如果没有特定机缘，按部就班培养道印是极其繁琐和麻烦的，而且普通皇者根本承受不起，因为消耗实在太大了！

　　罗阳的战力冠绝同级，同级之中很少有人能与他较量，以至于他经常惹到“高人”，并时常在不经意间翻盘，玩小鱼吃大鱼的把戏。加上掌握艾米西亚符文，从与艾米西亚文明有关的遗迹起家，这才一步步踏上良性循环走到今天。

　　所以，他除了超能高绝，手边这些道印全部冲了起来，如今有人想加害罗阳，成本可是极高！

　　车队风驰电掣前行，飞了大概一天，白秀贝传令：“前面是毒气海，不能随意飞行，只能在地面步行前进。”

　　“毒气海？”大家远远望去。

　　只见天地尽头雾气昭昭，视线无法深入，绿色云层压得极低。

　　“昂！”

　　毒不二欢叫起来，他是一条自古少有毒龙，得圣龙造化孕育而生，最喜吞噬毒气毒物，别人视毒气海为险地，对他来说却是福地。

　　“安静，等会跟在我身边，少自行其是。”罗阳皱起眉头，就在刚才厌胜印变成黑色，有人暗中使坏，却不是沧澜穹。


第0570章 向罗阳泼污水

　　罗阳知道有人对他动手脚，厌胜印竟然变为黑色，说明此刻极其凶险。只是仔细查找，完全不得要领，不知道敌人在哪，也不知道敌人动用何种手段。

　　“绝对不是沧澜穹，这小子没有这种能力。”

　　蓦地，微弱镜光在罗阳身上来回窜动，明光镜进行细致检查，结果同样查不出一个所以然来。

　　“小心，既然厌胜印变黑，说明我们确实落入凶险之中，不过敌人来者不善，连我的镜光都探测不出一丝异样，说明对方的等级高过我们颇多。”明光镜阅历丰富，说到了点子上。

　　“等级高过我们很多？”罗阳收起战车，若有所思。

　　时间不大，白秀贝整军待发，扫视一圈说道：“辛苦诸位了，渡过毒气海就是天铜神恩殿的外围广场，尽管这条路不好走，却要比其他方向近上数倍，是我们白巫家花费好大力气探索出来的捷径。这次深入虚空神藏，会遇到许多竞争者，到时候就拜托诸位了，请助我成事。”

　　大家点头称是，偏偏沧澜穹跳出来质问：“我说白秀贝，你在搞笑吗？就凭这些下位和中位皇者去竞争，你可真敢想，特么全成炮灰。就算天铜神恩殿压制圣者，不让圣者进入，可是上位皇者呢？不要和我说，白巫家连一名七级皇者都派不出。”

　　队伍中有人议论：“是啊！让我们这些人直愣愣往里面闯，这是做炮灰的节奏！听说白巫家的上位皇者可不少，怎么连一位都没见到？不给我们一个合理解释，我们不去了。”

　　什么叫一颗老鼠屎坏了一锅粥，这就是！进入毒气海之前，沧澜穹跳出来唱反调，让白秀贝怒火中烧，沉声说：“自然有上位皇者参与，不过涉及保密原则，我是不会现在召唤他们过来的。”

　　沧澜穹眼前一亮，凶横质问：“哼，你们白巫家真是目空一切！本皇在这里，身上带着老师授予的重要器物，先前在路上也便罢了，随着深入虚空神藏，危险会呈量级增长，我的安危何等重要？竟然不让上位皇者过来保驾护航，你是何居心？”

　　“沧澜穹，你不要无理取闹，我们所走的路线无人知晓，仅存在于我的脑海中。尤其在进入毒气海后，其他竞争者更加不可能侦测到我们的行踪，也不知道我们的切入点。所有白巫家的上位皇者为了确保我们一路平安，肩负起吸引敌人注意力的重任，要不然你以为我们会顺风顺水走到现在吗？连一次袭击都没遇到。”

　　白秀贝真是怒了，本来她不想透露实情。因为那些上位皇者都是主要目标，被各大世家盯得很紧，所以建立明暗多支队伍，将敌对势力引向其他方向。

　　“原来是这样，你早说不就没事了吗？说到底还是不相信人，等到这次合作结束后，我肯定回去面见老师，说说白巫家的坏话。”

　　沧澜穹说到这里，便闭口不言了，白秀贝没想到这个家伙会高高抬起，轻轻放下，没有继续胡闹，真是少见。

　　“既然我们安全，走啦！跟紧队伍，不要掉队。”大家安下心来，想想一路上轻松，除了赶路比较急，连传说中这座虚空神殿量产的怪物都没碰到，可见白巫家确实花费了不少心思。

　　罗阳跟上队伍，身形快速掠动。

　　身为皇者，想要避毒不是问题。

　　头顶上尽是毒云，四周弥漫着毒雾，能见度不超过两百米。

　　这是刚刚进入毒气海时的情景，估计深入进去，能见度达到十米就算不错了。

　　毒不二缩小龙身，缠绕到罗阳的手臂上。作为紫巅毒龙，他并没有把毒雾放在眼中，而是瞪着大眼睛，准备搜寻毒物。

　　队伍行出去四五十公里远，忽然之间毒雾激增，本来可以看到百米内事物，结果一下子变得很黑，几乎达到伸手不见五指程度。

　　“怎么回事？为什么毒雾一下子激增？”

　　“不知道，小心些，有古怪！”

　　罗阳听到话音，发现自己的感知变得迟钝起来，竟然有些吃不准队伍其他人在哪，就连方向都要迷失，突然神色凝重的说：“我中毒了！”

　　“什么？你中毒了？”明光镜浮现而出，觉得不可思议。要知道罗阳可是传奇期体质，竟然说自己中毒了，什么样的毒才能达到这种程度？

　　“目前不算严重，却影响了感知。”罗阳本来觉得自己已经万毒不侵，所以连想都没有想过进入毒气海会中毒，可是他偏偏就有毒发迹象，让心中变得越来越烦躁。

　　明光镜分出镜光扫视一圈，大声问：“毒不二，这里的毒很厉害吗？”

　　毒龙摇头：“不厉害呀！好奇怪，为什么主人会中毒？完全没有可能的事情，不要说像主人这样的强者，就算普通宗级到了这个位置都不会中毒。”

　　“那就是遭了算计。”明光镜话音刚落，只听风声呼啸，好像有什么东西在头顶上拍打翅膀。

　　令人惊奇的一幕出现了，也不知道多少毒云垂落而下，还伴随着毒雨和毒光。

　　异象迭起，附近传来此起彼伏叫喊声，还有几声惨叫。接着便安静下来，所有人匍匐到地面，不知道是谁在下黑手。

　　忽然有人呼喊：“啊！是你，罗阳……”

　　呼喊声戛然而止，罗阳听得真真切切，面色变得铁青。

　　敌人竟然如此狡猾，把所有杀戮推到罗阳身上。而罗阳呢？就觉得毒素一波接着一波在身体附近升腾，即便再不起眼的毒素，靠到身边之后都会变成剧毒。

　　观察到这种情况，罗阳恍然大悟：“我知道了，有人对我用了淬毒印！这原本是给武器附着毒性的道印，却用在了我身上。”

　　罗阳在书老的卷轴上看到过这种道印，当时觉得十分眼馋，可是看看发展所需，不得不打消念头，因为支付不起开销。

　　没想到，有人将这种道印神不知鬼不觉地用在他身上，在其他地方使用此印也就罢了，这里偏偏是毒气海，如果淬毒印的等级高，恐怕小命不保。

　　“宝箧印！”罗阳轻轻呼唤，让皮肤镀上一层蓝光，之后施展超能真火，不断焚化靠到附近的毒素。

　　毒不二喷出一颗婴儿拳头大碧绿龙珠，使龙珠悬停在罗阳的肩膀上降低毒性，这时听到有人发出咆哮：“好你个罗阳，真的是你。奸细，给我去死！”


第0571章 减员

　　罗阳那个郁闷呀！厌胜印示警，他小心再小心，没想到敌人的计策如此高明，不等他反应就已经落入凶险布局。

　　“这个人是谁？绝对不会是沧澜穹，先用淬毒印限制住我，再装作我的样子去杀人，就算队伍重新聚集到一起，如果现在不做些什么，也洗脱不掉嫌疑。”

　　“怎么办？要撤离此地吗？”明光镜觉得留在队伍中的风险太大，最明智的做法是立刻离去。

　　“现在离去背负奸细之名，我肯定不甘心，所以要兵行险招！”罗阳忽然抬起左手，让仿佛指环套在中指上的淡银色光纹发挥效用，制造出难以形容的浩瀚吸力，骤然将无量毒雾引到身边，形成震惊于世的引力漩涡，使方圆十公里成为龙卷风暴的风眼。

　　风眼一成，视野清晰起来，就见罗阳正向白秀贝麾下最忠诚可靠的皇者下手，手中长剑迸发出金光。

　　“装成我的样子，很潇洒是吗？”罗阳站在一处泥洼中，冷冰冰说道。

　　此刻，罗阳的状况称不上好，因为他运用轮转印制造引力漩涡，将方圆不知道多少公里内的毒素抽取过来，结果就是敌人加在他身上的淬毒印疯狂成长，由无形到有形，形成一片危险到极点的印记，覆盖面积越来越大。

　　原本只是指甲盖大小的细小印纹，此刻得到轮转印之助，竟然变成被褥般大小，仿佛轻纱飘在罗阳的头顶上，随时都会笼罩而下。

　　“快看，有两个罗阳！哪个是真的？”

　　“笨蛋，出手的是假的，这是有心之人在向罗阳泼污水。”

　　白秀贝缓缓拔出长剑，说道：“立刻清点人数，这个人是细作，隐藏在队伍之中，意在制造混乱，让我们自相残杀。”

　　“对，快看看谁不见了。”沧澜穹先是错愕，接着非常机灵地跟着叫喊起来。

　　罗阳深深呼吸，轮转印的功效太强，在上空形成引力漩涡，毒素汇聚到一起产生质变，形成碧绿毒液从上空垂落而下。起初只有手指粗细，很快变成手臂粗细，接着化作汹涌澎湃瀑流。

　　毒液瀑流冲刷而下，淬毒印得到滋润。如果现在隔断引力，毒气在巨大惯性作用下，还是会蜂拥而来，以至于形成恐怖的毒素浪潮，所以眼下根本停不下来。

　　当然，罗阳不是笨的，在出手之前，已经想到会出现这种情形，赶紧把太冲剑倒插在地上。

　　注意是倒插，剑柄落入泥中，剑身和剑刃朝上。

　　轰然一声响，淬毒印笼罩，罗阳施展星旋进行超频移动，险之又险躲了开去，任由绿色印纹缠绕太冲剑。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　轰鸣阵阵，高空如同万马奔腾，神禁级轮转印的威能刚刚显现出来，让整个毒气海沉浸无穷岁月的毒气旋转起来，让碧绿毒云转变成色彩斑斓剧毒云层。

　　淬毒印针对罗阳而来，太冲剑是罗阳的本命兵器，二者之间血脉相连，所以淬炼印壮大笼罩而下，才能行李代桃僵之法。

　　不过，太冲剑能否承受住毒素侵蚀，罗阳心中没有半点底。如果太冲剑损毁，那么他的损失就大了，晋升战皇必须延后。还好他不是剑皇，剑皇的本命宝剑被污或者受损，会付出极为惨重的代价，晋升搁置十年八年都是正常现象。

　　太冲剑不停颤动，毒素在淬毒印的作用下，快速浓缩附着上去，在剑刃表面形成一片片绿色霜花，看得毒不二直眼馋。

　　“主人，我可以到毒素瀑流中冲刷身体和龙珠吗？”紫巅毒龙摇头摆尾，觉得这是提升实力的大好机会。

　　“当然可以，如果你能降低太冲剑承受的毒素，再好不过。”罗阳担心太冲剑承受不起那样庞大的毒素侵蚀，赶紧将毒龙放了出去。

　　紫巅毒龙的身形一下胀大到百米，扶摇直上冲入毒素瀑流之中，吐出龙珠鲸吞越来越可怕的毒气，高空汇聚而来的毒云变成五彩斑斓颜色，让人看上一眼就头皮发麻，不想在此地多呆。

　　罗阳看向冒充他的家伙，身上涌出真火不停焚化先前影响他的毒素，很快便找回来了感觉。

　　万妙灵感散播开来，立刻得到反馈信息，假罗阳竟是一尊傀儡。

　　“联手攻击！”在白秀贝的主持下，队伍开始发动猛攻。这尊傀儡再不凡，也就相当于一件兵器，实力强弱取决于幕后之人。

　　“滴滴，滴滴，滴滴……”

　　傀儡传来一阵密集滴滴声，不等大家反应，轰然间爆破开来，就见绿色碎片从傀儡体内飞射而出，对周遭展开无差别扫射。

　　“噗！”

　　同一时间，数名皇者身形一滞，绿色碎片已经透体而过，他们急忙出手在身上点击，封锁住毒素蔓延，这是对于皇者来说都无比恐怖的剧毒。

　　再看队伍中那些尊级，有一个算一个，根本防御不住绿色碎片腐蚀穿射，除了罗阳这个距离战皇仅一线之隔的怪胎，其他人当场毙命。

　　“该死！是谁在搞鬼？”白秀贝凝眉大骂，她带来的每个人都有用，最多有一人做后备，可是一下子减员十几二十个，这是重创。

　　队伍中绝大部分一级皇者都没防住绿色碎片扫射，即便没有死，随着毒素不断扩张，身上的溃烂面积越来越大，赶紧盘坐下来逼毒。

　　白秀贝手头携带的解毒剂收效甚微，罗阳也是一阵挠头，还好他刚才反应快，让宝箧印开放到最大防御力，否则也无法避免被绿色碎片伤到。

　　摆在白秀贝面前的形势极为严峻，减员让士气重挫不说，敌人一定隐藏在队伍中，大家彼此提防戒备，想要合作谈何容易？

　　罗阳皱眉看了一圈，没有发现异常人物，这名向他泼污水的敌人肯定是伪装高手，擅长躲在暗处算计人，而战皇不怕真刀真枪的干架，就怕来暗的。

　　“原地整备，封印同伴尸身，尽力驱毒疗伤，两个小时后继续前进。”白秀贝很干练，面对危机并未颓废，而是重整旗鼓。

　　罗阳抬头看向正在云头纵横的龙影，如果将毒不二划分为超能物种，刚才恰巧从六级开锋期晋升到七级扬威期，看样子快要赶超他的大哥赤血天龙了。


第0572章 插翅难飞

　　原地休整两个小时，白秀贝眼见毒气海消失，而罗阳那把长剑先是变成碧绿，接着生出五彩斑斓，最后变成黑色，让她颇为震惊。

　　这种黑色带着诡秘纹路，是世所罕见剧毒。大家已经看出有人在罗阳身上用了淬毒印，此人选择毒气海动手，可谓歹毒至极。

　　“会是谁呢？”白秀贝将人员仔细在脑海中过了一遍，觉得都很保险，没有可疑之处。

　　为了此次行动，白巫家投入极大，选定的随行人员经过层层甄别，身份和底子都很干净。就连被罗阳斩杀的白五也很干净，在白巫家厮混多年，因为不惹眼，所以吸收进来。思前想后唯独沧澜穹有些可疑，因为这个家伙一直在挑事，觉得自己重要便无所顾忌。

　　沧澜穹确实很重要，不过并非不可替代，偏偏这小子眼高于顶，横挑鼻子竖挑眼，把人全给得罪光了，就像跳梁小丑。

　　白秀贝觉得沧澜穹可疑，却也知道就凭这个家伙，成事不足败事有余，不可能高明到让队伍陷入困境，所以细作另有其人。

　　此刻，罗阳挥手召唤太冲剑，就见剑柄从泥土中拔起，那颜色也没有好到哪去，毒素将剑身侵蚀得坑坑洼洼，看上去破旧不堪。

　　“唉！斩圣剑成了淬毒剑，得找个地方把剧毒洗下去，要不然连持剑战斗都成问题。”罗阳并不希望太冲剑变成这副鬼样子，那是阴毒之人玩的手段，他不屑于用毒来杀敌。不过不管怎么说，毒已经淬到剑身上，靠着淬毒印与轮转印，这毒素力量可不弱。

　　此剑对于皇级存在来说，谈不上见血封喉。可是只要割出伤口，实力必定大打折扣。

　　罗阳甚至不敢把淬毒剑收入神阙印，怕它污染空间。于是取出艾米西亚黄玉和空间兜囊运用符海印凝聚封印，将太冲剑暂时封锁到黄玉中。

　　就见黄玉表面刻印的字符生出斑斓光彩，毒素差点冲破符文限制毁去玉符。

　　白秀贝飞身来到罗阳近前，低声说：“小心，那人偏偏让傀儡冒充你，必有内情。而毒气海经此一闹已经起不到遮蔽作用，路上也许会遇到敌人。”

　　“明白！”罗阳点了点头，轮转印制造的恐怖引力漩涡轻轻松松便将毒气海的毒雾和毒云吸引过来，经过毒龙吸收和淬毒印淬炼，视野已经完全打开，再无干扰和屏蔽，向外发射信号毫无阻碍。

　　能发送信号出去，自然可以引人过来。哪怕距离再远，也可以提前一步在天铜神恩殿的外围设伏，到时候过来几名高位皇者，白秀贝这队人马会全军覆没。

　　“注意隐蔽，全速前进。”

　　命令传达下去，大家飞身而起。为了减小目标，没有使用龙车。而且队伍中有擅长蹑足潜踪的高手，对大家使用“迷藏印”，众位皇者立刻隐形，外人不注意根本察觉不到。

　　毒气海全面打开，有坏处也有好处，行军速度立刻提升上去，本来要走一天一夜的路，仅仅两个小时便走完，远远见到一片立体迷宫。

　　前方虚空炽烈耀眼，有一缕缕光线横扫，各种奇形怪状防御工事错落有致飘浮，构成迷宫。

　　这些防御工事就像积木，不过表面结构异常复杂，聚集在一起并非一成不变，而是随时随刻互相推动，宛如机械齿轮相互咬合运动。

　　这座立体迷宫仅看外面，分为黑白两色区域，里面如同封锁着一颗太阳，亮光从防御工事的狭缝向外冲刷。

　　“神恩？这光是神恩的波动。”有皇者痴迷地伸出手去，仿佛这样做就能触及神恩。

　　“快走！”白秀贝深知行动迅速的重要性，队伍中有人身中剧毒，需要时间进行解毒，遇到敌人不是助力，反而会成为拖累。

　　沧澜穹捏紧拳头，刚要出言阻止，脑海中响起声音：“大少打住，这个时候轻易冒头，定会引起怀疑。白秀贝和那个罗阳都是精明人，精明人有个特点就是多疑。要等，我们的人尚未到位，会把他们打压下去，将白秀贝和罗阳交给您处置的。”

　　“呵呵，多谢先生提醒，我差点没忍住。不过，等他们进入迷宫，你们的人还能锁定队伍吗？”

　　“完全没问题，等接到信号，我会立刻跌落一级进行接应。只是大少需要有些耐心，我们会将白秀贝这队人马牢牢掌握住，借白巫家的力量进入天铜神恩殿取得宝物，到时候还需大少帮忙！报酬必定不少。”

　　“不能把罗阳先交给我处置吗？我想砍掉他的四肢！”沧澜穹满眼恨意。

　　脑海中的声音停顿片刻说道：“可以，杀掉他都无所谓，只要让我从尸身上搜索道标剑果和墟冥虫就行。”

　　“好！”沧澜穹心中激动，对于这位六级皇者多尔南十分满意，暗道：“白秀贝啊白秀贝，谁叫你不识好歹？和人家比比，你们白巫家对我呼之则来，挥之则去，简直就像使唤小工一样使唤我，该着你倒霉。”

　　其实，白巫家对沧澜穹不错，送了不少礼物，可是他看中的不是礼物，而是想要白秀贝侍奉左右，成为侍妾。那白秀贝能干吗？所以闹了几次不愉快，关系也就冷了下来。

　　至于沧澜穹那位与白巫家交好的老师，他完全没有放在心上，在心中冷笑：“哼，有道是良禽择木而栖，你也别怪我心狠。只要神不知鬼不觉料理好首尾，以我那位老师的个性，非但不会惩罚我，反而还会高看一眼。”

　　什么样的人，教什么样的徒弟，沧澜穹那位老师别看已经成圣，却不是什么好鸟，对于门人极端纵容，并不按是非曲直来判断一个人的好坏。

　　队伍进入迷宫，地图就在白秀贝的脑海当中，虽然迷宫时刻都在变化，但是什么时间走什么样的方位，她再清楚不过。

　　如此快速转换，来到一座充满流光溢彩的金属平台上，左右两侧立着巨大的青铜雕像，透着古朴豪迈之气。白秀贝松了口气，因为到了此地再向前走，就正式进入天铜神恩殿了。

　　然而，就在这时，“轰”地一声炸响，诡秘波动出现，将队伍中所有人笼罩进去，插翅难飞！


第0573章 展神威

　　“是他，专修器道的匠皇兰艺考。”

　　目光齐刷刷看向绿脸中年人，这个匠皇兰艺考便是潜伏在队伍中的细作，在最关键时刻出手拦截，打了队伍一个措手不及。

　　“怎么可能？”沧澜穹瞪圆眼睛，完全没有料到会是此人。当时他奚落罗阳的战车，向这位匠皇请教，得知那是古圣兵。

　　说起来，兰艺考提及六合真灵战车的时候，说的那些话让人觉着他想帮罗阳调理战车，谁想却是敌人？完全出乎意料，连沧澜穹都没想到，策反他的人就在身边不远处，掩饰得太好了！

　　“嘿嘿，匠皇就不能做细作吗？我可是脱离了低级趣味的人，攻克一层层难关，迷惑白巫家甄别手段加入核心队伍，可以得到成就感。”兰艺考的个头不高，肤色偏向暗绿色，有一双突出眼眶的蛙眼，看着白秀贝一行人。

　　诡异波动越来越盛，死死缠绕住罗阳等人，激起骂声：“去你大爷的，匠皇而已，你当自己是剑皇和战皇吗？给我破。”

　　“轰！”

　　有人发力，却动弹不得。

　　白秀贝身边五名皇者拍向额头，狂猛气息向外咆哮，展现出来的级别不停攀升，明明是五级皇者却攀升到六级，合力打出一柄板斧。

　　“六级皇者，重型圣兵？”沧澜穹大吃一惊，万万没想到白秀贝的队伍隐藏着这种力量！

　　“咔嚓！”

　　篆刻着神秘花纹的巨大板斧攻去，兰艺考“噔、噔、噔”向后退了三大步，却没能切开诡异波动的纠缠，让白秀贝一行人大惊失色。

　　兰艺考冷笑，他既然选择在这个时候发动，就已经考虑到所有细节。只见四扇巨大铁门轰隆隆竖起，仅仅打开一条门缝就有不可思议气息泄露而出。

　　“不好，是皇主！”

　　白秀贝身边五位高手齐齐动容，皇主是对那些九级皇者的称呼，这种人物为了聚敛皇气冲击圣级，手下通常养着百名皇者。

　　不说皇主自身就是极为可怕的人物，光是其手下就不是白秀贝一行人可以对付的存在，没有九死一生，而是十死无生。

　　就在这时，所有人都没想到。白秀贝没想到，沧澜穹没想到，那位及时发作的兰艺考更加没想到。罗阳在诡秘波动缠绕下，打出翻天印，清理出小片区域。

　　“锵锵锵……”

　　漆黑的太冲剑切割下去，硬是攻破了沧澜穹身上临时弹起的一层层防护，之后剧毒剑光围绕这小子的身体游走。

　　说时迟，刹时快，罗阳的身形“嘭”地一声消失，等到再出现时，已经抓住沧澜穹的脖领子。

　　这时候，沧澜穹的身上遍布伤口，剧毒一下子渗透进去，让他发出杀鸡般惨叫。罗阳才不管这个家伙有多痛苦，灵修印已经印了下去，之后是天箱印发作。

　　“不！”感受到灵修印的混账功能，沧澜穹惶急大叫起来。不过，叫也没有用，他在灵修印的狂猛剥夺下，额头升起紫色光华，平素积攒的那点灵光和神光，还有老师特意给他的一角神光之祖，统统被罗阳掏走，那是点滴不剩。

　　接着还有天箱印呢！悄无声息发动，罗阳耳边响起一连串好听的“叮叮叮”脆响，每响一声便代表从沧澜穹身上摸来一件物品。

　　天箱印妙手空空，勾得沧澜穹啥也剩不下！

　　谁叫这小子身中剧毒呢？反应迟钝不说，为了克制剧毒渗入脊髓，那是半点抵御能力都没有。

　　最后“叮叮叮”三声响，没有轻灵之意，显得尤为厚重，罗阳就知道勾到好东西了。天箱印随即偃旗息鼓，没了动静。

　　好嘛！罗阳还不知道，就沧澜穹这小子的一身杂碎，连内裤都差点被置换过来。

　　罗阳觉得已经捞够本，抬手就把脸色五彩斑斓的沧澜穹甩了出去，同时闪转腾挪，在一阵暴虐轰鸣下，过去揽住白女皇的腰肢。

　　“咔嚓！”

　　惊雷声四起，诡秘波动又来纠缠。

　　罗阳的脸上浮现出玄天战纹，因为被智剑神加持过，所以战纹一出他便等同一级战皇，大声吼道：“翻天印解封！”

　　“嗡”地一声，翻天印升起，泄露出令人窒息的神威。

　　“啊！这小子藏有神兵？”匠皇兰艺考脱口而出，说出这句话后愣在原地，翻天印的核心是镜像蜘蛛，那确实是一件尘封悠久岁月的神兵。

　　罗阳也是没有办法，皇主的力量跨空而来，还有诡秘波动纠缠不清，宛如一根根韧性十足的藤条，又像八爪鱼的触手，给移动带来很大不便。想要脱离此地，更是重重阻碍，特别困难。

　　好就好在符海印已经稍稍培养起来，至少进入大成阶段，又有千军印和玄天战纹镇压，可以有限动用镜像蜘蛛的神威了。

　　这神威积压太久，如果不宣泄出去，对自身没有好处。正好眼下极为危险，释放神威将局面搅浑才能逃之夭夭。

　　神威化虚为实，拉扯出一条条白炽荆棘，又好似骑士冲锋时使用的长枪，就在眼前向着四面辐射，之后响声不断。

　　“噗、噗、噗、噗……”

　　哪里还有诡秘波动纠缠不清？哪里还有皇主威压隔空发力？所有镇压手段失效，罗阳在飞速挪移之际，对着怔怔失神的兰艺考勾了勾小手指，就听“叮叮”几声响，之后哈哈大笑带上白秀贝扬长而去。

　　“追！给我追上去！”

　　大门完全打开，数十道身影降临，为首一名高大皇者飞身向罗阳消失方向追去，看都不看白秀贝那些手下一眼。

　　与神兵比起来，这些小辈根本不入皇主法眼。

　　兰艺考回过神来，急忙摸向胸口，脸色变得十分难看。他发出歇斯底里狂啸，奔过去抓起沧澜穹就走。到底没有忘记目标人物，不过心中怒火升腾，“咔吧”一声捏碎了沧澜穹的手臂。

　　“啊！先生，你……”

　　“给我闭嘴。”盛怒之下，兰艺考视沧澜穹如草芥，他明明已经占据优势，怎么顷刻间就被罗阳翻盘？

　　“是神兵，要不是这小子拥有一件神兵，他凭什么翻盘？”兰艺考看向皇主，目光渐渐变得炽热起来，只要让他观摩神兵，日后有可能成为一尊匠圣，机会难求。


第0574章 撞山

　　罗阳带着白秀贝往天铜神恩殿里面钻，因为他知道，哪里都没有这个地方安全，而身边这位白女皇就是活地图，要不然他大可一个人跑路。

　　被罗阳带出来很远，白秀贝这才回神。

　　她实在太意外了，这个给予重视的人族青年竟然掌握着一件神兵。看神威的强盛程度，绝非普通神兵那样简单，多半陪伴某位中位神多年，侵染了难以估量的神气。所以仅仅依靠神威便冲破所有阻碍，为大家打通了一条生路。

　　“游龙印！”

　　罗阳伸出右手食指，向身前一指。

　　蓦地，身前身后扭曲，空间变得平滑起来，仿佛踏上一条光滑可鉴冰河，在河面上可以迅速滑行。此刻施展星旋进行超频移动，硬是比平常快了五六倍之多，眨眼不知道行出去多远。

　　“白姐，干什么呢？快给我指明方向。”罗阳大叫，万妙灵感示警，也不知道背后有多少名皇者追来，其中那个最厉害的家伙，气息之盛不下于墨圣。

　　级别差距巨大，不过罗阳找到机会就会反攻，因为他渴望挑战。哪怕面对神，只要进入敌对状态，就要以打倒对方为目的，直到这颗炽热的战心停止跳动为止。

　　“又是一种道印？我的天，你到底有几种道印？”白秀贝看到游龙印十分吃惊，不过她知道自己该做什么，急忙指向左侧说：“去那边，尽快找到一座白色高塔，你不要以为我们已经进入天铜神恩殿，还差得远呢！前面还会遇到迷宫和空间沟壑，行将踏错一步就会万劫不复。”

　　“高塔？”罗阳运足目力，边浮光掠影向前，边寻找高塔的影子。

　　时间不大，远远见到一座通天巨塔！这座塔的高度怕是有十万米，横隔在虚空中，也分不清哪边是塔顶，哪边是塔底，反正塔顶和塔底都有时时发生转变的巨型悬浮模块，看起来带着神秘感。如果不是白秀贝执意要过去，罗阳恐怕会调头向回走。

　　为什么要调头？因为万妙灵感频频预警，这座塔上肯定隐藏着某些凶险之物，不去更好些。

　　没有办法，背后一大串追兵呢！哪怕前面是火坑也要跳。

　　“唰”地一声轻响，罗阳脚下不停转换方位，以最快速度靠近巨塔。等到拉近距离，不觉得它是塔，而是会产生它是整个世界的感觉。

　　这座塔真的太庞大了，庞大到令人难受的地步，罗阳觉得自己越来越渺小，连蚂蚁都不如。

　　“塔是通道，通往天铜神恩殿。”白秀贝说到这里，反手抓住罗阳的手，轰然一声向着前方行进，速度不比游龙印和超频移动叠加慢多少，而且爆发力超强，是突然间将速度提升上去。

　　二人刚刚离开，风雷之声骤起！

　　“呜呜呜呜……”

　　狂沙万丈，凝聚出一尊身影，目光冰冷地看向二人消失方向，对着身后说道：“这两个人的速度很快，你们在后面沿着我留下的标记追踪，我先走一步。”

　　风声弥漫，狂沙消失，有人以不可思议速度追了下去。

　　罗阳由白秀贝领着，从巨塔腰身处进入，忽然产生一种向上拔起的感觉，接着进入一条漫长的隧道。

　　这条隧道究竟有多长呢？很难用道理去估量，反正目测巨塔长度十万米，可是在这条隧道中移动，十万米真的不算什么。

　　在白秀贝不断加速的情况下，硬是飞出去十五分钟，两侧始终蹲伏着青铜巨像，要不是青铜巨像的面貌不停发生变化，罗阳甚至会以为悬在原地没有动过。

　　就在这时，身后有一股燥热袭来，白秀贝惊呼：“不好，快为我加速。”

　　罗阳已经这样做了，点指印出一条褐色小龙，在白秀贝的头顶上略作盘旋，立刻让龙躯伸展化作波动，使二人身体附近的空间变得平滑起来。

　　“咄！”

　　白秀贝的身形一下子加快，也不知道她使了什么法子，在游龙印的加持基础上，让速度陡然翻了两倍，那叫一个快，而且她在计时：“十，九，八，七……”

　　当白秀贝小声念到“零”，她猛然降低速度，并且用力带着罗阳拉升，硬是在前方留下一条优美弧线，从隧道中冲了出来，向高处飞跃。

　　罗阳瞪大眼睛，刚才他真是吓坏了，就在冲出隧道的刹那，他运足目力看到一座散发着淡淡金光的大山迎面而来。

　　还好白秀贝瞬间完成减速和拉升，要不然他们两个就撞上去了。至于会撞到何种程度，看看追在屁股后面这位仁兄就知道了。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　万丈尘沙撞在金色大山上，就像巨人放了一个屁，很快消散无踪。而这位很有可能是皇主的强大存在完全陷入大山之中。

　　至于陷进去有多深，撞击力量有多强，罗阳不知道答案，就是觉得这条隧道太缺德了。因为特别长，所以会不断提速，可是把速度提升上去，真若一下子冲出隧道，百分之百撞上大山。

　　“呵呵！”

　　罗阳发出轻笑，觉得怪有意思的，这样简单就争取到时间，可以寻找有利地形从容布置。

　　“现在还不是笑的时候，跟我走。”白秀贝可没有那么乐观，她知道天铜神恩殿的内情，光靠他们两个人能做的事情十分有限。而且不光白巫家有心，还有很多世家会从其他入口进来。

　　“最好找个地方先歇一歇，说不定我可以给白姐一些惊喜。”罗阳惦记着从沧澜穹和兰艺考身上勾来的东西，这两个货应该特别富有，因为宝葫芦虫小金一个劲乱动，有些迫不及待。

　　“哦？也好，找个地方暂避一时，我需要从长计议。”白秀贝点了点头，带着罗阳向记忆中最隐蔽所在飞去，那里是白巫家一处秘密据点，除了家里有限几个人知道，连跟在她身边的五位护法都不清楚。

　　罗阳十分期待，灵修印竟然从沧澜穹那里吸来一角神光之祖。

　　这可是好东西，落到他手中，可以轻松补齐不足，凝聚出第二团神光之祖。而让两团神光相互衍射，会产生奇妙作用，就像配种一样，手边有多少神光就可以凝聚出多少团神光之祖来。


第0575章 肥得流油

　　白秀贝在前面飞，罗阳跟在后面，二人速度都是极快，在空间波纹间蜻蜓点水，飞快穿梭。

　　“是这里，跟我来。”

　　两道身影快速降低高度，落在一片沉静水面上。

　　“好地方！”罗阳看向周围，凭空生出一层水幕，遮挡来自高空的视线，而他和白秀贝缓缓沉入水面，仿佛进入一颗巨大气泡，连万妙灵感都无法渗透。

　　“呵呵，是我侥幸找到这处所在，记得上次来到此地，我还是宗级，跟着老师小心翼翼不敢造次，偏偏遇到十分可怕的飞影龙，跑得上蹿下跳这才躲过去。”白秀贝带着无限缅怀的说。

　　“走。”罗阳率先进入气泡深处。

　　白巫家在这里有据点，在静谧的黑暗中伸出一座小平台。当二人落上去，平台立刻对白秀贝进行扫描。

　　“欢迎您，秀贝小姐，请问您有什么吩咐？”

　　“据点，全力遮掩行踪，我们要在此地呆上一段时间。”

　　“好的！”

　　话音刚落，小平台发出嗡嗡响声，快速向内收缩。罗阳觉得不可思议，平台穿梭空间，逐渐隐没虚空，外面不留半点痕迹。

　　“妙！”罗阳点头称赞。

　　很显然，白巫家花费了不少心思，对于天铜神恩殿期盼多年，时间短了不可能有这种布局。

　　“走，去大厅，倒要看看你从沧澜穹那里搞到多少好东西。”白秀贝的美目看向罗阳，以她的眼力自然看出天箱印，这可是连太巫族都罕有的奇印，虽然威力不大，性质却独特。因为复制道印极为困难，所以少有流传。

　　“还行吧！正要白姐长眼。”罗阳微微一笑，也不藏私，把从沧澜穹和兰艺考身上勾引来的东西全部摆出来，霍然之间满室生辉。

　　白秀贝张大嘴巴，叫道：“好家伙，我滴个乖乖呀！”

　　瞬间，白秀贝面色惊变，向一方黑色大印抓去，耳畔响起滚滚雷音，有妖异身影升腾，却被白秀贝一掌拍碎。

　　“啪！”

　　拍完这一掌之后，白秀贝整个人瘫软下来，脸色变得苍白，虚弱说道：“真想不到沧澜穹的老师在他身上放了这件东西，还好出了意外，没有带进天铜神恩殿，否则那位圣者会通过沧澜穹让分识降临，染指我们白巫家想要收取的宝物和神恩。”

　　“哦？这么说沧澜穹本身就是内贼？”

　　白秀贝咬了咬牙嘴唇，思考片刻说：“不行，我们得尽快进入天铜神恩殿，沧澜穹的老师肯定还有布置，因为只要是他盯上的东西，绝对不会轻易放弃。”

　　“白姐，别急，也不差这一会。就刚才那一掌，你消耗了多少实力？眼下以恢复实力为重。”

　　“是，弟弟说的是。”白秀贝非常着急，可是稳定下来，觉得罗阳说得很有道理，眼下就算她着急也没用，为了压制黑色大印，表面上看她只拍出一掌，实际上已经用掉老祖宗托付的镇压奇物，以眼下这种状态做不了任何事。

　　罗阳安抚住白秀贝，仔细辨认沧澜穹的东西，看得那叫一个怦然心动。

　　“这是，这是艾米西亚黄玉的玉髓？竟然有两箱之多，比碧波玉还要珍贵百倍，而且可以与符海印契合。”

　　第一眼就是黄玉玉髓，完全没有想到。

　　再看其他事物，碧波玉也是有的，引起罗阳注意的是一只青色小碗，还有几只吞天螺。

　　“这只青色小碗内藏空间，远非吞天螺可比。”罗阳快步走过去，把吞天螺和青色小碗之中的东西放出来。

　　因为罗阳不是这些储物装备的主人，所以用了一点暴力，结果琳琅满目物品如决堤一样向外狂涌，还好罗阳反应及时，抱着白秀贝腾起身形，这才避免了被埋厄运。

　　“这小子到底是干什么的？身上竟然藏着这么多资源。”罗阳惊得下巴差点掉下来，他原本以为自己身家不菲，可是一直处于庞大消耗之中，所以存不下啥东西。再看看人家沧澜穹的身家，真是叹为观止，让他不佩服都不行。

　　白秀贝被罗阳横抱揽入怀中，脸红一闪而过。她一心修炼，还没有被男人这样抱过，只是身为皇者，心性自然不凡，瞬间便放开了。

　　“沧澜穹是太仓族世家子弟，他能投入那位圣者门下，在家族中自然拥有不凡身份，而太仓族现在是什么样子相信弟弟很清楚。进入乱世，世家肯定多有筹谋，在沧澜穹这里留下一条后路也不是不可能之事。尤其沧澜穹托庇于圣者门下，更是最佳选择。”

　　“哦？这是沧澜穹身后家族的家当？”罗阳看着据点大厅中堆积如山的珍稀资源，只觉得那天铜神恩殿都没什么看头了，沧澜穹真是一头肥猪，肥得流油呀！

　　白秀贝微微皱眉说：“只是清理起来要花费不少工夫。”

　　“呵呵，看我的。”罗阳挥手放出一道道金色光影，命令道：“宝葫芦，把我需要的资源全部挑选出来，绿萝应该教过你们辨认。”

　　“咻咻，咻咻，咻咻……”

　　数万道金影行动起来，在宝物堆上来回翻找。顺便把它们认为是宝物的东西找出来，白秀贝看得吃惊不已。

　　“这是，这是宝葫芦虫？”

　　“是呀！我得到一窝宝葫芦虫，在神阙印里加以培养，目前为止数量越来越多，产生了三头母虫，快要分成三窝了。”

　　“天啊！你这个家伙幸运得令人发指，这可是宝葫芦虫呀！有了此虫……”白秀贝忽然变得格外兴奋起来，急忙说：“有了此虫我们可以在天铜神恩殿取得很多好处，操作得当比我们白巫家原本设想的情况还要好不少。”

　　“哦，那敢情好，白姐你赶紧调理吧！看着这里有什么用得上的东西尽管用，我现在要进入神阙印打理一番，好找地方收纳这些东西。”罗阳找个了借口，把白秀贝放下，让意识进入神阙印。

　　之所以这样着急，是因为绿萝暗中传话，那一角神光之祖已经复苏，正在与另一团神光之祖衍射，就像下小崽一样，全力凝聚新的神光之祖。

　　罗阳让心神沉入神阙大殿，神座上的身影陡然睁开双眼，仔细看向大殿上正在孕育的生机。


第0576章 神墟

　　“夫君，太好了，虽说我们手头积攒了大量神光，但是就算花去百万年，也别想凝聚出一团神光之祖来。得到这一角神光之祖，日后躺在神光上过日子都行。”绿萝微笑，她知道罗阳的意识已经到来。

　　“确实好处多多。”罗阳抬头看去，就见两道紫光并列，不片刻发出轰鸣，分化出八颗细小种子，触及飘浮在大殿上的神光，这些种子立刻膨胀。

　　所谓种子只是一段光波而已，它们使神光围绕自身汇聚，按照特定韵律运转。

　　罗阳颇为期待，神光之祖的最大好处就是量产神光，如果经过圣者舍利时不时加速，那产量可是相当可观的，这是真正的底蕴，不可限量。

　　“轰，轰，轰……”

　　细小种子发出轰鸣，让神光快速聚集到一起，凝结成紫色磨盘，悠悠地旋转起来。

　　“快，加大神光投入。”罗阳下达命令，绿萝轻轻抬手，大殿上显现出亿万符文烙印，升起恢弘紫气，使八座紫色磨盘不断膨胀收缩。

　　“成了，要成了，好快。”绿萝兴奋得直拍手，她可是罗阳的小管家，平素神光产出都受她支配，要是弄出十团神光之祖来，以后不用为神光一去不复返而感到肉痛了。

　　八团神光之祖势均力敌，快速分配神光，让自己不断壮大。

　　大殿上呈棉絮状的紫光越来越少，待到这些紫光完全消散，罗阳和绿萝座下的神座也高高升起，化作神光之祖。

　　总共十团神光之祖交相辉映，罗阳和绿萝相视一眼，都从对方眼中看到欣喜，虽然还需要巩固一段时间，但是光看这十团紫光就觉得喜人。

　　罗阳忽然对绿萝说：“你我二人占用四团神光之祖构建身躯和神座，只专注提升怎么样？”

　　“四团？”绿萝吓了一跳，这可太多了。不过转念一想，便笑着点头：“好呀！这样身躯和神座就不会分离产生干扰了。”

　　“对，这样我们都能快速提升，或许有希望凭借玄光宝船，让你进入无尽剑海修炼，而等我成为战皇后，做的第一件事便是凝聚分识，让空域游神成为分身。再潜心修炼一番，有机会让神光之躯步入皇级。”罗阳兴奋不已，用神光之祖来做分身，这够牛叉够奢侈吧？不过不能在明处用，得隐藏在暗处，或者干脆送入无尽剑海，不到万不得已情况下，不用收回来。

　　想法很美妙，实施起来却有着一系列难度。不过，光是有这个想法，就不是普通人可比的！

　　二人赶紧修持起来，让神躯变得尽善尽美，由原来那团神光之祖和一角神光发展起来的神光之祖进行固化。

　　而身后，缓缓浮现出两座美轮美奂神座。罗阳挥手间洒落万千光符，在地面上穿行，与神座结合到一起，爆发出漫天光彩，四团神光之祖就这样用了进去。

　　与此同时，神殿也变得辉煌万丈，让鲲灵巨龟发出一声欢叫。

　　绿萝只觉得心旷神怡，激动地对罗阳说：“夫君，我觉得可以以神殿为中心，在鲲灵的背上建造神城。”

　　“哈哈哈，神城？那可不容易，因为鲲灵不是一成不变的，会不断成长，我们的工匠跟不上要求。”罗阳觉得绿萝有些异想天开了，如果还有来自圣龙龙珠的百里疆域在，倒是可以这样做，现在想要在鲲灵的背上打造一座不凡城市，总觉得不大靠谱。

　　“世上无难事，只怕有心人。”绿萝挥了挥拳头说：“我们的工匠跟不上要求，就去找找高级工匠，还可以花费资源培育。夫君看我修建的图书馆，我天天都在读书，多多少少知道修行的不易，尤其成长到高位皇级，要借助皇气来冲关，任何种族都无法豁免。另外，夫君暴露了镜像蜘蛛，建造出一座神城可以提供助力。”

　　“你说得有理。”罗阳心头豁然开朗，怀璧其罪自古同理，如果发展出一支优良团队在背后做辅助，那样相互帮助，形成良性循环，说不定可以让今后少走弯路。

　　尤其眼下得到一大笔资源，宝葫芦看得上眼的东西才是好东西，其他那些杂七杂八矿石或水晶之类的物品统统属于杂物，放着也是放着，不如交给奴隶中的工匠处理，他们有可能因此而提升。

　　“行啊！准备好地方，等着接收杂物。”罗阳在绿萝的鼻子上轻轻点了一下，担心白秀贝在外面着急，所以意识快速返回。

　　罗阳刚刚睁开双眼，就见宝葫芦虫“咻咻”飞着，而他的面前堆着一小堆“宝贝”。这工作效率没谁了，群体的力量就是彪悍。

　　宝葫芦虫把资源翻了一个遍，它们对此乐此不疲。

　　“做得好。”罗阳拍了拍悬停在身边的宝葫芦虫母虫，开始处理杂物，就算宝葫芦虫挑选出来的东西，他也未必看得上眼，还得进行筛选。不过有了这番际遇，已经可以自给自足了。

　　也就是说在罗阳成为战皇后，前面五六个等级有了着落，如果肯出售神光，到圣级前都应该没有问题。当然，物质在晋升当中只是一方面，还有精神与悟性上的提升，二者相辅相成才能不断崛起。

　　“白姐，你手里的是什么东西？”罗阳觉得奇怪，白秀贝正端着一块砖头仔细查看，眉毛都快皱成一坨了，看得那么认真，完全想不到堂堂女皇对砖头情有独钟。

　　“小心，不要过来。”白秀贝头都不抬的说道：“受白巫家所托，沧澜穹的老师交给他一件能镇压并凝聚神恩的宝物。不过，我们白巫家偏偏谁都没有见到过这件宝物，只能选择相信。”

　　“哦？沧澜穹的老师既然想插一脚，会把这种宝物放在这个蠢货身上吗？”罗阳十分怀疑。

　　“会的，因为经过我们家老祖宗遥感，沧澜穹身上确实有东西可以镇压神恩。只不过具体是什么，除了沧澜穹和他的老师没人知道。”

　　“那依着白姐的意思，这块砖头就是？”

　　“起初我怀疑它是，现在可以肯定它不是。不过这块砖头至关重要，真没想到沧澜穹的老师会有此物，它的学名叫苍耳，是一种类似珊瑚的东西，可以聆听到神的叹息。你肯定不知道天铜神恩殿为什么会有这么多神恩，因为这里曾经是一处神域，而现在它是神墟。”

　　“神域？”罗阳瞪圆眼睛。


第0577章 破罐子

　　神域只存在于传说之中，传说那是众神合力建造的领域，拥有主导宇宙的力量。

　　只是传说终究是传说，没人知道神域是否存在，因为神的圈子太狭窄了，仅有那些底蕴丰厚的古强族不止一人成神，才有机会接收到来自神域的信息。

　　白秀贝一语惊人，竟然说天铜神恩殿是神域，罗阳不吃惊才怪呢！那可是神域，就算从高端空间陨落成为一座神墟，里面货真价实的神物也应该有不少。

　　“快帮我找镇压神恩的器物，苍耳极为邪异，我快压制不住了！”

　　“白姐稍等，不就是镇压神恩的器物吗，好找。”罗阳急忙将小金从兜里掏出来，这小子天赋异禀，说是宝葫芦虫中的绝世奇才都不为过，找东西它最在行，而且通人语，理解力超高。

　　“这只宝葫芦虫应该极为特别。”白秀贝十分聪明，她很清楚罗阳在这个时候拿出来的东西肯定不简单，哪怕这只宝葫芦虫看起来与其他宝葫芦虫没有区别，也必然有它的独到之处。

　　罗阳不惜暴露神兵救了队伍很多人，白秀贝觉得自己欠下对方一个天大人情，可能这辈子都还不清，所以这颗心越来越向着罗阳，真拿他当弟弟看待。

　　人非草木，孰能无情？

　　纵然白秀贝因为修炼的原因，经常让心境浸在冰冷意境中，但是她亦有情，这个情是情义！

　　别人待她一分好，她便还人十分好。反之别人待她一分坏，她也要还人十分坏，她做人就是这样恩怨分明，丁是丁，卯是卯。

　　所以，无论罗阳得到多少宝贝，她没有半点染指之心。而且心中打定主意，如果有机会进入天铜神恩殿的核心板块，除了家族要弄到的东西，其他好处全送给罗阳，这就是她的十分好。

　　说起来，罗阳和白秀贝的性格有许多共通之处，同样的义气为先，同样的睚眦必报，为朋友和家人可以两肋插刀，所以比较合拍。

　　罗阳取出神恩残剑，他初到覆霜城时，结识匠皇熊爷，就是这把残剑将白秀贝引来，使二人发生了一些冲突。

　　不过，不打不相识，白秀贝识英雄重英雄，觉得罗阳即便来自弱族，却闯下了今天这种逆天局面，可谓盖世英雄，她是极其看重的。

　　此刻，罗阳抬手将残剑抛出去，插在地面上说：“小金，那东西能镇压神恩，如此说来肯定对神恩有反应，把它给我找出来。”

　　“咻咻……”小金大点其头，竟然在罗阳拿出神恩残剑的瞬间，便洞悉了对神恩有反应的事物，尽管那一丝波动纤细到微不可查，仍然逃不出它的灵觉。

　　就见虫影飞了出去，很快拖拽一只有些残破的瓦罐过来，在瓦罐的边缘上还有缺口，真难以想象这东西可以镇压神恩。

　　“小金，你没有搞错吧？这东西可以镇压神恩？”罗阳有些怀疑。

　　“咻咻，咻咻咻，咻咻……”小金舞动起来，表示出强烈不满，主人居然不信它，这太让它伤心了，小金什么时候失过手？

　　“好，好，好，你最行，这肯定就是要找的东西。”罗阳赶紧捡起破瓦罐，刚才小金一个没注意，把这东西掉到了地方，真担心再磕出个缺口来，那样就更残了。

　　“扔过来给我！”白秀贝仍然端着“砖头”。

　　因为苍耳生得太规矩，有棱有角的，所以看起来很像“板砖”，实际上这东西表面尽是网状螺纹，质地也不坚硬，像是把很多木耳压缩在一起，却让白秀贝如临大敌，抓住它不敢妄动。

　　这时，白秀贝接过罗阳扔过来的破瓦罐，急忙把苍耳放了进去，在她这样做的时候，把心提到了嗓子眼，如果小金找错了东西，后果会很严重。

　　“叮叮，当当，叮叮，当当……”

　　不大的破瓦罐中传来好听声音，白秀贝轻出一口气，冲着小金挑起大拇指：“好样的，就是这只瓦罐，好有欺骗性，藏在一大堆杂物中，找半年都找不出来。”

　　罗阳走到近前，看向置入瓦罐的砖头，只觉得脑海嗡嗡作响，惊讶道：“我明白了，好厉害的精神冲击。”

　　“是啊！特别强烈！要不然我怎么会坐到现在？苍耳正是通过精神冲击，才会听到悠久岁月前的叹息！那是神的叹息，是神陨落前的不甘。只要能找准方位，说不定可以找到神尸！”

　　“什么？神尸？”罗阳再次瞪大眼睛，他已经记不清今天是第几次吃惊，和人家白巫家谋划的格局相比，他现在就像小孩子摆家家一样，完全不在同一层面上。

　　“是的，就是神尸！”

　　白秀贝十分肯定的说：“看到苍耳，再思及沧澜穹的老师想在关键时刻横插一脚，基本上可以确定神墟内必有神尸。只不过在不在天铜神恩殿之中就不好说了，因为神墟特别广大。”

　　罗阳挠了挠头，他对神墟没有半点概念，不过前面遇到的巨塔就够牛叉了，那可是十万米的长度，到现在都没有搞清巨塔隧道通往何处，而脚下这座据点又在什么区域。前面设下的道标剑果感觉特别遥远，受到空间距离限定，看来要多多设置道标才不至于迷失。

　　白秀贝继续讲道：“天铜神恩殿是神墟内唯一一座没有倒塌和毁去的建筑物，里面充斥着逝去神和在世神的神恩。如果运气好，在神恩殿的外围就可以找到随着轨道移动的炮塔，那里面也有神恩，而且更安全些。我先前要熊爷的神恩残剑，就是因为家族上次进入发现了一座保存相对完好的炮塔，而里面保留的神恩恰恰来自伊奥神。”

　　提到伊奥神，让罗阳想起了熊爷打造的伊奥神套装，如今这套装备可是穿在空域游神身上。

　　原本的大地游神已经冲破束缚，成为一尊空域游神，不过层次不是很高，至少与现在罗阳的实力不大匹配。

　　罗阳抬手从宝葫芦虫堆起的财宝堆中拿起一把金色剪刀，只见上面有蛟龙龙影在晃动，透出古朴气息。其实他刚才就想拿过来看，观看之下大吃一惊：“古圣兵？竟然捞到一件古圣兵？”


第0578章 圣临

　　“这是？”白秀贝起初不敢确定，从罗阳手中拿过金色剪刀仔细观看，讶异道：“这难道就是金巫家的磁暴金蛟剪？是金巫家在搞鬼，难怪！”

　　“这东西很有名吗？”罗阳蹲下去继续翻找，可惜就这一件圣兵，沧澜穹用来盛放大量资源的青色小碗也是好东西，应该是朝着圣兵方向造的，可是并不完整。

　　“嗯，这把剪刀曾经在金巫家很有名，后来听说赐给了金巫家戒律院的大当头就再也没有出现过，想不到会在兰艺考身上，那么他的身份便呼之欲出了！能躲开我们白巫家层层筛选甄别，也只有他能做到。”白秀贝震惊之后，把金蛟剪还给罗阳，却遭到拒绝。

　　“这剪子一看就是女人用的东西，我有古圣兵战车，还有一件神兵和各种道印，就留着白姐自己用吧！从据点出去后也多项对敌手段。”罗阳知道眼下情形危机，白秀贝是个可以给予信任的女子，增加些实力没有什么坏处。

　　“也好！”白秀贝并未推辞，因为再推辞就矫情了，她想了想说：“我可以让据点全面封锁神威，你用神威帮我冲破圣兵中的束缚，并非每件圣兵拿来就能使用，必须原主人死掉才行。”

　　“没问题。”罗阳对于解开翻天印，释放神威还是很有把握的，将神威封锁在特定区域就不会让人察觉。

　　二人急忙操作起来，时间不大随着嗡嗡响声，神威如同白色荆棘扩展，轰击在磁暴金蛟剪上。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声此起彼伏，当神威弱下去三分，罗阳赶紧关闭翻天印，就见磁暴金蛟剪膨胀，扩展出金灿灿光芒，宛如两条圣级金龙舞动。

　　“好强的威势！”罗阳被惊到了，没想到冲破原主人的束缚，洗白这件圣兵后，会爆发出如此绝伦气势。

　　白秀贝赶紧滴血认主，圣兵侵染了新主人的鲜血，立刻收敛全部气势，从空中缓缓飘落……

　　“真是不错！我能感受得到，白姐和这件圣兵的气息极为匹配。”罗阳没有吹嘘，白秀贝与这件圣兵确实很搭。

　　其实，磁暴金蛟剪本来就是女人用的东西，偏偏到了兰艺考手中，结果就是驴唇不对马嘴！

　　这回妥了，金蛟剪到了白秀贝手中，打开积压多年的力量，让人有一种如芒在背之感，就算罗阳这等战心和战性都感到阵阵心悸。

　　白秀贝一阵欣喜，她进入皇级之后，就设法寻找可用圣兵，没想到今天会达成心愿，罗阳真是她的福星，纵有危险也能化解，而且从中得了大利。

　　“我们什么时候出去？”罗阳问到了点子上，白秀贝很想去通知家族上位皇者注意，但是以目前的情况看，他们出得去吗？也许外面正有大批皇者巡查，只要泄了一点踪迹，就意味着皇主打压，意味着神兵不保，性命自然也在其中。

　　“等下去，沧澜穹的老师若是有心染指神恩殿，恐怕要等沧澜穹过去才会发作，只要我们在这里，那位皇主应该不会带着沧澜穹随便离去，所以要沉稳一些，晚一些无所谓。”白秀贝在这种时刻，反而放开了心性，将躁动压制下来，对目前的情形进行分析。

　　“倒也是。”罗阳点了点头，却不知道那位皇主正从据点上空经过。不过疆域太广了，虚空神藏令人捉摸不透，他并未发现目标人物就在脚下不远处。

　　“皇主！”兰艺考躬身行礼。

　　“怎么样，那个蠢货身上的毒解掉了吗？”皇主威严问道。

　　“呃，这个？”

　　兰艺考看向皇主，只能实话实说：“还没有解掉，他现在极其危险，身上全是毒素，属下的淬毒印已经晋升大圆满，因此淬炼出来的毒素特别厉害，轻易不会使用。因为属下觉得罗阳不好控制才下了毒手。另外想要利用他做事，没想到这小子有大成境之上的轮转印，把整个毒气海都吸了过来，又取出一柄斩圣剑代他受毒，所以那毒已经无药可解。”

　　“无药可解？”皇主皱起眉头，想了想叹道：“解不掉就算了，本来想留着他，找他的老师做场交易，既然无药可解，此事……”

　　就在这时，沧澜穹在远处吼道：“救救我，皇主，救救我，我的老师会给你重谢的。因为我知道老师的秘密，他成圣时……”

　　皇主心头狂跳，只觉得在沧澜穹大喊大叫之际，有一股庞大能量隔空而来，让他心头发寒。

　　“是谁？谁敢拘禁我的徒儿？还让我这个徒儿中了剧毒。”沧澜穹的声调变了，变得深远且有力，变得深不可测。

　　皇主微微一怔，赶紧说话：“是一个名叫罗阳的小鬼，还有白秀贝。有人说你是玄圣，有人说你是魔圣，可是我却知道你是一尊剑圣，因为专修吞噬之道，与噬剑神有冲突，所以一直滞留在今天的境界多年。”

　　“小家伙，你太多嘴了。”话音震荡，引发空间波动，万事万物的细微重力化作剑光，轰然向皇主一行人杀来。

　　“定！”皇主吓得够呛，没想到这个煞星说动手就动手，而且只是借沧澜穹降临，便展现出无法制约的威能。

　　剑光“嗖”然定住，沧澜穹瞪圆眼睛，惊讶道：“咦，你这个小家伙倒是令人惊奇，比我想的程度要高。”

　　“晚辈侥幸而已，因为您这个徒弟状态不佳，而且好像缺了让您降临的关键事物，所以最多相当于皇主，可没有圣级实力。”

　　“做次交易如何？”沧澜穹开口说道，眼中带着冷漠，他很少做出妥协，可是这个徒弟太令他失望了，回去后必定将其扒皮抽骨。

　　“哦？前辈要做交易？”皇主大感兴趣，本来就想与这位传说中的圣级见见面，没想到心愿轻松达成，可要好好筹谋一番，不能放过这次机会……

　　再说白秀贝和罗阳，边提升实力，边等待机会，很快过去一天一夜，就听据点响起滴滴声。

　　“不好，是毁灭警报，有不可测度敌人发现了此地，快随我走。”白秀贝飞身向据点暗藏通道奔去，罗阳的速度不比她慢。

　　就在二人进入通道之际，觉得头顶发麻，接着轰鸣巨响，仿佛有什么东西落到附近，他们哪敢多看？急匆匆顺着通道逃遁，就是不知能不能逃过此劫。


第0579章 伊奥神的炮塔

　　“走，快走，皇主身边还有一名大高手。”白秀贝心惊胆战，两名大敌顷刻间便让据点灰飞烟灭，这是何等的威力？

　　罗阳比白秀贝还要先一步洞察危机，脑海中呈现出一副嘴脸，正是沧澜穹这个家伙，看气焰就知道圣者借体降临，不过不见圣级威严，这是好事。

　　墨圣绽放的威压可要比沧澜穹强上好多，所以罗阳在惊讶之余，并未大失方寸，而是施展游龙印加速，与白秀贝瞬间到了通道尽头，之后陡然升空。

　　“我们大概有四十五秒钟的时间逃离。”白秀贝看向身后，只见一个个巨大气泡升起，挡住皇主和沧澜穹的脚步，让他们勃然大怒。

　　“给我开！”皇主暴起，抬起右臂劈砍空间气泡。

　　离奇一幕出现了，无量威势扩散开来，渗入到每一颗气泡之中，使皇主的暴怒攻击失效。

　　“怎么会这样？”皇主震惊。

　　“哼，眼力不够就是眼力不够，空有一身技艺也不算什么。省省力气吧！这些空间气泡等会就会消散，到时候以你我的速度追上这两个小家伙还不容易？”沧澜穹露出邪笑。

　　“你？”皇主看向沧澜穹，顿时想起对方不是同级存在，而是比自己高上不少的圣者，心中立刻警惕起来，皮笑肉不笑的说：“呵呵，前辈见笑了，晚辈对前辈的眼力可是敬佩得紧！”

　　恰在这时，气泡破碎。

　　“看，就是这样简单，可以去追了！”沧澜穹非常得意，纵然他的实力暂时定在皇级，可是有些差距是无法弥补的，比如说阅历和眼力。

　　“追！”皇主一声令下，金巫家皇者如影随形，看数量竟然超过一百，真是押上了重注。

　　罗阳和白秀贝已经飞得没影，可是留下的波动逃不过皇者的眼睛。后面这群土狗有太多方法搜天搜地，想要阻挡这些人，唯有尽快进入神墟。

　　“快，我已经校对好方向，只需笔直前进就能抵达伊奥神的炮塔，我们可以利用那里的神恩光炮抵御大敌。”

　　“进入伊恩神的炮塔会不会作茧自缚？钻入死胡同？”尽管罗阳在发问，可是他仍然按照白秀贝的话去做，开始全力加速。星旋，游龙印，还将江宝宝召唤出来，缠绕在手臂上发力。

　　“不会，应该不会！”白秀贝有些不确定，不过她深知炮塔是二人的最后希望，不能放弃。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　二人冲过去很长一段距离才会产生破空声，而且他们的速度越来越快，利用四十几秒钟的时间差远远甩开追兵。

　　“星旋大挪移！”罗阳将超频移动施展到极致，以接近于传奇后期的威力做后盾，忽然狂飙出去，跨越了不可思议距离。

　　路上有一群飞影龙经过，却只觉得眼前光影晃动，连罗阳和白秀贝的身影都未看到，仍然以标准姿态飞行。

　　只是罗阳过去了，后面这些人却没有这种幸运，正好冲着龙群砸来，只听皇主传音：“维持原速向前，这些飞影龙由我来解决。”

　　事实上，皇主在说这句话的时候距离龙群还有很远，不过身为皇者都有经天纬地之能，感知没有弱的，自然提前一步，甚至提前几步便可察觉危险。

　　这群飞影龙在百名皇者眼中，真的不算什么。可是他们的速度太快了，若是碰个正着，未必受伤，却要搞得灰头土脸，所以必然减速。只是皇主隐隐察觉到，降低速度若是给罗阳和白秀贝机会，有可能什么都捞不到，所以为了以防万一，他宁肯破费力量提前一步将龙群灭掉。

　　“乾歼诸天！”

　　随着一声大吼，就见一团黑光降临。再看前方，哪里还有飞影龙？全部在黑光中泯灭，成为淡淡硝烟飘散。

　　虽然罗阳正在狂飙，却远远察觉到黑光降临时产生的威能，心头不由得一暗：“太他奶奶的劲爆了，怎么感觉比墨圣的攻击还要强上不少？这名皇主到底是什么来头？战力不能用正常理念来评估。”

　　“是他！金巫家的金太岁！压制自己多年，所图不小，要成为一尊金圣！”白秀贝的话音在罗阳的脑海中出现。

　　“这家伙叫金太岁？听名字就不是什么好鸟。”罗阳看到一道边界线出现，前方悬浮着好多防御工事，像积木一样飘浮在空中。

　　“不要停，直接冲。”白秀贝十分坚决，她与罗阳一直手拉着手前进，此刻让速度提升到极致，笔直冲入防御工事。

　　两道身影巧之又巧划过一座巨大的墙壁，又穿过几块残破壁垒。

　　就在这时，白秀贝急忙拉着罗阳稍稍向上升起。老实说她也捏着一把冷汗，若是计算有任何偏差，二人都会撞成重伤。

　　“轰隆隆……”

　　罗阳的手臂擦碰到断壁残垣，引发轰鸣，还好他一直都掐着宝箧印，防御力十分惊人。可是就算这样，仍然感觉力道奇大，五脏六腑一阵震动。

　　幸好除了一次擦碰，没有再遇到碰撞，否则真要担心身体吃不消了。

　　“就到！”白秀贝与罗阳使用感应交流，因为在行进之中是没有办法说话的，二人配合相当默契，同时开始减速。

　　前方出现一座惊人堡垒，半边堡垒已经破碎，半悬浮半跌倒般停泊在一片水泽上，很多地方覆盖着青苔，密密麻麻飞影龙正在堡垒内外歇息和嬉戏，看起来就像龙的国度。

　　“我擦，白姐，这么多飞影龙？全都是五六级超能物种呀！还有七级存在，关键是数量够多。”

　　“不，怎么会成为龙巢？家族发现此地时还很荒芜。”白秀贝极为吃惊，这可怎么办？必须尽快穿越龙群过去。

　　龙群外围一溜威武雄壮，身长超过十米的大家伙狐疑地抬起头来，因为它们很敏感，已经察觉到有人接近。

　　“拼了！”罗阳闭上眼睛，默默祈祷：“万妙灵感，赶紧让我看到这些大家伙的方位……”

　　福至心灵，罗阳的心湖泛起涟漪，而身上则荡起金光，带着白秀贝在龙群中穿梭。他在最紧要关头真的做到了，凭借万妙灵感的先知先觉，规避了所有飞影龙，带着音爆进入堡垒。可是等二人抬头看去，惊得脸色发青。

　　好多身材更加庞大的飞影龙转过头来，看向两个小不点。眼中腾起怒火，它们绝不允许外人侵犯自己的领地。


第0580章 神火

　　“我滴个天，怎么会有这么多七级超能物种？这种数量的飞影龙，它们吃什么生存？”罗阳瞪大眼睛，惊得够呛。

　　进入那半边保存相对完好的堡垒，全是气息澎湃飞影龙，就算二人可以轻松干掉十只，可是其他那些大家伙呢？拿什么去拼？

　　“快，神恩残剑给我。”白秀贝拉着罗阳进入一条小路。如果刚来此地，很难注意到在倒塌的堡垒边缘存在一条小路，它特别狭窄，仅容一人通过，看上去极为隐蔽。纵然白秀贝体形娇小，与罗阳也要一前一后行进。

　　“给！”罗阳抛出残剑，白秀贝接到手中，嘴里低吟着什么，忽然之间脚下的堡垒晃动起来。

　　“太好了，有反应……”

　　堡垒中的飞影龙气愤异常，齐齐张嘴发射音波炮，攻击胆敢闯入龙巢的外来生物。

　　“我靠你大爷的。”

　　罗阳清晰感应到威力正在叠加。这些飞影龙超级霸道，以音波催动高频振动，可以毁灭世上近乎所有物质！

　　罗阳灵机一动，对方运用音波产生超频震动，而他擅长运用星力产生超频震动，彼此有一定的相通性，也许可以互相抵消。

　　有了这种想法，罗阳挥手拉扯出一道金光。在这道金光形成的刹那，他几乎脱力，旋转向外打开，挡在身后。

　　“嘤嘤嘤嘤……”

　　星力超频震荡与声波超频震荡撞在一起，并未发出轰鸣，而是产生细微响声，就像数十万只蚊子卿卿我我，僵持了片刻，忽然爆炸！

　　“轰隆隆隆隆……”

　　罗阳差点喷血，力道竟然透过宝箧印的防御攻向内脏，要不是他的身体极为不凡，淬炼程度也达到了传奇期，恐怕会当场震成一滩烂泥。

　　“咳，咳，咳，这见鬼的冲击力。”罗阳的嘴角渗出一丝血水，还好他在后面挡着，白秀贝没有受到影响，仍然边跑边手持残剑轻吟。

　　好就好在一点，小路正在瓦解，二人登上一片错层空间。

　　这处错层空间就像堡垒的二层楼，因为比较低矮，狭小，为飞影龙所不喜，所以十分安静。

　　白秀贝忽然站定，大声说：“神恩如潮，战意如海，御敌无双，炮塔重启！”

　　二人脚下亮起五彩光色，接着地砖“叮咚叮咚”演奏起来，构成十分好听的乐章。不过，这堪称美妙的乐章十分短促，仅仅持续了十几秒钟便偃旗息鼓。

　　“没，没了？”罗阳非常郁闷，炮塔并未重启，有一种后力不济的感觉，看来白秀贝的希望要落空。

　　“怎么会这样？”白秀贝反应过来，凝起双眉说：“我知道了，飞影龙的数量如此多，它们为什么以炮塔为巢穴？只有一种可能，那就是海玛瑙蔓延到了这座炮塔。”

　　“海玛瑙？”罗阳大吃一惊，他在接触神恩后，可是好好恶补了一番，知道海玛瑙是某位神留在世间的东西，专门吞噬其他神的神恩，只要神恩留存岁月久远，就会引来海玛瑙。经过吞噬可以快速滋生出厚重果实，是宇宙生物最爱吃的食物。

　　“神恩不足以发动炮塔！怎么办？”白秀贝真的有些手足无措了，想一想后面追来的金巫家皇者，还有金太岁和沧澜穹的老师，全部都是穷凶极恶之辈，落在这种人手中，哪里还有好？

　　“没关系，还有机会。”罗阳急忙盘坐下来，闭合双目呼唤空域游神。

　　随着“铛铛”两声响，亮闪闪的靴子踏在地面上，又一个罗阳全副武装出现。

　　地面立刻响应，生出斑斓色彩，奏出一个个奇妙音符，让白秀贝惊得怔住三秒钟，旋即反应过来，发出欣喜若狂惊呼：“是熊爷打造的伊奥神套装，他把自己的杰作送给了你？”

　　就在这时，炮塔摇晃得厉害，咆哮声此起彼伏，还有剧烈的轰鸣声。

　　罗阳和白秀贝面露喜色，金巫家的皇者与龙群打上了。因为他们人多，目标大。飞影龙守卫刚刚放进去两只跳蚤，转眼间又来了这么多，自然发疯般往上冲，那是半点不放过这些人。

　　打得越狠越好，不过那位金太岁和沧澜穹的老师太厉害，估计飞影龙是打不过的，所以还要快些行动。

　　“白姐，在这里照看好我的身体，我去炮塔中心区域看看。”罗阳顺手牵引，将神恩残剑抓到手中，之后穿墙而入，无视炮塔内一切壁垒。

　　说时迟，刹时快，罗阳浮光掠影，在重重空间隔阂间穿行，仿佛幽灵般进入一处飘渺空间。

　　这处空间很黑，偏偏中心亮着豆粒大一点黄色火苗。

　　“这是什么？”罗阳觉得黄色火苗有些熟悉，却又极为不同，绞尽脑汁思考，最后还是万妙灵感发挥了作用，灵光一闪得到结论。

　　“滋生神恩的神火种子，好东西！不过太小，小得可怜，怎么使用呢？”罗阳想了想，试探着将神恩残剑递了上去。

　　不等神恩残剑靠近，剑身“轰”地一声折射出亿万弧线，在身体附近急速掠动。而身上这套神恩套装同样产生波动，正在一点点汇聚成深远殿堂。

　　“啊！”罗阳吃惊地看向左右，双臂不知道什么时候插入了两座两米高轮盘之中，随即视野打了开来，显现出堡垒外的状况。

　　就见那位皇主金太岁正在组织人手攻击，六件大型圣兵掀起浩瀚波澜，罗阳只看了一两眼就觉得刺眼。这些人类皇者给飞影龙狠狠地上了一课，让它们知道谁才是至尊。

　　盘踞在炮塔内的飞影龙钻了出来，齐齐张嘴发出音波炮，竟然让六件圣兵退后。

　　“哈哈哈，好机会！”罗阳已经感受到左右两侧轮盘的妙处，他微微动念，产生蹲伏下去要进行远程狙击的感觉。

　　“先来一发，对付谁呢？就你了，皇主金太岁，看看你能否抵抗神恩大炮的威力。”

　　话音刚落，“嘭”地一声重响，罗阳扣动轮盘之中的扳机。

　　发炮像开枪射击，两道光华快速出现，在轮盘上转动起来，最后发出隆隆响声，竟然拿罗阳当了炮筒，让两道光华聚集在一起，轰出炽烈亮光。

　　这一炮太快了，而且不知道从哪冒出来，咆哮着叼住金太岁，用力摧残起来。罗阳听到清晰咀嚼声，有些搞不懂这是在轰炸，还是在吃人。


第0581章 神的代言人

　　“咔吧，咔吧，咔吧……”

　　明明是一道炮光，却在大嚼大咽，使金太岁发出惨叫。

　　“啊！什么东西？”

　　炮光化作狼头，无视所有防御，已经吃掉金太岁的左臂。

　　“笨蛋，这是伊奥神的攻击，赶紧放弃这尊分身吧！炮光狼头正在破解你的分识，好向本尊发起精神冲击。”沧澜穹说着向后退去，脱离金巫家这帮皇者，晃动身形狂飙而去。

　　“混账，遇到难题就跑，还想与我交易，无耻之极！”金太岁暴怒，不过他已经顾不得去追沧澜穹，而是飞速向龙群中移动，发出咆哮：“给我爆！”

　　强盛金光向外冲涌，金太岁自爆分身，连分识一起掐灭。

　　要知道分识具有不灭性，即便毁灭也能凭借在本尊那里留下的底子慢慢恢复，可是遇到神恩炮塔攻击，要掐断所有联系，真正毁灭分识，否则就会祸及自身。

　　又是一声惨叫，金巫家队伍中，有一名个头不高的鹰钩鼻青年全身溃烂，这是金太岁安排在队伍中的第二道分身，没想到因为离得近，受到波及。

　　就见这名鹰钩鼻年轻人的身上出现好多细小狼头，穷凶极恶啃食，无论怎样清理都清理不掉。

　　“白秀贝啊白秀贝，今日本皇不杀你，誓不为人！”金太岁气急，驾起第二道分身前冲。

　　同样自爆碎体，隔断与本尊之间的联系。不过他不知道，并非白秀贝发动攻击，而是那个他瞧不上眼的人族小子开的炮。

　　“轰隆隆……”

　　也不知道这名鹰钩鼻年轻人身上藏着什么东西，自爆之后威力特别大，使堡垒升起一朵黑色蘑菇云，展现出巨大威能。

　　那些飞影龙正遭受黑色冲击波碾压，瞬间灰飞烟灭，龙群一下子灭了十之六七，其他飞影龙受到重创，卧倒在地面嗷嗷直叫。

　　原本苔藓类植物覆盖炮塔，炮塔是绿色的，等到黑色冲击波扫过，绿色全部消失不见，堡垒内外镀上一层黑油，再加上许多飞影龙在地面上挣扎，宛如阴森鬼蜮。

　　由于第二次自爆，冲击太过猛烈，给金巫家皇者造成了一些伤亡，他们哪里还敢在这个地方呆着？赶紧有多远撤出去多远，生怕下一炮就冲着自己来。

　　罗阳看到敌人退去，便没有心思关注外面的战事了，已经有大批飞影龙追过去，如此重大损失，以飞影龙的性子是不会放过对方的。

　　此刻，豌豆粒大小的神火飘在眼前，漆黑空间一下子大放光明，显现出五六千座雕刻着复杂花纹的轮盘。

　　刚才罗阳驾驭的轮盘是其中最不起眼的两座，也许正是因为不起眼，对于神域战争起不到任何帮助，所以才得以保留下来。

　　这五六千座轮盘看似错乱地堆叠到一起，实际上摆放位置极为玄妙。

　　就像使用滑轮组可以省力，每放出一炮都会经过所有轮盘加持，使威力一环环放大，要不然怎能一下子干掉金太岁的两具分身？

　　在轮盘空间的外围，生长着大量海玛瑙，这东西好似植物，根系呈网状分布，枝干和叶片为土黄色，紧紧包裹轮盘空间，汲取神恩发展壮大，结出来的果实就像蘑菇头，数量十分之多。

　　罗阳发了一炮，摸索出不少门道。不过，他没有发射第二炮，而是专注于神火。

　　不知道白巫家发现这座炮塔时，残留着多少神火，反正因为海玛瑙的疯狂生长，那些神火都已经不见，仅有面前这小小的火种。

　　这可是神火，就这样消耗掉太可惜了，如果融入神恩套装之中，可以演化出许多独特变化。

　　罗阳思考良久，忽然劈出神恩残剑。

　　明明是一道纤细火苗，却坚韧到不可想象地步，罗阳几乎动用全力，竟然劈砍不进去。

　　不过，剑刃受到火苗炙烤，突然爆发出璀璨金光，使神恩残剑快速变化，向内逐渐收缩成为适合人族使用的古朴大剑。

　　“哦？”罗阳本想劈开神火，将神火分为百十来份，却没想到会有这种变化，而且随着巨大残剑变成大剑，璀璨金光向神恩套装发起冲击。

　　“天啊！”

　　神恩蔓延，硬生生挤入神光之祖，差点把罗阳的意识挤压出去。

　　“该死，火种进入神光之祖。”

　　“轰……”

　　躯体发出重颤，令罗阳差点迷失。要不是伊奥神的神恩偏向中立，是比较柔和的神恩，单单这一下子就会吃不消。

　　“咳，咳，这是要做什么？”

　　罗阳感觉到巨大威胁降临在身体上，神光之祖本来极为沉重，可是和这种威压比起来，轻如鸿毛，完全没有可比性。

　　谁想，无心问出的一句话竟然得到回应。

　　“英勇的孩子，我在你身上感受到了一些有趣的事情，又有这么多神光可供挥霍，自然不会放过，哈哈哈！”笑声充满愉悦，好像孩子找到了心爱玩具，竟然带着一抹挥之不去的童真。

　　“你是伊奥神？”罗阳绝对想象不到，伊奥神会与自己建立联系，这种事情的概率就像有人经过路边，忽然小心翼翼掐起一只蚂蚁说话，太罕有了！

　　不过经历众神棋局，神在罗阳心中已经打上了不靠谱烙印，看看陀螺神与智剑神，自私自利到极点，完全不讲道义。

　　在神的认知中，道义另有一番面貌，有时候他们觉得牺牲别人来成全自己就是道义，以罗阳的程度暂时无法理解。

　　“不错，我就是伊奥神。”

　　声音带着调侃说道：“呵，想不到咱们还挺有缘的，你不但凑齐了神恩套装，还找到了神子当年使用的兵器，另外就是灵修印，那可是我当年的成神印。你想想，我对神光的驾驭能力有多强？剥夺你的一切成为本神的分身都是极为简单的。”

　　“你不会这样做，因为战神意志已经与我融合。”罗阳无比坚定的说。

　　“呀哈？不错啊！你能想到我的顾虑，倒是没有让本神白费心机。如果你愿意签下我设立的契书，做本神的地上代言人，就可以避免神火灼烧冲击你的意识！”伊奥神很直白，直接道明来意，不过神就是神，难免目空一切。

　　“你在威逼我吗？”罗阳十分反感，他吃软不吃硬，哪怕是神来威胁，也要力抗到底……


第0582章 神赐之心

　　伊奥神听到罗阳在质问自己，非但没有生气，反而觉得有趣，嘻嘻哈哈笑道：“呵呵，你是怎么想的，如此弱小的存在，怎么可以生出这种胆气？”

　　说到这里，伊奥神明显一愣，啧啧惊奇道：“原来如此，你以无敌作为晋升之道，这种处世原则会得罪光黑白两道神祗的。当然，本神游走于黑与白之间，倒是可以稍作权衡，改变契书模式，多给你些好处。”

　　“不，无敌只是心态，平等自由才是我的道。谁惹到我，我就反击谁，无可厚非。”罗阳的领悟能力又有攀升，他已经抓住要点，进修无敌之道是为了什么？其实他心中从来没有背离那份祈盼，拳头是为了和平而存在。

　　“呦呵，挺能瞎掰的，把平等自由都扯出来了。就怕你和别人讲平等自由，别人却不和你讲这个东西，人家表面不动声色，背地里进行坑害。根据本神多年经验，那些成为战神的硬汉都是倒在阴谋诡计之下，所以目前为止，战争系处于混乱状态，没有一个拿得出手的神主。”

　　“是啊！神对神的世界也有阴谋诡计，否则不会让我取得战神意志。”罗阳感叹，伊奥神说得并非没有道理。

　　“好了，小家伙，操心居然操到神的头上来了，你还差得远呢！”伊奥神很痛快的说：“既然你志向不小，不如做一项假设，假如你日后获得非凡成就，那么本神先行投资。以所有战神的性子，都不会违背承诺的，不妨看看这份合约。”

　　罗阳心头一动，看到发光契书，上面用银河通用语书写。

　　“这是？你要与我共享神尸？”

　　契书上的内容令罗阳震惊不已，因为伊奥神可不是泛泛说出共享神尸这句话，而是仔细罗列出在神墟曾经陨落的神明，重点介绍他们的生前特性，又推断出死后会如何变化。

　　这份东西与其说是契书，不如说是一份详细到极点的资料。罗阳这才想到，脚下这座炮塔有伊恩神的神恩，也许神域陨落前，伊恩神就在这里作战，对于当时哪位神陨落自然极为清楚。

　　“呵呵，看到了吧！既然你小子有种，本神并不吝啬，我们可以是合作关系。想一想，和神合作可是超级有面子的。怎么样？愿不愿意拿出你面对神的气度去冒一点点风险？”伊奥神极尽诱惑之能，听声音就知道是奸猾之辈。

　　“冒一点点风险？你还好意思说？”罗阳的面孔一下子垮下来，气得够呛。因为按照契书上的解释和说明，那些神尸不是那么好接触的，必须由圣者以下的人去挖掘。如果换做圣级和神级，那样当场就会湮灭，化为物质微粒，所以伊奥神自己不动手，偏偏要让别人去探索。

　　“矫情，敢直面我这个现在神，为什么不敢去面对那些逝去神？不就是几具神尸吗？虽然你得到的好处并不多，但是在冒险过程中，本神会帮助你整合战力提升的。要知道那正是本神的拿手好戏，助人为乐。”

　　“你这也叫助人为乐？明明是叫我跳火坑。”罗阳嗤之以鼻，神说的话没个相信，相信你就是二百五。

　　“小家伙，你还真是做战神的料，动不动就吹胡子瞪眼睛。连天上掉馅饼的好事，你都这样排斥，何必呢？”

　　“行了，我签，虽然你不真诚，但是你很聪明，做事很有条理，和这样的神合作，至少不会被吞得连骨头都不剩。”

　　“啧啧，说实话的孩子总是那么讨人喜欢。这就对了，我伊奥神的大名可是很好的，说不上有口皆碑，也差不多少。谁不知道我伊奥神最慷慨，最大方……”

　　“打住，只分给我百分之五的利益，还自吹大方，你也不怕硌掉牙齿。”

　　罗阳算是看出来了，这个伊奥神的脸皮很厚，好像所有神的脸皮都很厚，至少陀螺神和智剑神在这方面有过之而无不及。

　　“好，我不自吹自擂了，日后你会感恩的。何况我这是为你好，那百分之五恰恰是你能承接的部分，超过这个部分会惹来天大麻烦。”

　　伊奥神自话自说：“是，我是感应到苍耳的存在才和你合作。尽管我能给出神陨的大致方向，但是没有苍耳这种东西，无法在近处聆听神的悲叹，仍然找不到哪怕一根神毛。另外啊！我确实是个慷慨的神，绝不涸泽而渔，要放长线钓大鱼！嘿嘿！”

　　罗阳一阵郁闷，这个家伙说不再自吹自擂，结果还是叽里呱啦说出一大堆东西，真是啰嗦神。

　　不过，伊奥神说得确实是实话，他没有涸泽而渔的意思，如果把神比作资本家，他还是非常宽厚的，不会吸干人血，还会给点好处。

　　“契约成！”罗阳签下了这份契约，立刻发生奇妙变化，就见发光书页卷起，嗖然进入身体印在心脏部位，在火种的灼烧下焚烧。

　　“吼吼吼，好戏开始，本神期待着你的成长。”伊奥神特别高兴，因为他已经很久没有发现这样有趣，且有潜力的小家伙了，在离去时心中还在想着：“上次发现这种小家伙是什么时候？好像现在成了诅咒系小神，每天对着本神的画像念念叨叨。多大仇，多大恨啊？也不想想当初如果没有我，会成神吗？”

　　罗阳捂住心脏，只觉得一阵抽搐。

　　“该死的家伙。”

　　“砰砰砰，砰砰砰，砰砰砰……”

　　火种在跳动，就像心脏一样，只是跳动的力气太大，让他难以承受。

　　经过了一阵煎熬，罗阳忽然震动身躯，发出一声惊天动地吼叫：“啊，啊，啊……”

　　就这一声吼，震碎了炮塔核心所有沉默悠久岁月的轮盘，连同空间外面那些海玛瑙的根茎与果实，统统化作飞灰。

　　令罗阳意想不到的是，这些轮盘与海玛瑙之中潜藏着丝丝缕缕神恩，快速向着身体汇聚过来。

　　“砰砰砰，砰砰砰，砰砰砰……”

　　心脏跳动速度越来越快，火种成了一颗真正的心脏，看起来通体剔透，与神光交相辉映……


第0583章 圣兽

　　“咦，这种感觉？”罗阳摸了摸身体，只觉得畅快无比，以前他让意识与神光之身融合，总会觉得有种隔阂感。

　　现在不同了，那种隔阂感砰然消失，随着一颗神火之心不停跳动，源源不断产生神恩，迅速送入伊奥神套装，使这套装备产生奇异波动。

　　等这种奇异波动堆砌到一定程度，罗阳再次吃惊，神恩套装已经具备圣兵之姿，而且与身躯的契合性堪称完美，没有半点瑕疵。

　　圣兵之姿一成，与神光之躯产生连带推动作用，使空域游神的气息变得扑朔迷离，好像随时都要飞起成为一颗星辰。

　　“啊！空域游神的上面是星海游神，相当于皇级，而伊奥神套装将我的实力直接拔升到接近星海游神的程度！”罗阳能不吃惊吗？这等于从尊级比较浅显的层次一下子拔高到无限接近皇级的程度，说是一步登天都不为过。

　　如此一来，这具准备留给分识做分身的神躯之体就厉害了，级别与本尊相当，加上手中这柄神子之剑，那就更加了不起了。

　　“砰砰，砰砰，砰砰……”

　　神火之心跳动得更加厉害，古朴长剑的一边剑刃生出锯齿，使之成为一柄看上去有些狰狞的锯齿长剑，而伊奥神套装的披风猎猎作响，仿佛旌旗飘摆，将罗阳的面孔映衬得格外刚毅。

　　“这回可有事情做了，打捞神尸难度超高，那些神尸经过悠久岁月演化，不知道变成了何种怪东西。”罗阳边思考边向回走，他很快看到白秀贝，点了点头，闪身回到神阙印。

　　空域游神归位，让承载神殿的鲲灵微微一颤，好像在承受巨大沉重之物，硬是将庞大身形压低半分。

　　罗阳坐在神座上，心火自动向外辐射，使他对神阙印的掌控不知道上升了多少个层次，竟然看到一具朦朦胧胧女体悬浮在高处。

　　“是那个没有交房钱的房客！”罗阳抿了抿嘴，以前是他的层次不够，看不出这个叫叶子的女孩是何来历，现在有神火辐射，立刻看出了门道。

　　“原来如此，常果豆儿是植物系圣兽，因为遭遇毁灭性劫数，不得不与比自己低很多的人物签订同生契约。不过，奴大欺主，主人和战兽反转过来，任由它牵着走。而？”罗阳一下子愣住，再怎么说常果豆儿也是植物系圣兽，却被硬生生封锁住。

　　“这种封锁手法从未见过，不像是常果豆儿自己封印自己！”罗阳凝眉深思：“这个混账家伙在坐化地受到的伤势不算太重，是发现我有神阙印，想要等养好伤干点什么。可是加上这种封印之后，伤势恢复速度慢了一百倍都不止。”

　　“是谁在帮我？我隐隐记得有个人，他很厉害，对我没有敌意。”罗阳越想越离奇，要不是发现常果豆儿的异状，他无论如何都想不到会有人对神阙印之中的圣兽出手，而且做得干净漂亮，使这个家伙五十年内都别想造次。

　　“嘶，奇怪，太奇怪了，会是谁呢？该死，我应该认识他，却就是想不起来。好厉害的精神封锁，我融合了战神意志竟然无法洞悉此事。”罗阳十分诧异，默默想着：“既然这个人不想让我知道真相，说明我还不够资格，也许等到差不多的时候就会知晓。”

　　罗阳看向常果豆儿，忽然露出一丝微笑，心想：“这家伙避不开神火辐射，所以让我看到了真身。如此一来，何必等到五十年后呢？如果遇到危险，我把它挪出去，看看它有没有危机意识冲破束缚。这可是圣兽耶！虽然处于半残状态，却肯定超级厉害，不过得找个像样对手。”

　　好嘛！如果常果豆儿知道罗阳现在想什么，肯定会破口大骂，它明明付了房费，怎么到罗阳这里就成了白住呢？那黄粱印要是没有它，难道会凭空冒出来？结果呢？没良心的房东要把房客踢出去，而且还是送入虎口，是可忍孰不可忍！

　　罗阳仔细观察片刻，越看越觉得有戏，想不到自己在不知不觉间已经掌握了这样一件大杀器。

　　带着一份满意，罗阳升起意识，睁开眼睛时正看到白秀贝关心地望向他。

　　“白姐，不用在这里空耗时间了，危险已经全面解除。你不是要到天铜神恩殿汇合吗？我们这就赶过去，就拿我当个小跟班。到时候你听我的，准没错。”罗阳极为自信，因为契书已经融入神火，只要集中精神就能调出天铜神恩殿的内部格局图。

　　伊奥神给罗阳的第一项好处就在殿中，只有在天铜神恩殿中有进展，后面的事才好办，否则还是哪凉快哪呆着去吧！

　　“哦？这样自信？看来你在炮塔中得到了一些不同寻常的东西。”白秀贝眯起双目，仔细打量起罗阳，点头说：“你可能没有察觉到，你已经沾染了浓郁的神恩气息，所以给你本人增添了一份神秘感。不过，我曾经有幸见到一名神之代言人，与你身上的气息颇多相似之处。”

　　“神之代言人？”罗阳用鼻子嗅了嗅，抬头笑道：“还真有这种味道，不过你放心，等会就会散去，我就是一名战尊而已。”

　　白秀贝的目光变得炽热起来，虽然罗阳没有承认，但是她已经认定，罗阳已经成为伊奥神的地面代言人。

　　如果让白秀贝知道，罗阳与伊奥神成了合作关系，正磨刀霍霍向神尸，不知道会作何感想。

　　二人离开炮塔，飞影龙已经倾巢而出，去追那些金巫家皇者了。其中几个大家伙发了狠要为龙子龙孙报仇雪恨，追得特别凶残。而那位金太岁损失不小，不能迅速杀回来，所以罗阳与白秀贝轻松离去，没有遇到任何风险。

　　就在二人行出去很远一段距离之后，忽然听到有人呼唤：“小姐，可算见到你了，太好了！”

　　白秀贝一愣，旋即大喜，她率领的队伍赶了过来，本以为大家已经被冲散，结果都在一起。

　　“罗小哥！”白巫家六级皇者毕恭毕敬叫了一声，把罗阳叫得头皮直发麻，叫道：“别乱攀关系好不好，谁是你小哥？你们都知道我有一件神兵，却不知道我还有一尊圣兽，少来打我的鬼主意。”

　　“圣兽？”众人大惊。


第0584章 逼婚

　　白秀贝一行人急速前进，因为金巫家皇主仍然是危险存在，不知道什么时候就会追上来。

　　纵然有人对罗阳怀有异心，却不敢暴露出来。毕竟那是一件货真价实的神兵，仅靠神威就能让大家动弹不得。

　　所以，即便不觉得罗阳有能力对付中位皇者，却也按兵不动，心说：“看样子小姐已经稳住这个愣头青，那神兵也就等同落在了我们白巫家。这回可好，白巫家还未进入神恩殿，便得到一件神兵，而且凭借此神兵去镇压其他神兵，就算没有沧澜穹带来的器物，也能获得丰厚回报，这一趟非但不亏，反而会大赚特赚。”

　　人性如此，罗阳轻轻扫了一眼，就能从这些人脸上的细微神情变化估摸个差不多，见财起意的事情还少吗？也只有白秀贝没有那个心思，或者说心性高，知道神兵只是外物而已，觉得提升自身实力才是关键。

　　队伍急行军，中途遇到了一些神墟特有生物，在这帮皇者面前自然不算什么，紧赶慢赶终于赶到天铜神恩殿。

　　未等靠近，就见气势冲天。

　　好家伙！宝气轮转，瑞彩千条，光是皇主便来了十八位之多，按照势力亲厚敌对程度，彼此相对，气氛剑拔弩张。

　　白秀贝重重地喘了口气，因为白巫家阵营损兵折将，连皇主都变得极为狼狈，正与银巫家皇主隔空对拼皇气。

　　这皇气最是尊荣，为世间万物至尊之气，也是进化到一定程度，慢慢积累起来的道行，不看修炼时间长短，光看醇厚程度，对于冲击壁垒立地成圣至关重要。

　　眼下白巫家皇主略有亏输，比银巫家皇主稍逊一筹。可是旁边还有几名皇主虎视眈眈，这种局面非常糟。

　　白秀贝微微皱眉，闷头赶了过去。

　　“唉！”

　　看到白秀贝一行人，白巫家皇主叹息一声，逐渐收拢皇气。银巫家皇主并未追击，也将皇气收拢回去，面上无悲无喜。

　　大大小小皇者齐聚一堂，尊级存在少之又少，白秀贝一行人来到近前，顿时感受到压力扑面而来，不要说下位皇者，就算中位在这一众大大小小上位皇者面前，也是低人一等，要谨小慎微，万不可造次。

　　“秀贝，你并未来晚，可是家族布置出现了一些差错，没想到今次本该我们白巫家独立探索天铜神恩殿，这些没脸皮的家伙却跑了过来，单方面撕毁协议。”白巫家皇主冷冰冰说道。

　　“父亲大人，他们一向如此，您又不是不知道。觉得我们家族这次出手，有大力开发神恩殿的能力，便合起伙来打秋风，十几家一起压制，可真够威风的。”白秀贝挑了挑眉，冷森森地看向其他阵营，脸上没有好表情。

　　“父亲？”罗阳仔细打量白巫家皇主，发现这个家伙在太巫族之中，那个头可不算小，都快赶上他这个人族了，尖尖的耳朵，身上披挂着一串串古朴配饰，赤着双脚站在一朵莲蓬上。

　　不等罗阳看出个滋味，就听银巫家皇主说：“侄女不要误会，我们哪有撕毁协议？这次来是带上犬子特意向白巫家提亲，为了表示诚心，所以多邀请了几家皇主前来，我们银巫家能与白巫家结下姻亲，那是再好不过。”

　　“呃，这么狗血的理由都找得出？”罗阳站在白秀贝身边小声嘀咕道，在场之人不要说小声嘀咕了，就是尊级小人物心中想些什么都有可能知道，嘀咕与大声说话没有多少区别。

　　从银巫家队伍中走出一名太巫族青年，冷笑道：“臭小子，你哪来的？今日我父亲向白巫家提亲，这是天大的好事。说起来，我与秀贝妹妹从小就认识，青梅竹马，花前月下，要不是白巫家的治家观念影响了我们，恐怕我和阿秀早已结婚生子了。”

　　“银千和，你要不要脸？青梅竹马这种话你也说得出口。”白秀贝那是气不打一处来，二人以前是同学关系，却从来没有说过几句话，而且白巫家与紫巫家刚有结亲的意思，银巫家就从中破坏，银千和从中起了不小的作用，以至于她那位真正青梅竹马的紫巫家青年一命呜呼！

　　所以，白秀贝与银千和非但不是青梅竹马，反而是死敌。这种人竟然狐假虎威，打着提婚的幌子前来，真是怒从心生，再好的定性也承受不起。

　　“杀！”

　　怒气冲涌，白秀贝也有冲动的时候，放出磁暴金蛟剪便攻了过去，耳轮中就听噼里啪啦爆响。

　　“轰，轰，轰……”

　　磁暴金蛟剪的速度太快了，连银巫家皇主都猝不及防，没能在第一时间拦截下来。而白秀贝的父亲知道女儿心中多年郁结，所以立刻出手封堵。

　　“杀，杀，杀……”

　　白秀贝不顾一切，眼中只有敌人。

　　“哼，侄女还是冷静点，不要伤了未来夫君。”与银巫家向来同气连枝的赤巫家皇主出手。

　　“嘭嘭嘭……”

　　皇主随手一击，发出暴虐响声，磁暴金蛟剪偏偏挡得住，让赤巫皇主轻咦一声，有些吃惊。

　　不过，皇主到底是皇主，仅仅失神零点几秒钟便反应过来，再次分化出大手抓去，死死按住磁暴金蛟剪，冷哼道：“这不是金巫家的圣兵吗？怎么到了侄女手中？这份控制力倒是极高。”

　　就在这时，谁都不太在意的人族青年动了，抬手打出翻天印，让人感受到无量重压，偏偏那印又撕开一道缝隙，威猛绝伦的神威宣泄而出。

　　“我滴个天！”罗阳心中震惊，他撕开的口子太大了，镜像蜘蛛险些冲破翻天印，幸好堪堪留下一线余地，否则会把事情办砸。

　　在威压范围内，罗阳所在位置几乎没有神威，他冲过去拉起白秀贝，操控太冲剑从刚才那个嘚瑟的银千和身上划过，身形闪动几下便要进入天铜神恩殿。

　　“神威？”众皇吃惊不小，身上升起层层叠叠宝光，迫不及待向罗阳抓去，大家看着都眼馋。

　　只是，罗阳抛出一团果冻，在神威之中爆闪出光芒，惊道：“怎么回事？我怎么会感受到神的压力？”

　　果冻睁开双眼，显现出苍翠树影，“呜嗷”一声怪叫。


第0585章 厚脸皮

　　“罗阳，你个腌臜王八羔子，敢害本圣兽。”常果豆儿发出吼叫，面对众多皇主攻击，陡然放大身形化作参天大树，挡在了天铜神恩殿的大门前。

　　这下可好，把大门堵了个结结实实，让罗阳和白秀贝得以从容进入，而常果豆儿那就惨了。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣此起彼伏，皇气宝光激射，那种威力不是罗阳所能面对的，却都轰击在参天大树上……

　　“敢攻击本圣兽，你们不想活了……”常果豆儿那个气啊！它可不是省油的灯，发起狠来要让这些杂碎好看。

　　在圣兽眼中，各族皇者都是杂碎，想当年冲击圣境时，不知吃了多少具有皇气的家伙，要不然兽类很难成圣。

　　兽中之圣尽显威能，尽管它是一棵树，却是世间少有的杀人树。根系摆动起来，向外爆发出难以估量的圣兽雄威。

　　彗星相撞，星球毁灭都没有这种威力，而天铜神恩殿门前升起一圈白光，随即扩展开来向上形成发光蘑菇云。之后那蘑菇云之上又升起一朵蘑菇云，节节拔高升起十朵之多，这才停下！

　　“咔嚓！”

　　不知道有多少道惊雷发威，反正刺眼亮光横扫出去，谁也看不清战场的情形。隐隐听到一阵呜嗷怪叫，带着气急败坏远去。

　　“轰，轰，轰……”

　　众皇者齐齐压制波动，看到麾下团队十分狼狈。这还没有进入天铜神恩殿呢！就被一个小小的人族青年敲打成这样，哪有不气恼的？

　　罗阳和白秀贝早就跑入天铜神恩殿，身边多了一名小美女，正是叶子。

　　这个叶子还有点迷迷糊糊，有些搞不清楚现状。忽然，她的身体剧烈颤抖起来，瘫软在罗阳的怀中。

　　“呃，这是哪？”

　　“别问了，跟我走。”

　　“我，我好像认识你。怎么回事啊？记忆这样模糊？”叶子十分惊诧，极力回忆起来，脸色变得十分难看。

　　说时迟，刹时快，只见一团绿光扑来，土黄色果冻落到叶子头顶上，色泽飞快淡化，变得晶莹剔透起来。

　　“你是那个大恶魔！”叶子用力想要将常果豆儿从头上扯下来，可是无论她怎样用力，只是抻出像皮糖一样的东西，这家伙属狗皮膏药的，赖在人家头顶上不下来，成了软趴趴的一滩。

　　叶子看上去好像戴上透明毡帽，还有气泡在毡帽中涌动，更显可爱。

　　“小姐呀！好歹伺候你多年，可不能把我抛下！”常果豆儿说到这里就有气，凶巴巴地对着罗阳说：“臭小子，你忘恩负义，竟然把我给封印住送出去。太可恶了你这个混蛋，硬生生让本圣兽跌落到皇兽层次，我苦苦维持了多年的圣境呀！不知道过多久才能重修回去，而且那机会渺茫到极点。”

　　“我忘恩负义？也不知道是谁将死皇引来，硬要往神阙印中钻。要是等你恢复，指不定对我做些什么事，当我是小孩子？”

　　“哼哼哼，不理你了，连皇兽境界都要不稳。”常果豆儿吓得够呛，它万万没有想到自己会跌落到这种程度，多少年的苦修化为乌有，哪里还敢与罗阳理论？赶紧谨守意志恢复去了。

　　“叶子，别害怕，你只要好好晋升，很快就会压制住这个家伙。”罗阳耐心安抚，他曾经怀疑叶子是一尊女圣，不过显然看走眼了，叶子连皇级都不是，仍滞留在尊级。

　　当然，罗阳也不是皇级，不过他的眼界和战力，已经相当于皇级中人，差的只是临门一脚。

　　“啊！想起来了，你叫罗阳是吗？对，栖霞镇，你送给我好多吃的，我都带在身上。”叶子的脸上露出笑容，遇到一个认识的人，她就不怕了，觉得意识越来越清醒，随手拿出一大包食物狼吞虎咽大嚼起来。

　　“你是回神阙印修炼，还是与我们一起探险？”罗阳不太了解叶子，所以有此一问。

　　怎么看怎么觉得这个叶子是个小吃货，不等叶子回答罗阳，便感觉身后出现波动，有皇主率麾下众皇赶到，远远看到他们三个。

　　“哇呀呀，臭小子，你胆敢攻击本皇爱子。”银巫家皇主怀中抱着银千和，这位逼婚的二世祖此刻十分好看，脸上五颜六色就像开了染坊。

　　罗阳心头一喜，他只是胡乱划了一剑，不知道银千和是否中毒，现在看到银巫家皇主的反应就知道中毒不轻。

　　又岂止是中毒不轻，要不是皇主消耗皇气护持，银千和已经化作飞灰。

　　靠资源堆砌起来的一级皇者虚的很，觉得自己老子可以很好地庇护自己，结果便是身中剧毒。

　　不过，剧毒无所谓，最多消耗皇气，银巫家又不是消耗不起。关键是心中气呀！竟然被蚂蚁似的人物给弄成这样，再看到罗阳飞奔时自然而然牵着白秀贝的玉手，那就更气了。

　　罗阳大笑：“哈哈哈，皇主能奈我何？有种就追过来，咱有堂堂圣兽，可不怕什么皇主。”

　　常果豆儿又一次躺着中枪，这幌子用过一次，还想用第二次，真够高效环保的。

　　“哼，当皇主是面团吗？随你一个小人物搓捏，本皇会怕一头已经跌落到皇级的圣兽？如果这东西还在圣级，是绝对不被允许进入神恩殿的。”银巫家皇主信誓旦旦的说。

　　“呜嗷，臭小子，你敢说本圣兽是‘这东西’，混账王八羔子，你给老子等着，本圣兽不把你抽皮扒骨，誓不罢休。”常果豆儿张狂起来，它还有必杀手段，不是弹尽粮绝，不把皇主放在眼中。

　　罗阳已经校对好方向，带着白秀贝和叶子狂飙而去，身形闪了几下便不见踪影，让皇主一阵侧目，搞不清这个人族小子到底何德何能，可以在神恩殿中来去自由。

　　神恩殿不是善地，连皇主都要小心谨慎，偏偏罗阳就敢胡乱冲撞，而且没有半点阻碍。

　　“奇怪，他怎么走得这样快？”又一名皇主赶过来，发现异常。

　　这时，就听白秀贝的父亲咆哮：“你们真的撕破面皮了？好，本皇也不用再顾着脸面，咱们以后便是生死大敌。”

　　“白巫皇主，不要这样说，我们没有撕毁协议的意思，是被迫追踪那个让我们损失惨重的人族小鬼才走入神恩殿。”赤巫皇主的话让人所不齿，随便拉来一块遮羞布，脸皮的厚实程度堪比神级。


第0586章 到碗里来

　　罗阳与白秀贝，叶子组队，常果豆儿自动被忽略。

　　三人闪身进入前方小巷，身后轰然射来一条粗大的蓝色触手，还冒着电光，用力一吸没有吸到东西，慢慢抽撤回去。

　　“呼，呼，呼……”

　　白秀贝靠到墙壁上，胸脯一起一伏剧烈喘息着。

　　罗阳满头热汗，同样靠在墙壁上喘息，当他看向二女，心中不由得赞叹：“好身材！看不出白姐娇小玲珑，胸前这么有料。还有叶子，以为是小豆芽，结果看走眼了，这完全是朝着丰满御姐发展的萝莉啊！呵呵，路上太惊险，跑出一身大汗，想不到能接收到这种福利。”

　　二女玲珑有致，看到罗阳盯着她们看，毫不掩饰好身材。白秀贝还撩了撩银发，趾高气扬地挑逗几下，反而让某位正在接收福利的青年不好意思。

　　“我靠，居然被调戏了，真是……”罗阳突然觉得三人之间温度升高，好像有一种缠绵悱恻在意念中蔓延，恨不得化作饿狼扑向对方。

　　“不好！”

　　白秀贝及时反应过来，她的性子向来冷冷清清，刚才竟然逼她撩拨异性，这对于她来说简直是不可能之事。

　　“咳，咳，咳……”罗阳用力捶打胸口，让自己重重咳了起来，还好把胸中那一口燥热及时驱散，否则很有可能被金蛟剪咔嚓一声剪掉命根子。

　　罗阳吓得够呛，白秀贝已经亮出金剪刀，目光向他的下身瞄来，从未见过白女皇这样可怕过。

　　“白姐，你要干什么？快把剪刀收好，我冷静着呢，你别误会！”

　　“小心，我们沾染了欲望系神恩。”白秀贝轻出一口气，刚才看到罗阳的灼热目光，她真是吓坏了，不过亮出金蛟剪后，迟疑了两秒钟，不知道如果受到侵犯，是不是该下重手惩治。

　　结果也就迟疑了两秒钟，罗阳就反应过来，没有让她继续迟疑下去。

　　“嘻嘻，可惜了，没看成好戏！”叶子轻笑起来，脸上一片惋惜，还有些幸灾乐祸，特意向罗阳的身下瞄了瞄，比划出剪刀手的动作，还配合着嘟囔道：“咔嚓，咔嚓，咔嚓嚓！”

　　罗阳连忙挪动步子，觉得这两个女人好可怕，在异性面前没有半点矜持，除了彪悍还是彪悍。

　　“看我的。”白秀贝用力甩动金蛟剪，忽然射出一面面磁暴银盘，扩散到三人周围，溅射出刺眼亮光。

　　银光一起，那种让人缠绵悱恻，恨不得耳鬓厮磨的气息立刻烟消云散，可以看到磁暴护罩外弥漫着一层淡淡粉红光色。

　　“这就是欲望系神恩吗？”叶子十分好奇，她曾经随常果豆儿走遍四方，当那些记忆慢慢恢复过来，见识不比白女皇差，不过现在还有点小白。

　　“是欲望系，还带着一点医疗系，说白了就是春药神恩。”白秀贝的脸色忽然一红。

　　“等会，我找找。”罗阳来了兴趣。

　　神恩可是好东西，哪怕就是主打配种的神恩，也有许多用法，甚至可以作为克敌制胜的关键。

　　罗阳“哗啦哗啦”翻找，取出一只青色小碗，就是沧澜穹用来堆放资源那只，应该有圣兵的底子，正好用来收集神恩。

　　“来，来，来，到碗里来……”罗阳用手指在碗里面搅了搅，析出一丝淡淡的粉红光色，运用轮转印让粉红光色在碗里面旋转起来。

　　离奇一幕出现了，附近不知道多少层空间的粉红光色聚集起来，蜂拥向着白秀贝撑起的磁暴护罩涌来，吓得她大惊失色。

　　“白姐，别拦着，让神恩进来。”

　　罗阳恨不得蹦起来欢呼，如果是普通层次的轮转印，哪怕发展到大圆满巅峰，也没有办法吸引神恩，可是神禁层次的轮转印就能做到。

　　“这？”白秀贝瞪圆眼睛，以为是在做梦。眼前这一幕可以说完全超越了她的认知，反正就算皇主，哪怕圣者前来，也达不到这种匪夷所思程度。

　　“来，来，来，到碗里来……”罗阳的声音传出去很远，很多潜藏在低洼空间的粉红色光芒轰然飞起，像纸鸢一样翱翔起来，最终撞入青色小碗。

　　这种情景大概持续了五六分钟，直到轮转印的吸收范围再也没有神恩，罗阳这才作罢！兴奋地看向小碗。

　　碗中如同盛放着一座粉红色湖泊，细微处荡起点点涟漪，看上去特别好看。只是精神很容易被涟漪吸引，产生某种冲动。

　　“不得了！看着都受影响。”罗阳急忙运转小碗，让欲望系神恩龟缩，送入碗中空间盛放。

　　“轰”地一声震动，青色小碗折射出粉色光泽，已经具备某些圣兵的特质。要知道平常想要达到圣兵层次，那是千难万难的，可是现在片刻既成。

　　“可惜！以这只小碗的质地只能承载十二种神恩，多一种都不行。从沧澜穹那里得到的古旧陶罐用来镇压神恩倒是不受限制，可是目前镇压着苍耳，拿不出来。”

　　罗阳居然在叹气，气得白秀贝真想上去削他几下，要知道白巫家费尽苦心，经过两百年才收集到九种神恩，而且量还不一定有小碗盛放的多。这样还不满意，真是饱汉子不知饿汉子饥。

　　“来，来，来，到碗里来……”罗阳又叫了起来。

　　如果有双筷子配合敲打小碗，那可就有意思了，完全是一副开饭的架势。不过白秀贝和叶子有些惊奇，罗阳怎么又吆喝上了？

　　轰鸣云集，天铜神恩殿内部是十分广大的，原本分为十八层空间，因为神战打得破碎，所以形成数以万计的空间错层，而在这些空间错层上遍布着各种遗迹和建筑，还有不知道从哪里跑来的凶恶异兽。

　　“原来是伊奥神的神恩，难怪！”白秀贝向高处看去，就见层层叠叠金云涌动，庞大到无法想象的神恩垂落。

　　罗阳深深呼吸，他没想到伊奥神在天铜神恩殿中留有这么多神恩，他只是加了一丝神躯火种的神性进去，刚刚运转轮转印便产生这种情景，波及范围实在广大。

　　“该死的，跑起来，动静太大，肯定会引起那些皇者关注。”罗阳出于小心，赶快带着二女脚底抹油，可是神恩的汇聚停不下来，小碗很快就要满溢。


第0587章 颠倒神恩

　　“我靠，这聚集速度太疯狂了。”

　　罗阳赶紧将小碗聚拢的神恩送入神阙印，垂落到空域游神身上，经过神火之心煅烧，刻印上自己的痕迹，然后加载给鲲灵。

　　神恩的好处太多了，作用到生物身上，可以让生物展现出种种不凡。作用到物品之上，可以改变物品的性状。当然，不同神的神恩是不一样的，有些邪神魔神的神恩完全就是一种找虐的东西，很容易引火烧身。

　　不管怎么说，伊奥神的神恩棒棒哒，在世人眼中绝对是一位慷慨的神。

　　庞大神恩降临，使鲲灵发出欢叫，要不是它的体积太巨大，恨不得跑到主人脚下撒欢，而且嵌入它额头的艾米西亚行宫忽然绽放出一环环光符。

　　“咦？艾米西亚行宫正在接收神恩，进行自我调整和变化。”罗阳可没想到投入神恩会引起艾米西亚行宫出现异常状态。

　　不过，这应该是好事，至少没有感受到恶意或危险，反而觉得每个凸显出来的艾米西亚符文都在庆祝新生，而且这种感觉越来越强烈。

　　“没关系，伊奥神很慷慨，我则慷他人之慨。”罗阳已经聚拢起第二碗神恩。

　　如果照这种速度汇聚下去，青色小碗满载都未必吃得下这股磅礴神恩，就算加上鲲灵，毕竟是幼体，同样吃不消。可是艾米西亚行宫成了无底洞，对于神恩的需求还要在吸收速度之上。

　　“好吧！来吧！甭管暴露不暴露，吃饱一顿再说。”罗阳仍然快速移动身形，不过神恩始终对着他垂落，只要小碗盛满便送入神阙印。

　　鲲灵的身体并未长大，不过气息开始提升，同时它的身形得到不断修正，朝着最优雅，最坚固，最美观的方向发展。

　　等到神恩第五次降临，开始改变鲲灵的根骨，让它的身上充满辉光，而且慢慢加强与神阙印的联系，隐隐要发生某种蜕变。

　　可是这种蜕变所需神恩多到离谱，罗阳也不着急，将伊奥神的神恩源源不断送进来，使鲲灵得到滋润，使艾米西亚行宫进行自我调整。

　　当罗阳头顶上的神恩金云不再扩张，开始一点点缩小，宛如海龟的鲲灵发出满足呼啸，身上腾起好听声音，宛如乐章。

　　那是骨骼异化的声音，如果说鲲灵原来的身体强度是五，那么现在已经达到五百，那是百倍的提升，不可同日而语。

　　罗阳并未停止输送神恩，等到新一轮神恩垂落，嵌入鲲灵额头的艾米西亚行宫忽然成为一座神恩气息浓郁的神庙。

　　只是这座神庙与伊奥神没有半点关系，亿万符文刷动，正在构建罗阳的神像。虽然目前只具其形，但是本质与神庙已经接近。

　　“艾米西亚行宫成了一座神庙？而且……”罗阳端着青色小碗失神之际，鲲灵已经成为他的第一位地上代言者。

　　从此以后，这头鲲灵会尊奉罗阳的道，勇往直前，战遍天下。而神阙印随着注入神恩，随着鲲灵脱胎换骨，随着神庙初具雏形，竟然一步上升到大圆满巅峰。

　　再向前就是神禁了，可能性微乎其微，罗阳没有这种奢望。

　　就在神恩金云缩小到仅剩头顶上的一小片时，远方传来破空声，显然有大群高手赶到。

　　罗阳赶紧观察地形，发现左侧飘起一块仿佛碎玻璃的空间错层，金灿灿殿堂矗立其上，抬头看时宛如天宫倒挂。

　　常果豆儿忽然叫道：“喂喂，罗阳，我在这里张嘴等了半天，你也不给一滴神恩，就没见过这么抠门的探险队队长，见者有份懂不懂？照顾属下懂不懂？尤其要照顾我这样的蔫头耷脑古树，自古产生一个我这样的奇才不容易，很多种族都有珍稀物种保护法，你得爱我，怜我。”

　　“少墨迹。”叶子皱眉训道。

　　“臭叶子，你怎么可以对我这样说话？”常果豆儿像是极为伤心。

　　“那是因为你不好，你是大坏蛋，不知道要花费多少年才能将你变成好的。”叶子用手指戳了戳赖在头顶上不下来的臭果冻。

　　罗阳一笑：“想享用神恩？可以等下一轮。”

　　话音刚落，罗阳已经将最后一碗神恩送入神阙印，然后抓起白秀贝和叶子飞向高空，向那座金灿灿殿堂撞去。

　　“啊呀呀，你们三个会撞成肉饼的。”常果豆儿觉得罗阳一定是疯了，又或者慌不择路才会如此，总之是不正常，正常人不会这样做的。

　　不用回头就能听出，有高手飞射而来。对方的速度超快，比罗阳还要快上一线，眼看着就要抓过来，却不得不减速。

　　没办法，速度越快，撞击越狠，毕竟是天铜神恩殿的建筑，能够经受神战保留至今，那质地肯定杠杠滴，皇者撞过去也要受罪。

　　罗阳就不减速，发出剧烈轰鸣，拉着叶子和白秀贝撞向倒挂殿堂的大顶，之后神圣气息铺天盖地宣泄，令追击者大惊。

　　“不好，那是我们寻找多年的天铜二号神庙。”后面的人急忙冲了上去，可是神庙不再接受旁人进入，只能强行破坏，冲入防御屏障。

　　此刻，罗阳的视野倒过来，三人站在一座半人半蛇雕像前，抬头瞻仰这位神的遗容。

　　为什么说遗容？因为这位神的额头位置已经破碎，代表陨灭多年。本来罗阳并不知道这位神已经殒灭，是常果豆儿道出了关键，没想到这个碎嘴子还能贡献点有用信息。

　　“这位神已经陨落，还能保持如此庞大的神恩，难道是上位神？”罗阳托起下巴，并未急着收取神恩，因为还不了解这种神恩的特性。

　　“哈哈哈，小罗阳。来求爸爸，我是全知全能的圣兽常果豆儿。”

　　“听好，再敢扯蛋，下次我把你送到墨圣面前去挡刀。”罗阳正打量大厅，门竟然开在神庙的大顶上，很多支撑殿堂的石柱看起来正常，却又觉得别扭，好像位置不对。

　　常果豆儿变得谨小慎微起来，它断定罗阳真有可能把它推给墨圣，到时候就算有护身大杀器也甭想讨到半分好处，所以得老实些，至少表面上过得去。

　　“这是一位空间系神明，而且取的是颠倒之道？”罗阳心头一动，抬起手来看向天箱印。

　　这枚道印与空间置换有关，如果是空间系颠倒属性神恩，有没有可能将天箱印提拔起来？


第0588章 神像之变

　　罗阳很敢想，也确实想对了！

　　尽管眼前这尊神像不是留下天箱印的神明，却同为空间系成员，有着许多共通之处，在众神谱系中，拥有最为贴近天箱印的力量。

　　“不管这座神庙如何保存住如此庞大的神恩，先吸光再说。”罗阳向来是行动派，无视常果豆儿再次张开的大嘴，探手抓来一丝神恩。

　　就见这丝神恩呈透明状，好像蚯蚓一样在手指间扭曲挣扎，想要脱离掌控。

　　“来，来，来，到碗里来！”罗阳故技重施，这一招是非常好用的，神禁层次的轮转印已经触及神所在领域，吸引神恩完全没有压力。

　　叶子和白秀贝好像特别投缘，趁着罗阳吸收神恩之际，手挽着手在神庙中游逛起来，想找找当年神战有没有东西留下。

　　很多神物朴实无华，神光内敛，所以需要眼力和感知。当然，还有运气。

　　罗阳原地盘坐，用手指在地面上刻画出明快线条。很快所有线条仿佛活了一样，轻轻摇摆和蠕动着，构成十分奇异的图案，这便是天箱印。

　　只要小碗满载，达到快要溢出的程度，便将浓缩到一起的神恩汁液浇灌到天箱印上。那汁液极不甘心，每当滴落都想逃逸，不料轰隆隆巨响，翻天印镇压而下，逼着汁液与天箱印融合。

　　这要是在世神的神恩，强行逼迫会产生神意波动，就此引来神的怒意都不奇怪。

　　可是谁叫这神恩成了无根浮萍呢？翻天印的重力涤荡而下，让神恩百般抗拒，就是脱离不开天箱印的范围，最后“噗”地一声摊平，成为辅助天箱印提升的原料。

　　听到“噗”地一声，罗阳就知道成了，天箱印真的能够吸收这种神恩壮大。

　　使用神恩来提升道印，这种行为确实十分有效，不过别人对于神恩都是珍而藏之，哪有罗阳这种疯狂劲头？遇到就用，用完拉倒，他一人吃饱，全家不饿！

　　就在罗阳吸收神恩发展天箱印的时候，银巫家皇者围住天铜二号神庙发动攻击，他们想强行破去神庙防御，进去抓人。

　　“对，打进去，快打呀！你们今天难道没吃饭？给我攻打进去抓住奸夫淫妇，白秀贝这个自甘堕落的混账女人，竟然跟一名连奴隶都不如的人族搅合在一起，我要叫她好看。”银千和嚣张狂叫，觉得有生以来从未受过此等侮辱。

　　想想就有气，自己看上的女人与卑贱之人不清不楚，而让他心中最不忿的地方在于，白秀贝连这种货色都看得上，却看不上他！难道他银千和还不如一个人族？

　　加上罗阳的剑好毒，银千和现在脸上还绿着，要不是他老子输送大量皇气相救，他整个人就化作飞灰了，所以怒火冲天！

　　“攻击！”银巫家皇者有条不紊发动攻势，对于银千和的叫喊充耳不闻，大家知道这个家伙就是草包，连提升到皇级都是蓄意堆砌资源的结果，战力还不如尊级呢！就是一根白棒槌！

　　“轰，轰，轰……”

　　响声裹住金灿灿殿堂，好像随时都会将大顶撕扯下来。可是雷声大，雨点小，殿堂还是那般巍峨，连一丝擦碰痕迹都未留下。

　　银光闪烁，成为这方天地的主旋律，势要破除隔阂，成功登陆殿堂……

　　无论外面打得多么厉害，对殿中没有丝毫影响，甚至连个动静都听不到。伊奥神给罗阳的资料上重点提到十几座小型神庙，说明进入方法，却没有详细介绍下去，只是表明这些神庙可以作为庇护所，即便吸光神恩也无所谓。

　　所以罗阳并不担心处境，安安静静提升天箱印，正见证一棵幼苗成为参天大树。那种澎湃气息每加重一分，心中的喜悦便多一分。

　　大约过去半个小时，已经记不得投入多少神恩进去，就听天箱印“哗楞哗楞”直响。

　　“咦？突破了，从大成走向大圆满。”

　　要知道天箱印的晋升超级困难，因为这种道印威力不大，却可以屡建奇功，妙手空空，夺取敌人的底牌，所以投入的神恩连罗阳都觉得咂舌。

　　当天箱印跨越上升壁垒，进入到大圆满境界，猛然窜起一缕银辉，前面投入的神恩开始持续发力，带动天箱印水涨船高。

　　“嘿嘿，不知道有没有源自艾米西亚文明的神明，要是有的话，那我可就牛叉了。”罗阳在心中想着美事，投入神恩已经成为机械化操作，天箱印的力量正在变强，而且得到优化，就是不清楚威力有多大，能不能做到信手一挥凌空摄物。

　　外面的人累死也没有攻进来，白秀贝和叶子合力抬着一只熏香炉归来，眼中全是兴奋与喜气。

　　“快，放出神威压制住这只熏香炉。”白秀贝香汗淋漓，为了搬运这只熏香炉，累得手臂直发麻，急忙求援。

　　“这只熏香炉……”罗阳分心看去，只一眼便觉得晕眩。

　　“不要仔细看，这东西虽然不是神使用的器物，却在颠倒神恩中淬炼了亿万年，连思维都能颠倒，我和叶子好不容易才接近它。”

　　听到白秀贝这样说，罗阳急忙收回目光，开放翻天印，让神威泻出。

　　镜像蜘蛛产生的神威并非没有穷尽，经过多次宣泄已经变得稀薄，不过冲击熏香炉还是绰绰有余的，立即抹去了上面的神恩烙印，使白秀贝和叶子有机会进行操控，散发出袅袅香气。

　　“好清新！”罗阳嗅到一股清新，只觉得头脑变得异常清晰，与使用神光提升思维速度相比差不了多少。

　　白秀贝十分高兴，有了这只熏香炉，白巫家这趟天铜神恩殿之行就没有白来。而且等会出去对敌，也是极大仰仗。

　　罗阳吸收的神恩越来越多，天箱印的形状发生了一些改变，看起来好像一只银色利爪，时时刻刻向外散发波动，显得神秘古朴。

　　时间向后推移两个小时，就在神庙中的神恩接近枯竭的时候，出现了意外变化，随着轰隆隆响声，覆盖在神像表面的石胎开始脱落。

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜……”

　　这一刻鬼哭神嚎，好像有什么东西要从神像中挣脱出来。罗阳三人感到心跳加速，全神戒备抬头看去……


第0589章 捣药兔

　　“见鬼，见鬼，见到鬼了……”常果豆儿大叫。

　　“什么东西？”罗阳召出太冲剑，漆黑剑身散发出毒光，飘浮在三人身前，警惕发生意外。

　　“是圣兽精粹，就是类似你那尊神躯的东西，却又大为不同，是圣兽涅槃重新开启生机想要再活一世的凭证。好恐怖，快点跑吧！”

　　“不要惊慌，等会戳几剑试试。”罗阳跃跃欲试，并非他不知好歹，而是这圣兽精粹的气势弱了下去，而且弱下去不少。毕竟尘封太久，就算打个盹睁开眼睛还会迷糊一会呢！何况度过那么悠久的岁月？迷糊几个小时都正常。

　　“臭小子，你真爱冒险。”常果豆儿聚精会神看去，心中祈盼罗阳能摆平鬼东西。对于圣兽来说，圣兽精粹确实是鬼东西，而且天生受到种种克制，它现在实力低微，可不敢胡乱叫嚣。

　　“我喜欢拼搏，这种感觉很好。”罗阳做好准备，现在还不是出手的时机，因为并未感受到恶意，如果这东西很有理智，喜欢坐下来喝杯茶，聊会天，谈下心，他胡乱出手岂不白搭？

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　鬼哭神嚎变成呜咽，渐渐趋于平静。

　　从神像破碎的额头上掉下来一道光影，摔在地面“啪嗒”一声响，先是两只耳朵竖了起来。

　　“兔子？”罗阳眨了眨眼，想到一千种一万种可能，就是没想过会掉下来一只兔子，用感知认真查看，确实是兔子无疑。

　　“哇呀呀呀，好可怕的模样，打死它，快打死它！”常果豆儿挥拳大叫，只是它的拳头实在软弱无力，最多扯到叶子的头发。

　　兔子一本正经地看向三人，又看了看悬浮在空中的太冲剑，双眼好像有精光流转，忽然跃起肥嘟嘟身形扑向太冲剑。

　　“这？”

　　罗阳有些反应不过来，雷声大，雨点小，神像掉下来一只兔子就够考验他的了，完全不在想象范围内。结果这只兔子刚刚起身，便迫不及待“寻死”。

　　就在罗阳想要将太冲剑抽撤回来之际，肥兔子已经抱住剑身，伸出小舌头用力去舔，不知道的还以为它是狗。

　　“啧啧，好吃！嗯，真好吃，我说怎么会醒来，敢情有这么好的东西在旁边。”肥兔子竟然边舔剑身边开口说话，有常果豆儿这个先例，这点倒是容易让人接受。

　　“它在吸食毒素？”罗阳终于反应过来，稍稍靠近观看，就见兔子舔食的部分已经由黑色向五彩斑斓转变，反观兔子的双眼越来越黑。

　　“这只兔子？”白秀贝忽然说：“好像在我们太巫族的典籍上出现过，是某位女神的捣药兔！”

　　常果豆儿叫了起来：“捣药兔？哈哈哈，我想起来了，就是那只名叫小三的捣药兔，怎么会跑到这里来？很久，很久以前，我还是一棵无法移动的大树时，女神带着她的兔子，曾经在树下住过一段时间。只是，只是小三怎么变得这么胖？这是兔子吗？这明明就是一条肥狗！”

　　“你大爷的，谁叫小三？要叫兔哥。”兔子边吃毒素边说：“真没想到，呼呼睡了一觉，这都过去多久了？连当年被我骑在头顶上拉屎撒尿的大树都成了圣兽，不过你挺倒霉的，又从圣兽跌落下来，越活越回去！”

　　“还真是小三，这句你大爷的够原汁原味。”常果豆儿很兴奋，打开话匣子唠叨起来：“当年女神相好的要砍树，你总是小三小三滴叫着，所以我那时就管你叫小三，只是你不懂树语。”

　　“滚蛋，我是在说那个砍树的家伙是小三？”捣药兔忽然撑起身子，挺起胸脯，对着太冲剑用力一吸，就见剑身上的黑色快速减退变为五彩斑斓，再变为碧绿，最后变得正常起来。

　　“咦！？”罗阳兴奋不已，他可用不惯淬毒剑。这只兔子竟有这么大的本事，可以把太冲剑沾染的毒性全部吸走，而且经过毒素侵蚀后，太冲剑似乎变得更为坚固了，超过原来许多。

　　“嗝……”

　　肥兔子四仰八叉躺倒在地上，打了一个重重的饱嗝，脸上带着微醺惬意的微笑。

　　罗阳伸手抓住一双长长的兔耳朵，把这个懒家伙拎起来，看着它那昏昏欲睡的小表情，感觉没有危险，所以甩手将它扔入神阙印，算是收集一只吉祥物。

　　白秀贝露出一丝坏笑说：“罗阳，传说这只兔子特别会调皮捣蛋，你可要注意点，不要被它欺负才好。另外，这只捣药兔是远古时期最为厉害的避毒兽死后所化，跟随药香女神悠久岁月，是圣兽精粹中少有的避毒至宝，可得捂好不要被人发现。”

　　“嗯，听起来是个麻烦却也是宝贝，以后就让它在神阙殿折腾吧！”罗阳觉得还不错，至少以后不用担心中毒了。

　　“现在我们去哪？”白秀贝觉得罗阳一定有计划，因为进入天铜神恩殿后，三人是沿着一条路线探索，有着特定轨迹可循。

　　“下一站我们直接去天铜神恩殿的最底层，那里曾经是五尊上位神的大本营，其中一尊魔神就在那陨落。”

　　“神殒之地？”常果豆儿叫了起来：“哦，卖膏哒，居然有上位神殒灭。”

　　罗阳更正道：“不是殒灭，而是陨落，两者之间存在巨大差别。如果是上位神殒灭，天铜神恩殿哪里会保留到今天？恐怕早就灰飞烟灭了。这位上位神在生命遇到危险时，使用了金蝉脱壳神物，仅将一具分身留在那里。不过，上位神的分身也不差了，拥有很强神性，抵得上真正的下位神。”

　　“原来是分身啊！那也行，这次给我留点好处，我出力还不行吗？”常果豆儿眼馋，看出来要是自己不出力，罗阳是不会白给好处的。

　　“行，我答应你！”罗阳就等常果豆儿这句话，别看常果豆儿实力跌落不少，但是通过万妙灵感可以感受到，这家伙有底牌，而且还不止一张底牌。

　　“那么现在我们就冲出去？”白秀贝抓起熏香炉，目光变得坚定不移，准备一有机会就干掉银千和，以报昔日爱人丧命之仇。


第0590章 金蝉脱壳留金壳

　　银巫家皇者想要冲入金色殿堂，可是狂轰乱炸了几个小时都未成功，累得精疲力尽不说，偏偏耳朵还不得清净。

　　“我父亲花了多少资源？竟养了一群蠢货出来，不就是一座神庙吗？而且那神庙的相关神明已经殒灭，你们到底有没有用力？”

　　就在这时，身穿紫色铠甲的太巫族皇者转过身来说：“银千和少主，请你离开，皇主在深入神恩殿之前说过，让本座全权负责此地事务！”

　　“怎么？我说几句就敢给我脸色看？既然叫少主就应该有个面对少主的样子，我父亲表面上说让你负责，实际上只是让你保护本少的安全。明白吗？我才是此地的实际负责人。”

　　“银千和！”这位六级皇者怒极。

　　“快听，有动静。”不知道谁叫了一嗓子，轰鸣声扩散。

　　转瞬之间，熏香阵阵，在场皇者用力晃动脑袋，想要摆脱晕眩与不适。可是熏香使思维变得浑浊起来，即便他们是皇者也无法避免。

　　蓦地，有奇异波动出现，触及这些银巫家皇者的身体，凌空摄走一件件物品，搅起淡淡波纹消失不见。

　　还不止这些，种种负面情绪堆砌，让心中生出许多幻象。

　　刚才与银千和说项的六级皇者刚刚清醒，就觉得额头刺痛，惊道：“不好！”

　　紫光乍闪即逝，六级皇者暴怒，片刻之间他竟然失去了积攒多年的神光，探手抓向腰间。

　　“我的修罗剑呢？”六级皇者大惊失色，他想要拔剑出击，结果平素擅长使用的修罗剑不在剑鞘中，这是怎么回事？再摸向胸口，冷汗登时留了下来，他的定天丸也不见了，那是皇主赐给他的杀手锏。

　　“是找这个东西吗？”话音落处，已经有灰光炸开，定天丸出自定圣，拥有镇压奇效，可以定住七级以下所有皇者，除非那个人有神物。

　　灰光渲染，就算有银巫家皇者清醒，也老老实实站在原地，摆着刚才的姿势，瞪眼看着一抹金光划过，剪下了一颗头颅。

　　“不！”众皇者齐齐发力，在心底狂吼。

　　白秀贝手持金蛟剪，已经转过身去，银发在身后飘摆。罗阳甩手放出翻天印，如一方立体大印镇压而下，砸趴下几个威胁性很大的皇者，让他们一时半会无力追赶。

　　六合真灵战车出现，三人跃到战车上，龙群开始发力，带着战车疾驰。

　　真是兔起鹤落，三人配合默契，白秀贝就那么“咔嚓”一下把银千和的脑袋给绞了下来，让这些银巫家皇者无限惊惧，他们甚至不敢去想皇主会怎样责罚，那可是皇主，是接近圣者的存在，取他们的性命还不容易？

　　“追！追上这三个狗东西才能让皇主稍稍平息怒火。”银巫家皇者怒火中烧，现在就算不要命也要追到罗阳三人。

　　六合真灵战车的速度不慢，可是这些皇者的速度同样快绝，仅仅几分钟的工夫，便风风火火追到近前。

　　不料“嘭”的一声响，又是灰光炸裂，定天丸定住了大部分追击者。

　　“定！”

　　“定！”

　　“定！”

　　五十颗定天丸全让罗阳甩了出去，白秀贝和叶子也玩得不亦乐乎，车子后面干干净净，已经看不到银巫家皇者的影子。

　　“走喽！去探险。”叶子看向远方，天铜神恩殿之中景致迷人，即便十八层空间破碎，也是亮亮堂堂，雕梁玉柱，金碧辉煌，随便一座建筑如果拿到世间，都是奢华府邸，令人羡慕。

　　罗阳不断校对方位，很快走上一条充满暗影的隧道，战车一头扎进黑暗，在无穷无量光影中快速穿梭。每秒钟不知行出去多远，只觉得天铜神恩殿如此广大，令人感叹当年神域的辉煌。

　　忽然，前方出现一条狭缝，正在拉车的赤血天龙急忙回到车辕空间，战车开始减速，仅依靠惯性冲入狭缝，陷入一片破碎领地。

　　这里的事物全部呈现破碎状态，连光都是一团团的光碎，从旁看去好像处于时间静止状态。

　　战车仍然向前，犹如进入一潭死水，时时刻刻产生滞涩感，推动周围的细碎事物向外，开辟出一条道路。然而，车后那些细碎物体很快回归原位，仿佛从来不曾动过，仍然沉默无声。

　　时间，声音，空间在此地混成一团，让罗阳感觉这是冻在冰中的气泡，亿万年过去都会纹丝不动，没有丝毫变化。

　　战车的速度越来越慢，快要与周围所有事物一起静止。白秀贝和叶子在说话，可是三人之间没有声波传递，就连意识传音都做不到。

　　罗阳拿出青色小碗，向外用力一抖，伊奥神神恩出现，化作金色长桥，在战车下方铺展出去。

　　声音一下子回归，罗阳又能说话了：“快！支撑不了多久，快点发力跑起来。”

　　车辕之上龙影晃动，带动战车轰隆隆向前，滞涩感仍在，并不因为神恩架起金桥完全消失。

　　依靠伊奥神的神恩大概飞出去五十公里，这个距离肯定不真实，因为空间破碎，所有感觉都模糊不清，只能大略这样判断。

　　接下来罗阳开始放出颠倒神恩，前方不断开裂，延伸出通道来，如果没有这等助力，战车就得“冻”在原地。

　　伊奥神恩和颠倒神恩都是额外留下的份额，在这处破碎空间消耗还是蛮快的，又前行了一段距离，终于见到比较完好的地方。

　　那是一座基石，上面矗立着宝座。不过，宝座只剩下半边，而且上面遍布裂纹，头戴王冠的骷髅坐在宝座上，面前插着一把黑色大剑。

　　罗阳收起战车，随同白秀贝和叶子一起落了下去。不知道从哪射来一道菱形金光，正好照射到骷髅头上。

　　“这就是神的分身？”常果豆儿表示怀疑，因为抵达这里太轻松了，而且这具骷髅没有半点威势，看上去只有头上的王冠有点价值。

　　“不错，正是神的分身，金蝉脱壳留下的好东西，多少年过去都没有人找到此地，正是因为它低调。”

　　罗阳刚要上前，不料突生异变，身后有人笑道：“啊哈哈哈，谢谢你，小家伙，看来没有提前对你出手是对了，你真带着本圣找到了好东西。”


第0591章 魔海大圣

　　竟然有人尾随而来，罗阳三人事先没有感受到半点波动，此刻吓得够呛，心脏很不争气地怦怦直跳，实在是太意外了。

　　这只能证明一点，实力上的差距是巨大的。

　　“哈哈哈，我嗅到了一股女子的芳香，难怪我这个愚蠢的徒弟那么痴迷，原来是以童贞之身成皇，这可是难得一见的鼎炉。”沧澜穹不知道什么时候，已经来到三人身前，看向白秀贝的时候，伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　白秀贝怒目而视，原来是沧澜穹这个混蛋。不，应该说是沧澜穹的老师，没想到一直隐忍着跟在三人身后。

　　罗阳笑道：“哎呦呵！这不是沧澜穹吗？哦，现在应该叫沧老师。您太客气了，何必鬼鬼祟祟跟在我们身后？大大方方同行不就成了？老实说，晚辈还担心无法取得神级分身呢！就冲您老的实力，那这事肯定成了。”

　　“小鬼，少在我面前耍活宝，你这种小角色，本圣不知道拍死过多少个。”沧澜穹脸上全是倨傲，嘴角时不时牵动着抽搐一下，看起来十分怪异。

　　“是啊！您非常强大，所以晚辈不敢在您面前说半句假话。这尊神级分身之所以能一直坐在这里，可不是因为它低调，也不是因为没人发现此地，而是它太凶狠！以晚辈脚下为界，只要向前跨越半步，绝对不会讨到好处。”

　　“哦？本圣怎么没看出来？”沧澜穹的瞳孔不断收缩，却看不出有什么不妥之处，这具骷髅安安静静，除了姿态与风范可以看出少许不凡，就连头上戴的冠冕都非常普通，看不出端倪。

　　不过，沧澜穹知道，能够坐在天铜神恩殿最底层的骷髅一定不简单。也许是他的眼力不够，也许是暗藏某些玄机，总之要小心。

　　“那晚辈向前踏出一步试试怎么样？”罗阳毛遂自荐，不由分说就要迈步。

　　“小子，给我停下！”沧澜穹的声音伴随着一股力量延伸，冷笑道：“你少诓本圣，无论靠近还是远离，都不会以你的意志为转移。把苍耳，陶罐，还有青碗交出来，小心放到地面上。”

　　“不是吧？您目前应该是皇主层次，却如此戒备我这个连皇级都不是的尊级，不要让小辈瞧不起好不好？”罗阳面带不屑，梗起脖子对抗。

　　“哈哈哈，我相信不知道戒备你的人都已经死了，包括那些高过你的人。在成神之前，头脑是十分重要的，有时候一个小小的策略就会让圣级送命，本圣见得多了。而成神之后，更是尔虞我诈的世界，看你这个小角色倒是深谙其中的道理，所以才能混得有声有色。”沧澜穹阴森怪笑，因为身中剧毒，脸上的皮肤正一点点溃烂。

　　“那好，我不动了。”罗阳慢慢蹲下，把苍耳和陶罐拿出来，还有青色小碗，摆放到地面上。

　　“嗯，很乖，可是你这么乖反而引人怀疑。”沧澜穹仔细看向苍耳和陶罐，很意外没有发现问题，至于青色小碗中盛放的神恩，他倒是多看了看，也对他没伤害。

　　“不乖不行，这叫识时务者为俊杰。”罗阳赔着笑，老老实实站在原地，当真一步都不动了。

　　“臭小子，本圣乃魔海大圣，你加诸在我徒儿身上的剧毒还给你。”这位魔海大圣心头惴惴不安，因为看不出罗阳到底要干什么，越是这样不安感越强烈，所以他当机立断，放弃原来的想法，轰然间出手。

　　就见鬼爪闪烁，明明是一只手，却分化成三只，同时卡在罗阳三人的脖颈上，恐怖毒素开始蔓延，不单单是太冲剑留下的剧毒，还有他魔海大圣做的手脚。

　　“呃，呃，呃……”

　　三人手瞪脚刨，却无能为力。

　　“噗通，噗通，噗通！”

　　白秀贝带头摔落地面，浑身直抽搐。不会立刻死去，却也好不到哪去，在毒素侵蚀下，已经失去所有行动能力。

　　“哈哈哈，这样也好，省得发生意外。”魔海大圣安下心来，踏步向着宝座走去，他要认真看看这具骷髅有哪些玄虚。

　　就在魔海大圣走向宝座的时候，罗阳轻出一口气，他的体质可是极强，中毒之后不至于立刻倒地，留着一口气是为了把兔子从神阙印中抓出去。

　　事实上，无论魔海大圣怎样选择都无用，是叫罗阳上前投石问路探索骷髅，还是将三人留在原地自己上前察看，只要不立即干掉他们三个就行。

　　万幸，罗阳成功了，即便毒发，那不是还有一只捣药兔吗？就算没有捣药兔，其实还有一条紫巅毒龙可以缓冲毒性。当然，魔海大圣在毒素中做了手脚，这点不好克服，现在就看那只肥兔子是否像太巫族典籍中描述得那般神奇了。

　　“呼，呼，呼……”

　　捣药兔正在酣睡，忽然有人用力将它拍醒。

　　“快点，中毒了，赶紧干活。”罗阳有气无力的说道，魔海大圣正向骷髅走去，脸上的表情越来越痴迷，而步子却越来越缓慢。

　　“啊！好有趣的复合型毒素。”捣药兔的鼻子头微动，已经嗅到一股甜腻腻的味道，它急忙跳到罗阳身上，用力吸食起来。

　　等到白秀贝和叶子的脸色恢复，捣药兔晃来晃去，就像喝醉了酒一样，满嘴说着胡话，还发出傻笑。最后让身体打了一个旋，仰面倒了下去。

　　“还好，救治得比较及时。”罗阳轻出一口气，搀扶着白秀贝起身，他和叶子还好，白秀贝因为是四级皇者，所以遭受的封锁最可怕。

　　“咳，咳，魔海大圣怎么了？”白秀贝看向前方，就见魔海大圣梦游似的迈着步子，在原地踱来踱去，始终走不到宝座近前。

　　“先退后，他等会应该就会反应过来。”罗阳将陶罐苍耳，还有青色小碗拾回来，因为魔海大圣十分小心，又对自己有信心，所以暂时没有动这些东西。

　　三人刚刚退后，就听一声怒吼：“虚妄之心算什么，给我破！”

　　光焰升腾，降临在沧澜穹身上的魔海大圣向外迸发强烈波动，他的气息一弱再弱，竟然削弱到与罗阳差不多的程度，这才堪堪停下。

　　“怎么回事？”魔海大圣大惊失色。

　　罗阳笑道：“呵呵，现在按我说的去做，魔海大圣老前辈，既然已经破了虚妄之心，就过去摘下骷髅的冠冕，你会得到好处的。”


第0592章 神骨

　　魔海大圣眨了眨眼，他刚才陷入虚妄幻境，没有注意到周遭情况，怎么刚刚冲破束缚，清醒过来，罗阳三个就把毒解了呢？除了白秀贝变得虚弱些，竟然不受半点影响，这不是做梦吧？

　　意外得到捣药兔，给罗阳提供了极大便利。

　　当然，也只是一个意外而已，没有这个意外，以伊奥神提供的重要资料做后盾，同样有机会反败为胜。虽然魔海大圣力量强大，但是罗阳掌握的信息凌驾于他，所以能顺利掌握主动权。

　　“小子，你得意的太早了。”魔海大圣冷笑，身上忽然冲出强盛紫光。

　　这种紫光是神恩，具有不可思议的排斥力量，使本来跌落到尊级的魔海大圣一点点拔除身体受到的影响，他能解开沧澜穹身上的毒素也是拜这种神恩所赐。

　　“看来你进入天铜神恩殿收获不小。”罗阳料到这位魔海大圣会有后手，所以此刻见到神恩并不吃惊，因为对那具坐在半残宝座上的骷髅有信心。

　　“哈哈哈，和你比差远了，竟然知道此地玄机。”魔海大圣在紫光的帮助下，缓缓转过身来。

　　然而，就在下一刻，罗阳忽然摔倒在地，整个人失去意识，让魔海大圣颇为意外，对于这种情况始料未及，有些拿捏不准状况。

　　“嘎巴，嘎巴，嘎巴……”

　　坐在宝座上的骷髅合拢嘴巴，咬了咬牙齿。忽然伸出手去，握住插在身前的黑色大剑，用力向上拔起，整个空间震动起来。

　　“你……”魔海大圣吃惊非小，只觉得背后杀机沸腾，他想也不想便出手了，不是冲着罗阳而去，而是印向身后。

　　罗阳已经失去意识，看不出存在危险，而背后太可怕了，竟然出现被神凝视的感觉，那是他堂堂大圣都必须重视起来的威胁。

　　“轰，轰，轰……”

　　电光火石间，魔海大圣向骷髅不知发动了多少记攻击。他的气势一升再升，已经触及到圣级层面，引动了些许秩序力量，隐隐听到海浪声，使附近空间微微荡漾起来。

　　忽然，“叮”地一声脆响，骷髅戴在头上的冠冕被打翻在地。

　　庞大到骇人的神恩从骷髅上蹿升，那是一种极其少见的灭绝型神恩，瞬间淹没了魔海大圣。

　　恰在这时，淡淡蓝光飘散，罗阳一把抓住打翻在地的冠冕，立刻放出伊奥神的神恩，使冠冕腾起的气息慢慢变弱。

　　此刻，罗阳以空域游神状态出现，唏嘘道：“疑心病太重，我只是让骷髅动了几下，就吓成这个样子，好好的神冠都被打翻在地，真是不识宝贝。”

　　空域游神全副武装，包裹在伊奥神套装内，背后背着神子之剑，毫不客气地将古朴冠冕戴到自己头上，释放出心火进行锻造融合。

　　冠冕看上去有些斑驳，表面呈黑紫色，上面攀上一道道金色纹路，建立繁复的纹饰，与伊奥神的套装看起来越来越搭调，仿若成了套装的重要组件。

　　罗阳看向前方，这个魔海大圣忽然冒出来，倒是让他省去了不少工夫，也节约了神恩。不过身为大圣，那就是七级以上的圣者，实力和手段真不是盖的，又有排斥型神恩在手，在对峙过程中，竟然硬生生压制骷髅半筹。

　　“哈哈哈哈，小崽子，你还差得远呢！本圣功参造化又岂是你所能想象的？”魔海大圣挡住黑色大剑的攻击，伸手抓向骷髅头。他有绝对信心接收这具神骨，那冠冕算得了什么？只要能接收神骨，他就可以不受限制让分识降临，之后天铜神恩殿都是他的，就算人族小鬼得到冠冕又能怎样？完全是在舍本逐末。

　　罗阳皱起眉头，有些出乎预料，骷髅失去冠冕之后，气势立即削弱，以至于让魔海大圣大占上风。看来计划赶不上变化快，如果老杂毛真的控制住神骨，那么他们三人就要做好跑路的准备了，必须尽快离开神恩殿。

　　伊奥神给的资料也不是万能的，毕竟这具神骨是当年的上位神所留，而今时今日的伊奥神都未必及得上人家。

　　“哇啊啊！看我的。”

　　关键时刻，“砰”地一声枪响，魔海大圣失神，后脑插入一根青色木刺。

　　“你是木系圣兽？实力跌落太多，所以我没有注意到？”魔海大圣惊怒，他忽略了最不该忽略的存在，那个小丫头头顶上趴着的东西，本质竟然是一尊盖世圣兽。

　　“嘎嘎嘎嘎，犯在大爷手中的圣级可不少，死啦死啦滴！赶紧滚蛋，别阻碍大爷接收神骨和神恩。”常果豆儿得意非常，原来级别跌落也有好处，那就是扮猪吃老虎，这次逮住条大鱼。

　　“哼，你们做梦！”魔海大圣如火山爆发，身上涌起惊天紫光，也不知道他得到多少排斥型神恩，竟然边拔除木刺，边出手压向骷髅。

　　罗阳惋惜，心道：“好强，这就是大圣吗？即便隔空降临作战也有这等实力，无论怎样处心积虑算计，在绝对力量面前终究要化为灰烬。”

　　白秀贝和叶子已经做好撤退的准备，然而人算不如天算，魔海大圣笑得太早了，神骨骷髅的眼窝中陡然浮现出细小血丝，迅速蒸发。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　黑色大剑催动了骨骼喷射出的灭绝神恩，就见剑光向外一扫，连同地面一起切割，魔海大圣也被切割开来，带着惊恐的目光。

　　沧澜穹一命呜呼，身躯从头顶开始成了两半。

　　变故发生得极快，罗阳心头狂颤，因为伊奥神提供的资料可没有这种情况，如果换做是他去接收神骨，此刻怕是已经身死魂消。

　　“啊！”

　　沧澜穹的残躯发出惨叫，有光影腾起，想要离去。然而，始终有一抹黑光挥之不去，如锁链缠绕，让他无法挣脱。

　　罗阳仔细感知确定一件事，那就是这具神骨货真价实，真的来自某位神的遗体，却被上位神制造成分身，属于控尸手段。而刚才爆发威力，那是神骨自带的力量。

　　“该死，我诅咒你，你这个小崽子，敢禁锢我的分识。”魔海大圣发出咆哮，他这道分识是极为重要的，培育时间漫长无边。如果得到神骨，他会立刻派出其他分识降临，并把这道重要分识撤回去，没想到会遭逢意外。


第0593章 神恩殿成陷坑

　　罗阳对于魔海大圣的咆哮充耳不闻，神骨已经静止不动。在伊奥神的设想中，只有得到这具骷髅才能染指神墟中的神尸，否则没有半点机会。

　　“附着！”

　　猛然间，罗阳伸出手去，用指尖点在骷髅的额头上。

　　离奇一幕出现了，伊奥神套装开始解体，强盛紫光向着骷髅冲涌，魔海大圣感受到神光之祖的波动，如野兽般咆哮。

　　他竟然没有察觉到罗阳身上有神光之祖，都是该死的神恩，遮蔽了大圣的双眼，如果能得到这团神光之祖，分识遭遇的损伤会立即恢复。

　　“呜呜呜……”

　　骷髅鼓起阴风，向着周围吹袭。

　　罗阳真是见识到了，除了刚才干掉沧澜穹那一剑，骷髅竟然还有这种变化。看来神骨无论弱化到何种程度，都不是轻易可以得到的东西。

　　还好！神光之祖不怕阴风吹袭，扑上去裹住骷髅，将神火之心送入心脏部位。

　　随着心脏跳动，神光变得更加凝练，竟然滋生出血肉质感。神骨在神火之心的锻造下，开始改变形状，无限接近人族的骨骼，骷髅头下巴上的长刺根须快速脱落，变成罗阳的骨形。

　　也就半分钟，耳畔“轰”地一声巨响，空域游神脚下出现神恩光圈，披风如旌旗飘摆，气势疯狂暴涨，已经跨越空域游神的藩篱，进入到星海游神范畴。

　　在天之灵，遨游星宇，可称游神。

　　到了这一步才是真正的游神，天下大可去得！不过，提升并未停止，星海游神以超级劲爆的态势强行拔升到中位皇级，无限接近上位，这才放缓速度。

　　“好强！”罗阳发出感叹，伊奥神的神恩套装飞过来附体，感觉随便一剑挥出，就能将下位皇者腰斩。

　　本尊还在尊级混着，分身却提升到这种程度，不说前无古人后无来者，也是极其罕有的状况。

　　罗阳心中清楚，这个程度只是暂时的，因为在挖掘神尸的过程中，指不定会遇到多少风险。

　　魔海大圣狂叫：“混账东西，如此卑微的你竟然敢模拟神级存在。你这是渎神，只要引起神的关注，你很快就会灰飞烟灭。”

　　“行了，别扯蛋了，我这算什么渎神？制造一具分身而已。我的斩圣剑还缺关键一环，正好拿你来祭剑。”罗阳说着，运起太冲剑杀去。

　　层层金色辉光洒落，剑影飞速绞杀起来，魔海大圣发出惨叫，毕竟只是一具分识而已，受到灭绝力量缠绕，始终挣脱不掉，斩圣剑成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　“不！你会受到惩罚的，本圣要举行圣裁，在诸天万界通缉你。”魔海大圣发出诅咒，全力以赴传出念头，要动员所有认识的人灭杀人族罗阳。

　　“债多不愁，虱子多了不痒，你愿意怎么样就怎么样吧！”罗阳无所谓，太冲剑可以克制住圣级分识，轰然斩杀了光影之后，剑身折射出流光溢彩，之后快速收敛，成为一柄普通大剑。

　　至于魔海大圣的诅咒，那是厌胜印的最爱。

　　“叶子，这把黑色大剑交给你来用。”罗阳随手将骷髅的武器抛给叶子，常果豆儿本来还想叫嚣，可是感受到黑色大剑的冰冷后，立刻成了哈巴狗，恨不得过去舔两下，大笑：“啊哈哈哈，好剑，神恩王剑，这是只有少数圣兵能超越的神恩王剑啊！可惜没有神恩让此剑驾驭。”

　　“想要神恩还不容易？”罗阳看向四周，忽然出手拍向半残宝座，使宝座完全瓦解，向内部坍塌，成为一团泥沙。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　整个空间山摇地动，好像随时都会崩毁。

　　原来天铜神恩殿之所以存在，就是因为宝座尚未毁去。宝座一毁，静止多年的力量开始松动蔓延，很快就会波及神恩殿另外十七层空间。

　　“呃，你这是？”常果豆儿吓得不知道说什么好了，难道因为它的一句话气到了罗阳？所以要不管不顾毁去神恩殿？

　　罗阳迈步而回，背后披风猎猎作响，化作滚滚烟尘向外，强行撕开一片空间。

　　“嗷嗷嗷……”

　　蓦地，庞大身影降临，身长快要达到六公里的鲲灵巨龟从神阙印中钻了出来，连同神阙大殿和宝葫芦虫的巢穴都带了出来。

　　罗阳向上望去，就见光华万丈，粉碎一切的力量开始从神恩殿的最底层向上升腾，就像大型碎纸机一样，粉碎一切可以粉碎的东西。

　　如此一来，底层空间变得越来越空旷，鲲灵折跟头都没有问题。

　　隔了五六分钟，整个神恩殿都晃动起来，那些恢弘的建筑物，那些亮闪闪的神庙，还有那些飘渺的神恩，统统遭受粉碎，变得面目全非，向着下方崩塌。

　　“怎么回事？”

　　“不知道，神恩殿好像出了变故。不行，此地不宜久留，再待下去，我们会跟着一起碎裂。”

　　“快走，通知兄弟们快走。”

　　各大世家皇者急匆匆向着殿门所在飞射，那些皇主惊疑不定地看向下方，也被突如其来的粉碎力量惊到了。他们有心潜入深层空间探索一番，可是亮光遮眼，时不时出现光爆，那些神庙和神殿崩毁时产生了巨大力量，被炸上一下可不是闹着玩的！

　　“走，全速撤离！等到爆炸结束再进来查看。”无论众皇主多么不甘，只能退避三舍，任由粉碎力量飞射。

　　白巫家皇主十分担心女儿，尽管他有众多儿女，但是白秀贝是其中最出色的一人，所以平素就特别疼爱，眼下不知道爱女跑到了哪里去。

　　“皇主，不要担心小姐了，赶快出去吧！说不定可以在入口处看到小姐，不能让那帮银巫家的狗腿子先下手。”属下苦心劝说。

　　“对，赶紧回殿门。”白巫家皇主反应过来，如果女儿回去了，没有他护着，恐怕会吃亏。

　　时间不大，进入神恩殿的太巫族世家团队全部撤离，尽管他们不知道发生了什么，却看得出粉碎力量来自神恩殿最底层，那里向来神秘，如果是某位沉睡多年的神复苏，那就更要离去！

　　粉碎力量疯狂扩散，使好好的一座天铜神恩殿成了巨大陷坑，那些粉碎力量无法毁去的事物开始向底层空间沉去……


第0594章 奢侈消耗

　　大浪淘沙始见金，天铜神恩殿最贵重的东西是天铜。

　　只是挖掘起来太繁琐，天铜往往存在于神像，秘境，祭坛之中，通常是条码状，还有环状和方砖状，有幸挖掘到几块就算赚到。因为这种物质特别坚固，与宝箧印中搭建圣龛的九州石相比不遑多让。

　　粉碎力量井喷而出，毁得掉世间大多物质，却毁不掉天铜。

　　罗阳三人站在战车上，就见一块块闪烁着金光的天铜陨落而下，这种恢弘场面让白秀贝一生都难以忘记。

　　“我的天！”白秀贝深知天铜是什么东西，可是现在却如雨点般砸落，数量之多不可想象。

　　“嗷嗷，嗷嗷，嗷嗷……”

　　鲲灵游走开来，嘴里发出欢叫，因为它知道这些天铜是好东西，主人要为它披上“战甲”。

　　嵌入鲲灵额头的艾米西亚行宫释放出刺眼白光，分化一只只冻气大手卷起天铜，拉扯到鲲灵的背上来。

　　不用罗阳操心，绿萝已经组织人手进行搬运，用不掉的天铜就储存起来，以后肯定用得上。

　　其实，用天铜来构建建筑再简单不过，就像堆积木一样。另外，有好多远古神域使用的建筑辅材与天铜一起陷落，里面的价值无法估量。

　　要知道这些东西可是神使用的建筑材料，单单摸上几把就可以令匠师提升。可以想见，未来罗阳手下会涌现出一批强大的匠皇。

　　整座天铜神恩殿都被绞碎，除了那些特别坚硬的物质，还有神恩向下垂落，姹紫嫣红，刺目耀眼，绚丽异常。可以把神恩比作流水，原本承载在多层空间之上，现在全部倾泻下来……

　　“哇哈哈哈哈！”

　　常果豆儿发出大笑。

　　同种神恩具有相容性，在众多神恩的挤压下，开始自动汇聚到一起，形形色色的神恩竟然有数百种之多，有些神恩结成湖泊，有些则挤压成一团。

　　“这么多神恩，收取是个大问题。”罗阳看向高处，并未觉得多开心，能利用起来的神恩才是好神恩，不能利用只能欣赏！

　　常果豆儿笑了一阵，也开始发愁，这么多神恩拿什么东西来承载啊？

　　“不管了，先原地消耗，能消耗多少是多少。”罗阳飞身而去，对着奴仆下令道：“你们也别看着，自己寻找机缘吧！”

　　“是！”奴仆们心情激动。

　　奴隶也分三六九等，他们拥有自由身时，哪个见过神恩？可是跟着这位罗阳小爷后，提升速度那叫一个快？还能接触到好多奇珍异宝，今天更看到海量神恩，而且可以任意享用，就算卖身给那些圣者，恐怕都没有这个待遇。

　　罗阳挥手之间，伊奥神的神恩汇聚过来，向着鲲灵的额头垂落，不停加持给艾米西亚行宫。

　　得到神恩灌注，行宫叮咚作响，放出一个个磨盘般大小的发光符文，排列成阵势，围绕鲲灵的脑袋形成紫色，金色，银色，红色四种色系符盘，数量越来越多，像齿轮一样转动起来。

　　艾米西亚行宫通过演化符盘，正在自行进化。

　　蓦地，行宫生出庞大吸力，从数百团神恩中吸引过来一团水波般蓝光。

　　“咦？”罗阳觉得惊奇，能够让行宫主动吸收的神恩肯定与艾米西亚文明有关，他一步迈出进入行宫之中，只见寝宫之中符文以光影形态快速演化。

　　“太好了，是艾米西亚文明神恩。符海印，接收！”

　　下一刻，罗阳已经用上轮转印，行宫的吸力陡然放大无数倍。就见蔚蓝光色冲涌，他的眼中符环转动，瞳孔中心由符文组成的湖泊开始迅速壮大。

　　伊奥神的神恩很快告罄，毕竟先前罗阳吸收过一遍，于是专门吸收与艾米西亚文明有关的蔚蓝神恩。在这种神恩的帮助下，基础符文快速裂变，产生几何能级效应。

　　符海印的发展太快了，蔚蓝色神恩也多，使罗阳的左眼变成深蓝，再一步步深化下去，好似化作海洋，无边无际。

　　罗阳干脆盘坐下来，感受蔚蓝神恩带来的种种妙处！

　　短短的三四分钟，寝宫“轰”地一声爆响，符文力量演化到极致，促成又一次进化。

　　墙壁上刷出大量艾米西亚文字，并且用艾米西亚语言说道：“恭喜主人，移动圣堡已经存满神恩，请主人确立发展方向。”

　　“圣堡？”罗阳的脑海中浮现出成片资料。

　　原来在艾米西亚文明的历史上，为了抵御来自银河之外的威胁，曾经数次打造过圣堡，这些圣堡是由圣级工匠制造，拥有难以想象的发展潜力。

　　也就是说，这座行宫是在银河边缘战场使用的东西，因为没有完工流落在外，机缘巧合下被罗阳发展起来，恢复了本来面貌。

　　“主人，符海神的神恩已经满载，可以发展符文大炮和符文护盾。”行宫自带程序铿锵说道。

　　“全力消耗神恩生成符文炮和符文盾，持续性提升，不用再问我了。”罗阳心中激动，原来蔚蓝色神恩来自符海神，正是符海印的原主，难怪匹配程度如此之高。

　　只有远古神域陨落才有这么多神恩，其他地方根本找不到。尤其艾米西亚符文系，那是源远流长的庞大神系，底蕴深厚得不可想象。从远古时代开始便自成体系，所以很难在艾米西亚文明之外得到相关神系成员的神恩，偏偏天铜神恩殿就有！

　　符海印成长到大圆满巅峰，几乎是铁板上钉钉的事了，这种匹配神恩最能令道印成长。罗阳琢磨着，是否其他道印也能找到对应神恩？

　　“先从陀螺神的神恩找起，应该十分好找。等我进入无尽剑海，需要轮转印来吸引远古星辰剑气前来，范围越大越好。另外星旋也要提升，需要引动诸天星力。”

　　有了这种想法后，罗阳积极寻找起来，并未注意艾米西亚圣堡的发展有多快，几乎几分钟便更新换代一遍符文，就像编写程序一样，不停提升，依靠神恩的力量制造出九座主炮和百座辅炮，更凝聚出不同型号护盾。

　　就这样，天铜神恩殿破碎得越厉害，罗阳这边得到的神恩越多，只要找到消耗方法，就用最奢侈方式消耗，取其精华，去其糟粕，形成良性循环……


第0595章 炸神恩

　　“滴答，滴答，滴答……”

　　精灵般符号随着响声跳动，散发出青红光色。

　　罗阳睁开双眼，寝宫内顿时浮光掠影，有亿万符印窜动，时而叮咚脆响，时而波光粼粼，并伴随着阵阵清香飘散。

　　因为符海神的神恩太多，怎么办呢？就这样放弃觉得不甘心，所以罗阳在右眼之中投入一枚符海印的种子，大力开发起来，没想到睡了一觉也达到了大圆满巅峰。

　　不过，左眼和右眼略有不同。左眼之中，在符海之外凝有符环，拥有校对符阵功能。而右眼没有符环，符海之外正在用宝葫芦虫的翅膀凝聚符箓。

　　宝葫芦虫一身是宝，尤其薄如蝉翼的翅膀，比符草不知强上多少倍。可惜，符海印无论如何都达不到神禁程度，也许只有融入符海神的神念才能做到。

　　罗阳凭借双眼二印，倒是可以做到挥手洒符雨，身动成符风的程度，想当初舞千秋传授的符法自动演化完毕，超能符印已经具备化腐朽为神奇的威力，比超能真火还要厉害许多。

　　白秀贝和叶子都在神恩中修炼，乐此不彼，暂时没有离去的念头。

　　那些奴隶也是如此，如果有人晋升皇级，会立刻剔除奴印成为罗阳的手下，为今后晋升皇主做储备。而那些分派出去，跟随沧澜雪离去的奴隶就没这个福分了，让罗阳觉得惋惜，因为那些人是奴隶中潜质最出众的战斗人员。

　　事实上，不光奴隶在享受神恩带来的蜕变，还有战车之中驯养的霸血苍龙，以及罗阳身上的器物，包括明光镜，太冲剑，六合真灵战车，都送入相应神恩中洗练。

　　“老爸！”江宝宝跑了回来，上气不接下气的说：“确定了，空间系神恩，看起来透明，感觉虚无缥缈，与游龙印十分匹配。”

　　“哦？”罗阳立刻重视起来，游龙印仍然处于较低层次，如果能找到空间系神恩，肯定可以发展起来，而且江宝宝也可以得到不少好处。

　　“呵呵，快走！那帮家伙已经开始沐浴神恩了，如果按照超能物种的界限划分，八级差不多是皇级，我绝对有机会达到。”江宝宝开始傲娇，如果发展出皇级对应力量，那么她在象限魔怪中就可以称王做祖了，唯一遗憾的地方在于没有一个威风凛凛的名字，到哪里都是宝宝。

　　“走！”

　　罗阳赶紧行动起来，因为底层空间之上的破碎力量肆虐已经接近尾声。如果那些皇主肯冒险重新进入天铜神恩殿，估计几个小时内就可以找到路径，进入这片神恩汇聚领域。

　　所以此地不宜久留，该离去时必须果断离去，不能拖泥带水，否则后患无穷！

　　时间不大，罗阳跟随江宝宝进入一片神恩湖泊，当运起游龙印之时，立刻起了微妙反应。

　　“不错，就是这种神恩，做得好！”

　　“嘻嘻，老爸你忙，我可得抓紧时间利用神恩改造龙体，还有我的龙珠，得花费很大心力去提升，想想真是有不少事情要做。”江宝宝飞身离去，大家都知道时间越来越紧迫。

　　其实能够形成助益的神恩不到百种，而且还要小心探明。有些神恩表面上看遍布生机，实则却走死道，让人逐渐成为僵尸，恐怖异常。

　　奴隶之中有好多倒霉蛋，就是因为没有探明神恩便取来修持，结果可想而知，不是变成奇形怪状东西，就是身躯僵化，纵然寿命得以延长却苦受其害。

　　至于那些可以让人毒发身亡，立刻毙命的神恩，除非属性正好匹配，否则全部敬而远之……

　　罗阳在提升游龙印之际，心中琢磨：“等游龙印达到大圆满巅峰，我掌握的这些道印可就都到顶头了，再向上便是神禁！而按照书老的说法，在超能达到传奇后期时，可以将道印当做燃料推动自身进入神法期，所谓神法是不是已经涉及到神的领域？又或者仅涉及圣级，想想还是蛮难的，必须先进入无尽剑海悟道！”

　　游龙印的提升并不算慢，因为空间系神恩本就存了快捷之意，很快就开始冲击瓶颈，由大成走向圆满。

　　鲲灵正在游走，真正的消耗大户是艾米西亚圣堡。

　　圣堡经过进化后，储存神恩的能力越来越强，不单单储存了符海神的神恩，还储存了冰冻系神明的神恩，因为这是符文大炮的炮弹。

　　除了冰冻系神恩，那些拥有加持能力和防御力量的神恩也是圣堡的最爱，同样捞取过来不少。

　　而罗阳掌握的青色小碗和破瓦罐也已经满载，原本放在瓦罐中的苍耳用送给叶子的黑色大剑镇压住，暂时没有制造噪音。另外，天铜神恩殿破碎，掉下来不少好东西，从中找到了一些可以盛放神恩的器物，也已经注满，小心翼翼存放起来。

　　即便这样，还有大量神恩遍布空中。不过里面死亡系，魔化系，变异系的神恩比较多，千奇百怪不好接触，风险极大。

　　当游龙印达到顶点，又过去三四个小时，基本上把能扫走的好处都扫走，罗阳忽然生出感应。

　　“快，都回去，立刻离开。”

　　有高手寻来，事实上大家也享受得差不离了！再弄下去，身体根本承受不住，除非成为神的代言人。可是没有世所罕见资质，众神才懒得将目光延伸到此地，所以也就是对自己优化。

　　大家的行动速度不慢，神阙印“嗤啦”一声响，向上展开恢弘烟岚，鲲灵快速钻了进去。

　　白秀贝和叶子都没有结束修炼，她们干脆圈住大片神恩，向罗阳借地方闭关，反正神阙殿有地方，而且神光充足，抓紧时间晋升个两级不成问题。

　　“臭小子，纳命来！”来人正是金巫家金太岁，这位皇主恨罗阳入骨，两具重要分身加分识都毁在这个人族小鬼手中，这次真身前来，发誓要报仇雪恨。

　　“原来是金皇主。”罗阳仰头看向正以超乎想象速度靠近的小黑点，抬手便是符雨，在身边的神恩中炸开。

　　“轰，轰，轰……”

　　在符法的作用下，沉入底层空间的神恩开始飞速爆炸。罗阳自然不会让敌人得了便宜，所以在离去前把神恩给炸成一团，二十天内都不会恢复过来，让这帮皇者和皇主苦恼去吧！


第0596章 药香女神

　　不同神恩混杂在一起，向上掀起滔天波动，顷刻间将金太岁吞噬，就算他是皇主，短时间内也没有办法挣脱而出。

　　罗阳甩手扔出两块巴掌大骨片，抬步踏了上去，身形闪动之间，已经离开天铜神恩殿，轻松如意，手段高明。

　　“这种感觉真好，有了双重符海印，再加上游龙印，只要先行设下道标剑果，便不受距离和空间影响。”

　　罗阳这样想着，已经将天铜神恩殿甩在身后，心中笃定那些皇主发现神恩后，会有场乱战。

　　不管哪个神系的神恩，都有它的用法，而且越是偏门的神恩越珍贵。

　　面对如此机缘，那些家伙能轻易放弃才怪呢！估计金太岁也会卷入这场角逐中，甚至向家族发出信息，要求增派高手。

　　由于天铜神恩殿破碎，圣者进入已无妨，怕是会引动惊天人物。另外，其他太巫族世家肯定看着眼红，二十天时间足够传回消息介入，所以乱才刚刚开始。

　　罗阳恰恰要借助这个时间段寻找神尸。

　　在伊奥神的资料中，总共有二十一位神殒灭。多少年过去，不知道有没有人意外发现这些神的遗体，反正大略方向是知道的。至于伊奥神要拿这些神尸做什么，这就不是罗阳应该操心的事情了，二人是合作关系，要谨守底限。

　　神墟无边广大，从各种遗址上推断，当年的建筑连绵起伏，好像群山一样。这是银河系文明的巅峰之作，却因为战乱毁于一旦。

　　以前，罗阳觉得神的世界逍遥自在，现在觉得这种想法十分幼稚。

　　神也要争，不争就会陨殁，成为其他生物的踏脚石，从此消散无踪。

　　找到神陨的大致方向并不困难，仅仅十五分钟，罗阳便来到一处所在，只见瓦砾成堆，废土铺展，说不出的苍凉与萧瑟。

　　就在罗阳想要飞身而下的时候，空中飘起细雨，那雨滴冰冷得要命，仿佛一颗颗细微到不可思议的流星划过，砸在身上竟然有些疼。

　　要知道罗阳的体质可不简单，已经步入传奇期，可是在细雨之中却觉得越来越痛，直到动用宝箧印，让皮肤镀上一层坚固蓝光，这才感觉稍稍好转。

　　“下面还会遇到什么？”罗阳翻手取出苍耳，用力向前一投，立刻迸发出红光，在精神层面形成可怕冲击。

　　厌胜印和符海印同时运作，堪堪挡住精神波动席卷。罗阳悬在空中，就见苍耳擦碰出一溜火花向下，轰然进入废土之中，消失不见。

　　“消失了？不，还在，须弥芥子空间，方寸间可成广大世界。”罗阳认准状况，抬手间打出两块兽骨，上面的符文爆闪，向两侧开辟出一条通道。

　　忽然，前方传来一声悲叹，那种声音从未听过，好像天籁，却带着眷恋，带着不甘，也带着雍容，令人心中百转千回，回忆起平日情景，对于那些从来不注意的细节产生感动，想要与亲人团聚，渐渐变得温暖且温馨！

　　“这是神的叹息！”罗阳风风火火向下，追寻苍耳划出的轨迹而去。

　　明明是一片废土，可是穿越层层隔膜，忽然见到汹涌澎湃海浪。只是海水散发着毒光，随便溅射到一滴，就有莫大的毒杀力量。

　　“毒？”

　　罗阳信手一指，紫巅毒龙将他团绕到中心，挡住浪头拍打，化作一团碧光向前飞射。

　　毒不二兴奋不已，它的实力都快超过老大赤血天龙了，虽然还有一段路要走，但是成为八级超能物种几乎是铁板上钉钉的事，到时候动辄便可引动万里毒光，百里毒气，是相当了不起的存在，想来大多数普通皇者都不够看。

　　“哗，哗，哗……”

　　毒海掀起海啸，向着紫巅毒龙拍来，罗阳急忙一指印去，在毒不二的头顶上显现出游龙印。

　　得到游龙印之助，龙身移动速度超快，在海啸拍到身体之前便挪移开去，轰然追上了苍耳。

　　这时，苍耳的力量已经削减下来，神的悲叹也是精神冲击，二者产生了抵消作用。估计修养几个小时才能恢复，在此期间苍耳是安全的。

　　罗阳驾驭毒龙向前，在海面上浮光掠影，终于见到一座大岛。

　　令他感到惊讶的是，这座大岛宛如少女沉入水面，半边身子在水下，半边身子在水上，面部轮廓清晰可见，而双手抱在胸前，仿若正在祈祷。

　　岛屿周围并无风浪，而且还散发出药香。

　　就在这时，捣药兔从神阙印中疯狂冲了出来，跃上罗阳的头顶，眼含热泪地看向前方，捶胸发出歇斯底里嚎叫。

　　“呜呜呜，女神，你没能逃脱浩劫吗？把我封印在颠倒神的神庙，为什么自己冲出来？怎么就不知道明哲保身？”

　　“这是药香女神的陨落地？”罗阳吃惊非小。

　　“肯定是，是我的女神。你，你靠远点，别过来，女神有洁癖，不喜欢被男人碰。”捣药兔扑腾两下竟然飞了出去，远远叮嘱道：“原地等着，千万不要过来，我把女神找出来，她的遗体不容玷污。”

　　罗阳站在原地，发出一声哀叹。

　　想不到第一处神陨之地竟然找到药香女神，能够感受到捣药兔十分悲伤，那种渗入心灵的伤痛也许多年后都不会复合。

　　时间一分一秒过去，大概两个小时后，前方岛屿轰然作响，飘出阵阵奇香，使整个毒海瞬间蒸发，消散于无形。

　　这真是离奇一幕，罗阳看得目瞪口呆，无法理解怎样的力量才可以达成这种情景。

　　捣药兔捧着一颗宝珠扑腾回来，上气不接下气的说：“快走，女神用身体镇压着一尊从域外赶来的虫神。妈呀！好可怕，这么多年过去，居然还有生命迹象。”

　　“域外虫神？”罗阳对于这个结果始料未及，这又是伊奥神不曾提到的事情，如果真有一尊域外虫神复苏，恐怕整个太巫族都会受到牵连。

　　“没关系的，那虫神已经分裂了无数次，实力大抵相当于四级圣者，我们打不过，肯定有人打得过，赶紧离开此地才是重点。”捣药兔不由分说捧着宝珠返回神阙印，而前方岛屿发出沉闷响声，散发出混乱气息。

　　罗阳哪敢多呆，不要说四级圣者，就算上位皇者，他都无力对抗。不过，从岛屿上飞出黑色光圈，突然锁定了他……


第0597章 混乱虫神

　　“我擦，锁定我做什么？”

　　罗阳闪身就跑，心中提醒自己：“既然已经被锁定，恐怕很难甩开对方，这种情况只能铤而走险。对，去伊奥神提到的白术上神陨落之地。”

　　神陨之地也分层次，陨落的神级别越高，当时的战事越紧张，那么遗留下来的力量越强盛。

　　“唰唰，唰唰……”

　　罗阳在快速飘移的过程中，动用所有道印清洗身上的黑色光圈，可惜未能成功。所以，还是得冲着白术上神的陨落地进发，再无一丝侥幸。

　　大概五分钟后，轰然一声巨响，仿佛火山爆发，无数大如磨盘的石块从地下喷涌而出。

　　眨眼之间，亿万石块升空，药香女神的陨落之地从地下翻了过来，长度达数百公里，从很高的高空俯瞰才能看到裂口轮廓。

　　好像有庞然大物升空，“忽闪”一下掠了过去，使周遭空间产生淡淡褶皱。

　　罗阳心头一暗，发出咆哮：“我去他奶奶的王八羔子，这就是虫神的分裂体？比人族最威猛的战舰还要庞大。”

　　长度达四百公里的巨影快速掠动，就算以鲲灵的体积与之相比，也成了不折不扣的小虾米。

　　域外虫神的个头太大了，最雄伟的母舰都没有这个体积，而且速度快得惊人，半点不像刚刚挣脱束缚，从漫长的睡眠中苏醒过来。

　　“符海印，游龙印，疾……”

　　罗阳打出两块兽骨，抬步踏了上去，立刻链接道标剑果，转瞬进行挪移。

　　几乎在他离开的瞬间，上空便有一道黑光陨落，冻住了周围的空气，使空间呈现出死灰状态。

　　“我的天！太险了！”

　　罗阳顾不得喘气，立刻向白术上神的陨落地狂飙。黑色光圈仍然锁定着他，也不知道这个狗屁虫神为什么如此执着，死活要把他打下来。

　　脑海中只有一个字，那就是跑！

　　游龙印发挥了重要作用，罗阳化光而走，拉扯出游龙状光影，速度越来越快，心中反复计算距离目标地点还有多远。

　　蓦地，天边变得昏暗，星光仿佛搅成一团，罗阳心头大喜：“到了，就是前面，他奶奶的总算到了，以背后这只大家伙的体积，应该比我更容易引动危险吧？反正那些个远古神力不要找我的麻烦，找后面这只大家伙的麻烦就对了。”

　　罗阳闷头前冲，背后“噼里啪啦”乱响，不停有黑色射线降临，要不是他的速度够快，已经成为黑色冰雕。

　　脑海中隐隐呈现出模糊轮廓，光看外形的话，这个大家伙确实很像虫子，难怪被叫做虫神。

　　混乱与暴虐气息充斥在天地间，罗阳一个猛子扎入昏暗之中，身后冲击波密布，数百公里长的虫身冲入昏暗领域动静太大了，撕扯出几千公里的裂口，天晓得刚才的劲头有多大。

　　“虫神好猛，这还只是圣级，如果虫神没有分裂，保留着全盛时的实力，那得强成什么德行？”

　　不敢多想，想多了也没用，罗阳稍稍校对方位，牢记伊奥神的指导，朝着有白光的地方跑。

　　资料中只有这么一句话，重点提到白光，天晓得白光中有什么，现在却成了救命稻草，无论如何都要死死抓住。

　　虫神钻入昏暗之中，向前推进一段距离就感到不适。

　　此刻，罗阳感到压力骤然提升，不得不放出翻天印对抗，这才觉得好过些。

　　“原来如此，看来白术神是一位力量系上神，重力粒子在此地全部扭曲，呈现出让人别扭的状态。”罗阳的念头快速闪过，发疯般催动翻天印在头顶和脚下旋转，挡开四面八方席卷而来的重力，让身体得以继续前进。

　　“轰，轰，轰……”

　　虫神开始对抗威压，它这种体积需要承受的重力是罗阳的亿万倍，能好过才怪呢！轰鸣声就在耳畔翻来覆去滚动，罗阳轻出一口气，暗道：“这步总算走对了！”

　　接下来，罗阳不动了，翻天印，宝箧印，厌胜印，符海印，千军印，再加上超能真火，全部释放出来，凝聚成一层又一层防护。

　　这还不够，身体周遭出现大量符盾，连艾米西亚圣堡的力量都用上了，而且手持太冲剑随时准备发招抵消冲击。

　　罗阳从来没有这样防御过，面孔上显现玄天战纹，甩手抛出去一块又一块兽骨，激活上面的符号，谨守意志，怕有意外发生。

　　不得不说罗阳的反应速度真够快的，在他做完这些布置之后，黑色浪潮立刻席卷过来，竟然冻住昏暗空间的重力粒子，形成一丛丛粗大的黑暗晶簇。

　　虫神肆无忌惮，开始剥离白术神遗留在此地的力量。

　　在它眼中，区区一尊银河系神尸，怎敢在混沌虫神面前逞威？而且吞掉这具神尸后，也许能恢复力量，这也是它追杀罗阳的原因。

　　药香女神，它要吃。白术上神，它也要吃。

　　虽说圣级之上的力量靠近神尸会引起抵触，很容易让神尸自爆，但是虫神自有办法降低这种风险，所以出重手攻击。

　　没有响声，湮灭与冲击都在无声状态下进行。单单产生的余波就让罗阳受不了，布置在身外的大部分防御层面瓦解，呈圆盘状的符盾灭了一片又一片，明光镜冉冉升起，放大光明防御。

　　罗阳震得差点吐血，赶忙旋转太冲剑，制造出星力漩涡，再借翻天印的力量将所有冲过来的重力粒子卸开。

　　这一刻绝招尽出，堪堪压制住凶猛冲击。估计连二级皇者站在这，都会灰飞烟灭，可是罗阳硬是挺了下来，而且没有受伤，这就是他的实力。

　　“呼，终于过去了吗？这大家伙好狂暴。”罗阳挣扎着起身，刚才冲击接近尾声时非但没有减弱，反而变得狂猛异常，眨眼间不知道被带出去多远。

　　然而，这绝对不是松气的时候，因为空间微微一动，显现出庞大虫影，看起来如同一艘母舰。

　　“嘭”地一声异响传播，只见昏暗空间中央升起一道纤细白光，接着白光以摧枯拉朽般势头向外扩散，与虫神发生耀眼碰撞。

　　罗阳差点窒息，赶紧将宝箧印中用九州石搭建起来的圣龛放了出来，挡在身前，之后便震得昏迷过去，失去知觉……


第0598章 时空流浪儿

　　“我是一名来自太巫族的神级职业者，寿两万八千年成神，之后万寿无疆，号令群雄，慢慢向着力量系主神的宝座迈进。”

　　“本来一切顺利，可是银河系之外来了强敌。那些可以跨越漫长黑暗线，抵达银河系的生物强得离谱。连最厉害的毁灭魔神都望而生畏，因为它们是混沌世界的使者，是生命的终结者。”

　　“战争岁月开始，璀璨的银河蒙尘，本来十分团结的力量神系也出现裂口。而我们的敌人竟然有能力摧毁神域，这是诸神黄昏，黑暗时代的开始，也是无数个轮回的一部分……”

　　罗阳悠悠醒来，脑子十分混乱，他好像见到了白术上神，获得了一点点对于力量神系的领悟。

　　“你总算醒了。”明光镜安下心来，刚才罗阳的状态很不正常，身上闪烁着白光，让他束手无策。等到白光过去，人就立刻醒来，不知道是怎么回事。

　　“是啊！再昏迷下去，恐怕会很糟糕。”罗阳捏着脖子，咔吧几声响，将骨头接回去，身体遭受的损伤不算重，却也不算轻，养上十天半个月都正常。

　　九州石圣龛已经自动回转宝箧印，上面布满了裂痕。好在现在找到许多天铜，用九州石作为辅材，消耗神光进行切割，再打造一座圣龛应该不难。

　　昏暗已经褪去，显现出正常星空，罗阳向四周看去，没有看到神尸，也没有看到混乱虫神。

　　什么都没有，就是普通虚空而已。

　　“真是奇怪，在我晕过去之后发生了什么？”罗阳说着取出苍耳，试着抛了出去，结果没有任何反应。

　　“别找了，如果还能找到，那个大虫子肯定活着。现在挺好，神尸与大虫子同归于尽，算是完结了久远前那场征战。”

　　“不，我感觉白术神留下了某些东西。”罗阳皱起眉头，这种感受越来越强烈。

　　“是刚才的白光吗？没看到有东西过来。”明光镜对于神的领域并不知晓，所以还要靠罗阳自己来寻找答案。

　　很快，罗阳抬起手来，仔细看向翻天印，得到一个惊人发现，镜像蜘蛛体内存放着一套古朴铠甲。

　　这套古朴铠甲有个特点，那就是上面全是血迹，散发出淡淡神威。而铠甲自身也侵染在鲜红血泊中，从里到外透着壮烈。

　　“叮”地一声脆响，翻天印突破了大圆满巅峰层次，凝结成指环状神纹，深深烙印在手指上。

　　“咦？”明光镜十分惊奇，翻天印进入神禁领域，如果罗阳成为战皇，战力会再度拔高一层。

　　“多谢上神！”罗阳带着敬意向前方鞠躬，因为这位白术上神堪称盖世豪杰，对于敢于破坏银河系秩序的生物从不留情。所以虫神肆虐，当即激起沉浸多年的豪情，纵然已经身死也要战它个天崩地裂。

　　不过，这样一来，第二具神尸也未得到。好在这事赖不到罗阳身上，谁叫事有凑巧呢？偏偏在神庙找到捣药兔，要是没有这只兔子，也不会发生后面这么多事情。

　　“走啦！去找神尸！”明光镜神采熠熠，他借助神恩修复自身，已经回到大镜皇行列，正是豪情万丈的时候，恨不得把神墟的好处全部捞过来。

　　罗阳摇头说：“去是肯定要去，不过要换种模式，让神光之祖前往探索，我把身体留在此地慢慢疗伤。”

　　“哦？”明光镜照彻罗阳的身体，叹道：“只能这样了，想不到你受了一些创伤，普通伤势也就算了，这可是神级力量对碰受到的冲击，如果不小心翼翼剔除损伤，可能会后患无穷。”

　　时间不大，罗阳在身边布置好一切，注意隐藏和示警，让江宝宝小心看护，发生意外立刻将鲲灵放出来，艾米西亚圣堡的防守力量还是很强的。

　　搞定之后，罗阳将意识转移到星海游神身上，就凭神骨和神恩套装，再加上明光镜，可以直接无视大多数危险。

　　“选定目标了吗？”明光镜问道。

　　“选定了，四海神是能量神系的中位神，他的陨落地点就在附近。”罗阳飞速移动，向未知的深邃进发，身上自然带着许多紧要物品。

　　原本设想，这一路上应该不会再起波澜，结果还没等到地方，就听到一声呼叫：“啊！前面那个大叔，救命！”

　　“大叔？救命？”罗阳看了看左右，没有看到大叔呀！难道是在说他？另外，不知道有没有听错，对方用的竟然是人族语言，还是特别纯正的古代母语。

　　“你是谁？”

　　罗阳一个闪身，进入一座半倒塌的建筑物。

　　正对面用铁索锁住了一名人族少女，年纪应该不到十八岁，也许连十六岁都不到，却是一名尊级存在。身上穿着红莲服饰，胸口印着“倾城”两个字，看起来像校服。

　　“太好了，就冲你这种身形，妥妥的太仓族或者人族。”少女自来熟，介绍道：“我的名字叫李紫倾，是倾城大学的大三学生，本来做任务做得好好的，没想到遇到时空间隙，随波逐流好不容易才逃出来，结果意外落入了太巫族的虚空神藏。”

　　“倾城大学？”罗阳看向少女，确定是人族无疑，想一想倒是有可能，张小曼也意外卷入到空间乱流中，不知道去往何方，想不到在神墟会遇到一名“流浪儿”。

　　“喂喂，你看什么呢？快把人家救下来呀！那个困住我的大恶人要是回来，就凭你这种层次未必能对付得了他。”花季少女李紫倾把锁链摇得咣当咣当直响，吊在空中就是没办法下来。

　　“我还没有搞清楚，倾城大学是怎么回事？”罗阳再次打量少女，总觉得这个女孩有一种很特别的韵味，忽然又问：“还有一件事，你能看出我的层次吗？那所谓的大恶人又是谁？”

　　“拜托，大叔，你的问题好多。”少女趾高气扬的说：“我可是倾城大学的大三学生耶！而且是掌控倾城印的天才学生，会看不出……”

　　“咦，你身上怎么那么多神恩？遮掩了真实程度。不对啊！你到底是谁？给我的感觉应该是同族，可是却又似是而非。”李紫倾疑惑起来。

　　“倾城大学？”罗阳突然问道：“你进入时空间隙前是什么年月？据我所知曾经与炎黄大学齐名的倾城大学已经不复存在！”


第0599章 皇级追随者

　　“哈哈哈，开什么玩笑，我来之前还和炎黄大学的学姐交过手。小胜一筹，十分开心，我们两个约定下个月再战，时间是炎黄历二九三零年五月……”李紫倾说到这里，看出这位大叔的表情不对。

　　“现在已经不用炎黄历，因为人族疆域的炎黄大学在上次百族暴动中没落，有老师远走他乡另起炉灶，如今炎黄大学倒是在银河系边缘区域开枝散叶，建立了不少学校，不过再也没有使用过炎黄历。如果没有估算错，你所处年代应该在五千年之前。”罗阳一句话让少女进入石化状态，半天都没有反应过来。

　　“你，你骗人！”李紫倾吓得直哆嗦，任谁听说自己到了五千年后的世界，心中都不会平静。

　　“爱信不信。”罗阳挥手放出两道剑光，锁链应声而断。

　　“这怎么可能？我跑到了五千年后，倾城大学不在了？大叔，你不要欺骗未成年少女。”

　　“还是刚才那四个字，爱信不信。”罗阳转身向外走去，心中暗道：“这个李紫倾进入的时空狭缝一定十分特别，里面与外面有着时间差。洞中方一日，世上已千年，这种状况在历史上并非没有记载。不过，我身上有更加离奇的事情发生，那就是重生！”

　　罗阳自己就是个怪现象，所以对于李紫倾并未在意。按照理论来说，时间不可逆转，也就是说沿着时间长河向前漂流不难，从十几年后回到十几年前那可就千难万难了，两种时间异象碰撞，可谓小巫见大巫。

　　李紫倾起身，神情有些恍惚，她刚要追赶罗阳的脚步，就见这个全副武装的家伙停了下来。

　　“怎么……”

　　罗阳拉住李紫倾，闪电般向后飞退，就听“轰”地一声爆响，巨大板斧砸了下来。

　　“玩具，还给我，玩具……”全身上下肉鼓鼓，体表呈青色的肥胖怪人走了进来，他的嘴里还嚼着一条手臂。

　　“就是这个鬼东西抓住了我。”李紫倾有些害怕地躲到罗阳身后。

　　罗阳全神戒备，怪人是使用了错误神恩，导致可怕异化的太巫族皇者，至少有六级，而身体朝着巨大化和丑陋模式发展后，实力还要再推高一级。

　　“玩具，我的，我的……”肥胖怪人轰然抬起板斧，罗阳在李紫倾的惊奇目光下，竟然不闪不避欺身而上，抬起大剑与板斧硬碰一记。

　　“咚！”

　　就这一声响，震得怪人身体乱颤，以二人的身体为中心，地面开始向下塌陷。

　　“哇，原来你这么厉害，大叔。”李紫倾丝毫不在意自己已经拥有五千岁高龄，大叔这个称呼张口就来。

　　“苍耳！”

　　罗阳抬手将苍耳放了出去，这东西可以制造精神冲击聆听神临死前的悲叹，用在战斗中还是头一次，不过效果相当好。

　　明光镜在罗阳脑后绽放光芒，抵消精神冲击造成的影响，怪人一下子就停了下来，捂着脑袋。

　　“啊，啊，啊，我这是怎么了？”

　　“不，神恩扭曲了我的心性，救救我，谁来救救我。”

　　怪人发出咆哮，嘴上呼喊求救，手中板斧再次向前劈砍，爆发出银色芒光，让人心惊胆战。

　　李紫倾伸出手来，发动倾城印。

　　令罗阳没有想到的是，这丫头的超能竟然已经达到传奇期，同样是以镇压为主，与倾城印刚好匹配，两相发力竟然让板斧慢了半秒钟。

　　可不要小瞧半秒钟，这是明显的滞顿，放到高手眼中，那就是机会。

　　“锵……”

　　神子剑化作匹练飞出，捅入肥胖怪人的心脏。罗阳用力拧动剑柄，问道：“怎么样？是不是感觉好些了？听好，我要用伊奥神的神恩帮你冲刷心脉。主要看你的意志，想活命就配合我驱除侵入体内的神恩。”

　　“谢谢，只要能救我脱离苦海，我黑摩羯这条命就是你的。”怪人呼哧呼哧直喘。

　　“哦？黑巫家的人？明白了！”罗阳点头，从神恩套装上汲取力量灌注过去，这个怪人非常坚强，神子剑几乎捅穿心脏，而他硬是忍住疼痛配合驱除神恩。

　　都说请神容易送神难，神恩也是如此。若非罗阳前面收集了大量伊奥神神恩，身上这套装备同样吸收了不少，手中又有一把神子之剑，遇到这种状况肯定束手无策。

　　“轰，轰，轰……”

　　灰色神恩在怪人身上不停散逸，使他的身形干瘪下来，有了太巫族族人的模样。

　　等到罗阳耗费了庞大神恩，这才使黑摩羯恢复本来面目。

　　这是一名太巫族中年人，古铜色皮肤，尖尖的耳朵，银白色头发，面孔并不像其他太巫族男子那样俊美，却带着一股萧瑟与坚毅。

　　就是这样一名太巫族皇者，他的名字叫黑摩羯，大礼参拜：“多谢相救，从今日起，我愿奉你为主。生生世世侍奉左右，永不背叛。”

　　灰色神恩真的把黑摩羯折磨惨了，所以他刚刚脱离苦海，便向罗阳宣誓效忠。要知道他可是皇者，皇者有皇者的尊严，认定的事情如果反悔，连心境都要受损，日后就别想提升了。

　　所以，这份效忠绝对真诚，没有半点虚假部分。不管罗阳是好人还是坏人，黑摩羯都愿意用自己的一生作为回报。

　　“黑巫家已经没落，跟着我不会叫你吃亏。”罗阳脸上露出喜色，机会太难得了，身边缺少这样一位皇者坐镇，有黑摩羯在可以做更多事情。

　　“是，主人。”黑摩羯是个实在人，他受煎熬可不是一天两天了，而且还吃人，当意识清醒的时候就发过誓，谁能治好他，哪怕杀了他，都是大恩大德，心中会永远感激对方。

　　“你是六级寿皇？”罗阳试探着问。

　　“主人明鉴，在下正是寿皇，别的本事没有，就是气脉悠长。也正是因为这样，受到那神恩侵蚀许久也没有死掉，而且想死都死不掉，特别难受。”黑摩羯老实巴交交代道，实际上他这个寿皇不知道让多少人羡慕，他却喜欢做些危险的事情，每次都把自己折腾的遍体鳞伤。

　　“呵呵，不知道该说你喜欢找虐呢？还是说你富有冒险精神。好了，赶紧恢复，下面我们有很重要的事情要做。”罗阳随手向黑摩羯打出神光，得到这份助力，他可谓如虎添翼，心中充满喜悦！


第0600章 任务狂人

　　就在那些皇主为了天铜神恩殿底层的神恩打生打死时，罗阳带着黑摩羯和李紫倾进入到一片林海雪原。对于三人来说，这里算不得冰冷，所以贴着地面匍匐前进，将气息收敛到极致。

　　“喂喂，大叔，我们要不要这么小心？”李紫倾小声问。

　　尽管她很难想象女孩子家家落到五千年后的世界会怎样，好在挂念的人不多，平素又没心没肺惯了，所以很快进入状态。

　　“不信你试试看。”罗阳压低声音，快速爬到一棵倒塌大树近前，把身体贴上去就不动了。

　　李紫倾咬了咬嘴唇，她没有察觉到不妥，从雪中挖出一颗小石子，用力投掷出去，之后快速向罗阳爬去。

　　不等她靠近罗阳，就听“嘭”地一声响，小石子炸裂，那是完全无法理解的攻击方式，没有任何道理，就那样凭空崩毁。

　　“怎么回事？”李紫倾惊得够呛，纵然她是天才少女，可是落入时空狭缝后，所遭遇的一切都难以理解，还好她的神经一向粗韧。

　　黑摩羯爬了过来，也没想到高处会有这种凶险。

　　罗阳解释起来：“这是一种极限冰冻现象，直接通过冰冻来瓦解事物内部的分子结构。就算我现在这种状态比较特殊，恐怕也吃不消。距离地面半米高，只有这个范围安全，而且不是每个地方都无事，总之你们两个跟紧我，别掉队。”

　　“是，主人！”黑摩羯一直看不透罗阳，作为下属不敢多猜测，反正这个主人很神秘，也许真找到了一位可以共同谋事，促成进步的人物。

　　“等等啊！大叔，我们眼巴巴地跑来，冒着这种风险。就当做我的毕业试炼好了，可是总得告诉我为的是什么吧？”李紫倾看向罗阳，她默默承受着痛失亲人的悲伤，却没有忘记自己是倾城大学的学生，甚至听说倾城大学已经不在，下定决心要重新建立一所。

　　“为了收集神的遗体。”罗阳交代之后，小心翼翼绕开倒塌大树，向着前方慢慢爬去，手中不知道什么时候已经多出一颗婴儿拳头大木心。

　　“啊？”李紫倾呆在原地，只觉得脑袋不够用。

　　黑摩羯也满脸错愕，绝对想不到这位主人是冲着神尸而来。那可是神尸，就算太巫族曾经有记载，说神级存在陨落，应该就在神墟上，可是多年过去，没听说过谁发现神尸，因为光是确立大概位置就极为困难，更不要说确立之后，还要锁定具体所在。

　　而且，神不容侵犯，凡是有圣级力量接近就会自爆。

　　“厉害啊！看样子主人有具体方向。”黑摩羯心头狂喜，他度过神恩异化的恶劣境地，没想到幸福来得如此之快。

　　李紫倾缓过心神，赶忙追上去小声问：“大叔，难道就不能在树上行进？我们这样爬啊爬的，什么时候是个头？”

　　“没办法，不想额外消耗就得爬过去。另外，遇到倒塌大树，注意收集树心。”罗阳说着将刚刚得到的树心拿给李紫倾看。

　　“这是什么东西？大树怎么会有心？”李紫倾颇为惊奇，仔细看向树心，觉得这个东西特别像心脏，就是小了许多。

　　黑摩羯看到树心，惊道：“原来如此，这些大树是精魁，介于植物与生物之间，也许是神尸使它们产生了变异，竟然形成这样强大的冰冻力量。”

　　“没错，就是这么回事，这些精魁变异得厉害，天长日久成了神尸的天然守护者，整个树林积累起来的冰冻力量不知道有多强。等收集到足够多树心，咱们三个起码得二十七颗，我就能使个法子免受冰冻力量侵蚀。”

　　“真的？那好呀！我就喜欢做这种简单的小任务。”李紫倾活跃起来，她忽然贴着地面滑行出去，就像林海雪原上的银狐，迅疾得难以想象。

　　罗阳和黑摩羯刚刚行出去五六千米，收集到五颗树心，李紫倾便滑了回来，不知道从哪找到烂草编成绳子，拖拽着一大串树心。

　　“这么强？”罗阳真是被这种效率惊到了。

　　“嘿嘿，我可是倾城大学的任务狂人，学校留存的任务几乎都被我终结。老师说日后可以靠做任务过日子，至少不会饿肚子。所以我特别喜欢攻克难关，尤其是那种大型任务，先分解成数百个小任务，然后再去攻克。”李紫倾献宝似的将树心交了过去。

　　“哦？”罗阳觉得这个李紫倾确实是个天才，小小年纪便拥有一项传奇期超能，那潜质究竟强到何种程度，怕是快赶上破而后立的星旋了！这人比人得死，货比货得扔，还好他现在的资质也不差。

　　看到李紫倾身上的闪光点，罗阳急忙在雪地上勾勒出一个共享符号，说道：“大侄女，把手放在符号上，以你的构想来破解难题，也许将任务细分化是最佳途径。”

　　老实说，罗阳来之前已经做好这具神光之祖分身遭受重创的准备，如果能减少损失，自然是再好不过，所以暂且让李紫倾试一试。

　　“看我的好啦！既然倾城大学已经不在，我就再建立一座倾城大学。”小丫头发出豪言壮语！

　　当李紫倾将手按在符号上，立刻得到大量信息，里面有伊奥神交给罗阳的资料，也有对神级的理解，还有好多太巫族流传的知识，杂七杂八一大堆。

　　“我的天！等会，脑子好乱，让我想一想。”李紫倾躺在雪地上，眨着大眼睛绞尽脑汁思考得到的资料，这种传递信息的方式倒是极为方便，让她羡慕不已。

　　罗阳刚好借助这个时间来改造木心，等到他刻画出符文，改造完毕，听李紫倾念叨：“光有木心还不够。真棒，这是堪称史诗的任务！四海神的神尸不算什么，正好拿来练手，有没有空间储物装备？我要去收集些事物。”

　　“送给你四只吞天螺。”罗阳想看看李紫倾能折腾出什么花样来，对于这位五千年前的天才少女有了那么点期待。

　　“哈哈哈，天才到哪里都是天才，看我的好了，我注定在这个时代大放异彩。”李紫倾摩拳擦掌，觉得思路无比清晰，她要让这个时代在任务狂人脚下颤栗。


第0601章 流畅的配合

　　“执行任务第一要素，工欲善其行，必先利其器，要做好准备。”李紫倾心潮澎湃，脸上的笑容就没有停过，握着粉拳说：“打起精神来，这可是伊奥神向凡界发布的任务，要感觉到荣耀。只要对艰难部分进行拆分，就可以有效降低难度。另外，配合也很重要，集中精神。”

　　罗阳转过身去，边飘动边说：“这都十八个小时了，真难为你跟刚开始时一样，还是这样热情高涨，砍树就砍了十五个多小时，下面做什么？”

　　“小学弟乖，要有恒心和耐性。想要做成一件事，而且还是这么艰难的大事，怎么可以没有耐性？我对现在的教学质量真是忧心。”李紫倾以一副悲天悯人的表情说道，让罗阳直汗颜。

　　李紫倾听说罗阳有炎黄大学学籍，即便学籍归入舞千秋门下，与她相比也要差好多代，所以开口闭口不叫大叔了，改叫小学弟，以学姐之中的大姐大自居。

　　“呵呵！”罗阳笑了起来，他现在好歹是中位皇级的实力，却成了小学弟，黑摩羯倒是任劳任怨，砍树半点不含糊。

　　“停，快停，就是这里，设下道标剑果。”李紫倾忽然停住，指向不远处的一棵大树。

　　“好！”罗阳挥手轰出一道白光，对面大树腾起冰焰，想要阻止道标剑果加身。不过，白光异常刁钻，无视冰焰印了上去。

　　“真棒，有实力就是好，可以做这么多我做不到的事情。”李紫倾十分兴奋，说道：“接下来我们要正式向前进军了，倒计时开始，十，九，八，七……”

　　李紫倾在倒计时的过程中，面色越来越认真，神情变得格外坚毅，身上涌起不达目的誓不罢休的气势。

　　“树心结界，走！”

　　话音刚落，三人身外腾起树心，溅射出一串串细小光符。

　　林海上空的冰冻气息顷刻间消散，至少对三人无法形成伤害。李紫倾带头，就像离弦之箭向事先测算好的点位飞去。

　　狂飙出去两分钟，随着“轰隆”一声重颤，保护三人的树心出现裂痕。

　　李紫倾在空中翻了一个跟头落到地面，扫视左右说：“两分零八秒到达，调整误差，周围的冰冻力量正在加强。二位，我们虽然收集了不少树心，却要谨慎使用，再向前一分钟，立刻更换树心结界。至于动用苍耳，由我来主控！”

　　“走！”罗阳起身，树心结界在他的操控下旋转起来，挡住四面八方冲过来的冰冻力量。

　　正好一分钟，不多不少，三人再次落到林中。李紫倾急忙取出苍耳，抬手将倾城印镇压上去。

　　倾城印兼具轮转印和翻天印的特性，拥有十分巧妙的镇压作用。每次放出苍耳都会形成吞天噬地的精神冲击，放到李紫倾手中却能分段使用。

　　精神波动仅仅宣泄出去三秒钟便被捂住。

　　“快，运用万妙灵感监听。”在李紫倾这样呼喊的同时，罗阳已经运用万妙灵感，虽然不是本体，万妙灵感的作用要差些，却同样有用。

　　“十点钟方向。”罗阳立刻得出结论。

　　“真棒，神配合！这默契杠杠滴。”李紫倾欣喜不已，她以前做任务，觉得那些组员真是笨得要死，今天遇到罗阳觉得特别搭调。

　　有时候不用她特意说什么，罗阳已经按照事先想好的路数去走，以前的合作从来没有像现在这样舒心过。

　　有了大致方向就好办，不至于像没头苍蝇一样乱飞乱撞。三人更换树心结界，循着那一丝波动过去，陡然间阴风呼啸。

　　“什么东西？”李紫倾躲到罗阳身后，没有半点出风头的打算。

　　黑摩羯深吸一口气，十分笃定的说：“是凶姥，传说古代女性战士身死，因为对要保护之人充满眷恋，身上沾染过死神神恩，就会诞生出特别凶恶的恐怖暗影生物。不，不能称她们为生物，叫死灵更贴切些。”

　　罗阳仔细观看四周，点头道：“确实是这种东西，其实本质上来说，和我这具分身差不多。”

　　话音刚落，神子剑已经爆发金色神恩，向外形成一圈神火。不等凶姥靠近，剑影与神火交叠到一起向外铺展，脑海中响起一声惨叫。

　　“啊！”

　　阴暗气息一扫而光，连黑摩羯都觉得棘手的东西，却在罗阳的攻击下一击毙命，引得李紫倾欢呼：“牛啊！我早说过，做史诗任务要有神一样的队友，只要把任务中那些意外统统给我扳平和修正掉，神尸什么的小意思。”

　　“别吹了，赶紧行动。”罗阳知道自家事，神光之祖与凶姥是同种东西，只不过站在宇宙的阴阳两极上，天生便克制，所以才能一击奏效。

　　在接下来的行进路上，又动用了两次苍耳校对方向，几乎没有走什么冤枉路，直到见到一座宏伟的冰霜宫殿，三人这才停下来。

　　“下面是本次任务最难的部分。”李紫倾开始做详细安排，什么样的情况该怎样做，说得明明白白，能不能付出极小代价捞到神尸，就看三人如何配合了。

　　研究了半个小时，三人开始行动。

　　李紫倾向前飘行百米，迎面飞来冰冻浪潮，她急忙从吞天螺中放出一棵棵精魁雪树，罗列到身前做防御工事。

　　冰冻浪潮刚刚减弱，罗阳便冲了上去，向地面用力一拍，刷出几个神秘符号，形成非常强烈的吸引力，吸引冰冻浪潮前来。

　　漩涡一成，三人赶紧绕行，依法炮制降低威胁，快速接近宫殿。

　　然而，还有险阻，李紫倾再次放到身前的精魁雪树一下子成为碎片，碎裂得特别整齐，银色丝线向着三人飘来。

　　这些银色丝线极为锐利，李紫倾反应特别迅速，将手边两只吞天螺甩了出去，就见成千上万棵雪树向外飞射，不等落地便化作碎片。

　　罗阳这边抬起青色小碗，放出橙色神恩。那些银色丝线割裂雪树时，已经减慢下来，当触及橙色神恩变得更慢。

　　三人飞身寻找间隙，成功穿过银色丝线。迎面寒风阵阵，这是真正的冻结力量，有一种深寒萦绕心头。

　　蓦地，成百上千颗树心飞了出去，李紫倾忽然对黑摩羯喊了一声：“就是现在，投掷板斧。”

　　“嗡”地一声响，黑摩羯旋转起来，将武器抛了出去。板斧挂着风声与呼啸破开冻气，轰然砸入殿中，接着三人卧倒，等待威压降临。


第0602章 暗中觊觎

　　宫殿入口“咯吱咯吱”直响，无法形容的冻气好像波涛般冲刷，卷起霜花。

　　骤然，钉入宫殿墙壁的板斧泄露出灰白色神恩，顿时激起宫殿大力弹压。这是四海神生前的领域，不允许其他神的力量侵入。

　　神威阵阵，将板斧冒出的灰白色神恩屠尽杀灭。

　　事实上，黑摩羯异化，有很大一部分原因来自这把板斧，它类似于罗阳的神恩残剑，曾经由神子使用，非比寻常。

　　此刻，冻气镇压板斧，给罗阳和李紫倾创造机会观察。就见冻气泛滥，很多地方有银色细丝掠动，透出无上杀机。

　　“没有看到神尸！”李紫倾微微皱眉。

　　“等会！”罗阳使个眼色过去，扬手洒出大片神光。

　　神光无视冻气和神威，凝成发光颗粒飘落到地面上，照亮一片又一片空间。

　　三人同时看到大量水波涌动，在蓝色水幕中漂浮着一道身影。

　　罗阳深深呼吸，功夫不负苦心人，终于找到了神尸所在。当目光凝视过去，只觉心脏“噗通噗通”跳得厉害。

　　“出手！”李紫倾抛出苍耳，形成刺耳的精神冲击，让包裹神尸的水波荡漾起来。之后她又施展倾城印，形成四道光柱抵御威压。

　　黑摩羯一个前滚翻进入宫殿，抬手运起咒术力量，施展太巫族的种族天赋，形成千万条细碎锁链，分为黑色和白色，快速旋转起来，宛如两条阴阳鱼转动，削减蓝色水幕的防御作用。

　　“砰，砰，砰……”

　　罗阳已经起身，迈着大步向前奔跑。最后一步刚好踏在了黑摩羯的肩膀上，踏步跃到空中。

　　“中！”

　　神尸刚刚产生反应，罗阳就扑了上去，双臂释放出神光，将尸身包裹进去。也不看四海神的样貌，赶紧让神恩套装解体，释放出神光之祖。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　神光之祖旋转起来，鲸吞巨大身影。做完这一切以后，罗阳赶紧收拢神恩套装，恢复原状。

　　“哇，那是神光之祖，难怪你说有办法封存住神尸。”李紫倾激动不已，神光之祖只存在于传说中，想不到今日有幸看到，而且还在小学弟手中，是不是代表她以后可以弄点神光过来？

　　宫殿失去神尸之后，剧烈颤抖起来，四壁出现裂纹。

　　冻气向宫殿外快速散逸，那令人瑟瑟发抖的威压已经不复存在。罗阳看了看四周，露出一个贴心微笑，提醒道：“喂，你们两个愣什么呢？赶紧趁着宫殿没毁，进去搜刮一番啊！我与伊奥神有约在先，只能得到神尸上的有限物品，弄点神血什么的已是极限，可没有你们的份。”

　　“啊？这是什么神？怎么那么小气。”李紫倾气得直咬牙。

　　“小气神呗！到时候我看看，能不能与小气神沟通一下，给你们捞点实惠出来。”罗阳觉得应该能成，小气神总比那些翻脸比翻书还快的神强，至少懂得放长线钓大鱼，不会做一锤子买卖，涸泽而渔！

　　“哦，这是你说的，我记下了，千万要给我们争取好处哦！”李紫倾在倾城大学之所以赢得任务狂人的美称，是因为她的手头向来不宽裕，以至于养成了小财迷的个性，只要听到好处两个字，那是绝对不会放过。

　　“知道了。”罗阳笑着回答，之后集中精神观看四海神的神尸，这一看之下觉得非常棘手。

　　以他的程度想在神尸上搜索物品，根本不可能做到。只能用神光之祖先行承载，所以得等机会召唤伊奥神，让神来破解神尸上的玄机，再索要自己应得的那份。

　　李紫倾在宫殿中搜刮一番，回来时压制着喜悦之情，紧紧抿着嘴角不愿多说什么。还是老黑地道，拖着几件晶莹剔透的古老护具呈献给罗阳。

　　“找到东西不用给我，哪怕找到神兵也自己留起来。”罗阳一句话让老黑欣喜若狂，只觉得没有跟错人。而自封学姐的少女叫了起来：“哈，你这个小学弟连神兵都看不起，说明身上有类似的东西是不是？而且品质肯定高得离谱。”

　　“嘁，神兵还不如圣兵呢！随便暴露等着挨宰吧！”罗阳一针见血说到了点子上，没有相应实力敢使用神兵，那是百分之百找死，绝对没有好果子吃。

　　当然，罗阳已经在人前暴露过，正决定加快速度收集神尸，之后赶快脚底抹油开溜。太巫族是呆不得了，估计不久之后就会如云天族一样，传出通缉令。

　　太远的事情想不到，罗阳带着李黑二人向下一处神陨之地进发。三个人配合就像开挂，顺溜得嗷嗷直叫，五天时间算上四海神搞到了九具神尸。当然，都是些下位神，没有一个狠角色。

　　等到第六天，三人团队变成了五个人，白秀贝和叶子出关了。

　　黑摩羯充满惊喜，白巫家的天才女皇秀贝小姐竟然是伙伴，而且小小年纪与他同级，这可是莫大助力。

　　白秀贝得神恩之助，从四级晋升到六级，连续提升了两级，这种事情如果传出去，不说造成轰动效应，也会在世家中广为流传。

　　而叶子达到了尊级巅峰，李紫倾那个郁闷，在这支队伍中，她成了拖油瓶，还好她对做任务有着一颗狂热之心，那种百折不挠的耐心几乎达到变态程度，罗阳几人很多时候反倒要给她打下手，这才破解重重难关。

　　等到第十五天，罗阳将目光投向一片神秘领域，介绍道：“破坏神系，传说有着很多古老种族血统的凶神狄更斯，他是中位神中的佼佼者，也是伊奥神重点提到的任务目标，他就陨落在前方，神域之所以变成神墟，有一大半原因是他所赐。”

　　李紫倾一脸骄傲，点头说：“我知道，从攻克四海神的宫殿开始，就在为此刻做准备，前面搜刮到的物品有一多半都要用在此地。”

　　“好，凶神狄更斯，这是我们最后一个目标。”罗阳的目光越来越盛，却没有发现他在看神陨之地的时候，远方有人正在看他。

　　在非常隐秘的所在，五名神秘人物聚首，非常庄重的说：“可以确认，是伊奥神在这个罗阳背后运作，我们真的要横插一脚吗？这样会惹得伊奥神不快。”

　　“哼，神都是自私自利的，不用去管。不过我们还有需要伊奥神的地方，所以我决议让暗渎部队去做这件事。”

　　“暗渎？那可是……”声音戛然而止，不敢再说半个字，五道身影飘散，好像从未出现过。


第0603章 破坏神系

　　大地之上遍布裂口，裂口之中不知深几万米。

　　阳光打天幕投射而下，映照在本就斑驳不堪的大地上，使这方天地更显斑驳。

　　在类似山脊的小路上，五道身影鱼贯而行，时不时带起残影。行进过程有条不紊，而且注重相互策应和掩护，就算有突发状况发生也不会被打得措手不及。

　　罗阳舔了舔干冷的嘴唇，半个月时间让他恢复过来，所以这次行动没有使用神光之祖分身。

　　当然，需要之时仍要动用分身，至少以神骨和神恩套装的特性可以化解许多危机，就算分身破碎，只要及时将意识收回即可。

　　“唉！有时间一定要进入无尽剑海悟道，快些成为战皇。”罗阳心中不止一次盘算着，成为战皇就可以制造分识，从而驾驭分身。像他这种状况极为少见，分身已经十分强大，而本体却仍滞留在尊级。

　　如今差得只是时间，只要让罗阳突破，必定不可限量。

　　五个人很快消失在视野当中，罗阳带头向横断神墟的巨大裂口跃去，风声在耳边呼啸，那风就像野兽的爪子不停在身上猛抓。

　　“守护！”李紫倾放出倾城印，在身后形成巨城虚影，排开可怕风力席卷。

　　罗阳的身体镀上一层蓝光，视风力于无物。经过手下那些能工巧匠之手，硬是重新制造出一座圣龛，同样的金字塔造型，却使用了大量天铜和九州石，使宝箧印的防御力量大幅度攀升。

　　黑摩羯，白秀贝，叶子三人各有手段抵御风力，如果连这点实力都没有，何谈挖掘神尸？

　　罗阳感到很幸运，意外救下李紫倾，减少了许多不必要损失，尽管这个丫头在消耗资源上面极其破费，可是每次都能达到目的，称得上四两拨千斤，拿手好戏便是以柔克刚，运用蚂蚁啃死象战术发光发热，失去与损失相比不值一提。

　　“轰，轰……”

　　五声轰鸣之后，罗阳五人落到深渊底层。这里能见度很低，深渊之下弥漫着烟尘。

　　“这不是普通烟尘，把捣药兔给我。”李紫倾十分喜欢肥兔子，连日来有时间便逗弄它。

　　罗阳挥手放出一团白光，洁白无瑕的捣药兔到了李紫倾的怀抱中。当肥兔子看清那还算清秀的面容，急忙挣扎着大叫：“啊！小魔女，快放开我，蹂躏兔子的小魔女，我不是你的玩具。”

　　“嘁，老老实实的，要不然我把你放在硫酸里面泡上一万年，说得到做得到。”李紫倾微微翘起嘴角，肥兔子立刻打蔫。

　　都说一物降一物，捣药兔天不怕地不怕，就怕李紫倾整治它。如果反抗的话，后果更加凄惨。

　　“呵呵，有了捣药兔就不怕深渊下面积存亿万年的毒素了。”李紫倾紧紧勒住兔子，捣药兔在常果豆儿异样的目光下，只能任由小魔女驱使。

　　“我滴个妈！还好我有叶子。”常果豆儿觉得无比庆幸，要是叶子有李紫倾一半凶狠，那么它往后就不用混了，直接抹脖子自杀更实际些。

　　那些有毒尘埃飘到近前遇到一层无形阻碍，对五人不起半点作用。捣药兔是银河系最厉害的避毒兽所化，功效自然强横。

　　有了这只肥兔子之后，真的可以说万毒不侵，就连中毒都可以痊愈。

　　五人快速向前，在来之前罗阳送给了李紫倾一大堆空间兜囊，又开放库存给她，在实地勘探数次后，终于做好准备。

　　深渊之下无边广大，这里等同整个神墟的地下二层，是凶神狄更斯的殒身所在。而这位凶神只差半步就可以成为上位神，灭亡之时砸塌了神域也不奇怪。

　　时至今日，罗阳多多少少有些明悟，每位神背后的功业与恶绩都超出了常人想象范畴，他们本身就是生命的极端分子。即便肆意践踏其他生命，只要坚持本心就能成神。所以那些神话传说中，把神描绘成仁慈的化身是不对了，没有一个神不是从自身利益角度出发考虑问题。

　　罗阳一行人的移动速度非常快，大约五六分钟后遇到一条大河。

　　这条大河散发出深紫色光芒，不知道源自何方，也不知道流向何方，好像梦幻泡影，就那样打前方经过，让人如坠雾中。

　　“这是什么河，好诡秘？”黑摩羯本能地产生抗拒，不想上前。

　　“哇，神光长河？我要……”李紫倾的双眼陷入迷离，刚想发力狂奔，捣药兔在她怀中乱撞。

　　“喂，你要送死不要带上本兔，那是毁灭长河，里面全是凶神杀的强大生灵，死后凝聚出来的死气。”

　　“毁灭长河？”罗阳急忙打出一团黑光笼罩己方成员，厌胜印产生屏蔽效用，李紫倾看到的长河变了模样，不再神光处处，而是尸山血海，令她毛骨悚然。

　　当李紫倾反应过来，发出惊呼：“我的妈呀！好可怕，这个凶神到底杀了多少生灵？其中有好多圣级和皇级高手，他们临死之际万分不甘，要拉着其他人一起埋葬。”

　　“叫那么大声做什么？还不如叫你冲过去好啦！好怀念我的女神，她那么恬静，总是温和的微笑，哪里像你整天咋咋呼呼？”捣药兔一个劲抱怨。

　　“嘁，什么恬静？你那个女神指不定多腹黑呢？”

　　“不准你诋毁女神，她可是全宇宙最善良的药物系神明。”捣药兔变得凶狂起来，结果惨受蹂躏，李紫倾才不会让这个家伙反了天。

　　“静音！”罗阳变得严肃起来，侧耳聆听动静。

　　“噗，噗，噗，噗……”

　　起初声音很轻，很快加重。

　　好像有庞然大物走来，而且越来越快。

　　罗阳赶忙移动，带着四人跃入一条岩壁缝隙，就听外面山呼海啸，并伴有光影轮转。

　　透过狭缝向外望去，只见庞大身躯高耸，指向前方说着什么，之后开始挥舞战锤，打得天翻地覆，日月无光。

　　“那是什么？”李紫倾瑟瑟发抖，感觉有一种恐怖气息侵入心灵。

　　“是凶神狄更斯的分识，这回可难办了，他在重复着生前的战斗，活在以前的岁月中。破坏神系的主旨就是破坏，想要继续前进必须干掉这段神的分识！”罗阳觉得为难起来，那可是神的分识，甭管变成什么样子，都不是他们几人能对付的存在，那么接下来该怎么办呢？


第0604章 暗渎在行动

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　石壁外鬼哭神嚎，令人毛骨悚然。

　　破坏力量在深渊中横行，岩石，土壤，空气全部打散化为尘烟。如果不知道内情，还以为正经历一场风暴。

　　罗阳观察一会，用大块天铜封锁住入口，干脆与白秀贝四人坐在石壁内休息，神的分识已经成为破坏化身，为了破坏而破坏，眼下宜静不宜动。

　　不曾想，这一等就是三天三夜，让罗阳郁闷不已，估计那些皇主在天铜神恩殿中差不多快要分出胜负来了。

　　到了第四天，外面的呼啸才慢慢平息下来。

　　“总算过去了，这场风暴真够呛，完全就是无意义的破坏。”黑摩羯有感而发，计划赶不上变化快，滞留了三天三夜，大家已经失去开始时那种锐气，连李紫倾都变得蔫头耷脑。

　　罗阳收回封在入口处的天铜，向石壁外眺望。只见与三天前没有半点相似之处，残暴的力量已经改变地形地貌，还好当时反应及时，要是随意深入进去，肯定没有好果子吃。

　　“紫倾，用苍耳定位吧！”

　　“不，等等，小学弟，我觉得应该把计划推倒重来。”李紫倾前一秒还在蔫头耷脑，后一秒已经精神抖擞，只见她昂起头，挺起胸，非常认真地说：“暂时搁置计划，我们对这位凶神的了解不够透彻，光靠伊奥神的资料远远不够，所以要进行细致调查，越详细越好。知己知彼方能百战百胜，奉劝诸位不要有一丝一毫马虎，否则就会有性命之忧。”

　　“推倒重来？”罗阳只觉得一个头两个大，这一推倒重来不知道要花多少工夫，等那些太巫皇主腾出手来就该对付他了。尤其是金太岁，还有沧澜穹的老师魔海大圣，他们在太巫族的势力举足轻重，即便与白秀贝交好，白巫家也不会冒着天大风险来为一名人族小子撑腰。

　　“学弟，欲速则不达，有时候急功近利是大患。反正都已经滞后三天三夜，不妨多花些时间做调查，不管一个月，还是两个月，我们就在这处深渊之下稳扎稳打探索，即便外面的局面发生不利变化，相信经过一段时间消化，也容易产生空当。”李紫倾看向罗阳，不可否认她说得很有道理。

　　罗阳思虑再三，点头道：“只好这样了，既然已经超出时限，确实应该稳扎稳打，不宜急躁。”

　　“嗯，我就知道你会同意的，看我的好啦！”李紫倾刚才还摆着学姐架子，结果没几句话便故态复萌，卷起袖子说：“借学姐些工匠，我们用天铜修筑可以移动的小碉堡，老娘就不信推不到神尸身边……”

　　接下来，罗阳五人重做计划，变得格外小心，同时也很有耐心。然而，有人比他们更有耐心。

　　每次五人离开前往新的地方，过去大约半个小时，总会有妖异身影凭空出现，仔细查看他们留下的痕迹，之后凭空消失。

　　前后大概十二天，这种情况反复出现，却连万妙灵感都没有示警，让罗阳蒙在鼓里，还以为自己一行人很安全呢！

　　就这样，李紫倾每天取得一些进度，距离狄更斯的神尸越来越近，却不知道有一张无形大网正悄然笼罩上来。

　　到了第十三天，罗阳一行人取得突破性进展。不知道何年何月烙印在深渊地面上的符号升起冲天银光，声势浩大，离得多远都能看到。

　　“行动起来，快，快，快。”李紫倾急得够呛。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　符号一个接着一个碎裂，守护神尸的力量正在瓦解。由天铜铸造的小堡垒向前推进，李紫倾对轰鸣充耳不闻，冲着奴隶大声命令：“快啊！让堡垒跑起来，回去我让罗阳给你们奖励。”

　　“哇呀呀呀，哇呀呀呀，小心，是狄更斯的破坏分神。”常果豆儿叫了起来，远处出现一道庞大身影，手中好似擎着战锤，不由分说便向天铜小堡垒砸来。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　正在合力驱使堡垒运作的奴仆口喷鲜血，十个有九个人事不知，昏迷过去。

　　罗阳挥手将他们送回神阙印修养，就见小堡垒四壁出现裂纹，不管天铜多么坚硬，在破坏系神明的攻击下支撑不了几下，哪怕那仅仅是一道残破不全的分识。

　　“注意，要抛射苍耳了。”李紫倾当机立断按向抛射按钮。

　　“嗡”地一声颤音向外扩散，堡垒抛射苍耳，使几人心头轻松少许。这东西也是凶物，因为是最后一次使用，所以没有进行压制。

　　“轰，轰，轰……”

　　苍耳掀起精神冲击，与狄更斯的分神撞在一处，溅射出耀眼亮光。

　　“好，做得好。”罗阳大声赞道，迈步登上堡垒中的台子。

　　细看就会发现，这座台子由艾米西亚黄玉打造而成，上面雕刻着千百万个细小符号，堡垒外的冲击力量每增加一分，台子爆发的光芒便强盛一分。

　　“听到了，是神之叹息……”李紫倾捂着耳朵，苍耳激发起来的神之叹息特别恐怖，那声音恨不得穿透耳膜，把脑子搅成浆糊。

　　“启阵！”罗阳大吼一声，身下叮咚乱响，神之叹息形成的穿脑魔音顿时减弱大半，符海印瞬间发动，与艾米西亚黄玉打造的小石台相互呼应，爆发出冲天亮光。

　　“在这边……”白秀贝遥遥一指，罗阳心领神会，已经锁定神尸的具体所在，天铜堡垒发出咯楞咯楞响声，风驰电掣而去。

　　“吼……”

　　吼叫声与战锤陨落，将天铜铸造的小堡垒砸得四分五裂。

　　白秀贝，叶子，常果豆儿，黑摩羯，李紫倾，再加上罗阳合力催动一块金属残片，迎着凶神狄更斯的分神而去。

　　罗阳几人催动的金属残片来自神兵，刚刚升空便搅乱前后左右空间，让气息变得混乱不堪。

　　金属残片威力不凡，在空中形成氤氲紫气，暂时遮住下方视野，使战锤失了准头。

　　就在罗阳想方设法接近神尸的时候，战场周围飘来数百道身影，他们错落有致排列，悬浮在空中，默默等待时机。

　　不多一会，有黑影飞近，汇报道：“所有暗渎大队已经到位，就等统领一声令下擒拿罗阳。”

　　“知道了！”不知从何方传来话音，让人心底发寒。


第0605章 搏命

　　“快看，那边升起一道银光。”

　　“会是什么？”

　　“不知道，赶紧禀报皇主，也许有遗迹出土。”

　　“不大可能，看方向是深渊。传说深渊是某位破坏神殒身，在神域砸出的痕迹，如果真的与那位神有关，这可是了不得的大事。”

　　银光冲霄，引起很多人重视。

　　很快见到身影升空，不是一道两道，而是千道万道。让各大世家皇主傻眼，怎么也没有想到在太巫族的虚空神藏中，竟然有那么多外族高手藏身神墟，而且还有很多太巫族强者，也在此地隐居。

　　此刻，罗阳坐在艾米西亚黄玉搭建的小型祭坛上，取出三颗黑石，“锵”地一声出剑，劈开黑石任由紫色汁液洒在祭坛上。

　　得到紫色汁液浇灌，刻印在祭坛上的符号立刻变得不同了，宛如一条条蜿蜒小龙，向外展现非凡气度，使前后左右所有事物陷入紫色波动中，就连狄更斯的“残念”都慢慢静止下来。

　　这三颗黑石可不简单，是挖掘空间系神尸时，在破碎的神庙祭坛中找到的九级超能物种心脏。

　　九级神法期，那是一个可以与众神比肩的层次。

　　只有众神才能猎杀到这种层次的生物，并取得其心脏，却也好好封印，视作珍贵之物，不会轻易显露，结果便宜了罗阳。

　　三颗心脏应该来自同一古兽，即便已经过去悠久岁月，仍然潜藏着难以测度的力量。要不是狄更斯的神尸更加重要些，否则罗阳真不想用掉这三颗黑石。

　　在紫色血液的加持下，祭坛产生了神奇作用。

　　所有暴虐气息偃旗息鼓，整个世界像是睡着一样。

　　白秀贝和黑摩羯一点点挪动脚步，向应该是神尸的地方走去，二人手中托起神光，形成神光帘帐作为裹尸之用。

　　伊奥神之所以把任务交给罗阳，是因为认准这小子神光多，那可是圣龙龙珠的积存，而且让两团神光之祖衍生，已达生生不息境地。

　　而罗阳呢？想要远行，又想兼顾家乡，还想寻找张小曼，心知消耗必然不少，所以竭尽全力挖掘神尸，无非是想打下坚实基础。

　　“快了，稳着点。”李紫倾露出笑容，算起来她可是正在为神打工！老板虽然小气些，但是员工成绩出色，总不会不给奖赏吧？

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　嗡鸣声大作，白秀贝和黑摩羯距离神尸越近，狄更斯的残念反应越剧烈，那悬在高处的战锤好像随时都会砸下，让大家紧张到极点。

　　猛然间，紫光破碎，战锤向下砸来。

　　“冲！”白秀贝十分果断，率先向前冲去。黑摩羯也不慢，扯着神光帘幕罩向前方黑暗。

　　影影绰绰可以看到，前方悬浮着一道身影，具体有多高，具体有多大，无法看清。罗阳端坐的祭坛寸寸碎裂，爆发出紫光向前飞去。

　　神尸刚要生出抵触，便落入神光之祖中央，与外界隔断联系。

　　狄更斯的残念发出咆哮，却最终没有将战锤砸下，而是“噗”地一声消散，在空中形成四处溅射的黑光。

　　“搞定收工！”罗阳欣喜若狂，只是这种欣喜未能持续三秒钟，心中突然生出警兆，有人要对他不利。

　　心念及此，罗阳抬手放出四段光波，将白秀贝，叶子，黑摩羯，李紫倾一起挪移到神阙印中。

　　然后，他打出两块巴掌大兽骨腾身而起，要借兽骨与道标剑果之间的联系离去。却不料恰在这个紧要关头，附近升起数十道金色光柱。

　　这些金色光柱大约有百米高，三人合抱粗细。

　　罗阳眼前一花，就听脚下“咔吧咔吧”两声响，兽骨与道标剑果之间的联系竟然中断。有人强行将他留在此地，用脚趾头想都知道是冲着神尸而来。

　　没有办法，罗阳抬手打出一根漆黑羽毛，轰然之间爆炸，引发可怕真火。

　　这根羽毛本身就带太阳烈焰，同样是挖掘神尸的副产物，最近这些天怕意外发生，所以一有时间便蓄积真火，灌注到羽毛之中。

　　“咻咻，咻咻，咻咻……”

　　传奇期真火崩塌而出，瞬间淹没附近的金色光柱，罗阳借助这个机会又甩出两块兽骨。

　　这次甩出来的兽骨特别宽大，就像两块滑板一样，刚刚出现便形成共鸣，与进入虚空神藏时留下的道标剑果产生联系。

　　可是敌人蓄势待发，又岂会让罗阳轻易离去？冷不防有一道纤细红光扫来，兽骨无声无息化作粉尘，红光向双腿缠绕而上。

　　罗阳把心提到嗓子眼，要知道他刚才使用的兽骨来自圣兽，坚固程度可想而知，如果被红光缠绕到双腿上，那还好得了？

　　千钧一发之际，罗阳大吼一声：“神恩！”

　　“轰！”

　　伊奥神的神恩扩散，神恩套装穿在了罗阳的身上，为了挖掘神尸储备的神恩全面爆发，荡起恢弘波纹，与纤细红光角力。

　　罗阳右手太冲剑，左手神子剑，同时向纤细红光斩去，就听“叮叮”两声响，双剑竟然同时被挡住，而且红光欲攀附剑身。

　　“不好！”

　　这一幕真是惊险到极致，罗阳拿得起放得下，施展星旋超频移动将神恩套装留在原地，就连神子剑也不要了，统统豁出去。

　　他刚刚挪移出去百米远，感觉心中“忽闪”一下，神恩套装和神子剑被纤细红光全部绞碎。

　　太可怕了，那可是注入了庞大神恩的伊奥神套装，还有一把神子剑，就这样成了粉末，随着冲击波飘散。罗阳忍不住在想：“这道纤细红光到底是什么东西？连神恩的力量都可以轻松瓦解，太邪乎了！”

　　还好抽撤比较及时，太冲剑没有被缠上，而且纤细红光绞碎神恩套装和神子剑后消失无踪。

　　经过这么一耽误，数百道身影出现，将罗阳团团围在中心，而远处还有大部队，就见数万道金色光柱腾起，开始封锁空间，谢绝外人进入。

　　罗阳仔细观看片刻，脸色变得十分难看，这些神秘人物正在隔断空间，那种封锁手段也许连神的目光都可以隔绝在外。

　　“束手就擒吧！交出所有神尸！”阴冷声音飘来，让罗阳弄不清说话之人在哪。

　　“看来你们蓄谋已久，就等着吃现成的了。不过，还是省省心吧！看来今天我得在这里登上战皇之位。”罗阳握紧拳头，决定搏命晋升。


第0606章 无尽剑海临世

　　“动手！”

　　刹那之间，至少有百名皇者对罗阳发出绝杀手段。

　　罗阳抛起青色小碗，让其在攻击中炸裂，十二道恢弘神恩翻滚如潮，向这些神秘人物席卷。

　　“该死，这小子到底收集了多少神恩？贪欲，爱欲，毒变，蛊惑……小心。”敌方几名首领大为动容。

　　眼前这十二道神恩各有各的妙用，往常收集一道都难，现在却有十二道之多，受到催化形成阻碍，硬是挡住了进攻，并且让攻击者陷入种种不良状态。

　　罗阳放出翻天印，尾随神恩而去，对准敌人一顿恨拍，之后控制翻天印将镜像蜘蛛倒了出来。

　　“嗡”地一声轮转，高两米，宽四米的水晶大蜘蛛趴到地面上。

　　敌人不是吃素的，再次放出连神恩套装和神子之剑都能绞碎的纤细红光，让红光急掠而来。

　　“真是一点机会不给我留！”罗阳怒意陡升，将魔海大圣交给沧澜穹的陶罐放了出来，红色神恩仿佛洪流宣泄而出，迅速形成神恩湖泊。

　　“哗，哗，哗……”

　　神恩波动宛如真实水纹荡漾，逼得数百名围攻者向后退去，同时消磨纤细红光的可怕力量。

　　罗阳舍掉了青色小碗和古陶罐也才堪堪逼退附近的敌人，而且这些人很快就会冲上来。不过只要有希望就要为之努力，绝不可以坐以待毙。

　　蓦地，明光镜冉冉升起，罗阳吼道：“没办法了，运用镜像蜘蛛沟通无尽剑海，让无尽剑海的黑夜降临现实世界。”

　　“好！”明光镜没有半句废话，瞬息发动起来。

　　此时此刻危险到极点，敌人光皇主就有好几位。而隐藏在暗处觊觎神尸之人，更是不知道高到何种程度。白秀贝和黑摩羯他们全都帮不上忙，唯一能指望的就是无尽剑海之中的殉道船。

　　“轰隆隆……”

　　石破天惊，明光镜大放光明，镜光如同探照灯的光束，当照射到镜像蜘蛛身上，立刻让周围荡起波纹，使方圆数百公里生出大量气泡。

　　“他要做什么？那是一件神兵，以这种低微级别怎么驱使得动？”

　　“快，快压制住这个人族，那是奎安人宝镜，已有大镜皇之姿。这个混蛋小鬼想要将意境海映照到现实世界，搅乱局面。”

　　这些人眼力不差，阅历丰富，看了几眼就能确定罗阳想做什么，但是他们又哪里知道，罗阳想要的绝非搅乱局面那样简单，而是存心要把局面翻转过来。

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，屠灭杀尽……”

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　空间震动，在这个紧要关头，至少有十道纤细红光向着罗阳扫来。

　　然而，这些红光厉害，却敌不过镜像蜘蛛肚子里的东西，那是白术上神的铠甲，理论上来说比破坏神狄更斯的残念还有厉害不少，感受到危机临近立刻进行强有力弹压。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声震耳欲聋，纤细红光硬是在狂猛波动中化为光碎，令数名大敌口喷鲜血，萎靡不振。

　　“那蜘蛛体内还有别的东西，不是普通神兵可比。”有人叫道，却已经来不及阻止，冷森森星辰剑气自上而下垂落。

　　“呜呜呜呜，呜呜呜呜，呜呜呜呜……”

　　明光镜大放光明，硬是催动镜像蜘蛛呈现出无尽剑海的情景。

　　亿万光影纷至沓来，越来越真实，隐隐听到海浪声。仅仅隔了几秒钟，“轰”地一声，就像打开闸门，恐怖的无尽剑海海啸在深渊中肆虐。

　　罗阳仰望天空，只见一颗颗远古星辰高悬，无尽剑海正是夜晚，海面上剑气纵横，无穷无尽剑意横扫，令人心生敬畏。

　　“杀了他，不能让异象扩展。”

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　六道身影凌空踏步，他们将面容隐藏在黑雾中，可是身上的气息显露无疑，那是无上皇气。

　　“六名皇主杀我，阵容真够强大的！”罗阳立在原地，没有半点要动的意思，脚下正在由实转虚，幻化出剑海海面。

　　“杀！”

　　六名皇主施以雷霆重手，齐齐向罗阳轰来，就在他们即将成功之际，冷不防一股比他们不知庞大多少倍的气息升起。

　　“轰隆隆……”

　　高达四百米的身影拔地而起，罗阳大吼一声：“杀！”

　　杀意沸腾，剑气缭绕，战意无双。

　　竟然有一尊巨大版罗阳出现，展现出不可思议力量，只见剑影向外轻轻一扫，轻易收割生命。

　　六名皇主至少有三人身体崩碎，化作大团血雾。不过，这三人使用了分身，尽管毁个干净也没有波及性命。另外三人就不同了，他们以真身前来，挡不住剑影袭杀，身体当即抛飞出去。

　　毕竟是皇主，身上的防护力量强，这就身死不大可能，可是受到重创在所难免。

　　罗阳双脚悬空，目光炽烈，看向这些藏头藏尾的敌人，重点瞄向几个方向，心中深深忌惮。

　　“看来不扫平这些人，就算我侥幸冲出去也无法逃离。”

　　敌人的阵容远超预想，罗阳想想也便释然了，既然这些人想要染指神尸，应该知道背后站着伊奥神，表面上是六位皇主管事，实际上另有高人压阵。

　　罗阳悬空盘坐，催动所有道印，尤其是轮转印，无尽剑海顿时涌起惊涛骇浪，那些远古星辰绽放强光，比平时不知壮大多少倍。

　　“来吧！远古星辰剑气，助我成就皇道。”

　　罗阳的举动堪称疯狂，令敌人不敢上前不说，还发出尖叫：“他疯了不成，这是要同归于尽！”

　　局面不以这些神秘人物的意志为转移，向着不可预知方向发展。无尽剑海与现实世界的联系正变得越来越紧密，而星辰剑气的激增速度逼人发疯。

　　“战，战，战！”

　　“无敌战皇，我欲无敌！”

　　“无论古今，万般剑意信手拈来，九星冲灵剑破碎吧……”

　　罗阳的脑海中好像崩断了琴弦，每根琴弦都是九星冲灵剑的杀招，太冲剑发出铮铮剑鸣，在淡淡无敌战意的推动下，开始演化战技。

　　这是专属战技，这是无敌之始，罗阳一心两用，边借星辰剑气锻造无敌战技，边凝聚第一道分识，欲正式踏上战皇路。


第0607章 裂神斩

　　“罗阳，交出神尸，我们转身就走。”

　　“不要心存侥幸，既然敢出手，伊奥神是不会察觉到此地的。”

　　“小小人族拥有这么多宝物，你觉得你能逃到哪里去？就算你能逃，人族能逃吗？我们暗渎有很多办法可以让人族灭绝。”声音徐徐传来，不把罗阳放在眼中，话里话外全是威胁之意。

　　罗阳怒发冲冠，气冲顶梁，大声说道：“你们自称暗渎是吗？暗地里做些见不得诸神的勾当算什么？老子走无敌皇道，为众神所不喜，可是我永远站在明处。有种你们就去人族，看看能不能灭掉我们。”

　　“狂妄，敬酒不吃吃罚酒，天罗手！”有重量级人物发动，他本不欲在此间留下痕迹，可是事情的发展出乎预料，即便觉得自己高高在上，也不得不下重手对付一个蝼蚁般的小人物。

　　凭空出现一只大手，破开远古星辰剑气，笔直向罗阳抓来。那种灭尽一切气机的力量，甚至还要在翻天印之上，很明显是圣级力量。

　　殉道船迸发万千辉光，与大手硬碰一记，“轰”地一声爆响，竟然向后飘退。

　　“哼，原来如此，难怪你要接引无尽剑海，原来你在无尽剑海有着这种世所罕见根基，可以依靠外力获得近似战圣的威力。不过自身不成圣，外力再强也枉然。”声音无比笃定，刚才的大手只是试探，现在得到了想要的答案，更加不把罗阳放在眼里。

　　罗阳冷声道：“你们这么多皇者使用傀儡和分身，真真假假，假假真真，看着太繁乱，不如让我帮着清理一下。”

　　说时迟，刹时快，战圣探手抓去。凡是使用分识操控傀儡或分身的皇者发出惨叫，他们无力阻拦大手摄取。

　　转眼间殉道船之中，长廊尽头的大门打开。

　　那是通往另一处神秘虚空神藏的入口，罗阳并无染指之意，把它看成关押囚犯的牢房，不等这些皇者分识齐心协力抵抗，便将他们送入大门，陷入迷阵。

　　暗渎部队十分神秘，隐藏在虚影与神之暗面，所以很多皇者并未亲身上阵，而是派出分身来参与行动。罗阳偏偏有办法关押他们，让很多傀儡倒地不起，使围攻人数锐减。

　　“咦，这艘船竟然有本圣没有看破的玄机？”为暗渎压阵之人非常吃惊，拘押皇者分识不算什么，可是顷刻间让所有分识远去，这就不简单了，令人琢磨不透。

　　罗阳已经最大限度开放轮转印，不管不顾吸引远古星辰剑气前来。

　　就在暗渎圣者欲下狠手对付殉道船之时，镜像蜘蛛与明光镜产生一连串鸣音。

　　大镜皇的名头可不是盖的，明光镜竟然真正催动了这件神兵，使无尽剑海的海域与现实世界完全重叠，形成种种不可测度异象。同时轮转印的吸力得以延伸。

　　“接引诸天星辰剑气！”罗阳感受到夺命危机，发了疯般吸引星辰剑气前来，那是古代很多强者的剑意，化作恐怖瀑流向下冲刷。

　　“该死！”暗渎圣者气急败坏，仅仅一愣神的工夫，远古星辰剑气爆棚，忍不住惊道：“怎么回事？神禁层次的轮转印？难道背后还有陀螺神？”

　　陀螺神躺着中枪，明明是被害者，却成了为罗阳撑腰的存在。当然，也只是猜测而已，无论谁站在罗阳背后，暗渎都是箭在弦上不得不发。

　　罗阳的额头放出神光，使自己完全沉浸其中，千军印折射出一团团模糊影像，那是远古战神曾经经历的战场。

　　“黄粱印！”

　　随着一声吼叫，黄粱印和千军印齐齐绽放光芒。

　　罗阳的意识陷入二印之中，瞬息便是千年，手中之剑不停施展九星冲灵剑，抵御星辰剑气。

　　暗渎部队只有那名圣者仍有余力向罗阳出手，其他人都在对抗越来越恐怖的远古星辰剑气。

　　即便这些人之中有剑皇存在，面对气势磅礴的星辰剑气也感到心中没底，只能尽全力去化解剑气剑意，生怕留下暗伤动摇根基。

　　殉道船庇护，暂时抗住暗渎圣者的杀招。要知道这可是神禁层次的轮转印，不计任何后果去吸引远古星辰剑气前来，连圣级存在都要小心。

　　话又说回来，如果只有罗阳一人，引动如此规模的远古星辰剑气，那么他是找死。有了暗渎部队的“兄弟”们，那境况就完全不同了。

　　这些人等于为罗阳遮风挡雨，削减掉大半晋升的危险性，等于以凶制凶，以恶制恶，在某种程度上来说，帮了不小的忙。

　　罗阳消耗了大量神光，在黄粱印和千军印的加持下，不停推演适合自己的战技，身上迸发出超能的光彩，在背后显现出一颗紫红色大日。

　　暗渎圣者气急败坏，不得不显露身影，抬手放出一座九层高塔悬挂在头顶上空，向着殉道船镇压而去。

　　这一显露高塔，身份地位呼之欲出！

　　圣者有哪个能凭空而来？擅长使用的圣兵更是闻名于世，所以谋算神尸，那是能不动用圣兵就不动用，结果遇到罗阳，还是泄了根脚！

　　高塔一出，气势恢宏，摧枯拉朽。

　　远古星辰剑气当即灭掉大半，高塔与殉道船硬碰一记，狂猛波动闪烁。

　　殉道船大踏步退后，很明显比不上高塔。恰在这个时候，罗阳大吼一声：“裂神斩……”

　　飘渺剑光出现，没有攻击敌人，反而调转过来，从上至下斩向罗阳。高塔刚想对殉道船庇护的身影发动第二次袭击，有不一样的气息冲霄而起。

　　“咦？成皇了？”

　　“快看，有成皇异象出现。”

　　宇宙星辰轮转，日月交相辉映，罗阳自斩一剑，悬挂在头顶上的远古星辰大放光明，令所有剑光照射到他一人身上。

　　“无敌皇道出！”罗阳宛如一块坚不可摧磐石，向外挥舞出一道亮光。令人惊奇的是，所有远古星辰剑气仿佛听到号令，集结起来向高塔攻去。

　　“九星冲灵，裂神屠之……”

　　暗渎圣者大惊失色，名为裂神，说是弑神也不为过，他们暗渎是背地里与神过不去，为自己谋取好处。可是这个人族小鬼堂堂正正，正大光明，锻造出神挡杀神，魔挡屠魔气焰，真正的不可一世，刚刚成为一级战皇便有滔天皇气涌出……


第0608章 不得不防

　　战皇一成，罗阳立刻觉得不同。

　　额头紫气冲天，感觉自身气息变得格外悠长，超能星旋和符印有向传奇后期迈进的趋势。

　　还不止这些，玄天战纹受到激化，踏上新一轮化繁为简进程。

　　脑海中有种感觉，只要动动念头，就可以分化出另一尊罗阳。这个罗阳就是翻版，脾气秉性差不多，心性本质没有多少区别。

　　不等罗阳仔细体会其他好处，暗渎圣者的高塔轰然砸落，大肆镇压远古星辰剑气，看样子要重整旗鼓，使暗渎部队占据上风。

　　想占据上风，那怎么能行？

　　罗阳看向轮转印，进入皇级之后才真正体会到神禁层次道印的厉害之处，那是藐视宇宙原本规则，自行建立秩序的骇人手段。连神都要想方设法禁止，因为滥用这种力量会引起反噬。

　　“神禁，禁神，哈哈哈，原来如此，我用得越多，陀螺神受到的宇宙本源反噬越强烈，那我还和他客气什么？”

　　下一刻，轮转印叮叮作响。

　　远古星辰剑气原地旋转起来，忽然之间产生无穷无尽吸力。

　　就见镜像蜘蛛吸引来的无尽剑海发生剧变，那些远古星辰骤然变大，很快将整片天空填满。

　　“该死，不要靠近。”暗渎圣者几乎疯掉，如果刚才他还小看罗阳，可是对方成皇后，境界已经完全不同，竟然巧妙利用神兵的力量，使远古星辰剑气突然激增到连他都要重视的地步。

　　“裂神斩……”

　　罗阳手持太冲剑，冲着高塔劈出一抹剑光，漫天星辰剑气好像找到宣泄口，全冲着这座威猛高塔而去。

　　“不好！”暗渎圣者做梦都没有想到，蝼蚁一样的人物敢向他的圣兵出手。

　　“裂神，裂神，裂神……”

　　剑气浪潮将高塔卷了进去，死死镇压住。罗阳开始动用其他道印，对敌人进行压制，不放过明光镜好不容易给他创造的机会。

　　“哼，实力差距如此巨大，你还想逃走不成？”暗渎圣者用力催动高塔，只觉得一丝丝疼痛传来，与圣兵之间的联系竟然出现细微损伤。

　　罗阳的气息一强再强，并未停止下来。因为厚积薄发，所以进入皇级后，直接达到一级巅峰。

　　如果稍作准备，进入二级不费吹灰之力。可是罗阳刚刚制造出一道分识，这个时候不宜晋升。

　　“实力差距确实巨大，不过小爷想走，你们哪个能拦？”话音传播出去，有人觉得这个人族青年大言不惭，有人觉得这小子狂妄自大，却没有一个人认真想想，把战皇逼急了会是何种结果收场？

　　蓦地，罗阳将神光之祖分身送入殉道船，并且调集一切目前可以调集的神光，全部送了进去。

　　“咚当，咚当，咚当……”

　　殉道船发炮，三十六座符基祭坛全部亮起。

　　与此同时，明光镜消耗掉所有积累。不管神恩，还是神光，只要能帮助他提升威力发动镜像蜘蛛，这就行了。

　　轮转印吸引来的星辰剑气在镜像蜘蛛的作用下开始激增，明明是一道剑气，却变为百道千道。

　　短短瞬间，远古星辰剑气的威力登峰造极，罗阳以裂神斩进行指引，打得地动山摇，使外围那些金色光柱碎裂。

　　“走！”

　　殉道船不停发炮制造混乱，开始向封锁线之外突围。

　　罗阳深深呼吸，敌人太过强大，明光镜让镜像蜘蛛扩大威力，仅能坚持一小会，他必须抓住稍纵即逝时机挣脱出去，否则后果不堪设想。

　　“反了天了！”暗渎圣者极为恼火，明明是个看不上眼的小人物，却每每出人意料，硬是挣扎到现在。

　　高塔发出轰鸣，再次升空镇压。这次爆发出来的威势极强，瞬间荡平了大半星辰剑气，甚至燃烧起黑色魔焰，使本来金碧辉煌的塔身变了颜色。

　　“哈哈哈哈，原来是你，云天族鼎鼎大名的禁圣云魔塔。”罗阳放声大笑，特意让声音远远传播出去。

　　这次可真是露了根脚，连罗阳都猜到对方是谁。白秀贝知道的事情多，在石壁中枯坐的时候便聊到云天族的成名人物，原来那位墨圣不算什么，在圣者之中根本排不上名号。而那些成名已久的人物，他们使用的圣兵各有特点。

　　已经没有人记得云魔塔的真实姓名，因为他活了悠久岁月，是一位老牌圣者，在云天族享有盛誉。如今这名圣者很少在人前出现，不过有关他的传说经久不衰，尤其是那座魔塔，因为曾经镇压过太巫族了不起人物，为人们所津津乐道。

　　“是云魔塔，他竟然敢来我们太巫族的地盘。”远远很多人观望，当确认是此圣之后，当即有几道身影向前走去。

　　此刻，能够越众而出之人都是圣级存在，为首一名太巫族老人舌绽莲花，发出宏音：“原来是云天禁圣当面，怎么这么有闲情逸致，来我们太巫族做客？”

　　罗阳要的就是这种效果，镜像蜘蛛虚晃片刻，轰然返回翻天印。明光镜亏输不小，气息恹恹落到怀中。

　　殉道船最后发出一炮，就见紫色光华旋转。

　　“咚……”

　　地面向下塌陷，远古星辰剑气四射，这是殉道船所有符基祭坛燃烧神光，爆发的至强一击。

　　眼见紫光横扫而去，灭掉了所有封锁线。罗阳刚刚脱离阵势，便感觉一道目光射来，耳轮中听到一声冷哼，接着天旋地转。

　　“哼，好大的胆子，打劫竟然打到本神头上来了。”

　　下一刻，神谴降临，轰然炸在魔塔之上。

　　伊奥神刚想抓住罗阳掠夺，立刻面色大变，吼道：“臭小子，你敢摆本神一道。人呢？趁着我不注意跑到哪去了？”

　　“无尽剑海？你以为把分身送入无尽剑海就可以阻止本神对你的定位吗？没门，做梦，你太幼稚了。”伊奥神发出咆哮，那些神尸是他祈盼已久的东西，要不是可恶的暗渎部队，哪里会功亏一篑？

　　罗阳跑了，他没有召唤伊奥神，这个家伙却自行出现，如此迫不及待就证明有鬼。还好提前把分身送入了殉道船，等于隔离了神火心脏。暗渎觊觎神尸，非但不是坏事，反而成了好事。

　　如果不是这些家伙横插一脚，他恐怕真信了伊奥神。不过，神都是自私的，伊奥神能够混得风生水起，是良善之辈才怪呢！所以不得不防。


第0609章 战皇罗阳

　　清晨，从镇外的小路上行来一辆牛车。孩子们吃过早饭后，开始在街边嬉戏逗闹，镇子中央的古老圣殿响起好听钟声，人流慢慢变多，有了那么点熙熙攘攘的感觉。

　　“快看，那个姐姐好漂亮。”梳着朝天辫的小女孩就像发现了新大陆，指向牛车的方向叫道。

　　“三个姐姐呢！你在说哪一个？我倒是觉得那个大哥哥很有气势。”小男孩放下手中的玩具武器，痴迷地看向牛车。

　　罗阳一行人正坐在牛车上，慢悠悠地向圣殿移动。

　　李紫倾好奇地看向四周，小声说：“我的天！竟然有这么落后的地方，人族先祖开枝散叶的时候就不能选个好点的地方吗？”

　　“别抱怨了，正是因为与外界隔绝才安全，要不是意外跑出去一批人，也许这个地方会尘封更久，不为外界所知。”罗阳边用刻刀雕刻兽骨，边与同伴聊天。

　　李紫倾压低声音说：“喂喂，小学弟，那十几具神尸怎么办？现在我们碰不得，又不能交给伊奥神，身怀重宝而无法使用，你说憋屈不憋屈？不如找个稳妥的神，稍稍联系一下，看看能不能脱手。”

　　“赶紧打住！你当神尸是什么？街边卖的大白菜？伊奥神不买，其他神就会买？那些神都是吃肉不吐骨头的家伙，与他们打交道就是肉包子打狗有去无回。”罗阳直摇头，他宁肯存着神尸，把神阙印大殿当成保险库，也不会与其他神联系。

　　“唉！我这不是为你着急嘛！”李紫倾撇了撇嘴。

　　罗阳笑道：“你那是为我着急吗？你那是为你自己着急，怕自己得不到好处。不过呢！无法出手神尸，在对付那些暗渎高手时，我这边一直没有停过施展天箱印，倒是弄了点东西出来。”

　　“哦哦！你怎么不早说，快把我送入神阙印，我要到库房中扫几眼。”李紫倾直乐，小学弟就是乖，知道孝敬学姐。

　　“我用不上，你们谁用得上尽管拿去。”罗阳无所谓的耸了耸肩，其实在最后关头，天箱印从禁圣云魔塔身上捞到一把钥匙，这把钥匙算是个物件。

　　老牌圣者的贴身之物虽然只有一件，却抵得上天箱印捞到的所有东西。这把钥匙特别就特别在可以制造密室，完全隔绝外界的感知，已经给神阙殿用上，否则真怕神尸气息被外界察觉。

　　罗阳在神墟深渊一战，损失着实不小，光是神光消耗便入不敷出，前面收集的神恩更是直接打光。像青色小碗，古陶罐，苍耳那些东西，已经一去不复返，明光镜的亏输达到一个极值。

　　如此看来，所有的努力似乎化为一旦，其实不然！罗阳正式踏入皇级，这才是实打实的好处。

　　牛车嘎悠嘎悠来到圣殿大门前，早就有人在门前等待，看到罗阳微微一愣，回想起那张广为流传的画像，急忙上前见礼：“大人，请随我来。”

　　“嗯！”

　　罗阳点头下车，小镇上的圣殿虽然不大，却可以进行传送。在离开覆霜城之前，已经计划让沧澜雪打头阵，取得脚下这片人族领地的所有权。

　　白秀贝和黑摩羯跟在身后，他们进行了一些掩饰，看起来很像人族。而叶子本身就是与人族极为相像的太仓族，所以连掩饰都省了。

　　时间不大，圣殿涌起一道光柱，让小镇上的人驻足观看。

　　在这片贫瘠的土地上，只有贵族才能使用圣殿进行传送，所以能见到传送之光都觉得幸运。

　　脚下“轰”地一声震响，罗阳五人来到这片人族领地的统治核心，刚刚出现就听到嘈杂声。

　　“不，你们是外人，我们有着自己的生活方式，为什么要听命于你们？就算你在圣殿的权限高得离谱，但是我人族以超能论英雄。而且你是一名太仓族，与我人族就算同源，也要归为外籍人口，上嘴唇碰碰下嘴唇就想掌控议会，做梦去吧！”

　　“是啊！适可而止吧！沧澜雪，老老实实在圣殿呆着，别出门惹人嫌。”

　　“哈哈哈，要我说，这个沧澜雪别的本事没有，模样倒是正点。本王还没有婚配，不如大家撮合一下，让我们成为一家人。”

　　沧澜雪正要发作，可是看到沿着大厅甬道走来的身影，怒气顿时消散大半，展颜笑道：“我确实不是人族，给老板打工而已。既然正主来了，在下愿退居圣殿。”

　　罗阳翘起嘴角，这个沧澜雪高傲的很，向来与他不对付。不过办事效率还是蛮高的，也知道自己该做什么，不该做什么，是个可以合作的聪明人，对她不易太过苛责。

　　“谁？是谁？”

　　大厅之中站着好几百号人物，齐齐向罗阳看去，觉得有些不切实际，就这样一个年轻人会是沧澜雪的老板？

　　“我，战皇罗阳！”

　　罗阳放开气势，立刻引起震荡，他每踏出一步，大厅就颤抖一下，白秀贝和黑摩羯也释放出皇者威压，让大厅中这些眼高于顶的贵族面色铁青，差点栽倒。

　　十分自然的，罗阳走到大厅最显眼位置，坐在中央主座上说道：“从今天起，这片人族疆域归我掌控，我会提供知识，神光，工匠，带动领地快速发展。我没有时间在此地盘桓，不会打破你们的势力格局。不过，我在的时候，你们要倾尽全力为我服务。”

　　“咳！”李紫倾重重地咳了一声。

　　罗阳会意，微笑着说：“当然，如果条件允许的话，可以组建一所大学，我会开放一些重要知识进行支持，并且诠释对超能的理解。”

　　话音刚落，罗阳信手打出一团金光，在大厅之中爆发出强芒。

　　“嘶，传奇中期。天啊！差一点就到传奇后期！”有老者颤颤巍巍说道，只觉得不敢置信。

　　罗阳没有卖弄，大厅之中集合了这片人族领域大部分强者，适当的显露实力，顿时让有些人面面相觑，压制住所有小动作。

　　“吾皇万岁！”不知道谁最先低下头去，接着一片又一片人群表示臣服，这片土地上的王与罗阳这名货真价实战皇没有可比性，所以该低头时就低头。

　　而罗阳并未因为这些人的恭顺感到沾沾自喜，他有太多事情要做，随着提升到皇级，他决定主动与炎黄大学取得联系，探一探那边的路数，还有老师舞千秋究竟是怎么回事？


第0610章 炎黄亟风岛

　　太冥族禁地，数百名黑衣人正在一座神庙前祷告，忽然空气出现震荡，由天外射来一道光柱。

　　“啊！是神示！”

　　“迎接吾神示下，静听吾神天音。”

　　光柱到达神庙后，冥冥中传来低吟，很快祷告者获悉一个名字，罗阳。

　　这种情景在很多神庙上演，罗阳的画像和气息特征传遍天下数十万种族，云天族先前发下的通缉与神示相比，根本算不得什么。

　　陀螺神和智剑神涉及的封印系和战争系众神同时开价，要抓捕罗阳。而伊奥神更直接，开出连大圣都心动的价码，只为获得罗阳的踪迹。

　　几乎在几日之间，罗阳的大名传遍各大种族，连正在疯狂压制太仓族的太昊族都听到了风声。

　　人族罗阳成了香饽饽，成了金山银山。谁要是找到他，谁就发大财了，各路赏金猎人和豪强纷纷出现，踏上星路寻找这个令神疯狂的家伙。

　　尽管罗阳已经预料到众神和各族会找麻烦，没想到势态扩展速度会这样迅猛。不过，这与他暂时无关，在授予沧澜雪，白秀贝，黑摩羯，李紫倾相应权位后，他便闭关不出。毕竟支持领地发展涉及好多细节，将工作分派下去才能得闲。

　　前一秒钟，罗阳闭上双眼。后一秒钟，他已坐在殉道船的艾米西亚符基祭坛上，而神光之祖分身就坐在身边另一座祭坛上。

　　“本尊，我正在压制伊奥神的神火之心，暂时不能动地方。”分身吃力地说，单靠他一个人的力量可压制不住，周围十八座符基祭坛都在发力，神光的耗用程度十分惊人，堪堪压制住神火之心的诡秘波动。

　　“嗯，伊奥神果然留了一手，幸好有这艘古老的圣王殉道船。你如果吃不消，就把神火之心剥离出来，送入船底的虚空神藏，那里隔绝力量更强。”罗阳提供建议，分身点头表示明白。

　　进入皇级就是这点好，可以制造分识代替自己。要是换做从前，罗阳想要压制神火之心就得自己来，会卡在这里脱不开身做其他事。

　　“看来得快些晋升二级，好分裂出第二道分识。”罗阳默默想着，意识波动起来，控制宝船在水下行进，向当初意外联系上李华琼学姐的方向进发。

　　无尽剑海正当黑夜，远古星辰剑气垂落而下，掀起暴风骤雨。然而，风暴对于海下影响不大。

　　罗阳命名为玄光的圣王殉道船本身就是艘潜艇，想来艾米西亚文明古人设计这艘船时，肯定考虑到黑夜对行船造成的影响，所以才将其打造成一艘潜艇。

　　动力全开之下，船影在海下走得飞快，转眼间不知把多少岛屿甩在身后。不过，距离李华琼的方位坐标实在遥远，这么快的速度行船十天十夜都未到达。

　　通过无尽剑海可以让意识延伸，理论上来说，无论延伸到哪里都没问题。然而，那也只是理论，如果没有圣王殉道船这种奇迹事物庇护，甭说延伸意识，敢在无尽剑海冒头就得灭绝。

　　所以，像罗阳这样无视无尽剑海黑夜，随意延伸意识的情况非常少见，古往今来能找到几例就不错了，绝非普遍现象。

　　当行船出去十二天，罗阳心中一动，知道自己来到了当初李华琼学姐传递信息的所在。

　　远远看到一座岛屿，记得李华琼曾说“位于亟风岛上空，正看护一帮小家伙修炼大风剑歌”。

　　“这里就是炎黄大学的亟风岛吗？看着够荒凉的，岛屿面积倒是不小。”罗阳动念之间控制宝船上浮，高大身躯脱离海面飘到空中。

　　在无尽剑海之中，圣王殉道船便是罗阳的分身。而只要神光充足，他就可以展示圣级力量。

　　“哗，哗，哗……”

　　波涛汹涌，不停拍打在海岸上，大脚丫踏了上去，罗阳迈步向岛屿中心行去。

　　岛外海啸不断，没想到岛上的风更大，呜呜呼啸，漫天漫地。罗阳听到叮叮当当乱响，低头看去时才发现是飓风剑气打在身上的声音。

　　“看来炎黄大学混得不怎么样啊！竟然以这种鬼地方做据点。”罗阳随走随看，完全不知道炎黄大学乃至人族在域外的境况。

　　时间不大，罗阳见到一簇亮光，他急忙晃动身形飘了过去，远远听到有人说话：“你们究竟要在亟风岛躲到什么时候？身为战争系学子，理应与老师同生死共进退，你们倒是好，做起缩头乌龟来了。”

　　“曾天平，不是我们不想去，而是这次黑夜特别恐怖，以我们的实力怎么去神境岛？就算勉强抵达，又哪有力气与那些强族抗争？更不要说登擂台演法了。所以还是听老师的话，留在亟风岛好好修炼吧！总有一天我们会让炎黄大学扬名的。”

　　这话顺着风力传播，罗阳听得真真切切，忍不住生出一丝好奇。

　　“那怎么办？你们这帮懦夫，不去试试怎么知道不行？老师待我们不薄，前面那些关口肯定帮得上忙。就算不行，哪怕在擂台下助威也是好的。”名叫曾天平的学生十分激动，不过警惕性仍在，突然皱起眉头。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　脚步声传来，正围绕篝火盘坐的身影站了起来，高声喝道：“是谁？”

　　接下来，这些炎黄大学学生目瞪口呆，就见庞大身影来到近前，居高临下看向他们几个。

　　“圣级？气息陌生。”

　　曾天平反应过来，大吼道：“快，隔断联系，回学校报信。”

　　很显然，炎黄大学有着一套完备的预警机制，什么情况该做什么，有着明确规定。

　　罗阳探手一抓，灵修印生效，这是除了神禁层次道印，唯一一种可以在无尽剑海使用的印记。

　　灵修印的最大作用是吸引与定位，通过这些学生身上荡起的波纹，罗阳已经准确洞悉现实中的炎黄大学所在。

　　“不好！”众人大惊失色。

　　“什么不好？老实呆着！”罗阳信手一引，总共八名学生围坐在篝火附近，被他一网打尽。

　　八人刚想出手，便觉大力镇压，同时听到话音：“李华琼学姐呢？”

　　“李华琼？”八人听到这个名字，比刚才更加吃惊，曾天平反应快，急忙说：“校长她带队去神境岛了，您是校长的？”

　　“神境岛？告诉我方位。”罗阳松开灵修印，八道拳头高身影飘了起来，看向这位师长辈。


第0611章 神境岛

　　“校长的学弟？这回好啦！只要这位师长辈及时赶到神境岛，校长就不会独木难支。”八人欣喜若狂，虽说他们是炎黄大学的骄子，但是平常受到的欺压可不少，而炎黄大学已经分裂成八家，还有中枢学府，李华琼只是其中一家大学的校长，由于种种原因一直处于孤立状态。

　　罗阳听着八个人叽叽喳喳说着，对于神境岛有了大概了解。

　　原来脚下这座亟风岛并不属于炎黄大学，每过百年就要重新分配一次，完全就是按照实力来说话。师生力量不强，便会失去根基，想进入意境海修炼，得等到下个百年重新分配的时候。

　　如此一来，形成恶性循环，越是强大的大学，在意境海中取得的地盘越多，而越是实力不济的大学，越是节节败退，最终失去所有地盘，从而“归零”。

　　在众多地盘中尤以无尽剑海的岛屿最受青睐，最能代表实力。毫不夸张的说，如果失去无尽剑海的根基，那么日后会受到层层打压。

　　天下种族多如牛毛，大学传道授业解惑，必须独占鳌头，没有这个气魄就该没落了，在域外战场也帮不上忙，所以淘汰机制特别残酷。

　　“明白了，学姐带队去神境岛是为了争夺亟风道的归属权，你们担心也正常。”罗阳想了想问道：“既然炎黄大学分裂成八家，加上中枢学府这就是九家，说起来应该同气连枝，怎么会孤立其中一所大学？”

　　曾天平叹道：“唉！老师，你有所不知，什么同气连枝？那些家伙恨不得我们挂掉呢！因为我们学校保留了一座活死人墓，听说是李华琼校长的师长辈。不知道为什么，其他炎黄大学说活死人墓中的那位长辈是罪人，要接受神罚以平息神的怒火。”

　　“哦？那座活死人墓上有名字吗？”罗阳隐隐猜到这件事与老师舞千秋有关。

　　“没名字，校长也不多说什么。不过，我听其他炎黄大学的学生说过，好像再过个七年八年就会到时限，到时候李华琼校长也无能为力。”

　　“好，先找到学姐再说。”罗阳才不觉得得罪神是大事呢！与他的丰功伟绩相比，估计老师舞千秋不知道得罪了哪一路小神，大不了用神尸做交易呗！

　　宝船玄光没有潜入水下，直接在海面上挪移，就算有远古星辰剑气垂落，对于罗阳来说不算什么，挥挥手便打发掉。

　　就这样一路疾驰，前方出现通天亮光，罗阳看了一眼觉得不可思议。

　　“啊！好快，这就到了，亮光照射的地方就是神境岛，传说是神域力量照射下来，经过日积月累形成的岛屿。”

　　其实，这哪里是岛？说是陆地都不为过。它无边广阔，无边宏伟，就连海岸线都是清一色的悬崖峭壁，如同成排卫兵牢牢守护岛屿不受冲击，壁立万仞。

　　岛外一片昏暗，岛内却阳光灿烂。

　　岛外海啸狂涌，岛内却和风细雨。

　　只是，罗阳已经进入皇级，又有宝船玄光平添助力，在这片祥和中隐隐看到杀机，那是一种世所罕见凌厉，让万妙灵感毫无来由的退缩。

　　“轰”的一声，罗阳飞身落到大岛上，宛如从黑夜一下子进入日上中天的正午，看任何东西都觉得刺眼。

　　学生们错愕，他们只知道神境岛的大概方位，从来没有来过此地。

　　还好曾天平有点头脑，指向一条山脉说：“是那里，有一处迎宾台，可以进入剑林，前面要经过五道关口才会抵达擂台。”

　　罗阳点了点头，大踏步前进，很快见到一座巨大平台。

　　在平台脚下矗立着一座石碑，上面刻印着“迎宾”二字，然而以战圣的身量也要仰望。

　　等罗阳登上迎宾台，发现这里只是一座削平的山峰，提供一处场地而已，很多地方可以看到打斗痕迹，还有好多剑痕，看样子前面绝不平静。

　　迎宾台上静悄悄的，没有一个人。

　　视野尽头生长着好多荆棘类植物，无论叶片还是枝蔓都是剑刃，令人看上一眼就觉毛骨悚然。

　　“是剑林，传说第一关要披荆斩棘。”

　　“走！”罗阳依稀感觉到李琼华的气息，所以加快速度向前飘移，几步之后来到剑林边缘。

　　在这之前，应该有很多人进入剑林才对，可是银灰色剑戟纵横，根本看不出开路痕迹，说明这些植物的生长速度特别快。

　　罗阳根本没有停顿，他大踏步走入林中，就见身前粗大剑戟不断破碎，化为烟尘飘散。

　　“我的天！”八名炎黄学子大惊，心说：“校长这位学弟到底多高的本事？就这样像淌水一样走入剑林。不，不能说淌水，说是闲庭信步，逛自家后花园还差不多。”

　　神禁层次之下的道印无法在无尽剑海使用，可是轮转印和翻天印都达到了神禁级，所以举手抬足间能够展现其威力。

　　凡是罗阳走过的地方，无上重压铺展，哪还有什么剑林？不过是片片齑粉而已，阻碍很多人脚步的剑林变成大道，从前到后都在直线推进。

　　也就两刻钟，罗阳迈步走出剑林，曾天平指向前方叫道：“那是第二关，锈剑岭。满山都是锈迹斑斑残剑，到处飘浮着破败剑气，传说那是自古所有无法进修剑皇的剑尊，在临死之际爆发的不甘，会吞噬意志薄弱者。”

　　“你们八个不要赖在我身上了，这座岛有些邪门，宝船不能继续前进了，只能把船停在附近。”

　　“船？”八人一愣。

　　罗阳慢慢卧倒，巨大身影一阵晃动，显现出宝船玄光。

　　“真的是一艘船。”八人震惊，就见一道身影从船上落了下来，看起来是人族无疑，不过面部轮廓有些模糊，觉得自己记住了这个人，可是仔细回忆又想不起样子。

　　宝船微微颤动，船身上有符文蹿升，瞬间变得透明起来，再看去时，哪里还有船的影子？

　　“行了，跟住我的脚步，掉队就自求多福吧！”罗阳哈哈一笑，率先向锈剑岭走去，让八人怔怔失神，等到人快走没影了才反应过来。

　　“我靠，快跟上，原来不是圣级，那是什么船？”

　　“少废话，赶紧跟上去，就算是皇级也够做师长了。”八人飞奔起来，准备跟着这位小师长挑战神境岛上的难关。


第0612章 极品沧澜夜

　　“救命，救救我！”

　　进入锈剑岭不久，见到一颗脑袋浮在泥潭上，这人的身体已经淹没，冲着罗阳一行人大叫。

　　“哪个种族，哪个学校的？”曾天平大声询问。

　　“太仓族红袖大学。”脑袋十分急切，他的下巴开始往下陷，再不救他出来，就会意识湮灭。

　　“老师，救一救吧！红袖大学风评不错。”有炎黄学子恳求罗阳。

　　“行，举手之劳。”罗阳抬手之间，泥潭轰然搅动起来，吓得红袖学子大惊失色，突然感觉脚下生出一股力量。

　　“嘭”地一声响，这位红袖学子升空。

　　“多谢诸位，青山不改，绿水长流，后会无期！”这人一脱离泥潭，荡起身形就跑，连落地道谢都省了，而且还说后会无期，品性堪称极品。

　　不等这位离去，泥潭生出吸力，“轰”地一声把他拖拽回来，脑袋在泥潭上继续浮着，把他吓尿了，嗷嗷狂叫：“放我出去，你们这些混蛋，哪有救了人又送回泥坑的道理？不要以为我们太仓族神殒，就可以欺负到我们红袖大学的头上来。”

　　好嘛！凶相毕露，这才是本质。

　　刚才恳求罗阳救人那位炎黄学子把脸憋得通红，叫道：“混蛋，好心救你，你却想要躲得远远的，怕我们打劫你是怎么的？白瞎了红袖大学的好名声。”

　　泥潭里的家伙振振有词：“臭小子，有种你下来，我孤身一人自然怕你们打劫，脱离危险着急跑路也很正常。”

　　罗阳觉得这个红袖大学学子有点意思，脸皮足够厚，完全就是成神的苗子。要不是看他落难没人救，还以为是某位神的私生子呢！

　　“接受奴印，用你的一生做酬劳，我就再次救你出来。”

　　“什么？你是在开玩笑吗？老子沧澜疾风会做奴才？不信去外面打听打听，我沧澜……”

　　罗阳甩出奴印，不耐烦的说：“行了，别耍活宝了，沧澜疾风是你们太仓族的剑圣，我还救过他一命，那个家伙傲骨铮铮，被太昊族镇压住都不皱半下眉头，再看看你？听好，奴印会直接印在你的意识中，只要有半点不情愿就会失败，自己选择。”

　　说着，罗阳带队向前走去，吓得这人急忙大叫：“回来，万事好商量，我叫沧澜雪，伪装成男人的声音和样子，其实我是一名大美女来着！”

　　“哈哈哈，这个更离谱，沧澜雪在我手下做事，你撞枪口的本事真强。”要不是没有察觉到不妥，罗阳都怀疑自己是不是暴露了，这小子随便说出两个名字，他居然全认识。

　　“不会吧！听说雪姐跑路了……”这次传出的是女声，尖叫起来：“哎呀！救救人家，人家愿意牺牲色相。”

　　很遗憾，罗阳并未回头，八名炎黄学子倒是颇感意外，忍不住回头看了几眼。

　　“呜呜呜，欺负人，连装可怜的机会都不给。”

　　哭声渐渐停住，见罗阳没有半点转身的意思，急忙叫道：“啊！啊呀！我接受奴印，我接受还不行吗？人家花容月貌，沉鱼落雁，傲雪寒梅，美貌绝伦，愿意做一个小丫鬟，填满你那龌龊肮脏的心灵。”

　　泥潭上的脑袋偷眼观瞧罗阳，仍然没有回转，这下子她可真急了，只觉得一道印记摄来。

　　“是图灵族的契印啊！该死的，要不要这么绝？签下这种契印后，除非小娘先你成圣，否则永生永世为奴为婢，这人是铁石心肠吗？”

　　没有办法，罗阳可是一尊战皇，杀伐果决，连神都敢得罪，既然做出决定，那就绝不回头。

　　就在泥潭里的脑袋瓜敞开心灵接受奴印之后，脚下“轰隆隆”爆响，有一股旋转力量又把她给推了上来。

　　“大……”

　　骂声尚未出口，就听“嘭”的一声，伪装全部去掉，显现出一名黑发女子来，她的脸色变得苍白，忍受着无边痛苦。看她的模样倒是不错，只是眼角眉梢带着邪气，不似正经人家出身。

　　“跟上来，向我汇报情况。”罗阳不会把精力放在一名随手捞起的女子身上，虽然对方腰间插着两把长剑，但是剑道意志薄弱，应该是通过某些外物进入无尽剑海，若是以自身的实力打死她都做不到。

　　“哼哼，小女子沧澜夜，很有名气哦！红袖大学上上下下被我整治得够呛，那些可恶的女人拿我没办法，就设下奸计把我诱骗到这里，送到泥潭中自生自灭。”

　　“你就是沧澜夜？”曾天平吓得够呛，因为红袖大学和沧澜夜的名声几乎对等，有时沧澜夜的名声还要高上一些，就是因为这个女孩是祸胎，特别喜欢恶作剧，要不是没死过人，而她的爷爷位居高位，恐怕早就被除掉学籍了。

　　“老老实实跟着，敢在我这里炸屁，我有一万种手段收拾你。”罗阳并未觉得收下这个祸胎有什么不妥，恶人还需恶人磨，祸胎自有祸胎的用法。

　　“哦？你这么了不起，有一万种手段那么多？不如……”沧澜夜忽然贴了上来，做出一副投怀送抱的姿态。

　　皇级在无尽剑海可要比尊级高大许多，就这丫头婴儿似的身高，还想投怀送抱？罗阳抬手就把她打爆，让形体化作一团光雾。

　　意识打散后，可以自行恢复。不过，这里是锈剑岭，最怕意识损伤，吓得沧澜夜尖声惊叫。

　　就沧澜夜这点道行，遇到杀伐果决的罗阳，半点玩不转。

　　“再敢不规不矩，直接抹杀！”冷森森话音直接传入沧澜夜的意识，让她惊觉今天踢到了铁板，而且还是超合金铁板，对方对她的容忍度介于一与零之前，刚才她用掉了一，结果只剩下零。

　　“加快脚步。”罗阳带领众人快步向前，凡是有锈剑死气扑来，被无敌皇气一吹，立刻消散。

　　剑林，锈剑岭，死神山，神凤谷，伊尔大平原，就是这五关。罗阳的推进速度非常快，近乎直线向李华琼所在位置移动。

　　到了神凤谷遇到其他大学的学子，到了伊尔大平原则加入到主流行列，在这里各所大学可以合纵连横，与对手大学进行团战，也可以操控排名，遏制一些弱小大学。

　　“快，近了。”罗阳有种感觉，李华琼就在前面。

　　就在这时，空中降下数百道身影，有人大声喊话：“太昊星云大学在此办事，李华琼，今天你要给我们一个交代。”


第0613章 霸道

　　“怎么办，是太昊族的星云大学。”曾天平瑟瑟发抖，他心里有块伤疤，全因星云大学之人欺压炎黄大学，他挺身而出，却当众遭到羞辱。

　　“有难同当，我等是炎黄大学学子。”罗阳身边另外几名炎黄学子挺起胸膛，锵地一声出剑。

　　光影划动，就听有人冷笑：“白痴！”

　　“轰隆隆……”

　　剑气铺张，罗阳身边七名学子是怎样冲上去的，又被怎样抛回来，身上布满剑痕，只差一点就意识破碎，如果没有人护持会很难办。

　　“笨蛋，瞧你那怂样！”沧澜夜抬腿踢向曾天平。

　　罗阳微微皱眉，这个曾天平来之前叫得欢，遇到敌人就怂了，过不去心里那道坎，这样下去没个进步。

　　“我，我……”曾天平看向罗阳，壮了壮胆气，刚想上前斗剑，就听一把笑声传来：“啊哈哈哈，这不是被我脱光光，当众展示的臭小子吗？进入无尽剑海居然还敢以真容示人，我该说你没脸没皮呢？还是说你勇敢呢？兄弟们，看看他听到我们星云大学的怂样。”

　　“哼，打狗还要看主人，我们的人只有本姑娘能说，外人滚一边去。”沧澜夜拔剑，尽管她挨了罗阳一拳，形体到现在尚未稳固下来，却见不得这帮人在自己面前嚣张。

　　罗阳抬头看去，只见空中飘着好多道身影，围住了百十来人，他没有停下脚步，边向前走边说道：“曾天平，挺起胸膛，有时候人就得拿命去拼，这帮人笑你，你就打回去，如此简单明了的事情，想那么多做什么？”

　　就这一句话，再多一句罗阳都不会说，能不能挺直腰杆，靠的不是别人而是曾天平自己。

　　“你是什么人？看身量刚刚成皇，是炎黄大学新近聘请的土包子老师吗？兄弟们，快看这个傻不啦叽的家伙，就会闷头往前走，难道不知道越向前走，死得越快？”

　　“哈哈哈，人族不都是土包子吗？哪有英雄人物？他们在外域战场挣扎求存，以前仰太仓族的鼻息而活，现在是我们太昊族说了算，这帮土包子与太仓族长得像，我们太昊族可不接纳。”

　　“有人说人族是黑猩猩与太仓族杂交出来的玩意，这么说没人反对吧？所以他们都是杂种。”

　　“啊哈哈，杂种，杂……”

　　“嗡”地一声异响扩散，就见靠近罗阳的二十几名星云大学学子全身破碎，他们身上佩戴的灵识护具全部土崩瓦解。

　　在意境海之中，运用灵光培养意识流称为灵识。运用灵识可以快速储存信息，可以化作武器护具，可以作为意识替身，有很多妙用。

　　这些星云大学学子身上，最起码携带了五六件灵识护具，却挡不住翻天印的碾压，神禁层次就是神禁层次，超凡脱俗。

　　“什么人？敢杀我太昊族人。”冷不防一道波动杀来，形成剧烈震荡。

　　“五级皇者？”罗阳冷笑，如果是在现实世界面对五级皇者，他还真就没有办法，毕竟收集的神恩已经挥霍一空，又把星海游神分身送入了殉道船，纵然有神禁层次道印，绝对不敢说压制对方，最有可能的结果是两败俱伤。

　　可是在无尽剑海这种意识空间，对付五级皇者就容易多了。人族无法带入超能，其他种族也无法施展天赋技能，在这里纯粹依靠意识作战。

　　按照常理来说，级别达到何种程度，意识便处于相应位置。罗阳却不是这样，他是敢吞大鱼的小虾米，已经一点点将战神意志啃下来，又因为千军印和黄粱印，时常进入古战神经历过的战场锤炼意志，所以就算不动用殉道船的力量，五级皇者也甭想动他一根毫毛。

　　既然五级皇者动不了罗阳，那就反过来，该着罗阳动五级皇者了，明晃晃一道剑光喷涌而出。

　　“裂神斩！”

　　脱胎于九星冲灵剑法的裂神斩爆发出凶残情景，那剑光别别扭扭划过五级皇者的身体，之后砰砰砰乱响，使庞大意识分散开来。

　　“啊！这是……”

　　五级皇者想说这是大不敬之剑，这是弑神之剑，可惜他的意识就到这里为止，随着身形轰然崩解，现实中的他成了植物人。谁叫他托大，以本尊意识前来呢？要是使用分识还能保命。

　　全场寂静无声，刚才这帮家伙还在口口声声说着人族是杂种，结果不到几秒钟，他们太昊族的出色皇者成了白痴！这是多快的现世报？

　　罗阳继续踏步前行，这帮太昊族学子愣住，他的剑可没有停住，威猛绝伦剑光横扫。

　　“轰，轰，轰……”

　　挨上就是一个死，就算有替身灵识，由于那剑实在太快，根本来不及使用。没看到五级皇者都被一剑劈成烟雾了吗？他们又算什么？

　　这些人来之前，从未想过会面对死亡，可是当真正面对时，那是惊恐万分，屁滚尿流。

　　“大胆。”

　　星云大学十数名师长施展拿手绝技，全力镇压过来。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　罗阳每吼出一个战字，他的身形便拔高一分，太冲剑挂着呼啸轰出。管你是几级皇者，全部碾压而过。与融合战神意志的战皇相比，这些皇者都成了残渣。

　　“太昊族不过土鸡瓦狗，不堪一击，谁敢与我一战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　话音在旷野上竟然形成回音，惊得这些不可一世的太昊族学子张大嘴巴，短时间内无法适应这种逆差，人族不是一向懦弱到委曲求全吗？什么时候出现了这样一个凶人？

　　“轰，轰，轰……”

　　凡是剑影能到达的地方，屠尽杀灭太昊族，不管是老师，还是学生，就是一剑了账的事情！

　　太暴力了，太霸道了，喜欢耀武扬威的星云大学学子成了待宰羔羊，罗阳想怎么搓捏就怎么搓捏，遇到像样的对手还能用下剑技，收拾那些尊级啥也不用，他喜欢拿大剑硬生生将对方拍成渣！

　　“哇呀！快跑呀！”不知道哪个倒霉孩子喊了一句，之后便被大剑拍成烟雾，连重新凝聚的机会都没有，便烟消云散。

　　这时候稍远处的太昊族学子才反应过来，作鸟兽散。

　　在无尽剑海，想要与罗阳交锋，最起码也要皇主层次。别人进来是实力被压制，他进来正好相反，是实力被放大，所以一路畅通无阻。

　　“学姐，咱们终于见面了，多谢你给的剑鞘。”罗阳笔直来到一名女子近前，以大礼相待！


第0614章 立志做山大王

　　李华琼看上去四十来岁，风韵犹存，体态优美，远远见到罗阳，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“气息没错，你是罗阳学弟？”

　　“是我，刚刚成皇就跑了过来，没想到会在这座神境岛相见。看来学姐身边不安宁呀！猫三狗四都敢上来咬一口，您顾虑太多。”

　　“学弟说得对，是顾虑太多了。如果没有这些顾虑，我会轻松许多。不过，也正是这些顾虑让我变得坚强，这么多年都熬过来了，不差这一次。”

　　“呵呵，既然来了，就让学弟帮学姐扛一次吧！感谢学姐照顾老师，为她遮风挡雨。前路上谁不服就灭了谁，直到没人敢动我们为止。”

　　“你？”李华琼是真没想到，这个罗阳学弟如此霸道，看形体确实成皇不久，可是战意之强世所罕见，在这无尽剑海自可横行无忌。

　　“学弟，过刚易折，你这样好狠斗勇，日后树敌必多。”李华琼看向罗阳，并没有因为对方的实力强横而开心，反而忧心忡忡。

　　“哈哈哈，我现在已经得罪了许多强大的家伙，债多了不愁虱子多了不痒，敌人多才可成全我的道，学姐不用为我担心。”罗阳觉得车到山前必有路，实在不行就潜修百年，什么时候成圣，什么时候再出来行走。

　　“唉！真是一脉相承，想必炎黄老校钟选定传承者时，把性格也考虑进去了！千秋老师当年便不愿屈服，事事争强，结果落到今天这步田地。”李华琼的眼角带着泪光，这些年她忍辱负重为了保全舞千秋，吃了不少苦头。觉得罗阳年轻，还未体会到其中的艰辛。

　　“我这次来，主要就是为了此事，老师她到底得罪了谁？会沦落到自封活死人墓？”罗阳与李华琼并肩而行，他们二人进行意识交流，别人根本听不到。

　　“这件事？”李华琼有些迟疑要不要把这些事告诉罗阳。

　　“学姐，说给我听吧！你放心，实力不够的话，我是不会进驻炎黄大学的。”罗阳十分诚恳。

　　“嗯，其实具体情形我也不是十分清楚，只知道倾慕千秋老师的两名前辈为了保全她，自愿进入域外最凶险的战场镇守边域堡垒。”

　　李华琼略微迟疑，继续说道：“也许是其中一人出了问题，本来相安无事，最近百年却生出许多波折，在人族边界疆域久负盛名的郑家时常派人过来，说要把舞千秋老师献出去以平息神的怒火。以前倒是好应付，只是前几年郑家给出了期限……”

　　罗阳仔细听着，基本上可以断定，老师舞千秋自我封印，确实牵扯到神级人物，只是事情被两位爱慕老师的男子承担下来。

　　这两名男子在边界疆域曾经大名鼎鼎，背后的势力也厉害，分别来自郑家与魔王岭，是人族正邪力量的代表。

　　炎黄大学为了这件事，不断孤立李华琼主管的三号学府，时至今日已经耗尽昔日人脉，再也没有人愿意出面保舞千秋。而且势态在快速恶化中，太昊族的星云大学蠢蠢欲动，几次挑事试探，为的就是禁锢活死人墓，让活死人变成真死人。

　　李华琼最后说道：“我怀疑背后涉及到域外战场的明争暗斗，郑家那位前辈不知道具体情况如何，反倒是魔王岭那位前辈偶有信息传回，说是已经正式步入晋升大圣的通道，如果他真能成功，或许又是另一番局面。”

　　“晋升大圣？学姐，老师自封前处于哪个程度？”罗阳皱起眉头询问。

　　“千秋老师那时在中位皇者徘徊，她曾经向我交底，说是自封之时也有办法修炼，只是速度极为缓慢，料想这么多年过去，应该已成上位皇者。”

　　“这么说我这点程度差得远呢！为什么学姐说，只要我成皇就到炎黄大学？”罗阳有些不解。

　　“你成皇后，可以暗中转移舞千秋老师的封印，让那活死人墓成为空壳，我也是没有办法才出此下策。”李华琼轻轻叹息。

　　“原来是这样。既然有我在，学姐不用担心。不过，我需要时间晋升。”罗阳略微思考，转而询问起边界疆域的境况。

　　“学弟想在边界疆域发展？”李华琼摇了摇头说：“现在可不是好时候，太仓族神殒产生的影响正在逐步发酵，已经对边界产生影响。现在太昊族对人族进行打压，你不要看我身边就这些学子，实际上能进入无尽剑海的人凤毛麟角，他们每个人都很出众，是万里挑一的苗子。”

　　“万里挑一？”罗阳看向身后，加上他带来的那八名学子，这就有一百五十多位，如果他们是万里挑一人物，那么光李华琼主管的大学便有百万学子，这还是受打压的大学，那么另外那七所大学和炎黄中枢学府呢？

　　“我们大学有三百多万名学子，光老师就超过两万名，在你来的地方算是庞然大物吧？即便这样，面对星云大学时也显得微不足道，你设想一下太昊族的实力？所以学弟想要进入人族边界疆域求发展，上升空间会越来越狭窄，倒不如去那些强族领地游历一番，也许……”

　　李华琼还没有把话说完，就被罗阳打断：“学姐不用说了，我不去别的地方，就在人族边界疆域混饭吃，打家劫舍，坑蒙拐骗，无恶不作。当然，我的恶是冲着外族去的，还望学姐为我提供一份详细的边界地图。”

　　“学弟你要用一己之力守护人族？”李华琼真的没有想到，罗阳会如此打算，那得承受多大的压力？

　　“哈哈哈，学姐误会了，就凭我哪有资格守护人族？顶多做个山大王，赶巧我那边的山寨快要竣工了。如果学姐觉得合适，可以让你们这边的毕业生到我的山寨实习。嘿嘿，相信能解决好大的就业压力。”罗阳笑得开心，因为他突然下定决心，要把山大王当做一项事业来做。

　　“呵呵，学弟真会说笑。”李华琼展颜一笑，却不知道罗阳那座山寨全由天铜打造，还使用优化版鲲灵驮负，这是没有来边界疆域，等到过来之后，必定搅起血雨腥风，成为这个时代的主角。


第0615章 激发士气

　　有了罗阳这份助力，李华琼主持的炎黄三校顺利通关。不过，这仅仅是海岛争夺战的第一环。

　　李华琼解释起来：“想要保住亟风岛必须经过五场擂台演法，前面两场与神境岛的剑灵对阵，后面三场则是淘汰制。”

　　“就五场擂台？”罗阳觉得这么多大学竞技不会如此简单。

　　李华琼听出罗阳的意思，想为学校多争取海岛，可是她知道自家情况，摇头苦笑道：“保住亟风岛是五场，再向前可以争取其他海岛。可是学弟你看我们三校这些学子，能够进入无尽剑海的人全在这，而海岛争夺战只在神境岛进行，其他意境海是没有的。就算我们成功夺取优良岛屿或者第二座岛屿，也没有实力守护。”

　　“我有办法，机会难得，说什么也要多占几座岛屿。”罗阳精神抖擞，他在沉船坟场打捞到的好东西，还留着百余件精品，可以增添不小的助力。就算没有这些，也可以让玄光宝船多庇护一些学子进入无尽剑海。

　　所以人手方面肯定没问题，让那些学子进入无尽剑海经历风雨，还能锻炼其意志。只要熬过最初阶段就可以飞速崛起，没有地方是不行的，亟风岛不能满足要求，得另觅岛屿以求发展。

　　“好，那就看学弟施展了！”李华琼仔细端详罗阳，突然充满期待，前次听到召唤，这个意外进入舞千秋老师门下的年轻人还什么都不懂，需要她提携。没想到这才过去多久，便发展到如此程度。

　　作为炎黄三校校长，她见过的年轻人千千万，其中不乏天才，却没有一个可以达到这种地步。

　　“快看，那就是擂台迷宫入口。”沧澜夜飘在空中叫道。

　　罗阳远远看去，就见视野尽头出现巨大墙壁。这墙壁向两边延伸，不知道通往何方，有队伍赶到就会出现大门，等到团队进入，大门便会消失。

　　“主人，我好像看到红袖大学的队伍了。只有同一所大学的徽记才能进入同一座大门，不如放人家离去吧！省得给你们添乱。”沧澜夜飘下来装可怜央求。

　　“你的任务是为我收集边界疆域情报，去吧！”罗阳甩手给了沧澜夜一道紫光，让小丫头的身形立刻稳固，觉得受宠若惊。

　　“我的天，是神光。好，我为你收集情报。”沧澜夜忙不迭答应，她的消息向来灵通，心中打着鬼主意，想要卖个好价钱。

　　罗阳觉得沧澜夜可用，因为这个丫头无法无天惯了，又有一位位高权重的爷爷，以她的胆色什么样的消息弄不出来？这是先手布局。

　　沧澜夜飞身离开，发出银铃般笑声，去祸害红袖大学那些学姐学妹去了，让炎黄大学众学子松了口气。刚才可是全神戒备，就怕一个不注意受到荼毒。

　　紧张兮兮的队伍放松下来，大家的话变多了，纷纷上前见过罗阳，就连很多老师都身施大礼。

　　不看罗阳的辈分，仅看罗阳的实力，就没有人不服他。

　　李华琼也厉害，可是她身为校长，属于最后依仗，不会冲锋陷阵，必须得端着让别人获得锻炼机会。而且她太过内敛，哪像罗阳这么劲爆？

　　在场之人大多是年轻人，觉得还是罗阳对胃口，所以自然而然就会亲近，对于这次海岛争夺战也充满了希望。

　　罗阳大声说：“走！跟紧我的脚步，不要有任何迟疑和停顿，你们的任务只有一项，那就是攻击我没有干掉的家伙，听明白没有？”

　　“听明白了！”

　　“声音太小，给我吼出来，听明白没有？”

　　“听明白了……”

　　这次声音很大，士气轰然狂飙而起，让李华琼一阵失神。她从未体会过这种状态，有些怀疑自己的教学方式是不是走错方向了？学子在罗阳身边成了战士，神情和气质都在发生蜕变。

　　罗阳边向前走边训斥道：“好，总算有点样子了！你们记住，你们是万里挑一的学子，代表炎黄三校的荣誉，你们砍出的每一剑都是荣誉之剑。你们不是为了自己而战，而是为了人族的脸面而战。看看那些高高在上，目空一切的太昊族学子。凭什么压在我们的头上，你们要懂得反抗，要敢于反抗。天欲压我，我就翻天！人欲压我，我就杀伐，把所有敌人打残打烂。”

　　“打残打烂！”

　　“打残打烂！”

　　刚才还病怏怏的队伍，经过罗阳几句话鼓舞，立刻变成了一群狮子。

　　这些学子确实是万里挑一的人手，每个人都有人杰天骄之姿，是因为长久以来的氛围压制在头顶上，让他们不自信，让他们胆怯。

　　可是他们确有实力，遇到罗阳这个天不怕地不怕的战皇煽风点火，这心火立刻被点燃，想到往常遭遇的欺辱，那反抗心理就更强了。恨不得一剑把所有憋屈劈砍出去，找回所有颜面。

　　罗阳奔跑起来，很多学子自然而然跟了上去，仅有几名年长老师留在李华琼身边，面面相觑。

　　“校长，难道就任由这个人胡闹吗？我们的处境……”

　　“不必说了，我们的处境再坏又能坏到哪去？让我这个小学弟去做吧！多年来我们的校园都快变成一潭死水了，说不定经过他这么一弄，会慢慢好转起来。”

　　“这样大胆，这样莽撞，终究是……”几名老师非常担忧，飘起身形尾随在后，队伍已经在罗阳的带领下进入大门，前方出现隧道。

　　仅仅在隧道中走了百米就进入一座大厅，未等看清大厅全貌，耳边响起锐利剑鸣声，太冲剑轰然碾压，就见剑光不断炸裂。

　　“轰，轰，轰……”

　　第一场擂台演法对付剑灵。

　　所谓的剑灵没啥看头，就是经过神恩凝聚在一起的各式剑气，生出那么一点灵性，可以自动攻击进入者，仅此而已。

　　罗阳大步流星，直接走了过去。

　　走过大厅又是隧道，百米之后又是一座大厅，这里的剑灵稍稍厉害，却同样没有什么难度。

　　等到炎黄学子跟上来已经畅通无阻，大家忍不住吃惊。罗阳与那些老师绝然不同，听说每次遇到剑灵都会让大家试炼，结果这位老大一路扫过，这是要自己一人挑战全程的节奏吗？


第0616章 海岛争夺战

　　罗阳明白了，所谓擂台迷宫就是竞技线程，到了第三座大厅遇到其他大学的队伍，开始进行厮杀淘汰。

　　不过，这座巨大的迷宫擂台拥有一定的保护措施，会把所有人的力量统统压制在尊级，所以即便老师和校长进入，也就是尊级巅峰。

　　同样是尊级巅峰，却也存在巨大差别。

　　罗阳最擅长以小博大，以弱搏强，这种迷宫擂台简直就是为他设置的一样，所以太冲剑不做停留，摧枯拉朽般杀过去。

　　“轰……”

　　第三座大厅，不知哪个种族的大学队伍倒了血霉，其校长派来的分识直接被轰成残渣，主事老师急忙叫道：“我们认输，快，退出迷宫。”

　　就这样，罗阳没有停步，直接走了过去。

　　在第四座大厅遇到的境况差不多，后面的炎黄学子跟上罗阳的脚步时，已经畅通无阻。

　　“我的天，这就过了四座擂台，是不是太快了？感觉就像出来郊游，完全没有一点难度！”

　　“可不要这样说，等会说不定有很厉害的大敌交给我们对付。”

　　“快走，咱们的奔跑速度还没有老师的挺近速度快，说出去丢不丢人？起码要看看老师是如何出手的，回去好有资本吹嘘。”

　　罗阳到了第五座大厅，另一条隧道刚好走出一支队伍，为首一人冷言冷语道：“哼，我听说有人为炎黄三校撑腰，原本不信，没想到真的有不知轻重的家伙跳出来。你是三校新聘任的老师吗？愣头青，不知道局面胡乱出头，最后免不了化作一捧黄土。”

　　“哦？你知道炎黄三校要到这座大厅？”罗阳挑了挑眉，推翻了先前的想法，本以为迷宫擂台是随机相撞，看来哪里都有黑幕，有人可以选择对战线程。

　　“哈哈哈，愣头青就是愣头青，完全不知天下形势！好了，废话少说，给我灭掉他！”这人如此多话是为了争取时间，因为炎黄三校的挺近速度太快了，超出了预料，以至于他的人手还在身后，没有到齐。

　　“嘤嘤，嘤嘤，嘤嘤……”

　　尖锐剑气迸射，至少五十道剑光划来，这些人的剑意强得离谱，都在尊级巅峰行列，发出的剑鸣声十分特别。

　　要是别人，那就死无葬身之地了，意识百分之百碎裂。罗阳却不退反进，笔直穿入到重重剑光之中，大吼一声：“裂神斩！”

　　“嗡”地一声，无量杀意绽放。

　　罗阳的剑是杀剑，罗阳的心是杀心，谁敢对他出手，他就会以千百倍的频率反击回去。

　　就见金灿灿剑影不断炸裂，百道，千道，万道，十万道，剑光出现，每道剑光都有尊级巅峰的实力。迷宫虽然压制力量，却不会限制数量。

　　此刻，罗阳的脸上浮现出玄天战纹，就像戴上半边面具，而灵修印闪烁着光芒，对所有敌人进行定位，想逃都逃不掉。

　　“怎么会……”对方为首之人陷入惊骇。

　　罗阳在尊级时便用尽一切办法与皇级作战，可以说即便只能发挥出尊级巅峰的实力，他的强也要凌驾于一级皇者之上，而且还是在无尽剑海这种意识空间，那就更加没人制得住他了。

　　好大一群绵羊凑到老虎面前捋虎须，那不是找死是什么？有一个算一个，不等反应全部了账。

　　就是这么快，就是这么横，刚才还冷冰冰藐视罗阳的家伙，现在已经身形破灭，要不是身上涌出神恩护持，现实中都要成为植物人。

　　“你到底是什么人？”化作飘絮的身影惶急质问。

　　“呵呵，我还没有问你，你倒先问起我来了。”罗阳其实是懒得问，太冲剑再次轰出，直接把神恩庇护的意识轰成碎片，灵修印再次爆闪，将意识碎片吸附过来，大肆吞噬。

　　以灵修印的品质，对普通意识碎片不理不睬，只有那些品质卓越，拥有特殊潜质的家伙才会挑三拣四吸收一番，算是废物利用。

　　这时，隧道又有身影冲出，看到大厅内一片惨景，勃然大怒：“炎黄三校，你们是不想……”

　　罗阳哪有时间听敌人废话？杀了就杀了，不管是谁要对炎黄三校不利，先把这次参加海岛争夺战的家伙除掉再说。

　　“轰轰，轰轰……”

　　披靡剑光横扫出去，里面掺杂着无敌战意，又有古战神的以暴制暴的特点，不管你是谁，全部清理干净。

　　等到炎黄学子赶上来，刚好看到罗阳灭掉最后一波敌人，即便有人认输，只要擂台迷宫尚未反应过来，把人给送走，就会遭到残暴轰杀。

　　“我滴个天啊！这位师长辈到底是什么来头？真的是校长的同辈学弟吗？与温婉的校长完全就是两个极端吗！”

　　“收声，赶紧跟上去。”

　　“等等，五场擂台赛就这样结束了，我们难道还要向前？”

　　“废话！不继续前进，至于这么凶狂的突破吗？要我说前面五场对于这位来说，可能连热身都算不上，好戏还在后头。”

　　“走，齐心协力，争取好名次。”

　　炎黄学子大踏步向前，把胸脯挺得高高的，从来没有这样意气风发过。而罗阳到了第六场擂台，前进速度稍稍减慢。

　　第五场擂台演法是分界岭，只能在无尽剑海得到一座贫瘠岛屿，其他意境海数量翻倍，却也是贫瘠岛屿。就算这样，也不是每所大学都有，要在激烈厮杀中争取。

　　到了第六场可以得到第二座贫瘠岛屿，到了第七场两座贫瘠岛屿晋升为可提供少量资源的次等岛屿，第八场升为中等。

　　如果真能通往第九场擂台，两座中等海岛可以合并为一座上等岛屿，到了第十场可以获得两座上等岛屿。再之后如何奖励就不清楚了，因为那已经超越了人族大学在历史上的极限范畴。

　　剑光狂轰乱炸，在地面上划出一条分割线。进入眼前这座大厅，分割线对面是敌人，分割线这边是自己人，泾渭分明。

　　罗阳活动了一下身子，对身后的炎黄学子说：“可以了，到这里是起始点，由我在这里压制敌人，你们过去开战。”

　　不由分说，罗阳已经施展翻天印，庞大压力轰然陨落，平均镇压在每名敌人身上。

　　“啊？”炎黄学子们大惊失色，万万没想到前面那五场擂台演法全都不算，从第六场开始才让他们打。

　　正在大家迟疑之际，罗阳带到神境岛的曾天平“呜嗷”一声怪叫杀了出去，双眼通红，几近走火入魔，见到敌人就砍。


第0617章 敌强

　　翻天印进行镇压，可不是镇压自己人，而是给敌人加大压力。

　　这种压力来源于神威，在无尽剑海同样管用，除非敌人的心灵能突破枷锁，也走无敌皇道。

　　如此一来，翻天印的压力比擂台迷宫还厉害。

　　曾天平这小子有点运气，发疯发得正是时候，跑出去左劈右砍如入无人之境，干残三十几名敌人这才缓解过来，不敢置信的看向身后。

　　“愣着干什么？冲锋陷阵。”罗阳大叫一声，让所有人回神。

　　“遵命！”

　　这下子大家看明白了，虽然敌人会反击，却需要顶着巨大压力，在如此巨大的优势下，他们还怕个球啊？都是年轻人，谁不愿意建功立业，谁不愿意取得丰厚战绩？今天就杀他个天翻地覆，让那些平素瞧不起他们的狗崽子颤栗。

　　杀性一起，挡都挡不住。

　　罗阳在后面跟着，时不时劈出一剑进行援救。他这边慢慢收回翻天印的力量，没有一直扶持这帮炎黄学子。先前就与曾天平说过，挺起腰杆靠得不是别人，而是自己。

　　百多名炎黄学子杀气腾腾，通过第六场擂台演法，直接向第七场杀了过去。罗阳仍然在开始阶段以翻天印镇压，之后慢慢撤走力量，让他们自己去战胜敌人。

　　当李华琼与几位老师赶上来，就看到这样一幕，平素知礼的学子们化身成恶魔，其精神状态明显变得狂暴起来，与其说是作战攻击，不如说是疯狂发泄。

　　“他们？”李华琼看向罗阳。

　　“人人皆有杀性，他们压抑得太久，我把他们的杀性放出来，让他们杀个痛快。长久的压抑会影响晋升，学姐也压制得很苦，不如敞开心怀杀一次，否则如何得逍遥？入神法？”罗阳说的是超能神法期，他现在有一点点体会，想要超能成就神法就得随心所欲，心灵必须无碍。

　　“敞开心怀杀一次？”李华琼微微一愣，旋即恍然大悟，点头道：“说得对，我平素只会对自己苛责，已经滞留现在的阶段很久了，再这样下去恐怕终生无法寸进。”

　　“校长！”

　　“不要劝了，你们怕什么？都已经来到此地，难道还能回头不成？何况，擂台迷宫将我们的实力压制在尊级巅峰，对上任何人都公平得很。”李华琼的眼神逐渐立起，罗阳一句话轻易叩开了她的心扉，可谓恰到好处。

　　接下来，李华琼加入擂台演法，敌方立刻派出重量级人物压制。

　　这才是真正的演法，每次出手都溅射出火花，演化出诸般奥妙。让罗阳看得手直痒，要不是需要他在后方压住阵脚，恐怕已经下场轰杀。

　　好不容易杀出第七场，进入第八场，当看到敌人，连罗阳都感到吃惊。

　　炎黄三校这百十来号人物进入大厅后，什么都没做就有种被敌人包围的感觉，也不知道是哪所久负盛名大学，进入无尽剑海的人数竟然超出一千，而且前面几乎没有损失，只见一道道身影神完气足，就等着对手到来好冲杀一番。

　　对方也是一愣，因为到达第八场从未遇到过这点人，在校史上记载的情况最少也要超出五百。

　　李华琼高声说道：“结阵御敌！”

　　“结阵御敌！”

　　罗阳飞速来到队伍前方，在这种时候他必须打头阵，翻天印直接发动，形成莫大压力。

　　然而，又是一个没想到，对手之中有人识货。

　　“对方有神禁级封印系道印，快开启神识护具，给我共同抗击压力。”随着话音，就见敌人纷纷开启紫光，身影全部变成紫色，集合众人之力竟然使翻天印的威力大为减弱。

　　大多数人在无尽剑海只有灵识护具可用，只有那些源远流长的势力组合才有神识护具，因为那是用神光千锤百炼打造出来的强大器物。

　　等交上手后，罗阳立刻感觉到对手出乎意料的难缠。

　　这些人的基本功太扎实了，对于剑意的领悟不说妙到巅毫，起码要比炎黄学子强好多。剑意同样经过千锤百炼，而且个个是人精，只要感到不敌，沾之即走，移形换位，专门打消耗战。

　　老实说，就炎黄大学这点人，真不够对方划拉的，冲出去一段距离如果不认输就得壮烈掉。

　　罗阳甩手放出一团团紫光，他比敌人更奢侈，敌人是用神光千锤百炼打造成神识护具，他则直接消耗神光，就是一锤子买卖，来换取自己人身形稳固。

　　得神光之助，炎黄学子可以承受沉重打击，只要不被一次性轰散意识，基本上没有问题。

　　“裂神斩……”

　　剑光爆闪，罗阳稳住了身后队伍，开始出手进行强攻。每次挥舞剑影，必然是裂神斩，借助这个机会来完善所学，渐渐进入物我两忘境地。

　　“不好，这个人的剑意好暴烈……”

　　等到罗阳完全施展开来，就算想在他身前沾之即走都做不到了，碰上就是一个破碎，明晃晃剑光直接碾压而过。

　　“退出，我退出！”

　　“不要过来……”

　　罗阳的动作特别快，凡是迎面遇到的敌人非死即伤。即便有厉害人物上前迎战，不片刻也被轰飞，根本压制不住裂神斩一路推进。

　　在罗阳的带动下，身后这帮炎黄学子也展现出英勇气概，把这条命彻底豁出去了，经历心灵层次上的蜕变，变得杀伐果决起来。

　　原本是一群羊，现在是一群狼，加上李华琼这个校长不断展现威力，硬是将前面的铁壁铜墙撬出缝隙，硬生生插了进去。

　　不过，敌人的数量真的好多，罗阳已经战到日月无光，仍然杀之不尽。加上敌人之中有战术高手，派出战斗经验丰富的皇者联手进行拦截，他们配合之巧妙，对抗之到位，堪称经典。

　　这一战让罗阳意识到，不能小瞧天下众英雄。各族的高等教育机构都有高人在，从某些方面印证了各族实力，大学强则族强，大学弱则族弱，使他心中萌生了一种想要开办大学的冲动。

　　罗阳受到十五名上位皇者围攻，这份待遇在神境岛的竞技史上可谓少有。

　　“学弟，之后由你带队，我先行退场。”不等罗阳反应，大厅嗡嗡作响，李华琼施展出一套惊天剑法，耀闪出刺眼光芒。


第0618章 人族巅峰我为皇

　　“惊鸿一剑耀九天！”

　　“我心演法戮剑道！”

　　“咔嚓！”

　　万般剑光攒射，罗阳轻出一口气，李华琼掩饰得很好，其实一直在使用分识，即便有损伤也能恢复过来。此刻进行玉石俱焚式攻击，非但没有坏处，反而对修炼剑意大有好处。

　　“好强的剑道！这是苦修之士。”对手反应过来，急忙向后撤退。

　　他们退得快，李华琼的剑更快，尤其正在围攻罗阳的十五名皇者，完全受到戮剑道压制。

　　谁能想到平时温文尔雅，连说话都慢声细语的中年女子，所修皇道是最刚烈的戮剑道？心有烘炉，剑出屠戮，对自身压抑得越狠，爆发出来的威力越强。

　　罗阳给炎黄三校带来变数，李华琼在他身上看到了希望，所以立即抓住机会，卸去心中枷锁。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　剑鸣声大作，这剑无怨无悔，带着刚烈，在罗阳的身前呈扇子面形横扫。

　　这剑太强，千年的等待，千年的苦修，全部在剑光中展现出来。其实，李华琼早就想不计代价任性一次，只是欠缺契机。

　　罗阳的出现成全了她，使她心中生出一个想法。有这样一位出众学弟在，就算她立刻脱身也算后继有人了，却不知道这位小学弟引得神示，大把高人想要撕了惹怒伊奥神的人族小鬼。

　　当李华琼的身影淡去，对手身上的紫色光华纷纷崩碎，实力不济者当场化作雾状，原地飘浮。

　　“好！”罗阳大叫一声，用翻天印大肆镇压。

　　“快，由攻转守，不要恋战。”对方的反应不可谓不快，却已经失去最大仰仗。

　　裂神斩向前爆发突刺，罗阳拿剑当骑士枪使，不断进行穿刺类伤害，当剑影收回，带走星星点点意识碎片。

　　这些意识碎片成了灵修印的口粮，使敌人短时间内无法恢复损伤，等同在战场上持续性流血。

　　“该死，伤口无法愈合，意识在不停飘飞。”

　　“退出吧！这小子太邪性。”

　　到了此刻，罗阳已经带领炎黄学子站稳脚跟，顺着李华琼打出来的基础不断扩大优势。尽管部分敌人开始使用神恩加持，却抵挡不住这群杀红眼的狠人。

　　炎黄大学这边也有损失，不过罗阳底蕴雄厚，每每甩出一道神光护持。加上灵修印也有恢复功能，大家相互维护之下，真正意识消散的情况并未出现。

　　敌人也有很多维护措施，只要意识破碎就宣布退出，绝不给罗阳二次轰击的机会。而擂台迷宫的响应速度特别快，对这些对手好像特殊关照似的。

　　罗阳继续磨练裂神斩，渐渐找到感觉，每次剑光飞出，都有一颗微弱星芒跟随，那星芒之中蕴藏着远古星辰剑气。

　　“咦？裂神斩还有这种变化？”

　　看到星芒之后，罗阳隐隐觉得这是关键，毕竟裂神斩脱胎于九星冲灵剑法，那种与宇宙星辰契合的特性得到延续，也许能产生最为华丽的蜕变。

　　罗阳全身心投入到领悟剑技之中，却没注意到对手遇到他有多害怕，几乎都是“秒杀”结局。

　　等到再无阻碍，罗阳这才反应过来，已经通过第八场擂台演法。

　　身后众人累得够呛，就听一把声音提示：“恭喜炎黄三校诸位，在无尽剑海取得了两座中等规模海岛，在其他意境海取得四座中等规模海岛，请问还要继续挑战下去吗？”

　　“太棒了，我们成功了。”炎黄三校学子发出欢呼。

　　大家心中清楚，就算无法占尽海岛，不是还有另外几所炎黄大学吗？把海岛拿出来，到中枢学府换取好处，这可是非常长脸的事情。

　　“还想继续前进吗？”罗阳忽然发问。

　　所有人沉默下来，老实说到了第八场擂台演法，而且成功突破，这是炎黄三校从未取得过的好成绩。如果进入第九场，恐怕在人族历史上都罕有。只是他们能成吗？第九场遇到的对手肯定更加厉害，过去也是自取其辱。

　　“哈哈哈哈，难道你们怕了？”罗阳狂笑，伸手入怀取出一块刻满字符的圆盘，用力摔在地面上，立刻激发出阵阵浓烟。

　　“啊！我这是怎么了？”众学子大惊。

　　“听好，用尽全力吸入浓烟，你们会获得类似神恩加持的状态。这块罗盘叫军神牌，是我从沉船中弄出来的宝贝，人族历史上只出现过一次。等会我会与你们进行意识链接，借你们的意识之躯一用。”

　　罗阳边吸入浓烟边叮嘱道：“细心领悟我的剑道，剑到老去，枯木逢春。不过，我的剑不是生机之剑，而是置之死地而后生的绝杀之剑。为了寻那一线生机拼上所有，就让第九场擂台演法成为我们的踏脚石。人族怎么可以仅止于此？巅峰之上我为皇，咱们闯过去！”

　　“闯过去！”

　　“闯过去！”

　　受到罗阳激励，这帮年轻人成了嗷嗷叫的战斗狂，把近几年积压在心里的气焰全部爆发出来。

　　进入第九场擂台演法已成定局。

　　到了这一场，几乎全是强族和古强族大学，昔日运气好才让一所人族大学闯进去，可是很快便全部退场，等于仅止于第八场。

　　罗阳带着一百多人走入宽广大厅，立刻引起哗然。

　　“快看，人数怎么这么少？难道第八场的拼杀惨烈到减员九成以上？看来可以捡到便宜了。”

　　“收声，这些对手的状态有些邪门。”

　　前方黑压压一大片，竟然有两三千人之多，看身形竟然都是六条手臂。有些强壮的家伙宛如魔神临世，也不知道是哪所强族大学的学子，那气势和气息强得没边了，当看到一队小豆芽进入大厅，尽管几名领队察觉不妥，仍然有人忍不住发出笑声。

　　罗阳深深呼吸，大吼一声：“裂神斩！”

　　下一刻，所有炎黄学子着了魔一样，擎起长剑劈出恢弘剑影。然而，这只是开始，更加凌厉的攻击如同暴风骤雨般向前席卷。

　　在军神牌的作用下，炎黄学子成了罗阳的分识。不过，他们的意识仍在，感觉手中的剑意绵绵不绝，心中更有一种狂傲战意扶摇直上，每一剑都达尊级巅峰。

　　这一幕太骇人了，只见紫色光华乱闪，纵然好多六臂人身上有神识护具，仍然拦不住狂猛剑光摧残，身体当场碎成一团雾气，直接被擂台送走。

　　罗阳大踏步前进，情形发生惊天逆转，这些六臂人眼中的小豆芽一下子成了恐怖存在，开始对他们进行单方面屠戮。


第0619章 拿下第九场

　　神境岛，擂台迷宫，炎黄三校第九场擂台演法！

　　炎黄学子一字排开，手中长剑掀起可怕风暴。无处不是剑刃，叠加成剑山剑林，向对手倾力碾压，当剑光炸裂隐隐带着星芒，沟通远古星辰降下无量剑意，让人如同置身亿年前的战场。

　　这一刻，洪荒岁月纷至沓来，罗阳宛如站在岁月尽头出剑，剑光剑影顺流而下，其底蕴越来越强大。

　　“这是岁月之剑吗？古往今来，只有时空系神明曾经进修此道。”

　　“不，这不是岁月之剑，而是一股绝天绝地的战意，力战古今强者，要打穿岁月壁垒，称尊称皇，屹立于同级巅峰。”

　　“这个人快要无敌了！竟然有胆量与古今所有同级高手比拼。不过，过刚易折，只要历史上有人留下过超越他的痕迹，这个家伙跨越不过去就会陨落。”

　　罗阳闭合双眼，每位炎黄学子都成了他的分识，受其引导出剑。他竟然在这个时候悟剑，站在尊级巅峰，横扫一切对手。

　　那些皇级人物直傻眼，他们的实力被压制到尊级巅峰，擂台迷宫就算放水，却无法逾越这道界限。而罗阳同样没有逾越，正好卡在不可思议的极限程度上，对六臂人进行一连串猛攻。

　　尽管六臂人凭借种种装备和手段可以保证意识不毁，损伤与退场却在所难免，这是千年不遇的狠人，竟然被他们遇上了，除了感叹倒霉，被打得几乎没有其他想法。

　　“轰，轰，轰……”

　　炎黄学子开始“演法”，这是罗阳的法，亦是他心中要走的路。绽放出绝世锋芒，让一排排敌人来不及反应便破碎离场。

　　“退，快退……”

　　想退又哪里退得开？裂神斩有着惊人的辐射范围，虽然威力随着距离增加而逐步降低，却已将小半座大厅囊括进去，近处无人能敌。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　裂神斩齐齐发威，引动的星芒越来越凝练。原本只是虚弱一团，经过罗阳用心领悟，快速由虚转实，化作耀眼芒光。

　　罗阳悟的便是裂神斩衍生出来的星芒，忽然狂吼一声：“裂神飞星斩……”

　　话音在大厅中回荡，接着剑光接引远古星辰剑气，犹如一颗颗远古星辰陨落，向着敌人全力轰杀，带着一股磅礴大势，令人胆颤。

　　“恩师！”炎黄学子齐声高呼，他们在这一刻窥探到百万种剑意，在那剑意之中搜寻与自己匹配的力量，收获之大不可想象。每位学子都觉得意识凝练，接受了一次难以想象的洗礼。

　　“哈哈哈，我也是炎黄大学学子，可当不起师长。如果你们有心，日后可以去我的山寨任职。”

　　罗阳念念不忘他的山寨，目前正立志做山大王。

　　其实，他对形势的严峻性有准备，毕竟带着神尸跑路，而且还拿到了白术上神的神甲，估计不光伊奥神盯着，还有很多神级存在会出手。

　　和神做对，这是一项伟大事业，弄个不好就会死翘翘。所以未来的发展一定要快，赶紧成为战神才是正题。另外，神域存在多年，以这些神的无耻程度和尿性，指不定藏着多少龌龊，真是生命不息，争斗不止，日后有得打呢！

　　眼前这场擂台演法因为军神牌的出现，在罗阳带队出场的刹那，便让看似不平衡的天平快速倾斜向炎黄三校。如果让另外那些炎黄大学知道，肯定会跌破眼镜，不相信这种梦幻般战绩。

　　罗阳慢慢收手，只觉得心神一阵疲惫。刚刚的“裂神飞星斩”可谓穷究无敌战意和老去剑道的巅峰之作，竟然从天外引来浩瀚星辰剑气对敌人进行无差别袭杀。敌人之中就算尚能支撑的人物也不是完好无损，身上布满伤痕，在灵修印的吸摄下，开始持续性“失血”。

　　五百名处于劣势的敌人，一百五十名领略了众多剑意，状态相对完好的炎黄学子碰撞在一起。

　　“我需要休息，下面的战斗就交给你们了！”罗阳缓步退后，直接在战场上盘坐休息，身上紫光窜动。他就算看上去虚弱不堪，却没有敌人敢于靠到近前。

　　罗阳把这帮不可一世的强族大学生给打怕了，连那些在大学任教的皇者都生出颤栗感。

　　以一己之力干趴下三千倍敌人，这特么是战神吗？如此违和怎么可能？

　　在觉得违和的同时，这些六臂人知道大势已去，他们苦心筹谋百年，却不得不在第九场擂台演法铩羽而归，就算心有不甘，又能如何？

　　“战！”炎黄学子们精神抖擞，他们得到了大好处，倾力展现心中所悟，拿眼前这帮六臂人当靶子，使自己得到快速升华。

　　罗阳即便调理过来，也没有出手帮忙。擂台迷宫的保护机制到了第九场极为强大，对敌人是这样，对炎黄学子也是这样。

　　所以，并不担心意识消亡。

　　当炎黄大学拼去一半人手，最后一名敌人轰然破碎，发出怨毒诅咒：“该死，我会搜寻你们的来历，到时候不管你们在哪里，都会倾力灭杀。”

　　“哼，尽管来！”罗阳冷哼一声，抬手催动灵修印进行吸摄，吞噬了大量意识碎片，让最后这名放狠话敌人发出惨叫逃之夭夭。

　　拿下第九场，两座中等海岛自动合并为一座上等岛屿。当然，这只是无尽剑海的待遇，其他意境海同样获得上等岛屿，而且是两座。

　　炎黄学子们觉得太梦幻了，要知道人族很少在无尽剑海占据资源岛屿。现在可好，三校一步到位获得上等资源岛屿，如果真能扛住外界压力，那么炎黄三校百年内可以超越中枢学府。

　　就在大家欣喜若狂之际，万万没料到罗阳说了一句话：“不是说拿下第十场擂台演法可以获得两座上等岛屿吗？”

　　所有同学吃惊地看向这位“师长”，张大嘴巴能塞进去一篮子鸡蛋。

　　“哈哈哈哈，觉得不可能是吗？别怕，第九场擂台演法必定激烈异常，到了第十场擂台演法也许真的是演法，因为只有那些厉害家伙可以留存下来。”罗阳大笑之后，开始在身上翻找起来，因为除了军神牌还有好东西。


第0620章 黑爵塔

　　炎黄三校这些学子眼前一亮。

　　因为这位辈分极高的“师长”身怀重宝，军神牌这种东西在人族历史上仅出现过一次，可见珍稀程度，却用在第九场擂台演法上。而下面要进入第十场擂台演法，又会拿出什么好东西？

　　罗阳取出一座黑塔，小塔不高，漆黑如墨，塔身上写着十六个古老文字，只听他以一种抑扬顿挫语调念道：“黑爵秘塔，护体宝身，无量识海，修罗剑道。”

　　“这？”众人大惊，因为仅仅听到语调便遍体生寒，宛如一名高明剑皇演化种种杀剑，传递艰涩剑道，令人感受到古老魔意，仿佛下一刻就要发疯出剑，使心境变得癫狂。

　　“不风魔不成活，这是奎安人时期流传下来的黑爵塔，在无尽剑海经历亿万年摧残，都没有损毁，我刚巧对奎安人文明有些了解，所以能够运用此塔。你们用黑爵塔护身，进入下座擂台演法去吧！”

　　罗阳举起黑塔，又急又快说道：“听好，你们的意识会被修罗剑道占据，成为持剑大阿修罗作战。这是远古魔性之剑，代表奎安文明部分剑道理念。要用心体会和领悟！注意，只要发现自己无力为继，就立刻借敌人兵解离去，我在后面收尾。”

　　“好！我愿前往。”曾天平红着眼睛，率先向前走去。黑爵塔轰隆隆爆响，立刻分化出一抹投影落在他的头上。

　　“走，共同前往。”炎黄学子大踏步向前，他们知道罗阳的意思，只要尽量发光发热，竭尽所能扫平前路，那么接下来的战斗将由“师长”一人承担。

　　每当炎黄学子挺身而出，就会有一道黑爵塔的投影跟随。

　　他们起初不觉得怎样，可是走出去十几步后，就觉得澎湃力量灌顶，全身上下刺痒难耐。

　　“我这是怎么了？”曾天平第一个蜕变，背后展开三对翅膀，头部变成了蚂蚁头，仿佛套上合金头盔变得特别坚硬。

　　不光脑袋变硬，全身上下都在异化，感觉自己坚不可摧，就像一座人形堡垒，而且力量大得出奇，随手一剑也许就能开天辟地。

　　罗阳跟在后面，手中托着黑爵塔，忽然出手拍向塔身说：“看看是奎安人的修罗剑道老而弥坚，还是我的无敌战意更胜一筹。”

　　随着巨响，罗阳竟然运用无敌战意洗练黑爵塔。他之所以这样做，有着自己的谋算，黑爵塔制造投影后，已经将积蓄多年的力量分散出去，是修罗剑意最薄弱的时刻。

　　如果他这边洗练成功，那么修罗剑意会随着黑爵塔的投影继续加持，使那些炎黄学子变得更加强大。而洗练过后的黑爵塔，会成为无敌战意宝塔，可以交给三校来使用，镇守这次擂台演法争得的海岛。

　　此外，罗阳打算将沉船打捞到的宝物交给李华琼，都是难得一见的重宝和精品，反正不能将到手的好处丢掉，那不是他的作风。

　　此时此刻，罗阳尚在隧道中前进，就听前方传来剑鸣，仿佛有什么东西正在吸魂夺魄，那种发自心底的深寒不断扩大。

　　“黑爵塔，修罗剑道，奎安人真是造了一件了不起的东西。”随着战意洗练，黑爵塔的塔顶变成紫色，漆黑如墨的塔身正在一点点变成紫塔。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　无敌战意压制之下，黑爵塔留存万古的修罗剑道意志顺着投影向炎黄学子冲刷，从前方传来的剑鸣声立刻变化，变得激烈，变得可怕。

　　“好！有效果。”罗阳挑了挑眉，加大对黑爵塔的洗练，连翻天印都用上了，为的就是给予炎黄学子更多加持，让他们可以在第十场擂台赛上大杀四方。

　　黑爵塔震动起来，不愿就此化作战意宝塔。不过，在这座擂台迷宫中，此塔所能爆发的力量也仅止于尊级巅峰。

　　正是因为有着限制，所以罗阳才抓住机会“趁火打劫”，要不然他才不会傻到消耗精神意志做这种吃力不讨好的事情。

　　紫色在黑色塔身上窜动，逐渐向塔的基座蔓延，洗刷了一次又一次，逼着留存在塔内的修罗剑意沿着与那些投影的联系，不断加持给炎黄学子。

　　“嗷嗷嗷，嗷嗷嗷嗷……”

　　第十场擂台演法鬼哭神嚎，炎黄学子彻底变身为持剑大阿修罗，身形快得不可思议，让对手发出恐怖嚎叫，杀得天崩地裂，惊险连连。

　　当黑爵塔大半塔身变为紫色，罗阳这才走出隧道，进入第十座大厅，也是擂台迷宫的第十座赛场。如果这场“演法”胜利，那么一座上等资源海岛立刻翻倍，在其他意境海上的奖励也直接翻倍，好处多多。

　　“呵呵，做得不错。”罗阳扫了一眼露出笑容，炎黄学子已经完全置身于魔性之中，他们的眼中只有敌人，只有地狱般杀戮，化身成大阿修罗扇动翅膀，每秒钟都在出剑，使人数多过炎黄大学的对手左支右挡，陷入困顿与心力疲惫的抵挡之中。

　　炎黄三校经过上一场厮杀已经不到八十人，却爆发出八百人的气势，即便陷入重围之中也会疯狂作战，直到玉石俱焚为止。

　　这一幕是血腥的，不用罗阳出手，前路直接被踏平。

　　不过，敌人能进入第十场擂台演法，而且人数维持在一千人上下，实力不说超拔，也是强族强校，底蕴深厚程度绝非炎黄三校可比。

　　冷不防一道雷音炸裂，二百名对手穿上紫色重甲！这是经过千锤百炼的神识护具，花费无穷岁月用大量神光凝聚而成，该校曾经出动过六十具重甲，轻松扫灭云天族流风大学的进攻。

　　这种堪称传奇的重甲一出，纵然炎黄学子全身坚若壁垒，也只能硬碰硬，再没有刚开始时的摧枯拉朽，使对手得以重整旗鼓，相互配合绞杀起来。

　　罗阳仍然看着，还不到他出手的时候，手中黑塔色泽越来越偏向紫色，继翻天印压制后慢慢灌注神光，使此塔的气息越来越深厚。

　　对于奎安人文明，现今没有人比明光镜更加了解。罗阳身边跟着这样一位史学顾问，又怎么会错过？所以早就摸清了黑爵塔的根底。

　　这座塔能储存修罗剑道意志，自然能储存无敌皇道战意，等回到玄光宝船祭炼一番，连战神意志都封得进去，到时候对敌人压制，对己方加持，绝对是一件守护重器。

　　罗阳盘坐下来，环抱长剑，微闭双目，他在等待，等待最耀眼的时刻到来……


第0621章 皇道演法

　　擂台迷宫第十场演法，敌人出动神识重甲，对炎黄学子进行全面压制。

　　罗阳微微翘起嘴角，因为这些对手不单单压制炎黄学子，还在压迫黑爵塔，塔中深处保留的修罗剑意正在苏醒。

　　“终于醒了吗？大阿修罗之上的至尊阿修罗，那个辉煌时代在无尽剑海留下的所有修罗剑意将受到引动。”

　　话音未落，脚下这座大厅已经出现震动，五十六名炎黄学子仰头咆哮，从高处凭空出现剑意瀑流，向他们头顶上的黑爵塔投影垂落。

　　罗阳想要洗练黑爵塔，将自己的无敌战意灌注其中，最后一步十分艰难。不过，有这些对手代为压制，那样可以让他省去数百年苦功，以求一蹴而就。

　　取巧是个技术活，罗阳就擅长借力，他通常把自己觉得困难的事情交给对手去扛，等把对手难为个够呛，他这边就可以渔翁得利了。当然，不能保证每次都成功，只要有一次成了就算赚到，反正也不吃亏，所以乐得尝试。

　　眼下五十六名炎黄学子身形暴涨，他们全身上下都是剑光，修罗剑意化作火焰唰唰向上窜动。

　　这下子可热闹了，每名炎黄学子都是刺猬，防御上没有半点死角，可怕剑锋在“刺猬”身边环绕，展现出奎安人时期的修罗剑意，古老，沧桑，让人感受到在那段岁月求存有多么不易。

　　与现今相比，奎安人生活在洪荒世界。那时无尽剑海十分原始，不像现在这样汹涌澎湃，却带着无上古意。很多上古种族留存的剑道意志极为精纯，虽然数量极少，却比现在任何一种剑意都博大精深，修罗剑道就在其中。

　　此刻，大厅内嗡嗡作响，五十六名炎黄学子就是五十六个剑道节点，那种至深至远的魔性力量井喷而出，形成一幕奇景。

　　凡是触碰到剑气的身影，从内部向外瓦解。包括那些身穿重甲的对手，即便防御够强，短时间内没有问题，受到剑光和剑意冲击却在不停后退。

　　剑光是剑影形成的轨迹，想要爆发实质性剑光非常不易。

　　剑气则是一道蕴含剑意的气息，通常与剑意不分家，二者相合展现威力，在这无尽剑海最能打压对手。所以修罗剑意爆发，形成的剑气极为充沛，连剑光都慢慢凝聚出实质，威力强横。

　　“兄弟们，我先走一步！”曾天平发出吼叫，挺身杀入敌群。

　　“不好！”

　　锐利剑影以冲击波形式向外爆发，炎黄学子们受到激励，全都开始扛炸药包堵抢眼，黑爵塔的力量最大程度向外宣泄。

　　“转换！”罗阳双目放光，急忙拍向黑爵塔。

　　紫意快速刷动，使塔身完全变为紫色，瞬间挤走所有修罗剑意，从而完成鸠占鹊巢。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　剑鸣声大作，剑气风暴席卷，剑光浪潮辐射，好好的一座大厅差点翻转过来，那些对手哭爹骂娘，遇到这帮疯子别提有多倒霉了。

　　罗阳起身，把紫爵塔抛到头顶上，立刻与无尽剑海产生深远联系。

　　在奎安人文明体系中，“爵”这个字不会轻易授予一件器物，因为这个字代表通天，或者代表沟通天地。凡是具有爵字的器物，即便不在现实之中，只存在于无尽剑海，也堪比圣兵。

　　原来的黑爵塔，罗阳也能使用，却无法做到随心所欲。经过洗练之后，“紫爵塔”立刻变得不同了，那就是他的战器，那就是他的凭证。

　　面对一帮受到修罗剑意摧残，看上去狼狈不堪的对手，罗阳连裂神斩都懒得施展，直接运用翻天印和快剑进行破坏。

　　这些对手的意识之躯就像气球一样，那是一捅一个准。

　　罗阳携养精蓄锐之气，每踏出一步便干掉半圈敌人，没有人是他的对手。等到对方的师长辈反应过来，发了疯般围拢，大厅内已不足五十人。

　　“你是谁？可敢报出种族姓名？”

　　“哈哈哈哈，有什么不敢的？老子行不更名，坐不改姓，人族罗阳。”

　　“人族？人族是什么族？”

　　敢情这帮家伙根本不知道人族，罗阳冷笑：“呵，从今天起，你们会知道人族的，尤其是我的大名。”

　　这可不是大话，估计伊奥神已经下达神谕，而陀螺神和智剑神也有可能插一脚，反正一个与神作对的小人物，如果不死就会成精。

　　那么多神惦记，罗阳想不出名都难。另外，他并不怕给炎黄大学惹麻烦，因为在银河系边界疆域，灭族这种事情基本上不可能。

　　打压肯定无法避免，却不会影响整个人族，因为大家都肩负着守边重任，抵御来自银河外的敌人还嫌人手不够，要是灭掉某个坚持多年的族群，会让其他同阶族群心寒的。历史上这样做曾经引来漫长的黑暗岁月，所以即便是神也要顾虑影响。

　　罗阳在无尽剑海活动，若是伊奥神厉害，可以派出神选者追捕，或者让分识进行神降，应该会有雷霆手段。可是现在嘛！因为宝船玄光跑得快，消息还没有扩散开来，所以即便他身在神境岛，也没有惊动那些高高在上的人物。

　　“好狂妄的小子。”

　　大厅中刀光剑影，杀得天昏地暗。罗阳有翻天印，有灵修印，有紫爵塔，再加上刚刚领悟到的裂神飞星斩，威猛得令人发指。

　　如果不知道人族来历，会把罗阳当成那些古强族的年轻高手。同级无敌，这不是说笑，而是实打实的战绩，不管谁冲到近前，几秒钟之后必然身躯破碎，没有第二种结果。

　　到了最后，仅五人与罗阳大战，却是最强的五人。

　　“好猖狂的人族，擂台演法，陈腐皇道。”五人之中第一人爆发出皇道力量，只觉一股腥臭蔓延，连意识都要腐朽。

　　“咦？擂台演法……”罗阳心头一动，脸上露出笑容：“原来如此，可以施展皇道力量，压制到尊级巅峰并未限制皇道真意。这样做利于巩固基础，擂台迷宫是帮人夯实根基的地方。”

　　全明白了，就是一层窗户纸。

　　擂台迷宫虽然会把所有人的实力压制在尊级巅峰，但是罗阳在尊级巅峰已经触及皇道，他能做到是因为战神意志，是因为厚积薄发。可是大多数人做不到，所有会借此地的压制突破。

　　“用皇道力量压制他！”五人齐齐发动，却不知道让罗阳窥破这层玄机有多么危险，冷不防就听一声大喝：“无敌皇道！”


第0622章 人族从未有过的进度

　　五个人围攻罗阳，分别展现陈腐，凋零，枯萎，损耗，破败皇道。

　　其实，皇道就是一种状态，是精神状态，也是能量状态，更是出手状态。五名敌人显然都是皇级中人，因为种族天赋，所以走的皇道差不多。

　　罗阳呢？尽管成皇不久，却在尊级巅峰了悟皇道奥秘，在千军印中凭黄粱印已经不知道经历多少个轮回，因此他的无敌皇道至纯，至刚，至强。

　　无敌皇道一出，什么陈腐，枯萎，损耗全都靠边站，只有破败皇道还有点看头，可以在无敌皇道面前亮亮肌肉。

　　只是，没有多一会就败下阵来。

　　罗阳施展皇道之后，自然而然刷出皇气。这是天下万物得到升华，凝聚的至尊之气，是身为至尊的凭证。

　　对方五人也有皇气，与罗阳相比那就差得太远了。

　　他们本身在皇道上就落入下乘，破败皇道勉强位于中线，可是无敌皇道却是超越上乘的存在。

　　擂台演法的真谛全在于此，最后比的是本质，比的是皇道，从而找到不足，去克服战胜缺点。

　　罗阳既然领悟到这点，真可谓如虎添翼。

　　金灿灿的皇气向外一卷，五个人节节败退。哪里是他们围攻罗阳？完全是罗阳在围攻他们。

　　“该死，这个人疯了吗？竟然修持无敌皇道，这是战神系神明强力打压的皇道种子。”确实有明白人，把罗阳看成疯子，因为这条路太难，日后不成为神主，便有陨落之忧，而且会被同系众神打压，外系神明也不会有好脸色，说是举世皆敌都不为过。

　　罗阳哪管那么多？他天不怕地不怕，所做的事情早已惊神，大名强劲登上各族通缉榜，各方强者闻风而动，起誓发愿要把他碎尸万段。

　　所以，眼前这五名对手展现皇道力量，非但压制不住罗阳，反而会受到无敌皇道震慑心神。

　　“五位，送你们退场。”罗阳的剑势越来越张狂，带着披靡无敌的气焰将五种皇道纷纷扫落。

　　“哼，无敌皇道举步维艰，不等发展起来就会夭折，我们静等那一时刻的到来。”五名皇者知道大势已去，自动退场。

　　“呵呵，逃跑也不忘啰嗦，不知道这帮家伙来自哪所大学？”罗阳淡然一笑，他的格局如果仅止于此，自然无法避免夭折。所以只有不断进取这一条路可走，强行拼出属于自己的未来。

　　就在这时，大厅仅剩罗阳一人，擂台迷宫隆隆作响，从对面墙壁飘出一道身影。看形体非常纤细，应该是个女人。不过也不尽然，因为在无尽剑海很容易掩盖形貌，这样利于保护自身信息，也利于维护现实中的自己。

　　“你是人族炎黄三校学子？”声音很好听，却带着质疑。

　　“不错，我正是炎黄三校学子，我的老师就在三校。”虽然罗阳进入东兰大学，但是没有人能教他，贝老和书老只是提点，最多算半师。真正得到的系统性传承，还是来自炎黄舞千秋。

　　“哦？看来人族还真是出了一位少年英雄。”纤细身影点了点头，笑道：“也好，给那些觉得自己高高在上的大学敲响警钟，让他们有点危机意识，不要总是瞧不起弱族大学。以人族的发展状态，也确实够条件涌现出一些年轻强者了。”

　　“你是什么人？”罗阳懒得废话，直接切入正题。

　　“在下是神境岛使者……”不等纤细身影说完，就听“嗡”地一声剑鸣，恐怖剑影弹跳而出。

　　“轰，轰，轰……”

　　二人针锋相对，身形不停交错，打得那叫一个迅猛。

　　紫爵塔爆发冲天战意，翻天印和灵修印联合施压，罗阳更是施展出裂神飞星剑，接引远古星辰剑气前来助战，杀得纤细身影节节后退。

　　是后退，不是败退。

　　这道身影极其厉害，就算实力同样被压制到尊级巅峰，手段千变万化，尤其手中一把神奇的刺剑往来穿梭，速度超快，使罗阳只能依靠万妙灵感来捕捉对方的出剑痕迹。

　　“叮叮，当当，叮叮，当当……”

　　“停，我是使者，你要干什么？”纤细身影极为愤怒，罗阳竟然毫无征兆出剑，若非她还算警醒，恐怕已经被这个人族学子腰斩。

　　罗阳忽然后退收剑，冷冷说道：“你不是想对我出手吗？我只不过抢先一步，有何不妥？”

　　使者瞪圆眼睛，她确实准备出手，刚有那么点意思，竟然被人族学子提前察觉到，心中发出呐喊：“该死，这家伙的感知到底有多高？硬生生打乱了正常步骤。等回去之后，那些同僚还不得笑掉大牙？”

　　“你能不能痛快些？说明白破坏擂台演法规则，突然冒出来到底是为了什么？我们炎黄三校在第五场擂台遇到黑幕，是不是应该给个说法？”罗阳逮住机会就指责海岛争夺战举办方。

　　很显然，这道纤细身影来自“官方”，既然跳出来就要做好大出血的准备，罗阳向来不是按常理出牌的人物。

　　“海岛争夺战秉承着公平原则，不会出现你所说的黑幕！”纤细身影一推三五六，面对罗阳的质问，绝对不承认举办方有过失，轻轻一句话带过立即进入主题说：“我来是为了检验你的成绩是否作假，看得出你确实有几分实力。好了，下面你可以选择奖励，我们神境岛对待有能力的人向来宽厚。”

　　话音未落，大厅之中便展开一片片光幕，形成区域划分图，标注出各种海岛。

　　“等等，我没明白，这里刚刚是第十场擂台演法，难道后面没有场次了？你这样急着跳出来有古怪，我们人族向来喜欢说一句话，上赶子不是买卖。”罗阳本能地嗅到一丝阴谋的气味。

　　“就凭你一个人，想继续前进参与第十一场擂台演法？”纤细身影差点栽倒，她真是不知道该说这个家伙神经大条呢？还是该说过于自信！

　　“别废话，你就说有没有第十一场吧！老实说，我这刚刚热完身。”罗阳无比嚣张，且精力旺盛地说。

　　“你！”纤细身影抓狂，恶狠狠的说：“有是有，只是你已经达到了人族大学有史以来取得的最高进度，还不知足吗？”

　　“很抱歉，我不知足。”罗阳嘿嘿冷笑，他很想会会那些闯过十场擂台演法的人物，觉得与这样的人打才过瘾。


第0623章 破坏规则的人

　　“人族，你太自高自大了。擂台迷宫规定，不允许任教老师参与十场以后的演法。”纤细身影压抑着愤怒，冷森森看向罗阳。

　　“哈哈哈？”罗阳笑了起来，指向这个发出好听女声的家伙说：“真是好笑！你哪只眼睛看出我是任教老师了？”

　　“你不是任教老师？那些炎黄学子明明敬着你。”纤细身影不信，嘲笑道：“别装了，有种你就向前走，学生有学生的印记，老师有老师的印记，这是无法混淆的。”

　　“好！那我就走给你看。”罗阳进入舞千秋门下总共不超过四年，他的进境快是靠铤而走险搏来的，按照人族年龄计算，他刚刚二十出头，加上锻体超能有固化作用，看上去就是少年。

　　“咦，你搞什么鬼？”纤细身影不淡定了，就见罗阳向前走去，完全没有一点身为师长辈的庄重与自持，心道：“这人怎么这么不要脸？明明是任教老师，还硬要装学生不成？”

　　“轰……”

　　罗阳挺身走入通往第十一场擂台演法的隧道，红光在他身上扫动，忽然提取出一个符号。当符号生成的刹那，红光立刻放行，没有对他进行阻拦。

　　“怎么可能，怎么回事？他，他入学不超过四年，是一位货真价实的学子？天啊！皇级层次的学子，在那些古强族的知名大学也是凤毛麟角，区区人族大学怎么可能培育出这种人物？”

　　纤细身影为这个惊人发现而疯狂，因为罗阳太超常了！超常到何种程度？进入第十一场擂台还有人能拦得住他吗？

　　罗阳进入第十一场擂台演法，迎面仅遇到三人。

　　事实上，在海岛争夺战中，最激烈的场次是八九十场，到了第十一场限制老师进入，能够通过的学子全是个中翘楚，只不过分跟谁比。

　　遇到罗阳这个敢与神作对的家伙，只能说倒霉，而是倒了八辈子的血霉，裂神飞星斩直接轰击过去，紫爵塔高高挂起，翻天印和灵修印压制。

　　紫爵塔堪比圣兵，而翻天印已经进驻神禁层次，加上可以让伤口持续恶化的灵修印，罗阳怕谁啊？不要说三名敌人，就是三十名都不惧。

　　同阶无敌，罗阳真的做到了，三名学子仅一名达到皇级，与他相比差得太远，还没有第十场最后那五名皇级厉害呢！

　　“这叫什么事？怎么到了第十一场反而打得不爽？”罗阳觉得无趣，三名敌人已经自动退场。

　　“停下，你知道自己在做什么吗？人族弱小，到了第十场就是极限，到了第十一场所有奖励会继续翻倍，你们炎黄大学拿什么来守护这么多海岛？”纤细身影跟在罗阳身后，完全没有最初时的傲气，而是苦口婆心劝说。

　　“哈哈哈，那有什么？反正官方上的说法，那就是我们炎黄大学的海岛。我可以转租，总能捞到好处，你那么着急做什么？”

　　罗阳向第十二场擂台走去，如果下面的敌人仍然如此之弱，那么他今天可算赚到了，奖励会持续翻倍，通过第十场取得两座上等资源岛屿，通过第十一场便是四座，第十二场便是八座。

　　“停下！我代表神境岛愿意与你交易。”纤细身影无奈，她完全没有想到这个人族如此难缠。

　　“哦？什么交易？你不是说海岛争夺战没有黑幕吗？怎么扯出交易来啦？”罗阳的步子自始至终没有半点停顿，他的意志向来坚决，只要下定决心做的事，九头龙都拉不回来。

　　“这个？”纤细身影哑然，她前面可是说得清清楚楚，海岛争夺战秉承公平原则，不会出现黑幕，现在却要与人家私底下做交易，这不是自己打自己的脸吗？

　　就在纤细身影尚未反应过来之际，罗阳已经进入第十二场擂台演法，迎面遇到四名身影异常凝练的对手。

　　就听对面传来话音：“终于有人来了，速度好慢！”

　　“是啊！仅仅一人通关，看来前面的战斗一定很激烈。不过，到了这里也就作罢，因为我们四兄弟是不会输掉这场争夺战的。”

　　罗阳有些诧异，他的身边明明跟着一道身影，对面四人竟然视而不见，看来这名神境岛使者有点名堂，从而证明黑幕果然黑。

　　再黑？与罗阳没半点关系，他倒要看看这四兄弟有多大能耐？

　　“哎呀！你怎么又打上了？”纤细身影直傻眼，她是真心要给这个人族学子一些好处，你好我好大家好，如果真让这个可恶的家伙一路闯过去，那么这次海岛争夺战的秩序就全乱了。

　　神境岛隶属星际联盟和圣殿总会，对于大部分意境海资源岛屿拥有裁定权。可是想要维持住这份权力并不容易，必须得到几大古强族的支持。

　　所以他们历来求稳，在海岛分配这个问题上已经形成定律，各族大学所得海岛数量会有上下浮动，却不会出现较大变化，除非像太仓族这样出现神殒，才能有额外海岛拿出来进行分配。

　　在海岛争夺战中，暗箱操作这种事情再正常不过，却万万没有料到今年出现暗箱操作无法打压下去的异数。眼看着罗阳不断做大，哪里还坐得住？

　　眼前剑光缭绕，罗阳又开始“演法”。

　　“是无敌皇道？这个家伙……”四兄弟之中的老二大惊失色，他的眼力向来不错，当对方展开皇道意志，释放出金灿灿皇气后，他就知道不好。

　　有时候知道得太多也未必是好事，这个老二一愣神的工夫，让罗阳抓住间隙，抖手便是一片恢弘剑影，喝道：“在这吧！”

　　“咔嚓！”

　　剑影迅速裂开，成为一道道突刺，百道，千道，万道，将他完全笼罩进去，无往不利的神识武装竟然阻挡不住。

　　“啊！二哥！”四兄弟的老三出剑救援。

　　“二什么二？也给我歇菜吧！”罗阳的剑太快了，快得令人咂舌，经过最初酝酿，接引远古星辰剑气，攻击质量之高超乎想象。

　　“老二，老三！”四兄弟刚才还趾高气扬，转眼间就成了任人宰杀的肉鸡，他们也能释放皇道意志演法，可是他们的“法”距离无敌皇道太远。

　　皇对皇的世界极为残酷，行就是行，不行就是不行，遇到罗阳这位真皇，那些个猫三狗四的皇道自动退位，让无敌皇道越发的精纯旺盛。


第0624章 艾米西亚学子

　　“停住，不能再向前了。你听到没有？不能……”纤细身影堵在隧道中，拔出刺剑针锋相对。

　　“哦？这是海岛争夺战的规则吗？在进入第十三场擂台演法之前，要干掉不知道从哪冒出来的使者？”罗阳微微一笑，非常优雅地摸向剑柄，全身上下爆发出危险气息，吓得纤细身影不断后退。

　　“冷静，不要冲动，都已经十二场了，八座上等资源海岛，你还想怎样？”出乎意料，这位使者带着哭腔，好不容易积攒起来的气势一弱再弱，差点给罗阳跪下。

　　“前面还有几场？”罗阳忽然问。

　　“十五场是关底，通过第十三场擂台演法，八座上等海岛升为极品海岛。通过第十四场擂台演法则授予黄金海域，那里不但有极品资源海岛，海里还会凝聚特殊剑意与剑藻。如果有人通过第十五场擂台演法，除了前面的奖励，还可以在神境岛的北边占据一整条岛链。”纤细身影一五一十说道，她知道这个时候再有隐瞒，后果不堪设想。

　　“神境岛岛链？听起来还算不错。”罗阳非常淡然，跨过使者向前走去。

　　“喂，等会。”使者急忙追了上去，等到了下一座大厅，不由得松了口气，因为这里尚无人到达，总算可以好好说会话了。

　　“你说吧！准备给我什么样的好处，可以抵得上神境岛岛链？”罗阳拄着太冲剑，四平八稳站到大厅中央。

　　“后面三场擂台会有古强族年轻强者出现，你未必……”

　　罗阳的面色变冷，斥道：“打住，如果你说我未必会取胜，那么我就打下去给你看。再给你最后一次机会，记住，如果不能令我满意，我会动手打碎你的意识之躯。”

　　“你好霸道，我的权限不足以……”

　　纤细身影十分为难，就听罗阳大咧咧的说：“既然你没有资格做主，就换个能做主的人来，相信我公开出租神境岛岛链，能换来不少急需资源。”

　　“哼，我不能做主？那是因为本小姐不愿意拿身份来签押，如果你现在退出争夺战，神境岛会给你很多帮助。”

　　“空口无凭！我还是继续打下去，之后你们从我手中赎回海岛，这样才可信。”罗阳以一副油盐不进的样子，说完闭上双眼。

　　“你，你，你……”纤细身影一阵波动，显然气恼到极点，只是先前已经比斗过，纵然使出浑身解数也不是这个人族的对手。

　　时间不大，从大厅的另一条隧道走来两道身影。

　　这二人身量不高，彼此搀扶，让使者用力拍向自己的脑袋，恨不得冲过去质问，就不能多保留些战力吗？这个样子怎么可能战胜万恶的人族？

　　罗阳直乐，原来难点全在第九场和第十场擂台演法，过了这两场就是走过场，能够坚持下来的学子真的不多。

　　接下来双方比试，没有任何悬念，又是罗阳胜出。不过，当他转战第十四场，遇到了劲敌。

　　刚刚通过第十三场进入下一座演法大厅，就见前面站着二十几道身影，他们每个人都展现出浩如渊海气息，并未隐藏形貌。

　　“哇，是艾米西亚的神选者大学，听说年级前五十人都有做神选者的潜力。呵呵，看来叔叔已经洞悉我这里遇到困难，所以把难度调到了最高。”使者悄声说道，当即挺起胸膛，如同打了胜仗的将军，充满蔑视地看向罗阳。

　　罗阳舔了舔嘴唇，非但没有惧怕，反而变得兴奋起来。

　　他见过死去多年的艾米西亚人，却从来没有见到过活人，看看这些骚包到在意识之躯上刻满各种加持符文的家伙，仔细辨认一番，竟然全部了然于胸。他正想找个机会试试，钻研多年的艾米西亚符文与正统路子相比差在哪？没想到瞌睡来了就有人递枕头，真是幸甚！

　　对面二十几人看到仅一人出现，并未感到奇怪。因为历次海岛争夺战，到了第十四场都不会留下很多人。

　　试想他们艾米西亚神选者大学只剩下二十几人，其他大学那就更加望尘莫及了，能有一二人通关已算出众。

　　“二十三打一个未免胜之不武，谁上？”有着绿色双眼的艾米西亚年轻人淡淡说道，目光在紫爵塔上扫了一眼便不再多瞧。

　　这帮艾米西亚年轻男女个个倨傲，眼睛长在头顶上，习惯于目空一切。他们对于形单影只的罗阳并未引起重视，认为随便派出一人就可以解决问题。

　　“哈哈哈哈，不被重视的感觉真好。”罗阳放声大笑，抬手便是剑气浪潮，专门袭击身上有虎纹的家伙，因为这些家伙攻击力最高。

　　“咦，这是……”绿眼艾米西亚青年心头一颤，剑影已经将他包裹进去，轰然之间竟然攻向他身上的防御死角，心中惊骇：“不对！”

　　“轰，轰，轰……”

　　罗阳的剑太绝了，专门冲着这些艾米西亚年轻男女的弱点而去。就算没有弱点，也利用巧妙的办法找出弱点，风雷滚滚，横扫千军。

　　“注意，这个人熟悉符文学，他……”话还没有说完，声音就被可怕的剑鸣声覆盖。

　　“嗡嗡嗡嗡，嗡嗡嗡嗡……”

　　剑鸣声直透心神，罗阳的面孔上浮现出玄天战纹，紫爵塔与玄天战纹交相辉映，爆发出庞大战意，以摧枯拉朽般气势笼罩向所有对手。

　　这些艾米西亚年轻男女大惊失色，对手了解他们，他们却不了解对手，而且由于刚开场时的轻慢，使他们落入下风，那是一步慢，步步慢。

　　罗阳身为战皇深知狮子搏兔亦用全力的道理，面对这些艾米西亚文明的骄子骄女，那是没有半点怠慢，动手就是极限战力。

　　剑影穿梭，至少射穿了十五名艾米西亚学子。接下来，灵修印疯狂吸收意识碎片，让这些人持续性“失血”。

　　如果换做其他种族的学子，灵修印远没有这样积极，正是因为他们来自艾米西亚，意识之躯的精纯程度超乎想象，所以才把灵修印的特性勾引上来，吃得那叫一个嗨。

　　短短片刻，也就几个眨眼的工夫，罗阳已经送六名艾米西亚学子退场，场中还剩下十七人。

　　“快，出符剑。”

　　不知道谁大叫一声，使局面立刻翻转过来，十七个符文冉冉升起，随着一阵隆隆巨响，就见成串符文向外横扫，尽显古强族底蕴。


第0625章 偷师

　　罗阳吃惊：“这就是艾米西亚文明现今的作战方式？”

　　这时，罗阳心生警兆，赶紧移形换位。还好他躲闪得及时，就听身后轰然爆响，刚才停留的位置震波扩散，不知道多少符文齐聚，以裂变方式进行繁衍，形成了不可估量的破坏力。

　　“快，干掉他，真是无耻，竟敢趁着我们大意偷袭。”这帮心高气傲的艾米西亚年轻人呼呼直喘，瞬间损失六名主战人员让他们气得够呛。

　　罗阳可没有时间与对方磨嘴皮子，他抬手释放翻天印的力量，形成无量重压限制一串串符文。

　　翻天印每压制住一串符文，他便细心体会，心中忍不住惊叹：“厉害，真是奇思妙想，原来艾米西亚文明发展到今天已经使一些特定符字产生灵性和神性。这是一项浩大工程，肯定有神级存在参与。如今这些符剑上绘制的符文可以向诸天借力，拥有锐利，切割，瞬杀等特性。”

　　这些艾米西亚年轻人绝对想不到对手在进攻时，竟然一心两用解析他们的力量特征，并强行破解符剑上描绘的符文，牢牢记住那些拥有灵性和神性的特殊字符。

　　如果换做旁人，即便看到字符也不会怎样。可是换做罗阳，那就完全不同了。

　　他一直以来都在参悟艾西西亚符文，得到艾米西亚久远前的圣王殉道船，并且在天铜神恩殿接触到艾米西亚古神留下的神恩，使符海印发展到大圆满巅峰境界。可以说对于基础符文的运用和领悟，比在场这些正牌学子还要高明不少。

　　正是因为罗阳积攒到足够多学识，才使他在艾米西亚符文运用上，具备一通则百通的能力。

　　见到这些艾米西亚学子出手，等于在罗阳面前展开一扇扇大门，使的眼界快速扩展，使他的认知快速搭建起全新世界。

　　在神境岛使者眼中，众艾米西亚学子明明爆发出恐怖战力，可是情形刚刚好转便急转直下。

　　“好可恶，难道这个人族懂得艾米西亚符文，而且还有很深造诣？他怎么每次都能踩在攻击薄弱点上，这样下去岂不是……”神境岛使者不敢想象，人族学子进入第十五场擂台演法是什么样的概念，完全就不该出现的事情，却偏偏呈现在眼前。

　　罗阳打得兴起，前面不过瘾，到了第十四场才尽兴，使他在战斗中不断提升，不断完善自身。

　　他这边是尽兴了，是过瘾了，却苦坏了这帮艾米西亚骄子，总觉得束手束脚，拿对方没辙！

　　“同学们，符皇演法！”十七名年轻男女都是符皇，其皇道力量只是侧重点稍有不同，他们联手向外宣泄银色皇气，展现出一个个五彩斑斓符号，围绕身体转了几圈之后轰然破碎，溅射出细碎符文，冥冥中好像写着镇压与慑服几个大字。

　　电光火石间，无数符文串联成锁链将罗阳缠绕进去，无论翻天印的抵抗力量有多强，都无法削减符文锁链的作用，连紫爵塔都叮叮当当乱响，差点被打成筛子。

　　十七名符皇演法，使皇道力量云集。罗阳没有办法冲破而出，只能尽量出剑抵挡锁链缠绕。

　　“注意！这个人厉害，他竟然有胆量进修无敌皇道。”

　　“无敌皇道算什么？记得学校图书馆卷宗上，记载的那些进修无敌皇道之人都很厉害，可是他们最后无一例外全部夭折，连神级的边都靠不上。”

　　“没办法，战争系神明本就好战，有一个更好战的种子出现，自然要全力抹杀。”

　　“诸位不要分心，还是尽快压制住他比较好，以免迟则生变。”绿眼睛十分明智，这个时候如果分心，很容易让对手抓住机会突破。尽管他们有十七个人，却未必人人使出全力，所以趁着势头正好，应该一鼓作气拿下对手。

　　此刻，罗阳仍然保持着冷静，积极探索符文剑的奥秘。

　　起初他以为符剑的剑意与秩序力量有关，可是从中又看到了混乱。秩序与混乱应该处于对立关系才对，却偏偏被符文演化出来。于是，罗阳有了全新认知，认定符文剑的奥妙在于模拟与演化。

　　“符文包罗万象，演化宇宙，艾米西亚不愧符文文明，让一个个符号串联起来，就可以成为呼唤力量的钥匙。不过有利必有弊，使用符文越来越方便，使这些符皇缺少一颗战心！”

　　罗阳想到这里，全身放出紫光，那是神光的色彩。他在消耗神光提升思维速度，缠绕而来的符文锁链在眼中突然变慢，使他清晰看到串联在一起的符文。因为领悟了它们的本质，所以认真思考之下，无比准确地找到薄弱点。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　剑尖点了十七下，锁链轰然崩溃。

　　这种崩溃让十七位年轻的符皇措手不及，给他们的感觉就像用积木搭建好宫殿，在顷刻之间失去支撑，迅猛倒塌。

　　太突然了，太意外了，让这些年轻气盛的艾米西亚符皇反应不过来。

　　可怖剑影席卷，罗阳畅快笑道：“哈哈哈，我悟了，艾米西亚符皇！你们对符文的掌控不像我想象中那样精细。因为太过依赖符文，让你们变得既强大又弱小，真是成也符文败也符文。”

　　“哼，臭小子，少故弄玄虚，你小瞧了我们艾米西亚文明。”绿眼睛晃动身形，挥手间放出数百柄小剑，围绕身体游走起来，形成非常厉害的符剑杀阵。

　　“这套符剑不错！可惜放在你手中明珠暗投了！”罗阳毫不客气地奚落，迈步进入符剑杀阵的绞杀范围，以至于其他符皇没有办法对他出手。

　　“叮，叮，叮……”

　　罗阳每次出剑，都正好劈砍在符剑杀阵的薄弱点上，使周围如同鱼群游来游去的符剑不停荡漾，始终无法形成有效杀伤。

　　“你？”绿眼睛艾米西亚年轻人不敢置信，他的符剑杀阵号称九天十地绝灭剑阵，可以最大程度激发符剑剑意，从来不知道竟有如此多薄弱点。

　　“得说声谢谢，让我领略了如此精妙的符剑杀阵。”罗阳忽然向符剑抓去，翻天印和灵修印同时发力，在一众艾米西亚年轻人不敢置信的目光下，符剑杀阵开始逆转，慢慢脱离原主人的掌控，爆发出可怕剑鸣声。


第0626章 关底

　　绿眼睛艾米西亚符皇想象不出，这个家伙是如何做到的，竟然暂时接管了符剑杀阵，令符剑剑意变得异常暴躁。

　　罗阳就像暴君，丝毫不知爱惜符剑，运用灵修印控制住符剑杀阵后，立即催动那些威力最大的符文，迅速串联成特定符号阵列。

　　“不好，他要……”话音刚刚出口，所有符剑像灯泡的灯丝亮了起来，越来越亮，进行极限燃烧，陡然炸裂开来。

　　就见一串串蜿蜒扭曲的符号蹿升，符剑爆炸形成的光点向外进行无差别穿射，周围十六名符皇有一个算一个，谁都躲不掉。

　　“轰，轰，轰……”

　　响声犹在耳边，绿眼睛符皇气急败坏，九天十地绝灭剑阵本就厉害，经过这样激发怕是突然获得十倍威力都不止。

　　当场八名符皇退场，他们实在支撑不住，剩下的八名符皇勉强支撑，身体多处受损，灵修印有事情做了，让伤者伤上加伤。

　　罗阳与绿眼睛战在一处，二人闪转腾挪，让皇道力量来回冲涌，打得难解难分。

　　这些符皇拥有惊人的战斗潜力，罗阳胜在了解艾米西亚符文，打了对方一个措手不及，如果实打实交手，任何一名符皇都可以与他拼杀几分钟。

　　“杀！”

　　加上绿眼睛，总共九名符皇杀到近前。罗阳有个特点，他最不怕混战，因为用敌人牵制敌人反而可以给他带来方便。

　　剑影交错，很快绿眼睛意识到不妥，叫道：“三人为一组与他打，其他人在后面掠阵，不要给他机会借力打力，这个家伙太油滑了，战斗经验十分可怕。”

　　这话说对了，罗阳经过千军印和黄粱印打磨，等于在战场上厮混几万年，无论防守还是攻击都如羚羊挂角，有时候一剑削出去看似平凡无奇，却影响到后面十几剑的杀伤，可谓老油条。

　　与罗阳作战感觉特别别扭！符皇全力出击，以为肯定成功，结果到了最关键时刻，偏偏出现差错，偏转开去。以至于使他们产生一种心理，打不到是常态，打到了才令人惊奇。

　　罗阳陷入大战，感觉越来越疲劳。不过，他的战意仍然高昂，杀得敌人节节败退，抓住机会便重创敌人，慢慢取得上风。

　　这一战真的不容易，二十三名符皇均是艾米西亚天骄，他们有自高自傲的本钱，年纪轻轻便进入皇的行列，不管是个人机遇，还是家族支持，能够成长起来说明潜力不比罗阳差。

　　皇道争锋，擂台演法，双方展现最高技艺，杀得天昏地暗。

　　大概战了半个小时，就听轰隆一声响，绿眼睛符皇瞪圆眼睛看向胸口，那里有一道狰狞剑痕。

　　“不，我怎么可能退场？”

　　尽管万般不甘，可是绿眼睛不得不承认，罗阳胜他半筹，居然拼着受伤施以雷霆手段，硬是变不可能为可能，给他造成了无法坚持下去的重创。

　　剩下的艾米西亚符皇不足为虑，罗阳开始拖时间，慢慢磨掉其锐气，让他们变得烦躁不安。

　　“该死，使尽浑身解数都拿不下他！我们的战力正在一点点损耗。这个人就是怪物，就算他有神光之助，激战这么长时间也不见削弱，反而越战越强。”

　　“拿出最后手段吧！神符裂变法。”众符皇觉得丢脸，哪怕同归于尽也要将罗阳拿下，所以很快达成共识，使用极端杀招。

　　就见紫色光符爆闪，宛如燃放大型礼花。

　　接下来，紫色光符的渲染速度超出思维速度，紫意刚刚出现便灌满大厅，连那位神境岛使者都大惊失色，急忙放出一只飞梭逃逸。

　　罗阳眯起双眼，看向激增的紫色神符，心中除了惊骇之外，还有难以形容的喜悦。眼底深处突然出现印记，宛如符文海洋涌动。

　　在这些符皇玉石俱焚之际，听到笑声：“哈哈哈，好一个神符演法！好，太好了，多谢诸位。”

　　“这小子疯了，居然谢我们？”

　　“哼，大概不知神符已经锁定他，在这种情况下，他不可能退出擂台迷宫，只能被抹杀意识，在现实中成为植物人。”

　　这是众符皇最后的念头，他们由于退场没有见到之后发生的事情。当神符裂变产生巨大的抹杀力量，罗阳的双目化作可怕漩涡，吞噬大厅之中所有紫色气息。

　　前后不到五秒钟，大厅恢复正常，刚才那种狂风暴雨即将降临的状态已经不复存在。唯一的证明就是罗阳的双眼变为紫色，瞳孔之中刷出无数符文演化汪洋大海，随后是叮叮两声轻响。

　　罗阳面露喜色道：“符海印进驻神禁领域了！这帮符皇出手狠辣，想要抹杀我的意识，结果反而成全了我，让符海印顺利补足欠缺的一环，使符海印得到完全激化。这样一来，我差不多可以达到挥手洒符雨，身动成符风的境界了。”

　　要是叫这些艾米西亚符皇知道，他们的最强杀招成了罗阳的难得助力，不知道会作何感想！

　　神境岛使者也被惊走了，罗阳大踏步前进，进入第十五场擂台演法。

　　通过隧道就见一片场地阳光灿烂，花草树木应有尽有。仔细看才发现，这里的植物都是剑树剑草，结下的果实是剑果，属于奇珍异草，眼前却俯拾皆是。

　　“好地方呀！”罗阳摸了摸手指，露出一丝坏笑。

　　下一刻，地面颤动起来，只听“咔吧咔吧”咀嚼声响起。灵修印大快朵颐，吞噬奇花异草。

　　想要让灵修印成长，就得不断提供意境海灵物，反正神境岛骚包，把这些东西放在擂台迷宫当摆设，倒不如拿过来提升道印。

　　“咔吧，咔吧……”

　　灵修印吃得那叫一个开心？不，灵修印没智慧，是罗阳看着开心。

　　不多一会清空了大片场地，使地面变得光秃秃，视野随之扩展出去不少。

　　神境岛使者急匆匆找来，她万万没有想到人族小子可以活下来，那可是艾米西亚神符引起的裂变，力量之强毁去擂台迷宫都正常，怎么这个人非但没事，反而活蹦乱跳走入关底？难道真要将黄金海域交给炎黄三校？


第0627章 狮子大开口

　　罗阳抓紧时间休息，并不急着讨价还价。

　　他不急，神境岛使者却急得够呛。本来抱着轻松完成任务的心态而来，可是势态的发展完全出乎意料，已经不在掌控之中。

　　“喂喂，你提要求啊！炎黄三校是不可能进驻黄金海域的，就算倾整个人族的力量，恐怕都找不到那么多剑尊和剑皇来保卫黄金海域岛屿。”

　　“嗯，你说得是实情，可是还有最后一场擂台演法，做事情要有始有终，既然我来了，打到最后才过瘾。”

　　“打住，千万不要，就算你胜了好吗？”使者十分激动。

　　“什么叫就算我胜了？呵呵，使者小妹妹放心，哥哥有战胜对手的信心，擂台迷宫将所有人的实力压制在尊级巅峰，这真是一项非常棒的设定。”

　　“呸，谁是你妹？还非常棒的设定，要不是这条混蛋设定，你能钻空子吗？那些个上位皇者分分钟就灭了你。”使者咬牙切齿，心中发誓再也不出任务了，遇到个难缠的家伙处处碰壁。

　　罗阳忽然闭口不言，大有就此盘坐修炼的态势。

　　“你，你说话呀？”

　　过了好一会，罗阳才说：“某人态度不好，所以懒得交流。”

　　“拜托你有点男人风度好不好？别告诉我，你是个女人。”使者气得够呛，她居然成了某人。

　　罗阳再次闭口不言，像是要闭目入定。

　　“好，好，好，说正题，你想要什么？如果让人族大规模贩卖海岛，会让那些古强族对我们神境岛失去信任的，日后说不出会生出多少波折，对你们炎黄大学也不利。”

　　“我要什么，你们就给什么？”罗阳微微一笑。

　　这个使者太年轻，沉不住气，人族自然无法占据那么多海岛，为了争取最大利益，肯定会将海岛拿出来做交易，关键就看谁迫切。

　　“不可能你要什么，我们就给什么。”使者略微踌躇，从衣袖中抽出一条手帕，手帕上写着密密麻麻小字，送到罗阳面前。

　　“这是什么？”罗阳接过手帕，不用对方回答，就看出这条手帕的价值。

　　“看看你需要什么，这是我们神境岛可以给予的帮助。”使者颇为无奈，这个人族已经拿捏到神境岛的软肋，如果再拖延下去，恐怕再生变故。

　　罗阳认真翻看，手帕就那么大点的地方，总共也就百十来项，以他的思维速度，几眼便看完。

　　看过之后，罗阳摇了摇头，非常不满的说：“你们神境岛就拿这些东西打发人吗？我为了取得胜利投入一块军神牌，相同程度的物品没有看到一件。算了，还是打完最后一场，按正常流程取得神境岛岛链，再私底下与那些强族做交易！我刚巧认识几位很有身份地位的圣者。”

　　罗阳完全是在虚张声势，现在有身份地位的圣者都在找他，恨不得把他碎尸万段，以平息神的怒火，从而为自己争取一个美好未来。

　　“你不要太过分，我们神境岛没那么富裕。”

　　“是吗？我要静修了。”罗阳说着收敛气息，做出一副静修的样子。

　　“等等，还有几项选择，你看过应该满意。”使者捏紧拳头，又取出一条手帕，那上面烙印的文字极其古老，而且全部是金文银文，光看字体就华美异常。

　　罗阳接过手帕看了起来，总共也就八项，不过这八项确实下了血本，第一项写着神境岛天柱。

　　“好东西，神境岛天柱可以隐藏和守卫海岛，可惜数量太少，只有三十六根。”

　　“三十六根你还想怎样？那是无尽剑海数百个昼夜的产出，需要非常难得的剑木，而且要由数名圣者来禁锢剑意，我们神境岛保留的天柱只此一套。”

　　“把天柱送到指定地点，我自会想办法带走。另外七项都看不上眼，你们自己留着吧！杂七杂八的东西再选些，最多相抵一座极品资源岛屿。”罗阳将手帕还给使者说：“通过第十三场擂台演法，八座上等海岛升为极品海岛。第十四场授予黄金海域，第十五场可以在神境岛的北边占据一整条岛链。”

　　“停，神境岛天柱怎么可能只抵偿一座极品资源岛屿？那可是天柱，镇守到海岛之上连普通圣级高手都无法靠近。”使者妹妹气鼓鼓的反驳。

　　罗阳看上的东西真的不多，主要还是为炎黄三校考量。

　　他转念一想有了主意，交易海岛不易，交易物品却简单得多，所以淡然道：“不够的部分用神光来抵偿，再不够用手帕上的物品来结算。别忽悠我，所有交易参考市价，同样送到指定地点。另外，无尽剑海的东西都是虚的，你们必须为我寻得一套顶级的艾米西亚符剑，交到炎黄三校校长手中。”

　　使者一阵气恼：“你的要求好多。”

　　罗阳不想轻易放过她，继续狮子大开口道：“还没有完呢！把海图给我，我要选定八座中等资源海岛，其他意境海的海岛数量相等。”

　　使者妹妹惊道：“什么？”

　　“你肯定听清楚了，八座中等资源海岛，不是上等也不是极品，难道觉得我要得太少，非得塞过来一些上等资源海岛？”

　　使者用力跺脚：“大不了一拍两散，你的要求太多了，我们神境岛承担不起，真要是满足你的要求，我们上上下下所有人得喝一百年西北风。”

　　“哦？有那么夸张吗？不如这样，兑换出来的东西你可以随便挑选五六件。”罗阳公然贿赂使者，虽然这招有些市侩，却非常好使。

　　“咳，咳，五六件？”使者轻声咳着，忽然说：“十七八件还差不多，我保证帮不把事情做得漂漂亮亮，将东西尽快送到指定地点。”

　　“你可以随便选十件。”

　　“十五件，我可是担着风险的，而且神光要占一成。”

　　罗阳一锤定音：“好，十五件就十五件，不过神光你占半成，相信这个数量已经不少，只需把东西运送到……”

　　好嘛！先前还是敌对关系，转眼间成了搭档。使者妹妹转身离去，告诉罗阳不会有第十五场擂台演法了，因为她已经调动了迷宫的竞赛线程。

　　“呵呵，还说没有黑幕。”罗阳咧嘴一笑，高声道：“退场！”

　　眼前光影晃动，罗阳离开迷宫，等到他站稳身形，就觉得气氛不对，好多身影正剑拔弩张围住炎黄三校学子。


第0628章 滔天大祸

　　就听有人说：“你们三校就会吹牛，居然说自己过了第九场擂台演法，让你们亮出神境岛颁发的海岛令牌又交不出。”

　　“是啊！这些人只会虚张声势，给我们中枢学府丢脸，三校是三校，早该改个名字，我看就叫蠢货大学，兄弟们觉得怎么样？”

　　“哈哈哈，三校全是蠢货。”

　　罗阳看向这帮趾高气扬的中枢学子，觉得特别没劲，本该一致对外，却自己人窝里斗，那算什么本事？对于这些人只有一种处理方式，那就是打到他们闭嘴。

　　“嗡”地一声异响扩散，突然间可怕剑意升腾，接着周围这些咄咄逼人的中枢学子大步退后。

　　“不好！”

　　“噗，噗，噗……”

　　百道身影破碎，化为大团雾气，原地直转圈子。

　　“不用管他们，跟我走。”罗阳并未下死手，这些雾气还能恢复，只是亏输肯定不小，他领着三校学子向前走，随手展示八块令牌。

　　“天啊！八座中等资源海岛？老师，您究竟打到第几关？”大家吃惊不小。

　　“打到了关底，可惜以人族的实力无法守护那么多极品海岛，所以我都折价处理了。”罗阳并未隐瞒，打到哪就是哪，那是他的战绩。

　　“关底？”学子们来了兴趣，想要让罗阳多说一些，不过身后忽然出现凄厉的呼哨声，大家听到呼哨声面色全变了。

　　罗阳发现大家的状态不对，好奇地回头望去，就见淡淡紫光冲涌。

　　曾天平捏紧拳头，愤愤不平的说：“这帮家伙真过分，只是打破意识之躯，过一会就能恢复正常，他们居然吹响了召集圣哨。”

　　“快走，他们是冲着我们来的，到时候中枢学府和另外七所炎黄大学的高手都会过来，校长用分识帮我们打穿擂台，又刚巧不在。”有三校老师反应过来，心中变得忐忑不安，三校的底蕴太差了，就算他们这些老师也要照着其他炎黄大学的老师矮半头。

　　罗阳满脸无所谓，带着学子们向神境岛交付“好处”的地方走去。

　　因为接收地点就在神境岛上，所以不多一会便赶到，远远看到纤细身影，正指挥一种庞大的金色海藻堆放物资。

　　明媚阳光下，纤细身影并未遮掩外貌，竟然是个粉嫩嫩的小萝莉，与人族极为相似，仅耳朵轮廓像海螺的边缘。

　　罗阳走到近前看个稀奇。

　　“看什么看？没见过美女吗？我父族是太仓族，母族是螺素族，与人族相像也正常。”萝莉颐指气使，身后堆放着一小堆“宝贝”。

　　“哈哈哈，只是觉得有趣，小豆丁一样的年纪居然成了剑皇，让我突然觉得岁月催人老。”

　　“滚蛋，姐都从大学毕业好多年了，因为以前提升太过迅猛，所以造成年龄固化，早知道会长不大，就该晚点成尊成皇。”小萝莉凶巴巴，翘起大拇指晃了晃身后说：“看到没有，这是你孝敬姐的好处费，正好十五件，别以为姐多占你便宜。另外，你最好小心些，好多人正在调查这次海岛争夺战的异数。”

　　“哦？谢谢使者姐姐的提醒。”罗阳促狭的笑了笑。

　　“臭小子，我们神境岛会履行承诺为你凑一套艾米西亚符剑的。不过，炎黄三校太远，需要你自己来取，记住姐的大名叫沧澜吟风。”小萝莉看向远方，忽然向后退了三步，只见光雾涌动，她和十五件财宝消失不见。

　　炎黄三校众学子感到莫名其妙，校长这位了不起学弟对着空处有说有笑，难道有人在此，而以他们的实力看不到？

　　罗阳转过头来才发现大家诧异，想想也便释然了，这位沧澜吟风绝不简单，不想让别人看到自己，那就肯定看不到。

　　“好了，东西到手，我们……”罗阳刚想召唤宝船玄光过来，就听远处有人吼道：“三校的渣子，你们竟敢对中枢学府出手？谁给你们的胆量？”

　　话音到，身影到，来者不善。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　随着破空声，十八位剑皇落到周围。远处有身影急速掠动，炎黄七所大学和中枢学府，所有参加这次海岛争夺战的师生全部赶到。

　　“就是他们，三校的学生长胆子了，敢打我们中枢学府的人。”

　　“还有，他们大言不惭说自己过了九场擂台演法！”

　　刚才还挺安静，转眼间人声鼎沸，炎黄七所大学和中枢学府，所有人加起来有一千五百人。

　　这些人近乎囊括了人族同年龄段的翘楚，平素不可一世，今日遇到对抗，火气暴躁得可以。

　　“静一静！”洪亮声音传播，为首一名中枢学府师长看向场地中央堆放的“物资”，简直不敢相信自己的眼睛。

　　下面那些学子不识“宝物”，可是剑皇层次人物认得，那些堆放在一起的柱子好像是传说中的神境岛天柱，怎么会在此地出现？

　　罗阳正在琢磨，是不是把这帮人送到宝船深处的虚空神藏自生自灭，嘁哩喀喳让中枢学府和炎黄七所大学这代学子彻底断根，省得出去丢人现眼，他最忌讳窝里斗。

　　不等罗阳做出决定，又有状况发生。

　　破空声出现，就见密密麻麻身影飞来，其中有太昊族，有六臂人，有艾米西亚人，人数起码超过五千，正好把所有人族包围进去。

　　“不会错，我们得到消息就是炎黄三校。”

　　“快看场地中央，那是神境岛天柱吗？还有储存神光的宝球。”

　　“哼，人族真是胆大包天，好一个炎黄大学，竟敢算计我等强族，把他们全部打死。”

　　弱族在强族面前弱不禁风，炎黄中枢学府为首剑皇颤颤巍巍说道：“诸位强族学子，是不是有误会？我们对强族心存敬畏，绝对不会触犯众怒。”

　　“少来，你们炎黄大学今天齐聚，就是为了包庇凶犯。把他给我交出来，擂台迷宫压制我等的修为，看看我身后的老师，那是圣者。”

　　“圣者？”剑皇大惊失色，就见众星捧月围拢着三道身影，那种气息绝对是圣者无疑，即便仅仅是分识，也不是他们能招惹的存在。

　　“不，不是我们中枢学府，是炎黄三校的叛逆惹了滔天大祸，我们中枢和七所大学围住他们就是要明正典刑，抓住叛逆。”中枢学府主事剑皇反应极快，赶紧把自己摘出去，顺势扔出炎黄三校，做得那样自然，真是无情无义到极点。


第0629章 灭口

　　罗阳掏了掏耳朵，觉得神境岛管理方真不靠谱，随便把他的信息透露出去。既然如此，就不要怪他折腾了。

　　“交出凶犯，赔偿我等损失。”

　　“对，把凶犯交出来，也不看看自己有几斤几两，竟然有胆子染指极品海岛。”

　　曾天平大吼：“你们这帮人要不要脸？明明是公平竞争，转过头来在场外找面子，有种在擂台演法时独占鳌头呀？仗着人数和圣者欺压我们，算什么英雄好汉？”

　　听到这话，传来笑声：“哈哈哈，这有一个脑残，这年头谁当英雄好汉谁是傻蛋，凭的就是腹黑，拳头大才是硬道理。我们堂堂古强族，哪有时间和你等弱族计较，全部打杀了省事。”

　　这些古强族学子傲慢，轻浮，自大，长久以来的大氛围熏染下，使他们养成无视弱族的习惯。

　　罗阳扫视一圈，没有半句废话，身形突然拔起。

　　“轰隆隆……”

　　宝船玄光早已到达，罗阳向前踏出一步登上船内符基祭坛。趁着这些强族学子尚未反应过来，探手向外抓去。

　　翻天印以符基祭坛做后盾，疯狂扩展威力，很多人就像施了定身法，半点动弹不得，只能眼睁睁看着自己被抓，眼前一黑落入深邃黑暗。

　　敌人数量越多，罗阳越高兴，因为船内藏着一处超级古怪的虚空神藏，把人送进去代为清理险恶，他日后才好进入探索。

　　值得一提的是，先前也弄了不少人进去，结果一个都没有出来。

　　今天机会难得，正好再送进去一批人。既然往枪口上撞，那能怪得了谁？有一个算一个全部跑不掉，神境岛为了此事也要承担责任，反正罗阳不怕把事情闹大。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　大手每次抓取，都有成片身影消失。

　　管你是炎黄大学，还是强族大学，只要围在这里，就等于站在对立面。罗阳绝不手软，快速镇压学子送往虚空神藏，其中不乏剑皇与符皇。

　　这一幕太惊人了，炎黄大学加上强族学子，总人数接近八千，他们每个人都是拔尖存在，却逃不掉大手拘拿。

　　“混账东西，你……”不慌不忙跟在学子后面的圣者惊怒交加，冷不防轰鸣声暴起，把他们淹没进去。那是威力巨大的剑炮，光柱疯狂冲刷，纵有惊天本领，刹那之间也无力施展。

　　趁着这个机会，罗阳开始横扫。

　　“妈呀！这是什么，快跑。”

　　现在才害怕，不嫌太晚吗？所有趾高气扬荡然无存，这些学子无论如何都想不到，向来任由他们打压的人族会有圣级力量。

　　此刻，罗阳有一个惊人发现，他在禁锢艾米西亚学子的时候，对方没有哪怕一丁点还手之力。

　　三十六座符基祭坛交相辉映，从艾米西亚学子和符皇身上抽取出一道道黑色符文，用来加固祭坛，产生神妙作用。

　　祭坛之上，正在压制神火之心的分识睁开双眼，赞叹：“好，在圣王殉道船面前，这些艾米西亚人全是肉鸡，敢有半点不敬，祭坛就会从他们体内提取符基，毁去他们的根基。”

　　“哦？对面有两名圣级，看身形都是艾米西亚人。”罗阳来了兴趣，凌空踏步，向着那两名圣者冲去。

　　“他想干什么？难道要向圣者出手？那是自取其辱。”很多人冷笑，觉得下一刻这名人族就会陨落，还有一些人察觉不对，快速抽身后退。

　　“镇压！”

　　翻天印全力压向两名艾米西亚圣者，两名圣者功参造化极为不凡，同时出手抗拒压力，想要翻转战局灭杀罗阳。不过，他们的巴掌刚刚拍到对方身上，就觉体内根基松动，与传说中遭遇神罚的情况差不多，力量突然停滞。

　　“怎么会这样？”二人大惊。

　　罗阳等的就是这个机会，双臂向外伸展抓住艾米西亚圣者的手腕，用力向怀中一带。耳轮中听到一连串爆响，两道无匹身影与那些学子一样，消失不见。

　　“啊？我们的圣者。”

　　先前这些强族学子觉得己方必胜，现在看到敌人举手抬足间便禁锢了两名圣者，吓得他们连步子都迈不开了。

　　这得多高的修为？多强的实力才能做到如此程度？对方究竟是谁？怎么从来没有听说过。

　　“哼！”罗阳冷哼一声，身躯分光化影，像抓小鸡似的，把一个个惊慌失措学子送往宝船的虚空神藏。

　　有人逃逸速度快，却快不过剑炮轰炸。

　　罗阳全力进行封杀，只要是今天过来的人，除了炎黄三校学子，就别想离开此地。

　　宝船速度不慢，又得神光之助，所以抓捕效率特别高，两名艾米西亚圣者一去，已经没有人敢反抗。

　　他们倒是聪明，懂得分开逃窜，只是逃出去一段距离，身体忽然被吸住，之后眼前一黑落入黑暗空间。

　　这可是将近八千人，属于各族强者种子，除了部分皇者使用分识，其他人都是主意识，全部送入虚空神藏，意识破灭后，他们在现实世界会成为空壳，所以这件事肯定产生一系列影响。

　　除了两名艾米西亚圣者，还有一位太昊族圣者在。

　　此刻，太昊圣者咬着牙承受轰炸，怒吼道：“人族，你把他们送去哪里？这样做人族必亡。”

　　“万幸你没走。”罗阳飞身来战，淡然说道：“正是因为担心人族受损，我才不计代价灭口。”

　　听到“灭口”二字，太昊圣者打了个激灵，吓得魂不附体，发出一声怪叫，向外夺路而逃。

　　可不就是灭口吗？要不然费那么大的力气封杀强族学子做什么？

　　太昊圣者施展浑身解数撤离，罗阳转而封杀漏网之鱼，并未拦截这位圣者离去。毕竟对方是圣级存在，又不像艾米西亚圣者刚好处于克制范畴，所以想拦也拦不住，倒不如痛痛快快任其离去，少在旁边添乱。

　　这场追击战仅一名圣者逃走，其他人全部送入虚空迷藏。等到罗阳回来，开始收纳神境岛交付的宝物，曾天平大着胆子问：“老师，这可怎么办？太昊圣者离去，人族岂不……”

　　“没事，只要你们从今天开始消失一段时间，无论太昊族圣者怎样说都没有关系，谁叫我们炎黄大学也损失了大量学子呢？记住，炎黄三校是受害者，我会和李华琼学姐打招呼，等到他们调查清楚，谁知道那时会发展成什么样的格局？”


第0630章 神心异动

　　罗阳带着炎黄三校学子飘然而去，可吓傻了神境岛管委会，当他们赶到“交货”地点，哪里还有半个人影？

　　沧澜吟风怕麻烦，提前听到一点风声，知道有人要对炎黄三校不利，所以提醒罗阳之后立即离开是非之地。

　　纵然有人指责她不该立即退去，也不敢把事情闹大，因为涉及到海岛争夺战的公平性。大家还要在这个碗里混饭吃，绝对不想将饭碗打破。

　　“怎么办？到底发生了什么？为什么太昊圣者发出警报，说人族出了妖孽，把很多强族学子拘押起来？”

　　“无论发生了什么事，都与我神境岛无关。让太昊圣者去艾米西亚文明解释吧！海岛争夺战已经结束，我们最多配合调查。”

　　“好，就这样做。”几名头头定下基调，回去抹去有关炎黄三校擂台演法的所有信息，反正根据太昊族圣者的示警，仅他一个人逃走，到时候愿意调查去人族。

　　另外，无尽剑海正慢慢进入黑夜期，能在海面上自由往来的存在并不多，等到吃了亏的大学联合向人族施压，起码要到一年半载之后。

　　天时向着罗阳，所以他才轻易放过那名太昊圣者。还有一点，太昊族一直在打压人族，那些强族大学在施压之前会想一想，会不会被人当枪使，毕竟人族是弱族，在那些高高在上人物眼中，哪可能随随便便拘押六千名学子，还捎带上了炎黄大学自己人？这完全就说不通！

　　炎黄大学在外人眼中，那可是一体的。顶尖学子突然消失，与各大强族大学遭遇一致，所以完全就是受害者，哪怕太昊族圣者说出花来，事实摆在面前，那些执掌强族大学的人物肯定会把问题想复杂。

　　想得越复杂，这件事越难办，到最后不了了之的几率越大。

　　罗阳驾着宝船前去接收海岛，他选择的八座海岛有一个特性，那就是可以任意浮游，神境岛设置了道标才能定位，将它们计算在海岛争夺战中，深受弱族喜爱，因为方便移动和隐藏。

　　就是这样八座中等资源小岛，成为了罗阳的首选。在宝船玄光的牵引下，快速拖拽到亟风岛周围，设下三十六根神境岛天柱。

　　“轰隆隆”一声巨响，八座海岛在天柱的作用下连成一体，不亚于任何一座上等资源海岛。

　　搞定之后，海岛自动隐藏，大家登上自己的地盘，罗阳和三校学子松了口气。

　　“太好了，我们竟然在无尽剑海建起这种根基，而且距离亟风岛如此之近，与学校之间可以快速沟通。”

　　罗阳来到人群中，摇头说：“你们想得太简单了，最近一段时间，风头肯定很紧，毕竟我把那么多强族学子吃了下去。所以从今天起，你们都是死人，给我老老实实在此地修炼，淬炼意识之躯。不想家破人亡就快些提升，等到你们冒头那天，不知道有多少强族之人会找上门。”

　　听到这话，大家沉默了。

　　尽管距离学校很近，可是他们不能回去，只能憋着一口气修炼。

　　这也是没有办法的事情，校长这位学弟不光灭杀了太昊族星云大学学子，还牵扯到艾米西亚神选大学，胆子大得离谱！而且不可思议的是，这位“师长”真的成功了，把那些高高在上的学子打落凡尘，成了任意碾压的泥石。

　　可以想象接下来炎黄三校要面对多么巨大的压力，所以他们不能“活着”添乱，最有利做法就是与那些消失的学子一道消失，等到风头过去再复活。

　　罗阳相信这些三校学子成长到今天，不会愚蠢到想不通局面，只要李华琼在现实中，帮他们照顾身体维持生机，便会安然无事。还能扎下心来在海岛修炼，假以时日这帮学子必然超拔。

　　“此间事情已了，我会通知李华琼学姐此地坐标，从神境岛换来的好处也放在岛上，下次见面时，希望你们进驻皇道。”

　　“多谢师长！”众人躬身施礼，等到抬头时，已经看不到罗阳的身影。

　　大家在心中赞叹：“校长这位学弟真乃高人也！事了拂衣去，使炎黄大学的格局一下子变得波诡云谲。这件事一出，中枢学府和八所炎黄大学都要面对来自强族的压力，到时候指不定生出多少事端，而三校本就处于弱势，再打压能坏到哪去？可以预想得到，未来一年到两年炎黄大学的格局必然出现剧烈变化。”

　　罗阳率性而为，他就是单纯想要见见李华琼，了解一下老师舞千秋的状况。没想到刚好遇到海岛争夺战，手痒下场比试，细心印证之下，能耐又“噌噌”向上提升一大截。

　　在无尽剑海，罗阳拥有巨大优势，所以过得十分惬意。料想回去之后，就能毫无阻碍向二级战皇发起挑战，心情更是畅快。不过，在折返途中，分识突然出现异状，全因那颗神火之心。

　　“砰砰砰，砰砰砰，砰砰砰……”

　　剧烈心跳声响起，分识面色苍白，捂住胸口痛叫：“不好，伊奥神在动用搜天搜地手段，对神火之心进行定位，所以不能回去，要尽快处理这颗神火之心。”

　　罗阳赶紧停住宝船，细细感应一番，面色同样不好，摇头说：“波动如此强烈，看来不仅仅是搜天搜地那样简单，恐怕……”

　　话还没有说完，神火之心发出“咚咚”乱响，仿佛敲钟一样，差点把分识的身体震开。好在罗阳反应迅速，双眼有无量符文向外旋转，与宝船长廊上三十六座符基祭坛交相辉映，死死镇压住神火之心的异动。

　　虽然暂时镇压下来，但是治标不治本，按照这种趋势很快还会发作。

　　“不行，不能回去了，要尽快解决这个巨大隐患。”分识咬着牙说。

　　“是，回去就会被伊奥神洞悉具体位置，可是神火之心性质惊人，拥有不灭属性，也许只有意境海之外……”

　　罗阳与分识同时想到了一个地方，那就是意境海外面的无尽死海，那是与众神和众生相对立的地方，为了处理神火之心只能铤而走险。


第0631章 杀机八圣

　　宝船玄光潜入海下，以最快速度航行。

　　这是生死时速，如果压制不住神火之心，伊奥神会瞬间锁定方位。

　　“奶奶的，伊奥神，等老子到了无尽死海，让你竹篮打水一场空，还要让你的神火之心永远堕入无间深渊。”

　　罗阳发了狠加速，三十六座符基祭坛凸显而出，所有古老符号变成淡紫色，之后以不可思议速度向深紫色转化。

　　就是一个“快”字，瞬间不知道行出去多远，玄光这个名字真没有叫错。

　　“咦？”神火之心产生的波动化作一声惊疑，罗阳把心提到嗓子眼，因为他对这声惊疑有些熟悉，正是伊奥神的声音。

　　“我擦，这就被发现了？明明压制着波动。”

　　过了好一会，罗阳才反应过来，伊奥神只是锁定大略方位，并未确定具体位置，不过神念肯定会冲涌而来，覆盖周围海域。

　　“快，快，再快。”宝船在海下行出去一段距离，海水忽然荡漾起来，万妙灵感传回的信息显示有浩瀚神威降临，在海面上掀起滔天风浪，还好是在海下行进，要是在海上就全完了。

　　罗阳赶紧收敛心念，连万妙灵感都极力屏蔽，每个刹时不知道穿梭出去多远，好在从神境岛刚刚弄来一批神光，眼下无论怎样消耗都不成问题。

　　神威可怖，如同一条条怒龙翻江倒海，若非宝船下潜深度足够深，已经无处遁形。

　　神火之心的波动越来越强盛，三十六座祭坛隆隆作响，突然升起紫色天幕，对神火之心进行压制，古老符印显现出无穷妙处。

　　罗阳想过将神火之心投入船底的虚空神藏，因为处理魔神幼体体内的古老王冠时，就成功隔绝了气息。但是他不知道虚空神藏的特性，是否可以挡住一位真神的扫视，也许投入虚空神藏的瞬间，宝船玄光就会曝光，所以未敢尝试。

　　至于正在前往的无间深渊，那是死海最宽广，最危险的海沟，记载于太巫族典籍中，太巫族的神明曾在那里与域外死神作战，失去两大分神，损失惨重。

　　如今无间深渊是什么样子，罗阳不清楚，他只知道把神火之心投掷过去，可以利用无间深渊的迷障模糊坐标，这就足够了！

　　海面之上充斥着神威，良久搜索不到目标，伊奥神多半已经猜到目标在海下，所以动用全力搅动海水，眼见四颗远古星辰陨落，轰射到海中演化成惊天漩涡。

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　漩涡在海中旋转，产生无穷吸力，要不是罗阳见机较早，让宝船先一步发力狠冲，加上宝船本就是潜艇造型，在海下形成的冲力实在不小，恐怕会被漩涡吸住。

　　就算成功摆脱吸力，也惊出一身冷汗，心中直道伊奥神毒辣，这是斩草除根的节奏，容不得他多活片刻。

　　“妈了个巴子，快点冲出无尽剑海呀！”罗阳已经将航速催动到最大，却仍然感到慢，无尽剑海实在太浩瀚了，号称无尽不是作假的，即便亟风岛理论上已经靠近无尽剑海的边缘，可是想要进入死海仍然遥远。

　　四颗远古星辰陨落，制造的漩涡无效，这让神威散发出怒意。

　　神墟那些神尸有多重要，只有伊奥神知道，他处心积虑谋划亿万年，先前甚至派出神子披荆斩棘，清理了很多危险，就差临门一脚便可大功告成。

　　罗阳就是他的临门一脚，可是这个小家伙太聪明，出现变故后，见到神明不请自来，果断带着神尸跑路，而且提前把分身送入无尽剑海，压制住神火之心。

　　“哼，我最讨厌既聪明又狡猾的小家伙。”伊奥神怒意沸腾，开始酝酿可怕杀招，八颗悬挂在天空的远古星辰齐齐闪现出亮光，随后有粗大光束照射到无尽剑海的海面上。

　　八道光柱是神恩，快速凝聚出身躯，形成八名拥有圣级力量的魁梧巨人，他们用三角眼扫视周围海域，抬起手来从就要消失的光柱中抓出鱼叉。

　　“在这里！”其中一名巨人目光犀利，竟然锁定了宝船玄光所在。

　　八名魁梧巨人用力跺脚，亿万顷海水轰然暴跳，串串水珠蹿升到空中，竟然轰开无数剑气。

　　罗阳心头狂颤，觉得特别难受。

　　海面如同擂鼓，八道巨大身影连续跳跃，好像流星一样在空中形成漂亮尾光。远古星辰剑气受到尾光轻扫，立即土崩瓦解，打散还原成清气。

　　神的境界不是皇级所能理解的，罗阳也不想理解，八道杀机降临，使他浑身直颤，就算身在宝船之中，也有种天要塌下来的感觉。

　　“厉害，都说伊奥神是比较中立的神明，可是能有这种杀机，他真的处于黑与白之间吗？”

　　罗阳已经惊骇到无以复加地步，能在海岛争夺战上取得好成绩，心里刚刚生出点傲气，结果遇到神的杀机，那点傲气荡然无存。

　　他深切意识到，自己这点实力差得远呢！就连具体差到何种程度，他都无法测度，只能坚定信念，要继续攀登高峰，尽快成圣。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　巨大拳影深入海下，如同深水鱼雷爆炸，震得宝船晃晃悠悠。

　　“我靠你奶奶的，伊奥神，跟我玩深水炸弹。”罗阳向来不是怕死的，既然伊奥神已经锁定宝船坐标，说不定什么时候就会以分神降临，所以不能坐以待毙，得想办法狠狠干他一下。

　　“符海印，给我提取神符。”

　　“轮转印，给我吸引附近海域所有远古星辰剑气。”

　　伊奥神把罗阳逼急了，所以在三十六座符基祭坛的加持下，开始动用符海印和轮转印，顿时叮当作响，显现出一个个紫色神符，如同一颗颗小太阳挂在祭坛上空与祭坛交相辉映，神符陡然放大光明，那关穿透海水向外折射。

　　须臾，神符当空照射，快速旋转起来，附近亿万海域的远古星辰剑气化光而至，纵横万古的剑意与剑气仿若瀑流般冲刷而下，与八道魁梧身影争锋。

　　“哼，神禁层次道印而已，米粒之光怎敢与皓月争辉？”伊奥神不知在何方说话，八道魁梧身影大踏步前进，手臂大开大合轮转鱼叉，无论多少远古星辰剑气垂落，竟然无法伤害他们的躯体分毫。

　　罗阳前次遇到魔神幼体就差点挂掉，今天与真正的神对上，这才意识到自己那点际遇与仰仗什么都不是，也许进入死海也逃脱不掉来自神的杀手。


第0632章 死海骑士

　　“臭小子，我已经洞悉你的所在，还不束手就擒？”伊奥神的声音远远传来，直接渗入宝船内部，在符基祭坛上空形成音爆。

　　罗阳坚信一点，那就是纵然伊奥神看到宝船，也无法准确定位他在现实中的所在。要知道神都是骗术高手，相信神还不如相信鬼呢！让他束手就擒，甭说没门，连窗户都没有。

　　八道魁梧身影抵御远古星辰剑气，海面上轰隆隆直响。

　　鱼叉爆发出耀眼光芒，起初只有拳头那么大，接着亮光大肆繁衍，扩展到整片海域。符海印和轮转印合力接引来的远古星辰剑气轰然崩塌，就此消失不见。

　　无尽剑海的黑夜本就极为恐怖，可是经过八名圣级巨人肃清，成了清风拂面，再无半分凌厉。

　　还好那么多远古星辰剑气聚集，总算起到了一些作用，让宝船在海下窜出去一段不近的距离。

　　八道魁梧身影起步追赶，他们并不比宝船玄光快多少，已经拉开的距离很难去缩短，这多少让罗阳好过些，不至于把心提到嗓子眼。

　　而伊奥神似乎拿不出新手段，仅让八道魁梧身影追击，也没有再次向无尽剑海传音。

　　即便如此，罗阳也不敢掉以轻心。

　　神级太厉害了，动动念头就降下八圣，纵然他以宝船作战可以成就战圣之姿，却要面对八倍甚至八十倍的战力，目前看不到任何战胜对方的希望。

　　宝船在海下穿梭，过去小半天时间，伊奥神又有动静。

　　就听深远声音传来：“罗阳，你应该感到骄傲，因为你让神记住了你的名字。我知道，你想进入死海寻找生机，这点小伎俩瞒不过本神的双眼。只能说你运气不好，不了解眼下神域与域外的关系。双方按兵不动多年，不会因为一个小小的皇级打破这种沉默，因为神域与域外都没有做好神战的准备。”

　　“废话真多。”罗阳才不管什么神战不神战的！有种伊奥神就降下分神追击，进入无尽死海肯定有机会，就算没有机会也要创造机会，总之不能落在神的手中。宝船之外正变得越来越冰冷，看样子距离死海应该不远了！

　　海面上空忽然乌云密布，紫色雷霆大作，闪电化作电龙，在乌云间来回穿梭。

　　“咔嚓！”

　　紫色闪电照彻万里海域，正好劈在宝船的必经之路上。

　　不得不承认这一击颇为玄妙，瞬间蒸干周围海水，使海下现出船身，短时间内无法遁形。

　　罗阳预感到不好，还好他早就有心理准备，吼道：“出击！”

　　船身上显现出千百个神秘符号，每个神秘符号就是一座光炮，快速集结星星点点亮光，向外爆发裂神斩剑意。

　　“咚，咚，咚，咚……”

　　剑炮光芒向上交叉升腾，轰破了一片天空，使乌云无法正常汇聚。

　　伊奥神冷笑：“哼，你的灵觉一定很高，总能先一步洞察关键所在。看来我不降临，还真就拿不下你。”

　　随着话音，乌云向一个方向涌动，紫色闪电噼里啪啦乱响，不知道多少海域齐齐震颤，好像正在承受无法承受的重量。

　　“吾主！”八名魁梧巨人齐声呼唤。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　乌云中紫色闪电编织出一道身影，他有着深紫色长发，生得无比俊逸，手中抓着长戟，背后披风飞舞，身上穿着金光闪闪铠甲。

　　八名魁梧巨人比宝船玄光还要高着一头，可是他们聚集到伊奥神的分神身边，就像八个小号婴儿，围绕金光万丈身躯旋转。

　　不多一会，八名魁梧巨人的身上缠绕上浓郁金光，快速在背后形成金色双翅，那翅膀爆发出风雷之音，向外释放出紫色电光。

　　“绞杀！”伊奥神轻轻吐出两个字，八名魁梧巨人立刻拍打翅膀，使身体化作紫色闪电，向宝船穿梭方向飞去，那速度不是先前可比。

　　此时此刻，罗阳心里直打鼓。伊奥神真的以分神降临，他万万没有想到事态会一下子恶化到这种地步，从而证明那些神尸十分重要。

　　具体重要到何种程度，现在不得而知。在圣级之前根本不用指望，可是神尸又排斥圣级以上的力量接近。所以唯有晋升成为皇主，向圣级发起挑战的节骨眼，才有机会破解神尸的奥秘。

　　八道紫色光影瞬间齐至，挥舞鱼叉释放紫色闪电，向着海下延伸可怕力量，罗阳只觉得气息沸腾，宝船疯狂消耗神光阻挡攻击。

　　“轰，轰，轰……”

　　紫色闪电不停爆炸，打在船身上激发出一道道光符。

　　罗阳大吼一声，双眼符文轮转，两道符海印发出“哗啦哗啦”流水声，对宝船进行最大程度催动，不计代价消耗神光抵御攻击。

　　光芒溅射，边打边走。

　　海面突然凹陷进去，伊奥神的分神来到近处。

　　“没用的东西，连艘小船都搞不定。”伊奥神十分不悦，伸手向海下抓去。

　　罗阳这一刻拼了命催动祭坛，受到巨大外力压迫，宝船玄光忽然燃烧近半神光，让百道紫色光符当空呈现，这些光符并非神符，却有神符的底蕴，带着一股不屈向外绽放，逼得伊奥神收回手去，神情错愕。

　　“咦，这艘小船不简单啊！应该是某个有希望成神的家伙在弥留之际弄出来的东西，我竟然看不透它。”伊奥神有些吃惊，这个罗阳一而再，再而三地让他吃瘪，心中怒火升腾，抬起长戟就要下重手。

　　说时迟，刹时快，宝船在弹开伊奥神的力量后，速度快了十倍不止，分光化影在海下冲出去很远，进入到一片深寒海域。

　　那海水是黑色的，令人心生迷醉！

　　罗阳感觉从来没有颜色可以黑得如此彻底，真想一觉睡死过去，永远都不要起来。只是无上战意令他陡然清醒，心道：“好险！”

　　确实好险，差点受无尽死海影响，被死意笼罩。

　　八道魁梧身影扇动翅膀，向海下继续发动攻击，紫色闪电一道接着一道陨落，却无法像先前那样蒸干海水。

　　冷不防，冥冥之中传来斥责：“你们是谁？胆敢侵入死海疆域，当我们死海骑士是吃素的吗？”

　　漆黑海面“哗啦哗啦”直响，从海下浮上来千百道身影，他们每个人都很丑陋，身体好像是用各种尸身拼凑而成，骑乘在庞大鲸鱼背上。


第0633章 有沟必火！

　　罗阳急忙停住宝船，伊奥神在海面上遇到死海骑士，他在海下也不轻松，万妙灵感传来清晰感应，前方盘踞着好多庞然大物。只要再靠近一小段距离，就会被团团围住，下场可想而知。

　　“伊奥神哦！就看你的了。”面对危险，罗阳静下心来，默默等待，心想：“有伟大的伊奥神这个金光灿烂的大靶子在，我只是小虾米，拉仇恨这种高难度举动一定要由神来完成。”

　　老实说，伊奥神有些吃惊，死海疆域边缘竟然聚集着如此多死海骑士，是不是最近某些域外存在又不安分。不过，他也只是略微吃惊而已，并未将对方放在心上。

　　实力的差距是悬殊的，长戟一出瑞彩千条，那是神的武器，区区死海骑士如何阻挡得住绝世锋芒？

　　“嗡”地一声轮转，所有敢于冒头的是死海骑士化作滚滚浓烟飘飞，抹去了一切存在痕迹。

　　海下的死海骑士大惊失色，这才知道从无尽剑海来了一位狠角色，绝对不是他们可以对抗的存在，顿时作鸟兽散。

　　罗阳抓住机会尾随死海骑士逃窜。由于宝船的速度快，所以趁着混乱插了队，夹杂到千百头巨大死海鲸鱼之中，随着大队伍移动。

　　伊奥神担心迟则生变，所以清理干净海面，抬起长戟下了重手，紫色雷霆向海下延伸，刺破所有漆黑，使浩瀚海域变成紫色。

　　“轰，轰，轰……”

　　毕竟是神级出手，海下轰鸣阵阵，波及极为广阔。

　　同一时间，不知道有多少死海骑士发出惨叫，纵然他们之中有很多相当于皇级的存在，可是神的力量太过无匹，当即灰飞烟灭，那是半点活路没有。

　　死海骑士之中，只有实力堪比圣级的存在才能侥幸挺过打压。

　　罗阳倒是无事，毕竟他凭借宝船相当于战圣，不过伊奥神不会仅止于一击，下一击就难说了。

　　“臭小子，看你还能跑到哪去？”伊奥神冷冷一笑，他今天以分神降临并非没有代价，而且进入死海区域作战，隐隐影响到日后神战。可是那些神尸是他成为上位神的关键所在，必须尽快争取过来，绝不能放在一名小小的人族手中，否则指不定什么时候就会便宜了其他神。

　　“燃烧所有神光！符海印给我爆！”罗阳拼了命，左眼符海印甩出亿万符文，三十六座符基祭坛齐齐燃烧神光。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣不断，伊奥神刺出长戟发动第二击，那些死海骑士之中的圣级存在受到重创，而主要的攻击对象是罗阳，宝船弹射出亿万古老符号抗击灾难。

　　这确实是一场灾难，而且是神发动的灾难。

　　罗阳左眼之中的符海印当即破碎，崩毁，消散。

　　纵然符海印记录了神符，已经进驻神禁层次，面对神级存在发动的攻击，仍然无法自保。

　　从神境岛折腾来的那点神光消耗殆尽，而且搭上了大部分神光储备，三十六座符基祭坛因承受外力倾轧，其中八座当场瓦解。

　　罗阳有一种吐血的冲动，还好那八座已经瓦解的祭坛并未完全消散，而是留下了一道道十分坚固的紫色符印，向着剩下的二十八座祭坛钻去，使符基祭坛变得更为强大。

　　长戟刷出紫色雷霆，在船身上留下千百道划痕。不过，船身的坚固程度超乎想象，连伊奥神都感到吃惊，有些不相信蝼蚁般人族竟然挡住了雷霆一击。

　　宝船继续向前，因为剧烈消耗神光使短期航速一下子提升上去不少。根据太巫族典籍上记载的方位估量，距离无间海沟已经越来越近。

　　“近了呀！深入进去，快点深入进去。”罗阳在心中呐喊。

　　前方的深寒无法想象，如果不是身处宝船之中，恐怕连思维都会冻结，那是一种近似于永恒的停顿，仿佛让生命停留在某个瞬间。

　　“无间深渊！”

　　黑，无限的黑，那是堕落与沉沦的所在，那是所有生命的禁区。罗阳挺身向深海潜去，因为只有这种超乎想象的险境才能让他挣扎求存，才能给他带来一点点生机。

　　伊奥神全力出手，向海下延伸紫色雷霆。

　　只是当紫色雷霆触及无间深渊释放出来的深寒，连高高在上的神都皱起眉头，隐隐觉得危机蔓延，海中深处似乎潜藏着他不喜欢的东西。

　　“哼，在绝对力量面前，所有存在都是虚妄。”伊奥神挥舞长戟向海面劈去，竟然分开漆黑如墨海水，带着八名魁梧巨人进入无间深渊。

　　此刻，罗阳正在承受寒冷。

　　“好冷！不是人来的地方，太巫族典籍中的迷障到底在哪？”宝船咯吱咯吱直响，由于下潜深度越来越深，使船身慢慢变形向内收缩。

　　无间深渊是一条可怕海沟，是所有生命意识的禁区，到了这里都要经受无尽深寒侵染，深寒在坚硬船身上结出黑色冰霜。

　　伊奥神觉得有些不适，挥手劈出一道亮光，使漆黑如墨海水向两边分开。

　　罗阳不知道伊奥神在何方，因为怕对方察觉，所以不敢动用万妙灵感搜索身后，仅分出一丝感知探向前方，搜寻传说中的深海迷障。

　　不知道过去多久，在这里每秒钟都度日如年。

　　猛然间，罗阳心头闪过一道灵光，有种危机感临近的感觉，而前方恰好混乱不堪，仿佛万古留存的气息交缠到一起，应该是典籍中记载的迷障。

　　“快，轰出神火之心。”

　　时间紧迫，“轰”地一声响，在分身头顶上显现出一个偌大的字符，宛如倒挂镰刀，散发出丝丝缕缕银光。

　　分身急忙抬起手臂，发出震耳欲聋暴喝，硬生生从体内撕裂神火之心，送入到银色符号中央。

　　“咚……”

　　宝船发炮，将神火之心射入迷障之中。顿时周围海水沸腾，耀闪出难以想象亮光，为伊奥神指明方向。

　　罗阳深深呼吸，完全没有想到神火之心竟然蕴藏如此庞大力量。海沟一下子火光冲天，就算站在海面上都可以看到这种情景。

　　不过，无间深渊的迷障很快发挥作用，可怕深寒笼罩过去，死死压制神火之心。

　　“呵呵，真好看，有沟必火啊！看伊奥神还怎样锁定我。”罗阳略微放松下来，不曾想仅仅片刻工夫，海水快速涌动，伊奥神爆发大招，整个无间深渊都似要臣服在他的神威之下。

　　伊奥神冷笑：“小子，你再聪明也逃不出我的五指山，今天就让你瞧瞧神级的力量，那不是你能估量的。”

　　这句话刚刚说完，冥冥中传来一把声音：“哦？你算个什么神？敢来无间深渊撒野，你一定是瞎眼神。来，投入死亡的怀抱吧！”


第0634章 献祭？

　　罗阳呲了呲牙，无间深渊之中真有大家伙存在。不过，这未必是好事，如果对方的实力太过生猛，把伊奥神打爆了，他也好不到哪去。

　　用脚趾头想都知道，这是人家的地盘，会察觉不到宝船行迹吗？也就是伊奥神进入无间深渊的方式太招摇，成了主要目标，所以他这边才能求得片刻安稳。

　　漆黑海水忽然鼓胀起来，隐隐听到伊奥神的怒吼。

　　罗阳控制宝船贴着迷障边缘疾驰，没有行出去多远，金光一下子充斥黑暗，伊奥神座下八名魁梧巨人之中的一尊自爆。

　　光线穿透寒冷，让海沟之中的情景纤毫毕现。

　　伊奥神正在与一名丑陋的大家伙交手，成群结队死海骑士冲向魁梧巨人，短短片刻间的通透就像看着史诗壁画，画中人物正在进行一场神战。

　　“我靠，不对啊！怎么伊奥神的气息那样强盛？稳压无间深渊阵营一头，看来这场战斗很快就会结束。”罗阳的感知非常敏锐，孰强孰弱一看便知。

　　海水沸腾，震波扩散，宝船摇摇晃晃向前，罗阳借助时不时冲涌的金光辨别方向，向着更为深邃的所在冲去，心中叹息：“唉，实在不行就只能放弃宝船了！可以让分身进入虚空神藏避祸，而主意识躲藏起来，尽量离开是非之地。”

　　这是最坏打算，不到万不得已情况不会如此行事。

　　分身清除干净残留在体内的神恩，轻出一口气说：“本尊，这次我们亏大发了，虽然你帮助炎黄三校增厚根基，但是自己没有得到半点好处，连神禁层次的符海印都损失一枚，弄不好这艘宝船都要搭进去。”

　　“呵，旧的不去，新的不来，你不是还有神骨吗？虽然失去神火之心实力跌落不少，但是我已经把那位凶神狄更斯的神尸送入你体内，如果遇到危险，你可以用神尸应劫抵祸。”

　　罗阳微微一笑，他不会将鸡蛋放在同一个篮子里。神光之祖可以存放神尸，而神尸中最危险存在，也是伊奥神最想得到的一具，便是无比靠近上位神的狄更斯，已经与分身同在。

　　意境海是非常奇妙的所在，如果把现实世界比作四维空间，那么意境海大概就是五维空间。

　　在意境海之中有很多离奇场所，只要摆脱伊奥神的追踪，隐藏一具神尸还是很容易做到的。

　　“希望还有转机。”分身可不想进入船底的虚空神藏，因为这处虚空神藏太过神秘，不知道多少厉害高手进去都没能出来，哪有坐在祭坛上送人进去逍遥？

　　宝船急速远行，无间深渊中的波动越来越强，罗阳心中估算已经行出去很远，不料一股气息升腾，分身大叫：“是神火之心，它炸裂了。”

　　船外神火泛滥，将漆黑海水蒸发，宛如搭建起一片神域，单单在海底掀起的狂澜就让宝船发出哀鸣，“砰砰砰”灭了三座符基祭坛。

　　“仅仅承受余波就灭了三座符基祭坛？这些祭坛可是宝船的根基。”

　　罗阳愁眉苦脸，符基祭坛从三十六座减少到二十五座，尽管符基祭坛崩毁之后，会留下一些重要符印紧急加固其他祭坛，却让他感到杯水车薪，与三十六座祭坛共同发力没有可比性。

　　神火的性质超乎想象，为了让它壮大，罗阳也出了不少力，不但输入神光，还把天铜神恩殿找到的伊奥神神恩灌注进去。

　　没想到在不知不觉中培养出一颗巨大祸胎。

　　还好将它及时投入深渊迷障，即便爆发也就逞一时威风，很快便冷却冰封，仅留下一丝细小火苗，被阴影裹挟进去。

　　分身惊疑：“不对，有东西抓住了神火，正在破解神火的奥秘。”

　　说时迟，刹时快，二十五座祭坛轰然作响。

　　“怎么了？”罗阳大吃一惊。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　随着三声巨响，又三座祭坛崩毁，让罗阳差点把鼻子气歪，这简直是无妄之灾，明明不关他的事，怎么顷刻间又失去三座祭坛？

　　分身心有余悸的说：“这回可有好戏看了，我只在神火中留下一丝气息便遭如此重创，要是没有符基祭坛抵挡清算，已经不复存在。那阴影抓住了神火，伊奥神怕是要倒大霉。”

　　话音刚落，便听一声歇斯底里怒吼：“不！”

　　声音如此清晰，直接传入船中，罗阳十分讶异，心说：“难道无间深渊隐藏着其他等同神级的存在？对方并未直接出手对敌，而是从旁寻找机会。”

　　这仅仅是猜测，不过十有八九就是如此。

　　时间不大，深渊中爆发出一团又一团金光，伊奥神座下的魁梧巨人竟然集体自爆，为他们的主子挽回颓势。

　　“情形一定很糟糕，要不然伊奥神不会如此决然。”

　　“罗阳，你惹怒了本神，承受神之怒火吧！”伊奥神怒火中烧，有可怕存在抓住神火，溯本还原追杀本源，瞬间对他造成不可估量伤害。

　　下一刻，伊奥神身上的铠甲爆发氤氲气雾，那气雾金灿灿，不停向外辐射。使漆黑海水燃烧起来，变为金色气雾向外扫射。

　　蓦地，表面布满玄奥花纹的金色长戟发动无差别攻击，使无间深渊完全亮了起来，罗阳对神的认知全面翻新，什么传奇期，什么圣级，都不能与这种力量相抗衡。

　　即便离得很远，宝船仍然受到恐怖冲击，无数戟影穿射而过，船内长廊上二十二座符基祭坛同时爆响，之后宛如琉璃破碎被轰成碎片。

　　罗阳震惊地看向周围，有些不敢相信宝船就这样毁了。无穷寒意透过墙壁喷射而入，那是死海的海水。

　　“嗡嗡，嗡嗡……”

　　宝船开始自救，破碎的符基祭坛自动分解出三十六个紫意盎然符号，兜兜转转，聚在一起快速演化起来，以这三十六个符号为基进行排列组合，不知道从哪流出充沛神光，对祭坛进行加固，从墙壁裂缝喷射进来的死海海水竟然成了祭品，在重新搭建而成的祭坛前燃烧献祭。

　　“这？”罗阳和分身完全想象不到会有这种变化，那三十六个紫意盎然符号明明是神符才对。

　　“是神符，却与现今艾米西亚符皇使用的神符截然不同。那些神符讲究借助宇宙之力，宝船蕴育的神符反其道而行之，讲究挖掘自身潜力，虽然不如那些神符威力巨大，妙处却也不小。”

　　罗阳依靠际遇不断学习，已经不亚于任何符文专家，看到三十六个神符演化，只觉得对艾米西亚符文的领悟又上了一层楼，右眼中保存完好的符海印登时运转起来，“哗啦哗啦”直响。

　　“咦？”罗阳微微愣神，因为刚刚形成的全新祭坛传出一种本能意识，要他拿出符海印进行献祭，此外还要他献祭神尸？

　　“要不要试上一试？或者这艘船本身是座陷阱？”分身看向本尊，皱起眉头询问。


第0635章 镇锁神尸

　　“献祭吧！发现不对立即离开。”罗阳对分身点了点头。

　　“好！眼下只能拼上一次，不成功便成仁。”分身飘向刚刚凝聚而成的符基祭坛，双脚踏上台阶慢慢登顶，每一步迈出都似十分吃力。

　　“符海印，出！”罗阳并未随着分身一起登顶，因为从祭坛传来的意识规定，只有神尸这等祭品才可以带到祭坛顶端。

　　也就是说，符海印没有这个资格。

　　罗阳的右眼嗡嗡作响，瞬间分离出一团清水，那清水在细微处如同汪洋大海，是由亿万符文汇聚而成，非常玄妙。

　　“噗”地一声爆响，神禁级符海印一分为二，在祭坛的力量引导下，开始吸引死海海水进入。

　　“这怎么可能？”

　　罗阳吃惊非小，祭坛竟然用符海印作为盛放死海海水的容器，伊奥神在墙壁上打出的裂口非但没有收拢，反而不断扩大，形成九个恐怖的黑窟窿，任由死海海水疯狂注入。船内的长廊快速扩展，就像叠在一起的手帕，忽然间抖了开来，形成十公里见方的小天地。

　　突如其来变化令人难以预料，还好出口和虚空神藏入口都在，不过这两处门扉全部悬在空中。

　　“哗啦，哗啦，哗啦……”

　　漆黑如墨海水涌入，那样一大团符海印完全变为黑色。从祭坛又传来一道意识，竟然让罗阳献祭轮转印。

　　“嘿，有完没完？你当神禁级道印是大白菜啊！”

　　祭坛亮起一排符号，当看到这排符号后，罗阳略微沉吟，最后还是将轮转印贡献出来，眼见符海印化作漩涡，与轮转印产生融合之意。

　　“难道神禁层次道印可以融合？”罗阳不信，可是祭坛上溅射出道道光芒，硬是让符海印与轮转印的功能暂时叠加到一起。

　　此时此刻，罗阳抓住机会进行领悟。

　　如果神禁级道印的力量真能叠加，哪怕仅有片刻工夫，也会形成巨大助力。

　　那绝非一加一等于二，运用得好一加一等于十都很有可能，机遇就在眼前，哪怕把符海印和轮转印搭进去，只要弄明白其中的玄机就算赚到。

　　目光要放长远，罗阳从来不局限于眼前。就见符海印化作漩涡旋转起来，鲸吞九处洞口注入进来的死海海水。两种神禁级道印叠加，肚量似乎变得极大，无论多少死海海水都吞得下去。

　　分身终于走到祭坛顶端，这座祭坛为梯形金字塔结构，总共三百六十级台阶，通体宛如紫玉打造而成，耀闪出一道道紫色波纹。

　　“原来如此，这位艾米西亚圣王可称半神，已经是半只脚跨入神级的人物，可是长久的统治生涯令他没有时间修行，所以一拖再拖直到被亲人算计。最后失了大位不说，还进入弥留期。”

　　罗阳感叹，他透过祭坛看出很多奇妙无穷布置，奈何那位圣王再是了得，也没能防住身边人的侵蚀，还好他一直动用国力打造这艘宝船，目的并非为了殉道，而是为了进驻无上领域。

　　可惜，千古功与业全部付诸东流，这位圣王准备不够充分，当时的艾米西亚符文也不像今天这样千变万化，结果晋升失败化为乌有。

　　不过，圣王留下的这艘宝船拥有不凡进化机制，吸收了这个时代的符文，尤其在剥夺了艾米西亚符皇和符圣的部分根基后，已经具备难以估量底蕴，所以即便三十六座符基祭坛全部被轰破也不算什么。

　　分身坐在祭坛顶端，调整了一下心神，用尽全力从体内分离神尸，毁天灭地力量喷涌而出。

　　“呼，呼，呼，呼……”

　　山呼海啸，风云聚变，由长廊刚刚扩展出来的小天地仿佛有了云气变化，风声在耳边嘶吼。

　　罗阳负手而立，观察祭坛的每一分变化。

　　这时，祭坛已经完全接管符海印和轮转印，又传达过来一道意识。

　　“我擦，贪得无厌的家伙，想把我的神禁级道印一网打尽是怎么滴？行，我把翻天印也押给你，看看你能搞出多少花样来。”

　　罗阳是这样想的，反正身在宝船之中，现在出去未必能安全离开，倒不如全力以赴促成宝船进化，看看到底能发展成什么样子。就算这艘船有猫腻，夺走符海印和轮转印，却拿不走翻天印，因为翻天印晋升神禁层次的实质是白术上神的战甲。

　　翻天印现形，化作一颗厚重如山大印，在祭坛的加持下高高悬挂到空中。

　　与此同时，分身已经将神尸勉强分离出来。只是神尸的体积过于庞大，以祭坛所在空间根本盛放不下，仅弄出一道虚影定在祭坛顶端。

　　“锵，锵，锵……”

　　符海印与轮转印演化出来的漩涡中，竟然传出金石撞击声。

　　在罗阳的惊奇目光下，从漩涡中心射出一条条黑色锁链。锁链叮叮当当直响，互相碰撞产生细碎火花，如同灵蛇般向祭坛顶端爬去。

　　当这些锁链接近神尸虚影，忽然变成一缕缕纤细黑线缠绕上去。

　　细看就会发现，这些纤细黑线仍然是锁链，只是因为空间因素急速缩小，看起来如同发丝。

　　祭坛利用符海印和轮转印吸引死海海水，用死海海水做载体制造符文锁链，对神尸进行非常细致地镇锁，而翻天印同时发力镇压向神尸。

　　过不一会，罗阳直呲牙，神禁级道印也就罢了，祭坛又开始索要灵修印。

　　“行，你行，够无耻。”

　　虽然灵修印尚未进驻神禁领域，却是唯一一种可以在意境海显化的道印，而且功用实在不小。

　　罗阳抬手送出一抹印记，祭坛刚刚接管灵修印，就从神尸虚影上吸出一道神光，看紫色浓郁程度，绝对是极品。

　　轰鸣声大作，神光一下子充塞整个祭坛空间，十公里范围神光如雨，落到地面和墙壁上立刻显现出亿万符号。

　　感觉灵修印比另外三种道印都有用，竟然可以从神尸上剥夺神光，可是没有另外三种道印的压制，想要成功几乎没有可能。

　　就在灵修印抽取出来的神光越来越多，罗阳觉得万分过瘾的时候，船外起了变化，璀璨夺目金光突然降临，抓住宝船就走。

　　冥冥中传来冷笑：“哼，想走？哪有那么容易？”


第0636章 水淹神藏

　　神的身家有多丰厚？罗阳没有具体概念，不过由灵修印摄取出来的神光来看，绝对不是几团神光之祖那样简单。

　　祭坛每时每刻都在消耗海量神光，使三十六个神符进行排列组合，每当组合出一种全新模式便形成一块紫玉基石，为祭坛添砖加瓦。

　　此刻，罗阳已经顾不得观察祭坛成长，因为伊奥神抓住了宝船，正在海下进行急速掠动。

　　金色神戟绞杀开来，与两道丑陋不堪身影交锋。

　　罗阳以前遇到的魔神幼体与这帮家伙相比，真的就是幼体，境界相差太远，只能在海中兴风作浪。再看船外三个家伙，每次晃动身形都有亿顷海水搅动。

　　无间深渊号称死海最深海沟，却也禁不起这样折腾。每个刹那不知道有多少海水蒸发，周围海域充斥着金光，浩瀚神威震死了海中所有卑微存在，连那些等同皇级的死海骑士都无法幸免于难。

　　这是一场小型神战，尽管伊奥神使用分神，因为就差半步便可成为上位神，所有厉害得邪乎。

　　金色战戟甩动开来，配合他那一身拉风的战甲，杀得两名敌人嗷嗷直叫。不过，伊奥神抓住宝船后不敢多呆，毕竟是敌人的地盘，要是有更加厉害的家伙过来，那就彻底演变成神战了！

　　神级存在不会轻易开启战争，因为到了他们这个阶层，动辄便是空间颠倒翻覆，就算胜利也会遭到宇宙清算，影响本源力量，在关键时刻甚至会动摇根基，从此无法更进一步！

　　在众神眼中，宇宙就是一条凶猛的大鱼，他们则是依附于这条大鱼的小鱼。如果把大鱼得罪的狠了，或者不知分寸从大鱼身上索取太多，那么大鱼迟早会将他们吞掉。另外，还有一层差不多的理念，那就是皮之不存毛将焉附？

　　皮都没有了，毛往哪里依附？所以神级自我约束，每次出手都将力量局限在一定范围之内。

　　纵然如此，波及区域仍然广阔，而且浓缩得是精华，越是对力量进行压缩，等到爆发起来越恐怖。罗阳仅仅感知到一星半点威势便觉得头脑昏昏沉沉，万妙灵感差点毁去，吓得他赶紧谨守意志，不再窥探外界虚实。

　　祭坛之上，灵修印不停抽取神光。

　　当神尸失去神光之后，凶性大为减弱。轮转印和符海印合力，趁着伊奥神正在大战，从船外吸引海量死海海水，凝聚出粗大的黑色锁链。

　　“哗啦，哗啦，哗啦……”

　　神尸开始反抗，明明是一具尸身，却动了起来，使锁链发出声响，仿佛随时都要诈尸。

　　罗阳静下心来，在外面分出结果之前，他只能将注意力集中到祭坛之上，看看这艘船如何对神尸进行献祭。

　　深寒气息顺着黑色锁链快速蔓延，冻结了神尸的异动，祭坛竟然将死海海水的功效发挥得淋漓尽致，看来那位打造此船的圣王一定考虑了很多因素，并且对域外死海的海水很有研究。

　　伊奥神吃惊的发现，手中这艘小破船竟然吸收死海海水，而且吸收的量还很多，隐隐感觉到轮转印的力量。

　　“哦？既然你想吸收死海海水，我就成全你。”伊奥神突然逼退敌人，额头生出一颗神眼。

　　“摄！”

　　“摄！”

　　“摄！”

　　半条无间海沟的海水在浑厚力量摄取下，被伊奥神送入船身上的裂口。他微微翘起嘴角，对罗阳说：“小子，我不需要你活着，只要留下信息就能定位，好好品尝那极度深寒的滋味吧！”

　　不得不说这位伊奥神够损的，摄取海水封入宝船，真亏他做得出来。当然，没有好处的事情他是不做的，海水一去方便他施展，长戟劈向两名敌人，瞬间交锋百余次，将一道丑陋身影刺得尽是伤口，眼见就要胜出，可以扬长而去。

　　罗阳陷入巨大危机，祭坛所在空间一下子膨胀到不可思议地步，寒冷到冻结意识的漆黑海水疯狂涌入，进行极限压缩。

　　每一滴海水都极重，要不是罗阳反应快，将紫爵塔放了出来，悬浮在头顶上抵挡寒意，恐怕他已经成为黑色冰雕。

　　本来，罗阳想将紫爵塔留给炎黄三校，可是神境岛天柱的防守力量非常强大，完全不用多费心思，所以便将此塔带在身边。

　　亿万顷海水挤入祭坛空间，罗阳运用紫爵塔自保的瞬间，分身反应非常及时，并拢双指向虚空神藏的大门指去。

　　“隆隆隆……”

　　虚空神藏敞开大门，开始“泄洪”。

　　死海海水万马奔腾，冲入虚空神藏之中。

　　另一边符海印与轮转印所化漩涡快速转动，鲸吞海水凝聚锁链，黑色锁链比原来粗了不知道多少倍，成型后如同一条条黑龙，向着祭坛顶端扶摇而去，开始对神尸进行更大规模镇锁。

　　不过，就算有虚空神藏和符海漩涡，罗阳也感到万分难受，在紫爵塔的护持下，咬着牙硬抗恐怖寒意与水压，意识之躯“嘣嘣”直响。

　　如果说意识之躯原来有成年人那么高，经过水压不断冲压，变成了十二三岁高度，如果继续承受下去，怕是会成为幼儿大小。

　　罗阳并未坐以待毙，每当承受不住，他就抬手轰出剑意，尽量抗拒漆黑海水的压力，使自己能有喘息余地。

　　幸好祭坛空间连接虚空神藏，而伊奥神不知道这点。死海海水汹涌澎湃，尤其那些来自无间深渊底层的海水，混杂着黑色冰碴子，在紫爵塔表面打出一道道痕迹，连战意都要为之冻结。

　　这么厉害的死海海水注入虚空神藏，立刻在神藏中引起剧变，不知道冲垮了多少陷阱，就算那些强族大学师生侥幸存活，经过黑色海水这么一冲，恐怕也好不到哪去。

　　虚空神藏无边广阔，注入这么多死海海水，距离灌满仍然遥遥无期。罗阳轻出一口气，觉得压力总算没有那么夸张了，祭坛所在空间慢慢恢复正常。

　　不过，无间深渊的海水寒性太大，罗阳仍然苦苦抵御，没有一丁点懈怠之心，以期熬过艰难时刻稳住局面。

　　不知道过去多久，伊奥神竟然没能甩脱两名敌人，符海印与轮转印渐渐慢了下来，就见百万条黑色锁链缠住神尸，准备开启一场史无前例献祭。


第0637章 万古凶印

　　预料中的抽皮扒骨没有，百万条黑色锁链齐齐震动，使灵修印的吸力一下子大涨。罗阳眼见紫光充盈，分身坐在祭坛顶端，快速挥手收取神光。

　　片刻工夫，缠住神尸的黑色锁链崩断近半，只有那些粗大锁链留了下来，其他锁链竟然蒸发消散，不复存在。

　　“好家伙，死去那么多年，还有这等威势！神级就是神级，不是我现在能够轻易测度的。”

　　好在神尸挣断半数黑色锁链后，彻底安静下来，像是用光了所有力气，再也没有异动。罗阳轻出一口气，原本想着由皇级晋升圣级时再动神尸，现在由祭坛代为处理，可是提前不少。

　　灵修印忽然颤动，吸收紫光的同时，吸出来好多碎片。

　　这些碎片熠熠生辉，蕴藏天大造化，即便处于破碎状态，仍然可以看到全盛时期的不凡。

　　“这是神甲和神兵的碎片？”罗阳惊讶。

　　祭坛生出紫气，立刻围拢过去，包裹住所有碎片。

　　就见紫色符文往来穿梭，犹如鱼群一样，吃掉碎片绽放的光辉。碎片每暗淡一分，祭坛散发的光芒便强盛一分。

　　很明显，祭坛是在剥夺破碎神兵的造化，那些碎片很快变得斑驳不堪，失去光辉后开始分崩离析，化作点点细碎暗光消散。

　　罗阳不禁莞尔：“这还真是献祭，拿神尸当养分来成全自己。如果真能彻底消化神尸，不留任何痕迹，回去后倒是可以把其他神尸送下来处理掉，省得放在身边成为隐患。”

　　念头一闪即逝，眼下岌岌可危，能否完好脱身还属于未知数，就看伊奥神和无间深渊的二位如何了结此战了，即便一百个一千个希望他们同归于尽，可是天底下哪有那等好事？战局稍稍偏向某一方，罗阳就没有好果子吃。

　　祭坛之上，神尸虚影越来越清晰，且开始向外膨胀。

　　仍然看不清这位凶神的面貌，却见一条手臂悬浮在空中，可以看到手臂上生满细鳞。灵修印猛然加大吸力，将这条手臂上的护腕吸了出来。

　　护腕只是相对完好，看上去仍然残破不堪。

　　不过，这只护腕刚刚离开神尸便爆发出冲天辉光，要不是紫色符文游走速度奇快无比，恐怕会被伊奥神察觉到波动。

　　罗阳没有半点想要占据这只护腕的心思，先不说它已经损毁，就算完好无损，留在手中也是麻烦，因为伊奥神对狄更斯十分在意。尤其眼下情形紧张，那是能毁掉一点是一点，总不能让外面的家伙如意。

　　虽然狄更斯属于破坏神系，比较贴近战争神系，但是要比战争神系来得极端，他活着的时候是为了破坏而破坏，以残暴著称天下。

　　这样的凶神恶煞身上携带的东西必然凶狂，弄个不好就会生出事端，还要花心思去镇压绝非罗阳所愿，所以祭坛能吃赶紧吃，那是半点不眼红。

　　护腕看上去厚重如山，光辉万丈，却抵挡不住祭坛全力侵蚀。

　　眨眼之间，护腕光辉不在，向内一层又一层瓦解。最后溅射出无数火花，紫色符文竞相游走吞噬，如此简单便毁了一件神物。

　　这时，灵修印又从神尸上夺过来一些碎片，就见祭坛分出恢弘紫光轻轻一卷，那些碎片全部分崩离析，不复存在。

　　罗阳惊得目瞪口呆，想不到祭坛吃掉一只护腕就变得这样厉害，已经不把神兵碎片放在眼中。

　　“哗啦，哗啦，哗啦……”

　　紧紧缠住神尸的黑色锁链晃动起来，其中那些最为粗大的锁链纷纷脱节，猛然抽打过去。

　　“啪，啪，啪……”

　　锁链如同长鞭，毫不留情地抽打神尸。罗阳差点噎到，心说：“祭坛这也太狠了，居然上演鞭尸戏码，到底有多大仇多大恨？那位圣王无法成神，所以逮住神尸就往狠了发泄，世上再没这样恶毒的祭坛了。”

　　“嗷”地一声嚎叫爆发，逼得罗阳“噔噔噔”向后退了三步。

　　他这时才发现锁链鞭尸的作用，心中涌起惊涛骇浪，深吸一口气平复心绪。

　　神尸中竟然潜藏着某种邪物，不知蚕食了神尸多少年头，已经吸干神血变得极为强大，锁链是想逼出此物，让它无法隐藏。

　　“到底是什么？让祭坛如临大敌。”罗阳皱眉观察的时候，冷不防一股凶性爆发，想要挣脱锁链镇压。

　　“啪，啪，啪……”

　　又是一顿猛抽，死海海水凝聚而成的锁链爆发深寒气息。

　　无间深渊的海水十分可怕，瞬间冻住邪物，使它不想老实也得老老实实呆着。不过，邪物吸收了神血，已经生出些许灵智，知道大难临头，所以正在不断蓄积力量。

　　罗阳抱起肩膀，仰头对分身说：“我怎么觉得这股邪气那么像厌胜印的力量呢？”

　　“本尊说得不错，正是某种负面属性道印吸收了神血和凶性，在神禁层次的基础上，诞生出野兽般意识。如果是在主物质界面，这股意识还不会显现出来。正是因为进入意境海，尤其到了死海，这才使它受到激化，破壳而出。”分身就在神尸近前，要比本尊更容易刺探虚实。

　　“侵染神血的神禁级道印，理论上来说相当于凶神的意志延续。就像战神意志一样，在无尽剑海化作高山，进行显化也很正常。”罗阳摸着下巴琢磨起来，觉得要是能将负面属性道印甩出去，也许可以作为攻击手段，在关键时刻发挥作用。

　　“哗啦，哗啦，哗啦……”

　　黑色锁链发出响声，全力缠绕过去，束缚住神尸胸口慢慢鼓起的块垒。

　　那块垒就是类似厌胜印的万古凶印，想不到在深寒气息冻结下，还能有所作为，眼看着就要挣脱而出，在船中作乱。

　　罗阳已经顾不得那么多，分身用力拍向祭坛上的紫砖，符海印与轮转印同时上前，用尽全力卷住刚刚冒头的万古凶印，疯狂向大门冲去。

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜……”

　　呼啸声起，大门洞开，符海印和轮转印向外急掠，二印离开宝船的刹那再也把持不住，疯狂膨胀起来，被万古凶印“轰隆隆”撑爆。

　　太快了，罗阳掌握的两大神禁级道印就这样毁灭，万古凶印出世，化作恐怖眸子看向四方……


第0638章 禁锢宝船

　　这颗万古凶印太可怕了，符海印与轮转印可是神禁级道印，只来得及把凶印带出船去，瞬间便爆了开来，给罗阳造成巨大损失。

　　“什么东西？”伊奥神正在与两尊域外死神对阵，冷不防冒出一颗凶印，让他来不及反应。

　　说是道印，实则吸干神血已经脱胎换骨，转化成另类存在。

　　远远看去如同一颗眼球，体积比域外死神的丑陋脑壳还要大，在眼球下方连接着数十条触手。

　　它秉承凶恶气息而生，是破坏系神明的延续，用目光锁定伊奥神和两尊死神后，挥舞数十条触手制造波纹。

　　“狄更斯的神尸在……”伊奥神紧紧抓住宝船，已经意识到罗阳把神尸带到了意境海，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　不等伊奥神高兴，两名域外死神挥拳轰向眼球，他们向来不喜欢凶性超过他们的东西，不管眼前这颗眼珠是什么，先打了再说。

　　“噗，噗，噗……”

　　拳影交错，七彩漂染，硕大眼珠被拳头轰了个稀巴烂。

　　两名域外死神和伊奥神都是一愣，万万没想到出场这么炫的东西竟然如此不禁揍，看上去连屎都打出来了，什么玩意？

　　罗阳感应到船外的情景也是一愣，这凶印轻松撑破两大神禁级道印，却承受不住两名死神的轰击。到底是域外死神太厉害，还是这货在挣脱祭坛压制时用光了力量？所以虚弱到了一定程度，以至被完虐？

　　“不对！”罗阳忽然反应过来，伊奥神和两大域外死神比他的反应快半拍，却还是为时已晚。

　　“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈……”

　　两大域外死神同时放声大笑起来，那种笑声极为渗人，直接传入意识深处，让人毫无来由的变得疯狂和嗜杀。

　　“该死的狄更斯，你死去这么多年，还要出来作祟？”伊奥神的面色很不好看，他甩动长戟爆发一轮戟影，逼退两名域外死神转身就逃。

　　不知道什么时候，被轰得稀巴烂的眼珠变为两颗，分别缠在两名域外死神的身上，硕大眼珠搭在他们的肩头，看上去如同第二颗脑袋。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈……”

　　两名域外死神发笑，眼中全是疯狂之意，身上猛然燃烧起黑焰，化作乌光死命追赶。

　　他们被凶印附体，实力拔高一大截。伊奥神的速度快，可是这里是死海，海水已经注入无间深渊，想要从海沟中上来要面对阻力。

　　两大域外死神在海中行进完全不受阻碍，速度快得惊人，不片刻就追了上去，这回伊奥神只觉得束手束脚，处处受到压制。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　雨点般拳影与长戟交锋，伊奥神左支右挡，竟然用手中宝船阻挡劲力冲刷，罗阳破口大骂。

　　“我去你姥姥的，这家伙太坏了。”

　　可不就是坏吗？船内祭坛轰隆隆直响，刚刚筑起的符基纷纷碎裂，紫玉基石打散还原成亿万神符，还好并未完全消散，而是开始全新演化。

　　“轰，轰，轰……”

　　声音很响，震耳欲聋，罗阳差点跌倒。

　　船身已经凹陷进去，却没有拦腰折断，祭坛“咚咚”直响，使灵修印的吸力迅速攀升到极致。

　　“嗡”地一声异响扩散，灵修印发挥了重要作用，从若隐若现神尸上吸引来四件器物，分别是匕首，双靴，血衣，三角盾。

　　这些器物与前面的护腕一样，虽然损伤不小，但是甫一出现便耀闪出漫天辉光，祭坛以紫色光华进行笼罩，很快稳住颓势，发出铮铮响声，重组紫玉基石。

　　不但基石重组，还让地面和墙壁上亮起了一个个或大或小符号。

　　每组符号由三十六个神符构成，不断加固祭坛空间强度，紫色光华不但分解四件器物，还在分解神尸手臂，眼见覆盖手臂的细鳞淡化，露出鲜红色筋肉，看上去有些恐怖。

　　伊奥神用宝船抵挡拳影冲刷，心头微微一凛，他万万没有想到，这样一艘小破船竟然挡得住域外死神的攻击，这种强度超乎想象。

　　就在这时，两尊死神发出“呜嗷呜嗷”怪叫，随即眼中嗜杀之意爆棚，接下来完全不计损耗疯狂燃烧本源力量，形成一片黑火魔域。

　　“什么，这凶印竟然达到这种程度？”伊奥神甩出手中长戟，身形向后飞退。

　　他用心爱武器抵劫，就见长戟释放出丝丝缕缕金光，瞬间形成与黑火相对立的神火，在黑火魔域中蹿升。

　　神火蒸干了周围海域的海水，使远方海水倒灌而入。伊奥神紧紧抓住宝船，全力向海面上游去，任由更为炽烈的神火在身后爆发。

　　即便罗阳身在船内，仍然受到震波影响，意识之躯差点震散。祭坛倒是越来越稳固，喷出紫色光华笼罩向神尸。

　　灵修印和翻天印回归，祭坛已经不用这两种道印帮忙，等于正式运营上轨。

　　伊奥神从海中跃身而出，刚刚辨明方向想要离去，忽然从海中射出两道乌骨，一根乌骨刺入他的脚踝，一根乌骨刺入他的腰眼，散发出可怕死意。

　　令人惊奇的是，乌骨腾起绿光，隐隐有两颗硕大眼珠成型，细长触手缠向他的左腿与腰身。

　　“不好，是死意绝命魔骨，还有这该死的凶印。”伊奥神差点晕过去，额头睁开神眼，爆发恢弘金光，体内释放出海量神恩与神火抵住邪物。

　　“呜”地一声颤音扩散，伊奥神向无尽剑海方向飞去，他必须尽快找到一处安全地点潜修。

　　作为一名中位神，哪怕仅仅是中位神的分神，全力移动也是非常快的，绝非圣级存在可比。

　　加上无间深渊处于死海边缘，回到无尽剑海十分容易。伊奥神风驰电掣，用尽全力疯狂跨越海域，最后如同一道闪电轰在神境岛上，高声道：“开启神盘让我入驻。”

　　罗阳没有想到，兜了一个圈子又回到神境岛，不知道伊奥神说的神盘是什么东西。

　　“啊！伊奥神降临了！”

　　“吾神万安，我等立刻开启神盘。”

　　岛屿中央有片领域，好像飞碟一样的巨大陶瓷盘子倒扣着嵌入地下，这便是神域在无尽剑海设置的据点，多年不曾开启，今天发出轰鸣。

　　伊奥神飞身踏上神盘，身影一晃消失不见。

　　他在潜修前禁锢了宝船，之后急匆匆进入金色光幕，大声叫道：“快，快为我疗伤，神愈官何在？有凶印在我身上肆虐，想办法镇压它。”


第0639章 吸收本源

　　罗阳慢慢放出感应，查探船外情况。

　　“这是什么地方？铜墙铁壁，神恩弥漫，好强的镇压力量。”

　　船外光怪陆离，三千三百三十三道各色光柱定住船身，使宝船无法挪动半寸。另外罗阳隐隐察觉到，在光柱之外还有布置，比这些光柱更为可怕，壁垒森严，铜墙铁壁，稍有不慎就会陷入滔天灾劫，很难保住性命。

　　很明显，伊奥神禁锢了宝船，如此多手段钳制，看样子他根本不担心出问题。

　　罗阳的分身与本尊一合计，认为不能束手就擒，得想尽办法冲出去。不过，符海印和轮转印都没了，眼下宝船又没有恢复，所以只能寄希望于祭坛。

　　此刻，浓郁到极点的紫色光华团团包裹住神尸，祭坛的光辉越来越强盛，紫色光华的能力也越来越可怕，分解速度呈几何级暴涨。

　　慢慢的，船身开始恢复，那些破碎的地方鼓胀起来，荡起一串串神秘符号。

　　这些神秘符号盘绕到一起，形成非常典雅的阵盘。有些地方阵盘只有一层，有些地方会形成数层乃至十数层阵盘，不断对船身进行校正。

　　这种恢复方式堪称奇迹，船身的质地随着阵纹堆砌，正在发生超越认知的转变，与祭坛仿佛成为同一种质地，看上去是由紫玉雕琢而成。

　　罗阳仔细观察祭坛变化，忽然问分身：“你能控制几成？”

　　分身如实回答：“这艘船已经脱出掌控，目前我只能控制三成。等到它消化神尸之后，恐怕保不住三成，能发挥出半成威力就已经不错了。”

　　“半成吗？打造此船的艾米西亚圣王难道要借祭坛复活不成？不过，我没有看到半个与复活有关的符文。”罗阳充满疑惑。

　　“复活太过虚无缥缈，何况那位圣王肯定无法预料悠久岁月之后，有人带着一具生前无限接近上位神的神尸献祭。我仅能发挥出半成实力，应该是受自身因素限制。其实，有这半成控制权限就够了，只需让祭坛知道我们所面对的困境，它会自己想办法冲破束缚的。”

　　“随机应变能力这么高？”罗阳有些不信，这艘船无论怎样发展都是一件死物，看来想真正发挥威力仍取决于驾驭它的人。

　　“目前还不清楚，我正在积极探索。”分身说着闭上双眼，让意识深入到紫色光华中，从旁窥探祭坛的分解进度。

　　罗阳与分身可以共享视野，就见紫色光华之中躺着一具巨大尸身，体表的鳞片正在飞速脱落消散，头顶上两只巨大犄角时不时闪现出紫色飞星，受神符消磨变得斑驳不堪，牙齿和眼珠也受到重点关照，正在一点点消逝。

　　唯一一件不受侵蚀的物品是围在神尸腰间的玉带，无论多少神符轰击都光辉万丈，被祭坛逼得急了还会释放出光环自保。

　　这条玉带绝非凡品，以青色和紫色玉石雕刻而成，看上去古意盎然，玉带表面偶尔显现出来的纹路竟然与玄天战纹有着三四分相似。

　　祭坛的分解速度不断加快，要知道这可是神尸，就算罗阳用尽全力去劈砍，都未必对神尸造成多少损伤。不过，他还是希望祭坛再快些，因为吃不准伊奥神什么时候就会回来，神想要对付宝船还不容易？所以心中惴惴不安。

　　罗阳已经见识到神级的手段，就算秉承一颗无敌战心，并未产生一丝一毫畏惧，但是不行就是不行，该远离就得远离。

　　感觉时间特别难熬，不知道过去多久，祭坛开始分解神尸的实质，似乎触及某种禁忌，神尸重重颤了一下。

　　灰色波纹出现，在祭坛上横扫，分身轰然破碎，神光之祖形成光漫射奇景，支撑分身的神骨出现裂纹，差点化作碎片。

　　“我的天！是宇宙法则之力，破坏神系的本源力量。”罗阳吃惊之余，又觉得在意料之中。

　　分解神尸的最艰难部分就在于剥离神的本源力量，如果不能剥离本源力量，那么神尸与一坨垃圾无异，直接丢掉都不可惜。可是反过来，如果真能剥离出本源力量，好处是非常巨大的。

　　下一刻，祭坛绽放辉光，金色的，银色的，紫色的，层层浸染，三十六个神符构成的无数种组合方式注入神光，形成罗阳无法理解的镇压力量。

　　这时，仅剩骨架的分身向外抓去，将飞射而出神光拘禁回来，重新凝聚出身体，面色苍白地看向本尊，苦笑道：“还真是危险，仅仅承受余波就打裂神骨，同样是神，凶神的破坏力量超越低级神位太多。”

　　罗阳觉得这具神骨也太脆弱了，摇头道：“按说你这具神骨是天铜神恩殿底层，某位上位神金蝉脱壳使用的分身，好歹是上位神甚至是主神！就算分身也不该如此脆弱才对，怎么仅仅受到一次冲击就变成这个样子？”

　　“确实比想象的程度脆弱不少。”分身摸向身体，双眼登时亮起，忽然笑道：“有趣，碎裂的神骨已经复原，竟然融合了一丝破灭神性。我猜这正是这具神骨的特点，可以吸收不同神系的本源力量。”

　　“哦？还能这么玩？”罗阳吃惊不小，刚巧祭坛全力运转，开始剥离神尸的本源力量，不用他多说什么，分身已经卸下左臂，用力抛入紫色光华之中。

　　事实证明，分身使用的神骨很了不起，真的可以吸收其他神级存在的本源力量，并收归己用。

　　每当祭坛剥离出一部分本源力量，骨臂便飞过去接收，虽然骨臂表面出现大量裂纹，却没有真正崩溃的迹象。

　　“好，这样我就有机会冲破外面的禁锢了。不过那禁锢显然不简单，以宝船目前的状态未必冲得开。”罗阳决定时机成熟便试着往外冲，总不能坐以待毙，就看伊奥神有多小心，如果防备之心太强，设下的障碍太多，功亏一篑也是极有可能的。

　　就这样，祭坛不断蚕食神尸，使尸神仿佛经过无穷岁月洗刷，渐渐枯萎下去，不复半点光鲜。

　　而分身占据的神骨吸收凶神的本源力量，其承载极限令罗阳满意，也许可以一击奏效，冲破外面的束缚。

　　就这样，在焦急等待中，时机渐渐成熟。


第0640章 神愈官？

　　分身一步一个脚印从祭坛上走了下来，连罗阳看着都觉得吃力。神骨已经满载，时不时向外泄露出一丝波动，搅得周遭空间很不安宁。

　　“本尊，宝船恢复得差不多了，我们这就出去释放破灭力量。”分身说话的工夫，罗阳上前推动神骨向外行去，要是叫他一点点磨蹭，不知道什么时候才能走出大门。

　　本尊与分身不分彼此，心意相通。

　　时间不大，罗阳将分身推到船外，就见一道道光柱顶住船身，产生晕眩和致盲的感觉。

　　三千三百三十三道光柱实在太多了，本尊和分身都没有把握，估计一击不大可能成功，如果冲不出去势必引起关注，所以凭运气成分居多。

　　“来吧！成与不成，总要试一试。”罗阳平稳了一下心绪，怕反冲力量太强，在后面用力抵住分身。

　　“哈哈哈，神的力量，有幸玩一次大的，就算破碎了也值得。”分身大笑着抬起双手，掌心忽然出现黑色孔洞，如同炮筒一样向外发射灰色亮光。

　　“轰，轰！”

　　就两声，灰色波动大行其道。抵住船身的光柱受到灰色波动一冲，顿时烟消云散，周围那些翻卷如云的神恩也没有好到哪去。

　　就是这么猛，摧枯拉朽，横行无忌。

　　然而，这里的禁锢力量真不是盖的，瞬间补充光柱，而且光柱的光色更为明亮，让人绝望！

　　“再来，最大限度倾吐。”罗阳死命抵住分身，刚才那两下子还差点，接下来的后坐力一定很劲爆，未必支撑得住。

　　“好，全力倾泻。”分身抿住嘴角，将全副精神意志投入进去，缓缓抬起手臂，掌心的黑洞陡然放大，就见灰色亮光冲涌而出，瞬间在周围引起空间乱流。

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜……”

　　风声，吼声，风吼声！

　　呼啸排山倒海，成了禁锢的主旋律。重新凝聚而成的三千三百三十三道光柱再度崩碎，化为乌有，仿佛从未出现过。

　　这一幕太过震撼人心了，不过罗阳没有时间欣赏。为了抵消庞大后坐力，不让神的本源力量胡乱倾吐伤害到船身，他被分身压到船身上，意识之躯差点破灭。

　　“咳，咳，倾泻出去多少？”罗阳晃了晃脑袋问。

　　分身的状态也不算好，骨头上出现大量裂纹，短时间内竟然无法修复，颓然的回答：“两成而已，也就是说像刚才那种冲击，可以再玩四次，不过我这身骨头可承受不住，每次爆发都得等上一段时间。”

　　“等等，如果以半成为上限呢？直接宣泄两成力量实在太多了，我们都承担不起。”罗阳揉着胸口，呲牙咧嘴的说，觉得从来没有这样难受过。

　　“半成差不多，希望这里的禁锢不要那么快恢复。”

　　分身用心计算破灭力量对自身造成的影响，既然已经测试出威力，不想把自己搭进去，就要谨小慎微应用，把风险降到最低。

　　时间不大，神恩汇聚，清一色封印系众神的神恩，用处不言自明，对空间进行封锁，对能量进行限制，对所有拥有形体的事物进行重新定义，禁锢效果不亚于前面那些光柱。

　　“我靠他老母的，这还让不让人活了？”罗阳跳脚直骂，这真是一个鬼地方，难怪伊奥神会把宝船放进来。

　　连凶神的破灭本源都冲不出去，下面肯定要费不少心力，只能祈祷伊奥神不要那么快注意到禁制异动，老老实实养伤。

　　“继续，祭坛不是还在剥离凶神的破灭本源吗？把神骨吸收的本源都放出去，磨也要把禁锢磨平。”罗阳捏紧拳头，他从来不会认输。

　　分身的身躯忽然一震，兴奋说道：“计算结果出来了，半成力量仍然太多，零点四六最适合。”

　　“总承载量的零点四六吗？好！出手。”罗阳锐气十足，他绝对不会向伊奥神低头，坚决要把局面反转过来。

　　“轰，轰，轰……”

　　分身轰击神恩，灰色波动肆虐。

　　倾泻过一轮之后，分身回到祭坛装填“弹药”，往来四次这才将神恩荡平。不过，正像罗阳先前感应到的那样，神恩之外还有限制。

　　真是一层又一层，这里的禁制怕是禁锢神的分身都够了。

　　当分身“搬运”到第八次，宝船发出汽笛鸣音，船身已经完全异化成紫玉质地，就见船身附近显现出一圈又一圈巨大古朴符环。

　　“这些符环？”罗阳仅仅看了一眼，赶紧拉着分身往船内跑。因为他看出端倪，祭坛已经具备发射破灭本源的实力，在分身打出的基础上，说不定可以成功。

　　“咚，咚，咚……”

　　灰色炮光对外进行一次齐射，罗阳半点不觉得可惜，凶神的破灭本源就是祸害，绝对不可以留在身边。

　　“咚，咚，咚……”

　　炮声密集，不管不顾宣泄之后，便收起符环沉寂下来，任由灰色波动造成混乱。

　　罗阳感应到这种情形吓了一跳，因为破灭本源大肆冲刷，船身也受到影响，恐怕会再度损毁。

　　然而，令人惊奇的一幕出现了，不管灰色波动如何横行，船身都安然无恙，其坚固程度超凡脱俗，超出了罗阳的理解范畴。

　　“好强，早知道宝船变得这样强，我就不用辛辛苦苦抵消后坐力了。”

　　禁锢宝船的力量开始松动，灰色波动忽然打出一处缺口，化作风暴向外席卷。

　　伊奥神设下的禁锢已经限制不住宝船，动静引来了五道身影。他们抬起双手，想要重新凝聚封印，结果受到破灭力量一冲，发出惨叫。

　　“咦，这是什么鬼东西？”分身驾船从缺口中出来，发现五道身影躺在地面上，它们的头部如丹顶鹤，脖子细长，拥有四肢，身上全是羽毛。

　　“等等，我知道这是什么东西，太巫族称他们为神愈官。”

　　“哦？他们就是神愈官？治愈系神明造就的生命意识。”分身与本尊共享知识，反应比本尊稍慢，这时候想起来确实有神愈官这种存在，不能拿职业等级进行界定，却非常有用。

　　此地不宜久留，宝船分出紫光向着下方一扫，吸走五名神愈官向外冲去……


第0641章 凶神玉带

　　神境岛摇晃起来，两名使者刚刚回身，就见一艘大船飞了起来，从他们的头顶上一扫而过。

　　等到两名使者反应过来，大船已经成为天边一个小光点，就算圣级存在想要追捕，也已经很难定位，况且他们未必及得上船速。

　　此刻，罗阳轻出一口气，没想到冲出神境岛如此容易，预料中的阻碍没有，也不知道伊奥神在做什么，反正直到宝船离去都没有露面。

　　要是有半点可能，伊奥神都不会坐视罗阳离去。实在是他现在自身难保，魔骨与凶印使分神崩开，不等分神重新凝聚，恐怖死意与凶性爆发，进行非常难以消除的侵蚀。所以，不要说出面拦截了，百年内都未必恢复自由，只能老老实实呆在神境岛潜修。

　　罗阳要是知道这种情况，肯定会后悔急着离去，如果趁机给伊奥神的分神来几下狠的，那就太给力了，起码能恶心一下对方。

　　当然，面对神级存在，再小心都不过分，谁知道伊奥神有没有后手？再者说很明显神境岛是神的地盘，底蕴必定不凡，真若当面锣对面鼓干一架，未必会讨得半分好处，所以走就走了！

　　无尽剑海正是黑夜期，远古星辰剑气越来越厉害，时不时形成剑雨风暴，只有圣级存在才能跨越海域，宝船自然没有问题。

　　罗阳忍不住一阵惋惜，原来他对宝船有着绝对操控权，可是三十六座祭坛爆掉以后，由神符凝聚而成的祭坛太过高端，不是他现在所能承接得起的。所以宝船就真的成了宝船，无法像原来那样化身成战圣出手。

　　总的来讲，宝船在意境海的航行速度更快了，防御力更高了，可是攻击力减弱不少，而分身也有损伤，需要安静疗养一段时间，失去神火之心使实力跌落下去一大截，想要恢复到先前的程度可不容易。

　　这还不算失去两大神禁层次道印，里外里没得到啥好处，反而赔进去不少身家。

　　此刻，祭坛空间立着五道身影，正是受到凶神本源力量冲击的神愈官。令人惊奇的是，它们的身体正在一点点恢复。

　　“本尊，让开些，我正在向祭坛传达意思，看看能不能搞定这五名神愈官，这玩意可是恢复实力的大杀器。”

　　“哦？将神愈官收归己用？”罗阳赶紧让开，觉得祭坛如果无法“点化”神愈官，到时候把它们当做尸身处理掉更稳妥些，不要叫伊奥神再找上门来，仅仅一次就受够了，再来一次未必逃得掉。

　　祭坛“聆听”心语，很快产生反应，形成符文阵盘，悬挂在神愈官身后，开始慢慢旋转起来。

　　五名神愈官就是五座符文阵盘，阵盘上铭刻着神符，以极其复杂的形式组合到一起，对它们的意识进行深层次洗刷。

　　不等洗刷出个结果，祭坛顶端轰然震颤，代表凶神狄更斯的虚影顷刻间破灭，仅仅留下一串亮光，乍然闪现出无量辉光，很快沉寂下去。

　　“这是狄更斯的玉石腰带？”罗阳看向缓缓飘落的事物，赶紧退后几步。

　　别看这条腰带已经收回辉光，却残留着一丝凶性，尤其腰带上遍布的花纹，与玄天战纹有着很多相似之处。

　　面对这样一条腰带，罗阳不得不谨慎。看罢多时，他抬起手来放出翻天印，慢慢磨灭玉带上最后一丝凶性，看看能不能收下此物。

　　毕竟是神级存在留下的东西，而且以祭坛之威无法分解，说明过去悠久岁月，这条腰带仍然保留了相当程度的威力。

　　就在罗阳一门心思处理玉带的时候，冷不防高处传来杀机，五名神愈官齐齐睁眼，红色眼球锁定下方，刚要有所行动，耳轮中听到“轰隆隆”巨响。

　　震波扩散，祭坛之上分身举起双臂，手掌中心出现黑洞。刚才的巨响是他把神骨吸纳的凶神本源力量送了出去，对五名神愈官进行了破灭式攻击。

　　五道身影被绞碎，五座符文阵盘加快旋转速度，喷射出一道道紫色光华，将神愈官近乎完全破碎的身体聚拢到一起。

　　罗阳微微一笑，并未将此事放在心上。

　　分身就是他的眼睛，又岂会错过神愈官的异动？

　　要说还是祭坛厉害，这么快就触及了神愈官的实质，分析其存在特征，确定他们属于纯粹的意识体，只能在意境海生存，之后开始强行剔除制造者留下的暗线。

　　分身发动攻击，把五名神愈官的身体打散后，使祭坛更加容易掐灭暗线，使这五个家伙完全脱离制造者的视线，成为分身的“神侍”。

　　翻天印不断加大威力，罗阳做得非常小心，打定主意温水煮青蛙，避免突然刺激到玉石腰带。

　　还真别说，他这种做法很有效，玉带并未进行抵抗，由着翻天印一点点磨去凶性，等到凶性完全消失之后，浩瀚神威忽然泄露而出。

　　“不好。”罗阳大吃一惊，完全没有料到凶性之后蕴藏着那样可怕的神威。不过，应该不是凶神的神威，因为感受到这股神威战意十足。

　　“战争系神明的神威？看来这条玉带不是狄更斯之物，是他的战利品。”罗阳眼前一亮，把紫爵塔放了出去。

　　神威铺展开来，要是平常人已经颤抖着跪下。罗阳毫无惧色，安然盘坐下来。他有与战神意志对抗的经验，反而把玉带爆发出来的神威视作助力。

　　紫爵塔大放异彩，以战意做引子，吸引神威进入。

　　罗阳的双眼中仿佛出现战场，他以紫爵塔作为阵地对抗神威，展开四两拨千斤之势，那神威虽然浩瀚无匹，在没有攻破紫爵塔之前，拿他没有半点办法。

　　就这样，罗阳与神威展开一场拉锯战，进行意识层面争锋。那样久远的神威，实在不够灵活多变，如同呆板的机械人，纵然力量强横，也有很多办法对付！

　　随着时间推移，宝船已经回到出发地点，向上便可以回转人族秘密领地。然而，交锋还没有结束，甚至愈演愈烈。

　　不知道过去多久，罗阳心头一喜，只觉得自己距离成功只差半步，不料偏偏在这个时候发生意外。

　　“轰”地一声，青光从玉带飞出，正好劈在罗阳的身上，他的意识之躯当即破碎，神威疯狂冲刷，在祭坛空间肆虐。

　　紫爵塔出现裂纹，罗阳浑浑噩噩，陷入昏迷之中。


第0642章 战纹结晶

　　昏昏沉沉，不知过去多久，耳边响起“哗啦哗啦”流水声。

　　猛然间，罗阳坐了起来，朦胧意识逐渐清晰，睁眼看向五名“鸟人”，那丹顶鹤脑袋正向他频频点头，传达着杂七杂八意念。

　　“主人，您醒了，都是二号笨手笨脚，在为您治疗的时候画蛇添足搞出一个小差错，要不然苏醒时间可以提前不少。”

　　“三号，你说谁笨手笨脚？那不是画蛇添足，而是剔除主人意识中的不和谐音符，正是那个音符的存在，使主人失去了一段记忆。”

　　“效率懂吗？做事要有效率，二号你应该反省一下。”鸟人摇头晃脑，冲着另一只鸟人说教。

　　“停，给我安静。”罗阳捂着脑袋，记忆碎片瞬间复原，拼凑出人为抹去的一块，那是时古留下的信息，这位沧海高中的留级生竟然拥有难以测度实力。

　　“原来如此，时古这个家伙不断轮回，他拥有世间最神秘超能，是警世钟组织的教主。如今沧海高中好多老兄弟加入警世钟，成了他的手下。这个家伙隐藏在人族幕后，做了很多超越认知的事情，似乎扮演着人族守护者的角色。不过，也不能完全听信于他，谁知道他的话是真理还是虚妄？”

　　拼凑出记忆中缺失的部分，罗阳稳定了一下心神，默默琢磨起来：“时古应该没有跨越终极壁垒成神，否则人族今时今日便不是这种格局了。他掌握着世间最神秘超能，使有关自己的事情变得神秘起来。书老也曾透露过一些事情，说人族与太仓族有着独特关系，背后甚至牵扯到神陨与万族暴动，总有一种山雨欲来的感觉，我得早些步入圣级才行。”

　　想到这里，罗阳抬头看向紫爵塔。

　　这座塔本是奎安人打造的宝物，可以护持意识，想不到受到残留在玉带上的青光冲击，布满裂痕，只能送入祭坛慢慢修复。

　　分身坐在祭坛顶端，正在闭目养神，当罗阳的视线扫来，立即传出一段话音。

　　“本尊，你的意识差点灰飞烟灭，还好有神愈官在，对你进行紧急治疗，这才没有受到玉带残杀。这条玉带是战争系神明遗留的事物，拥有非常强大的助战功效，被我放到祭坛上进行祭炼，等你离去时自会跟随。”

　　罗阳点了点头，分身救他等于自救，随口问身边的神愈官：“我昏迷了多久？”

　　“啊！主人，您昏迷了一个多月。”

　　“这么久？加上我离开的时间，前后岂不是超过两个月？”罗阳没有想到，他这次在无尽剑海竟然呆了两个多月将近三个月。

　　“对不起，主人，是我画蛇添足让您晚醒来十天。”二号神愈官急忙承认错误，连身体都在发抖，因为主人的心情可以决定他的一切。

　　“好了，我没有怪你。你们在船上陪伴分身，我必须尽快回去。”罗阳说着起身，感觉一阵虚浮，看来即便复原，意识也受到了影响，那玉石腰带最后关头劈出的青光太过不凡，也许是神留下的手段，没有当场挂掉只能说万幸。

　　祭坛搭建了折返现实世界的通道，罗阳稍稍蓄力，使身形猛然从宝船上拔起，心神一个恍惚睁开双眼。

　　就在这时，罗阳手中发沉，多出一条腰带。

　　“咦？”罗阳心中惊奇，脸上自发显现出玄天战纹，眉心冉冉升起一个战字，与玉石腰带上的纹路交相辉映。

　　“明白了，这条腰带不是神兵，不是神物，而是战纹结晶。虽然不是玄天战纹，却也是上等战纹，有着世所罕见增幅作用。”

　　罗阳心情激动，玄天战纹忽然产生波动，从腰带中抽取出金线银线，使自身变得浑厚起来。

　　不片刻，玄天战纹从脸上凸显而出，变成一张镂空面具。

　　玉石腰带的分量越来越轻，上面的纹路越来越少。由镂空面具开始拓展，很快化作金银双色镂空头盔顺势向下延伸，成为一副拥有繁复花纹的镂空铠甲。

　　“就只有这样吗？原来的玄天战纹也能覆盖全身。”罗阳略微沉吟，他总觉得凶神刻意保留的东西没有这么简单，就算凝聚出一副战纹铠甲，还是玄天战纹的增幅作用，没有产生质变。

　　对于罗阳来说，他希望获得颠覆性力量，否则无法弥补符海印和轮转印毁灭造成的损失。

　　要知道左眼和右眼之中的符海印全没了，用来吸引星力的轮转印也没了，干干净净，连半点残渣都未留下，只能想办法重新培育。可是想要进驻神禁级，哪有那么容易？需要特定机缘。

　　所以，这个损失堪称重量级，而收获仅有一条玉石腰带，罗阳自然希望这条腰带对自己产生的助力越强大越好。

　　正在罗阳摸不透战纹铠甲的路数时，就觉得额头上的战字微微一颤，他已经从一级战皇晋升成为二级战皇，如此水到渠成，没有半点阻碍。

　　战皇提升可不是宗级和尊级，每走一步都需披荆斩棘，就算罗阳积累深厚，具备晋升的基础条件，临门一脚也不是那么容易达成了。

　　在没有任何准备的情况下，他竟然不受阻碍达成晋升，真是出乎意料。不过，因为罗阳的意识刚刚恢复，无法分割形成分识，所以把这步给省略了。

　　皇级晋升非常有讲究，进入一级需要确立皇道，进入二级需要意识强盛，进入三阶则要搭建专属皇印，这个皇印由额头职业印记而来。

　　罗阳的意识经过千军印和黄粱印锤炼，早已强到令人发指地步，否则面对玉带最后一击早就烟消云散，不可能给神愈官机会救治，所以步入二级不是难事。

　　出乎预料的是，额头上的职业印记开始响应，使思路变得无比清晰起来。额头上的战字发出轰然巨响，与战纹铠甲契合。

　　“哦？皇级进入三阶会形成专属皇印，刚刚从一级晋升二级就赋予我皇印，这怎么可能？”

　　罗阳觉得不可能，可是这种事情偏偏发生了，而且发生在他的身上。即便此时此刻只是酝酿皇印，距离真正晋升还差一些火候，但是提升速度快得难以想象，隐隐就要凝结出专属皇印。

　　“我的专属皇印会是什么样子？”罗阳担心晋升速度太快之余，又不免充满好奇，想要看看自己的专属皇印拥有哪些不同。


第0643章 融合吧！超能

　　“砰”地一声响，罗阳心头微惊，就见手中玉带破碎，溅射出无数青光和紫光。

　　这种破碎很有规则，玉带分解出好多三角形玉石片，有大有小，送入战纹铠甲，使这副铠甲变得极有质感。

　　与此同时，嵌入头盔的战字印记快速壮大，变得格外厚重。

　　罗阳忽然感到很不舒服，超能竟然有失控迹象。如果说那些神拥有本源力量，那么超能就是他的本源。

　　“怎么回事？这……”

　　三种超能，符印，星旋，真火齐齐喷涌，瞬间在战纹铠甲内显现，感觉这副铠甲成了容器。

　　“妙啊！原来这不是什么铠甲，而是调制本源力量的容器，如果在体内进行，会对身体造成伤害，在铠甲内进行就没有这种担心了。”罗阳终于知道这套铠甲的特别之处，通过它可以规避晋升风险，感觉越来越敏锐，大脑正在与铠甲建立特殊联系。

　　“嗡”地一声颤动，罗阳激动不已，彻底了解到这玩意的好处，脸上泛起红光道：“老天爷是我亲爷爷！这套战纹铠甲等同于作弊器！可以把自己的力量送入铠甲之中，进行任意探索和调试，完全不用担心走火入魔和反噬。哈哈哈，果然富贵险中求，神尸带来了丰厚回报。”

　　什么神禁级道印，什么紫爵塔，全部抛到脑后，罗阳开始一门心思尝试起来，三种超能快速涌动，在铠甲内时而结出日月星辰，时而散开形成人体脉络，过不一会竟然出现融合迹象。

　　“轰……”

　　罗阳退后五六步，就见真火吞噬了符印，星旋剥离真火，三者不停升腾，由小腹这个部位升到额头，凝聚出一颗紫红色艳阳，在那艳阳中心出现一个小小漩涡，升腾的火焰结成符火。

　　“这就是我的专属战皇印吗？”

　　看到艳阳形成的刹那，罗阳产生血脉相连之感，这种感觉越来越强烈，随着紫红色艳阳不停波动，化作“砰砰砰”心跳声。

　　当职业印记形成的战字与紫红色艳阳融合，“嗡”地一声响，罗阳只觉得脑海爆炸，有一种说不清道不明的灵感飞溅。

　　“好强，我对超能的控制力加强了。超能才是我的本源，依靠道印和器物的力量，最终只会停滞不前，只有依靠本源力量才能不断攀登高峰。”

　　罗阳心中生出明悟，抬手一招，战纹铠甲挺身飞来，与他融合成为一体。额头上显现出战字印记，而脑后出现一轮紫红色大日。

　　令人惊奇的是，这轮紫红色大日升腾而起的焰力竟然酷似符文，还有大日中心隐隐形成黑洞。

　　“成圣的秘密就在融合超能上，我现在只是初步融合，便一步跨越天堑得到晋升。专属皇印使力量更为凝练，如果力量不够纯粹便会产生鸡尾酒式转化。难怪人族之中上位和中位皇者如此稀少，敢情都卡在这一关。这条玉带帮了大忙，单单从二级进驻三阶，便省去了我数年苦功，让晋升效率达到最大化。”罗阳体会超能融合的好处，喜不自胜。

　　战纹铠甲是盛器更是放大镜，可以无限增加罗阳的感官，让他对力量产生超强控制力。所以片刻间的摸索顶得上数年精修，等于强行为晋升打开一条通天捷径。

　　专属皇印一成，罗阳并未停止晋升，因为战纹铠甲给他的感觉太好了，情不自禁就想对超能进行更加细致的探索，以解开心中谜团。

　　超能是超自然力量，是人族从宇宙间摄取的奇迹力量，书老说超能参考道印蕴育而生，可是根据战纹铠甲传回来的信息，他有自己的看法。

　　“超能确实参考了道印的形成因素，不过也仅仅是参考而已，书老传承的知识未必是真。”

　　“超能是超越自然，违背宏观宇宙能量法则的奇迹力量，它是生命进化的华美篇章，是破坏规则的大杀器！”

　　罗阳握紧拳头，身上忽然腾起紫红色光焰，光焰的边缘变成金色，形成金色符火，三项超能相互刺激，快速蜕变演化，形成种种不可思议模式。

　　“来吧！我的超能，进驻传奇后期。”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　三声闷响之后，罗阳闭上双眼，默默感悟片刻，缓缓说道：“一生二，二生三，三生万物！”

　　话音刚落，明明是处于融合状态的超能却演化出多种状态，而且后面层出不穷。紫红色焰阳仿佛由诞生到中年，再由中年到老去，最后转化为黑洞，其中各种光怪陆离无法用语言描述。

　　罗阳再次领悟，轻声念道：“万物负阴而抱阳，背阴而向阳，阴阳相聚，相离，冲气以为和。”

　　思路一下子打开，罗阳终于理解为什么要发展出三项超能，因为只有三项超能才能产生无数变量，也许融合还有更深层次意境，只是他刚刚涉及融合理念，眼中的融合更偏向于繁衍。

　　也就是说，三生万物，万物分为阴阳，阴阳之间相互冲突交融，最终有可能达成和谐状态。

　　理解到这一步已经非常不简单了，专属皇印变得越发凝练，发出“噼里啪啦”响声，在三种超能齐齐进驻传奇后期的瞬间，竟然又水到渠成抬高一级，使罗阳成为一尊稀少的四级战皇。

　　“这就四级了？好快！”

　　连罗阳都感觉晋升速度太快了，超能由传奇中期进入传奇后期，并没有产生太大响动，完全是在波澜不惊的情况下进行的。

　　越是波澜不惊，后力越是绵长，罗阳身上飘起一串串符火，竟然借着提升余韵自发进行锻体。

　　这可不是星力锻体，而是符火锻体，慢慢烧去所有杂质，让身体变得通透无暇，全身骨骼则向玉质状态转化，颇有几分神骨的味道。

　　猛然之间，战纹铠甲向血肉内收缩，罗阳差点痛晕过去，所有战纹向内折叠，烙印到骨骼上。

　　“我靠，痛，痛，痛！”

　　痛得罗阳满地打滚，好在这种痛苦来得快，去得也快，不片刻缓解过来，只是出了一身热汗。

　　等到他站起身来，从头顶向下摸索，最后摸到脚趾头，忽然咧嘴笑了起来：“嘿嘿嘿，我的骨头烙印上战纹，似乎比神骨还要坚固了。最大的好处是增加了控制力，这可是传奇后期的超能啊！而且随时都可以进行叠加，威力至少扩大十倍！不，还要多，也许是中期的百倍！”


第0644章 总有些人不安分

　　阳光明媚，鸟语花香，远处亭台楼阁遍布，府邸一座挨着一座延伸过来靠近圣殿。

　　在这片人族领地上只有贵族才能踏上职业晋升道路，下层人士连圣殿的大门都碰不到，就算激发出超能，同样要泯然于众人已。

　　偏偏最近来了一伙强人，视贵族如猪狗，肆意调戏大家闺秀，让一座座府邸蒙难，强取豪夺的事情没少做……

　　罗阳出关，两名侍女飘然而至，躬身行礼：“恭喜大人出关，沧澜雪大人不在，让我们姐妹在此恭候。”

　　“哦？沧澜雪去哪了？还有绿萝，白秀贝，她们都不在吗？”罗阳舒展了一下筋骨，只觉得浑身上下充满力量，自己仿佛变成一头暴龙，随时都可以开山碎石，展现出难以想象的威力。

　　两名侍女低下头去，娇滴滴回答：“沧澜雪大人前往蓝魔冰原，她说这片星域很古老，人族并非土著，在星域深处有太仓族曾经供奉的神庙，所以要前往一探。绿萝大人驾驭鲲灵前去探路，因为这片疆域自古相传有一条星空秘道，可以通过空间裂缝进入遥远星域。黑摩羯和白秀贝大人……”

　　说到这里，侍女欲言又止。

　　“他们怎么了？”罗阳看向侍女，要知道白秀贝和黑摩羯可是五级皇者，还有李紫倾和叶子在旁辅助，在这片人族领地应该没有人能得罪他们。

　　“本来白秀贝大人他们潜心修炼，等待大人出关，可是李紫倾看您那么久都不出来，就提议组建倾城大学，拉着白大人和黑大人前去化缘。”

　　“化缘？”罗阳摸了摸下巴，觉得有趣。

　　侍女谨小慎微说道：“李紫倾大人欲建造一座大学城，本来这是好事，可是她向贵族们摊派的任务太多了，双方起了激烈冲突，搞出好多人命。偏偏白秀贝大人和黑摩羯大人特别向着李紫倾小姐，联手逼走沧澜雪大人。要不然大人尚未出关，沧澜雪大人是不会在这个时候前往蓝魔冰原的，还请大人主持公道。”

　　“哦，李紫倾与贵族打起来了？”罗阳微微皱眉，虽然与这位古老学姐接触时间不长，但是他觉得以李紫倾的心性，应该不会强行摊派什么任务，是不是中间有什么误会，又或者受到某些外人怂恿才搞成这个样子？

　　思考片刻，罗阳吩咐道：“带我去见李紫倾。”

　　因为怕拘了江宝宝和真灵伞的性子，所以六合真灵战车不在身边，而神阙印中的神殿已经在鲲灵背上扎根，所以明光镜也不在。仅一把太冲剑随身携带，先前造了剑鞘，横跨在后腰上。

　　两名侍女再度躬身行礼，在前面引路。

　　罗阳跟在二人身后，飘然离开圣殿，只见小桥流水，竹林假山，草色青青，花色斑斓，微醺暖风扑面而来，让人迷醉。

　　“想不到圣殿之外竟有这等雅致景色？”

　　“大人说笑了，与外界相比，我们乾云众省实在算不得什么。”

　　“乾云？这是谁起的名字？”罗阳随口一问，有些不自觉的揉了揉鼻子，突然觉得花香太过浓烈，香则香矣，却过犹不及，与周围的清雅景色有些不搭调。

　　“是李紫倾大人起的名字，她说无论哪里的人族，都该把版图并拢在一起，就算隔着几十年的路程，心里也该念着彼此。”

　　就在这时，罗阳忽然停住身形，冷冰冰的说：“刚才我就该注意到，你们两名侍女竟然拥有顶级尊者的实力，身体比例完美，浑身上下洋溢着美学，就像刻意造出来的假人一样。如此完美不可能是人族，所以你们是太仓族。”

　　“哦？”

　　两名侍女同时露出笑容，二人竟然将身影叠到一起，皇级威压喷涌而出，近两米长黑发狂舞。

　　“罗阳，你的反应未免太迟钝了，从圣殿出来，我们给你安排了七十七道暗算，你不会仅仅察觉到花香太浓郁吧？”

　　罗阳大方承认：“确实，我只察觉到花香太过浓郁，细细品味竟然是绝望之花的花毒，你们想让我与宇宙能量就此绝缘成为废人。”

　　“你认得绝望花毒？”女子足不沾地，黛眉微微挑起。

　　“不但认识，还中过花毒，那段日子可不好熬。”罗阳咧嘴一笑，转头四处张望，眼底升起冷飕飕寒意，看出有人给他挖了陷阱，而且已经准备多日，就等他从圣殿中走出来。

　　“哼，束手就擒吧！罗阳，你以为你躲在此地就可以高枕无忧？如今你在通缉榜上的身价可是升得极高。不过沧澜雪说，你身上必有重宝，连神都垂涎不已，对我太仓族有用。”女子仔细观察罗阳的面色，只要对方出现半分异常，她就会冲上去攻击。

　　“沧澜雪印着奴印，竟敢背叛我？”罗阳早就想到，外人进入这片封闭的人族领地，必然是里应外合的结果，而沧澜雪的嫌疑最大。

　　“哼，怪就只能怪你意识受损，对奴印的控制降到最低水准。你一个人族竟然敢奴役太仓族贵女，真是可恶，这等不分尊卑之事，若是放在以前定叫人族覆灭。”女子有些着急，因为她始终没有等到罗阳异样，有些摸不清对方的虚实。

　　就在这时，狂风大作。

　　耳边山呼海啸，就像沙尘暴降临。

　　等到漫天尘沙平静下来，就见前后左右出现四座沙山，有人冷笑：“千黛，不过是一个小小的人族，你怎么磨蹭到现在还没有把他拿下？”

　　“小心，这个家伙太冷静了，我们设下的七十七道暗算似乎没用。”

　　“没用就没用，这周围已经布下天罗地网，连白秀贝和黑摩羯那两个家伙我都不怕，要不是那个李紫倾机灵，完全可以将他们轻松拿下，这个小家伙只是运气好才有今天的局面，你在担心那只大海龟吗？哈哈哈，那座天铜搭建的小城市，很快就会落到我们手中，而罗阳只是我们的盘中餐而已。”来者觉得自己吃定了罗阳，所以说话肆无忌惮，用眼神俯视渺小存在。

　　罗阳摇了摇头，轻声叹道：“看来我一出事，有些人就急着跳出来，真是不安分，你们可知我最记恨什么？本皇最记恨的便是背叛。”

　　话音刚落，皇气冲天，尽显战皇尊威。


第0645章 八级暗皇

　　四座沙山和一名太仓族女子逼住罗阳。

　　在他们的认知中，白秀贝和黑摩羯这等太巫族杰出皇者都不是他们的对手，区区一个连奴印都压制不住，很明显意识出现问题的人族能把他们怎么样？

　　要知道无尽剑海正处于黑夜期，而且还是黑夜期最为凶险的时刻，在这个时候进入无尽剑海修炼，真是不知天高地厚，受到重创极为正常。

　　怪就只能怪罗阳不走运，而他们太仓族该着得利。蝼蚁一样的小人物也妄想与神作对，就算他们太仓族不来，也肯定有其他强族找来。

　　四座沙山放出话音：“就算你同级无敌，也改变不了你刚刚成皇的事实。哼，你的那些仰仗都不在身边，看你如何兴风作浪？”

　　“二位只是马前卒，不嫌自己说的话太多吗？”

　　这一刻的罗阳冷傲无双，偏偏身上腾起无穷热力，在他的脑后呈现出一轮紫红色大日，接着听到“锵”的一声剑鸣。

　　只有一声剑鸣，连第二声都没有。

　　太仓女子愕然，她的视野翻滚起来，最后听到“啪嗒”一声响。她不敢相信这种结果，就像在做一场噩梦，发出尖叫：“不！”

　　视野之所以翻滚，是因为她的头颅已经搬家，而且就掉落在脚边，看到一双熟悉玉足。她无论如何都不敢相信，可是事实摆在眼前。

　　与此同时，四座沙山蒸发，显现出一道身影，刚刚意识到不好想要逃窜，已经化为一团血雾。

　　这两名敌人没有使用分身，都是六级皇者，却承受不住罗阳一剑之威。

　　远方渐渐亮起，充满惊奇地说：“你什么时候成的五级战皇？不可能，绝不可能，从来没有听说过有人可以在三个月内从一级连续晋升五级。”

　　罗阳负手而立，太冲剑飘然悬在面前。他在静室内心有所感，觉得离开圣殿会有危险，所以依靠烙印在骨骼上的战纹又晋升一级。

　　从四级到五级，难度提高不少，需要聚拢皇气。好在有黄粱印这等奇印，罗阳一梦千年进行修持，终于凝聚到足够皇气。

　　这皇气是天下为尊的生命气息，也是高等进化者的气势，往深层次说还代表着“气数”。

　　皇级相争，如果身怀大气数，是可以用气数压制敌人了。另外，干掉敌人后，可以凭借皇印吸收皇气，夺取敌人的造化，帮自己趋吉避凶，所以下位皇者和中位皇者的差距很大，遇到那种气数深厚的家伙，会被压制得死死的。

　　罗阳得到战纹结晶，这是凶神保留到死的东西，功效之强超越认知。从某种程度上说，那条玉石腰带便代表气数，所以成为五级战皇后，仅仅依靠超能和皇印，就能一击干掉六级皇者。

　　越级战在皇级阶层很难实现，除非找到神兵利器，或者获得特殊机缘。不过，那也只能保证克服强敌一两次，不会立即陨落，有个时间逃跑。若说完全战胜比自己高级的皇者，可能性微乎其微。

　　叫罗阳杀灭六级皇者简单，出一剑就可了结，可是遇到七级和八级皇者，就算不会瞬间落败也好不到哪去，毕竟他的晋升速度太过迅猛，有很多细节尚未雕琢，即便成器也有限度。

　　此刻，有高手观察罗阳，最起码是个七级皇者，甚至比七级还要高。

　　“既有杀我之心，为什么不敢站到我面前？难道怕自己步刚才那两个家伙的后尘？”罗阳对敌人充满戒备。

　　这是一名大敌，如果真是沧澜雪从外面引来，那么这份心思可谓毒辣。瞧周围那些布置皆是卑劣到极点的手段，若非跨越多层壁垒成为五级战皇，说不定他已经中招。

　　“小子，你当我怕你？哈哈哈哈，不自量力。”随着话音，有身影袭来，不给罗阳任何时间反应，翩若惊鸿一剑横扫而过。

　　剑影森森，杀意无穷。

　　等到身影离去，才响起一声剑鸣，随即向外散发出波动，仿佛要把罗阳完全绞碎。

　　“原来如此，你是一名专攻暗杀的暗皇。”罗阳看向远去的身影，身上没有任何伤口，只是烙印在右手中指上的印记正在飘散。

　　七级暗皇，甚或还要高上一级，已成八级暗皇，以近乎偷袭的模式击杀罗阳。说实话，以他的能耐躲不过去，因为这是连皇主都要大皱眉头的必杀一击。

　　既知自己躲不过，也躲不掉，罗阳该如何应对？

　　关键时刻，他使用了翻天印，为了化解必杀一击，已经顾不得隐藏镜像蜘蛛和白术战甲。

　　因为这一击来得太快，翻天印的威力尚未完全展开，所以只能起到盾牌的作用，在对抗与阻挡过程中，无法避免地碎裂开来。

　　翻天印之所以成为神禁级道印，是因为盛放着镜像蜘蛛与白术战甲。等到道印破碎，这两件神物落到罗阳身前，立刻向外宣泄神威。

　　这是神的威压，代表神级存在，与皇气本质相同，只是不知高了多少个版本，具有引动空间法则的功效，使方圆十公里内视线模糊。

　　换做从前，神威泄露而出，罗阳第一个遭殃，就算不死也会扒层皮。现在则不然，他的骨骼遍布神级战纹，身影站在神威中竟然纹丝不动。

　　“两件神兵？”暗皇大惊，他在靠近罗阳十米的地方现出身形，向后暴退。

　　罗阳同样大惊，敌人什么时候潜到十米范围内，他竟半点不知，就算万妙灵感都没能追踪到敌人的踪迹，就差那么一丁点承受第二击，险之又险逃过劫数。

　　对战过程中瞬息万变，谁也不敢保证没有意外发生。

　　翻天印破碎，两大神物出现，罗阳的意图便是利用神威建立适合自己作战的主场，所以他尽管吃惊，下手却一点不慢，太冲剑发出“锵锵”鸣音，尾随敌人而去。

　　符火喷吐，紫日演变，打得敌人身上光影乱颤。

　　三项传奇后期超能融合，尽管只是初步融合，也够得到上位皇者了。暗皇的速度快，且神出鬼没，奈何他的防御力真的不强，只比普通七级皇者高一线。

　　如此一来，神威之中暗皇受到损伤。等他飘到安全地带回头看去，只见罗阳穿上了一副神甲。


第0646章 差之毫厘

　　“不可能，以你的程度不可能穿上这等神甲。”暗皇大惊，如果罗阳真的穿上神甲，将具备迎战他的资格。

　　“是不可能，想不到如此厉害的暗皇也会一叶障目。我无法驱动神甲，却可以使用镜像蜘蛛制造镜像。”罗阳语气淡漠，下一刻已经出剑。

　　“嗡……”

　　剑光轮转，瞬间爆发出吞噬力量。

　　“原来是镜像。”暗皇稳住心绪，觉得罗阳愚蠢，竟然在这个时候提醒敌人，既然不是操纵真正的神甲，他还用怕吗？

　　事实证明，罗阳不是笨的，正是因为他的提醒，暗皇没有把镜像神甲放在眼中，结果太冲剑陡然放光，化作一颗紫色大日，核心力量难以测度。

　　“融合！”

　　“叠加！”

　　“增幅！”

　　“神殇！”

　　这一刻，三大超能融合在一起，力量进行超限次叠加，并且收敛到极致，在白术神甲的疯狂加持下，还有玄天战纹暗中发挥作用，斩杀而去。

　　暗皇心头狂颤，当他注意到就算镜像神甲也无边恐怖时，只来得及稍稍偏转身形使紫色剑锋从身侧划过。

　　须臾，二人站定身形。

　　隔了片刻，就听“砰砰砰”声响起，暗皇的左臂冒出紫光，衣袖荡然无存，手臂布满剑痕。

　　“可恶！”暗皇暴怒，真正的伤势比表面上恐怖百倍，正有一股难以描述的无敌战意，顺着血脉向心脏攻来，他纵横多年，杀了无数高手，自从成为八级皇者后，从来没有哪个比他低的家伙敢正面作战。

　　不等罗阳发动第二击，就见暗皇的身影一晃，从他背后站出四道身影。

　　这四道身影都不比罗阳差，面部轮廓模糊不清，高矮胖瘦占个齐全，身上干净利落，唯一的共同点便是手中都拿着匕首。

　　“四道分身？”罗阳眯起双眼，八级暗皇本就恐怖，而镜像蜘蛛和白术神甲积攒的神威已经宣泄得差不多，接下来他要以一敌五，取胜几率可想而知。

　　“哈哈哈哈，你才成皇多久？虽然不知道你如何快速晋升，在三个月内取得这种成绩，但是你的积累太少，比总体实力差得太远。”暗皇原地站立，他说话的工夫，不停暗自发力想要逼出侵入身体的战意剑意，还有可怕难缠的星力和焰力。

　　他曾经听说有些杰出人族可以使超能融合，却从未放在心上，今天终于体会到人族本源力量的特点，似乎走到极端可以轻松触碰到宇宙能量法则。

　　罗阳可不知道暗皇的感受，他的眉毛忽然舒展开来。

　　四道身影飞速赶到，白秀贝和黑摩羯抖手便是一串飞刀，散发出噬人血芒，钉住暗皇的分身。

　　“叮叮当当……”

　　四把匕首与飞刀碰撞，溅射出道道火花，四名分身目光闪烁。

　　“哦？你们如何逃出空间缝隙的？”暗皇很是吃惊，他完全没有料到这四个人还能出现。

　　“呵呵呵，本小姐在时空间隙里挣扎了五千年。知道吗？那可是时空间隙，比你逼我们进入的空间缝隙危险多了。花了几天确定方位，之后要进要出随我们的便。”李紫倾以一种非常骄傲的口气说道。

　　“哼，无论你们怎样逃出生天，都给我去死。”暗皇把心一横，发动分身攻击，就算罗阳得白秀贝和黑摩羯之助，还是处于劣势。

　　“咦呀！”常果豆儿在叶子头顶上大叫，之后果冻般身体泛起波澜，“嘭”地一声射出圆环形利刃，眨眼掠过消逝。

　　“噗噗”两声响，暗皇的高个子分身和瘦弱分身湮灭。

　　“你是圣兽？”暗皇瞠目结舌，他到现在才注意到，软趴趴瘫在小女孩头上的果冻竟然高深莫测，因为实力跌落太狠才忽略过去，实则本质高得离谱，而且暗藏杀手锏。

　　正是因为漏算了常果豆儿，两具分身竟然破灭，收回分识的时候异常困难，他出道以来从未遭遇过这种损失。

　　“你们都要死。”暗皇出手，抬起布满剑痕的手臂，周遭空间猛然陷入震动。

　　不愧八级暗皇，这么短的时间内竟然将罗阳的力量逼迫而出，并且反转过来，对白秀贝发动冲击。

　　与此同时，暗皇的两名分身快速移动，到了黑摩羯和叶子身后，手中匕首乍然分裂，由一把演变为两把，三把，四把，每把匕首都似真的，具有难以抵挡的凌厉。

　　“我去你大爷的。”常果豆儿狂叫，它和叶子共享生命，如果叶子受到重创，它也无法幸免于难，所以把压箱底的宝物拿出来击杀强敌。

　　黑摩羯大吼一声，身上迸射出黑光，手中射出一团黑雾。

　　电光火石间，叶子与黑摩羯抛飞出去，跌落地面人事不省。暗皇的两具分身破碎，简直就是同归于尽。

　　罗阳挥舞大剑，速度越来越快，就见淡淡身影围绕他转来转去，剑身上荡起细碎火花，每点火花都绽放出致命劲力。

　　“太仓劈空！”暗皇忽然大吼一声，整个人的气势迅速攀升。

　　罗阳心头狂震，太仓族对空间元素的掌握走在众族前面，明明是一把匕首袭来，却化作开山巨刃，凶险地向下斩开空间。

　　要是被这一击斩在身上，即便有白术神甲的镜像护体，基本上也要挂掉，情况好些也是重创。

　　所以，必须要躲。

　　可是这一击来得太快，太狠，封锁住前后左右，虽然只是片刻间的停顿，却足以要罗阳的命。

　　千钧一发之际，暗皇皱起眉头，就听“嘭”地一声，攻击扫过罗阳的肩膀，太冲剑化作紫色艳阳高照，“嗡”地一声反击回去。

　　“嘻嘻，学弟记住，我救了你一命。”李紫倾跳着脚欢叫，因为她的级别低，暗皇根本不把她放在眼里，不料在最关键时刻，倾城印发威震偏了匕首。

　　正所谓差之毫厘谬以千里，尤其在性命相搏之际，不允许出现半点差错。

　　李紫倾眼力非凡，否则她落入时空间隙如何逃得出来？正是这份眼力救了罗阳，倾城印忽然进入刁钻角度捣乱。

　　罗阳畅快大笑：“好，学姐救了我一条命，这个恩情记下了。”

　　暗皇一击虽说擦着镜像神甲的肩膀而过，却造成难以估量的伤害。罗阳表面无恙，实则损伤在内。不过神甲终究是神甲，挡住了九成裂空之力，太冲剑进行猛攻，使暗皇无法抽身退后。


第0647章 皇气枯竭

　　罗阳手持大剑所向披靡，太冲剑与暗皇匕首磕碰到一起，“叮叮当当”乱响，那响声称得上振聋发聩。

　　黑摩羯与白秀贝对上暗皇的分身，这两尊分身本来已经破碎，却在三秒内恢复如初，闪转腾挪极为流畅。

　　这场战斗是否胜利取决于罗阳，他身上的镜像神甲以肩膀为中心，出现一道道裂纹，之后有碎片向外迸射，很明显已经支撑不住。

　　“太仓劈空！”暗皇竟然在对战中蓄积力量，爆发凌厉一击。

　　“紫日裂神！”罗阳依靠烙印在骨骼上的战纹，对超能的控制达到了全新巅峰，所以在暗皇发动攻击的刹那，他也爆发出最强力量。

　　以五级迎战八级太难！难到不可想象。

　　太冲剑与刃光碰撞在一起，镜像神甲出现更多裂纹。罗阳一口鲜血喷洒前胸，向后“噔噔噔”退了三步，将太冲剑插入地面才硬生生阻住去势，抬手施展道印。

　　“厌胜印！”

　　诅咒力量堆叠，让暗皇晃了晃脑袋。之后黄粱印使他陷入迷醉，等他反应过来，发现置身于远古战场，烽烟滚滚，鬼哭神嚎。

　　趁着黄粱印发挥作用迷住对方，罗阳已将暗皇拉入千军印之中。与此同时，灵修印和天箱印齐齐发动，前者夺取神光，后者夺取物品。

　　灵修印和天箱印称得上强盗二印，每每在战场上遇到它们，必须加着百倍小心。暗皇正在迷迷糊糊之际，陡然觉得失去了什么。

　　“小鬼，你敢戏弄本皇？”暗皇气得发狂，仅仅片刻间的失神，他竟然着了道，储存在额头职业印记中的神光喷射而出。

　　好嘛！八级皇者的身家就是不凡，按照宝葫芦虫的计算方式，起码勾过来五千单位神光，够三窝宝葫芦虫享用很久了。

　　至于天箱印，划拉过来一把三棱刺。

　　这把三棱刺造型诡异，宛如一条黑色小龙，将龙身打磨出棱刃，给人一种阴寒刺骨的感觉。

　　从八级皇者身上“抠”战利品，还是一位以刺杀见长的暗皇，这是打脸啊！要知道太仓暗皇最看不起那些使用道印的人，却万万没有料到，比他低三个级别的人族小子凭借道印的力量顺走这么多好处，是可忍孰不可忍。

　　“太仓暗皇，太仓族已经没落，不要摆出一副高高在上的模样。”罗阳身上的镜像神甲正在快速破碎，失去与八级皇者争锋的资格。

　　“哈哈哈，小鬼，你被我打得脑袋不清醒了吗？神禁级以下道印不过雕虫小技，而你的镜像神甲已经无法起到作用。看好！我要一点点肢解你，让你慢慢体会死亡的味道。”暗皇已经冷静下来，即便他不想承认，却又不得不承认，罗阳的实力确实异乎寻常，具备越级战资格。

　　不过，五级与八级之间差距巨大，失去镜像神甲这等非凡助力，罗阳注定成为他暗皇的猎物。

　　此刻，套在罗阳身上的镜像神甲完全消散，显露出残破衣物，肩膀上还带着伤口，样子多少有些狼狈，不过他镇定自若的说：“你也许不知道，这套神甲非比寻常，是太巫族白术上神的馈赠。”

　　“白术上神？”暗皇心头大惊，左臂忽然刺痛。

　　黑色三棱刺刺入暗皇的臂膀，黑摩羯穿着镜像神甲站在他身后，而白秀贝穿着神甲站在他的左侧，二人已经在最短时间内完成袭杀。

　　暗皇觉得诡异，他的三棱刺什么时候到了黑摩羯手中，完全没有看到罗阳动作。另外白秀贝和黑摩羯什么时候穿上了镜像神甲，他同样没有察觉到，这是怎么回事？

　　“厉害！没有伤到你！道印只是表相，在我出手的时候，你已经落入神殇之境。不知道镜像蜘蛛出自哪位神的手笔，它能装入神甲证明很不简单。”罗阳轻轻向前踏出一步，暗皇出手攻击白秀贝和黑摩羯，不料“嘭嘭”两声响，白秀贝与黑摩羯齐齐飘散。

　　“该死的镜像。”暗皇怒极，插在臂膀上的三棱刺也“嘭”地一声消散，可是伤口却是真的。

　　镜像空间真真假假，罗阳竟然能够驾驭镜像蜘蛛，这可是神兵！不过，暗皇不知，驾驭镜像蜘蛛的代价极大。

　　罗阳的皇气正在剧烈消耗，连皇印都急速缩小。原本他的皇气极为庞大，可是为了催动镜像蜘蛛，那皇气越来越弱小，除非击杀皇主级人物才能弥补回来。

　　“杀！”

　　黑摩羯和白秀贝配合罗阳出手，三人都是五级皇者，而且黑摩羯和白秀贝出自太巫族，能够更好地发挥出白术神甲的威力。

　　“轰，轰，轰……”

　　随着轰鸣巨响，不断有镜像破碎，又不断有身影前冲。暗皇的两具分身陷入镜像迷宫，他们尚未挣脱而出，本尊这里遇到恶战。

　　这真的是一场恶战，三个打一个仍然难以取胜。罗阳咬牙强撑，太冲剑发出哀鸣，暗皇手中的匕首绝非凡物，磕碰之下竟然使剑身出现裂纹。

　　好在太冲剑来自奎安人文明，剑身是一层套一层浇铸而成的，外面的剑身碎裂，里层的锋锐更胜外层。

　　“快，他的分身要冲破镜像迷宫了，全力一击。”罗阳察觉到不妙，赶紧让白秀贝和黑摩羯发动最强攻势。

　　这一刻拼了命向前。

　　杀意来回碰撞，暗皇以皇气镇压，三道身影轰然破碎，他这才知道又是镜像，罗阳三人已经跑到背后发起冲击。

　　“哼，你们也只有这种程度了。”暗皇以左脚跺地，手中匕首上撩，无量皇气加身，瞬间挡掉三人的攻击，进行最为迅捷的刺杀。

　　无处不是刃光，暗皇的匕首泛起蓝光。为了一劳永逸解决敌人，他竟然在匕首上淬毒，瞬间割破了白秀贝与黑摩羯身上的镜像神甲。

　　“拼了！”白秀贝和黑摩羯趁着身上的镜像神甲还在，一左一右上前抱住暗皇的手臂。

　　狭路相逢勇者胜，太冲剑嗡嗡作响，罗阳榨取体内每一分力量，并把力量压缩到极致，剑光飘飘忽忽掠过暗皇的脖颈。

　　这是惊艳一剑，连暗皇都瞪圆眼睛。

　　“噗嗤”地一声异响扩散，暗皇的胸口有黑色羽毛飞出，太冲剑明明在他的脖颈上留下一丝血痕，就等着身首异处，脑袋却始终不掉。

　　“啊！”暗皇发出一声惨叫，两尊分身冲了过来，架起他向远处飞去，罗阳根本来不及补刀。

　　尽管只是打走暗皇，罗阳却累得够呛，身形向后退了几步，坐倒在地上呼哧呼哧直喘，略微感应自身状态，忍不住叹道：“唉！皇气枯竭，想要补充回来可不容易……”


第0648章 皇主格局

　　紫红色朝霞翻腾，从云层之中行来一辆战车，隐隐听到呼喊：“快，快啊！老爸他的状态起伏很大，都是那个沧澜雪，把太仓族引入乾云。”

　　“昂！”

　　战车的速度又快了半分，风驰电掣来到圣殿上空。

　　罗阳坐在凉亭中，向着空中挥了挥手，叫道：“在这里，独鸣你的速度快，立刻把捣药兔给我带来，白秀贝和黑摩羯中毒了。”

　　与暗皇一战，捞到一根三棱刺，已经交给黑摩羯使用，他那把板斧太笨重，身体被神恩吹大还能使用，正常体态使起来费劲。至于抽来的神光在罗阳这里不算什么，完全无法弥补损失。

　　“啾啾！”

　　独鸣急忙脱离战车，转身向云层飞去。主人交代的事情，它从来都是不打折扣执行。

　　好在有捣药兔这等神物，否则白秀贝和黑摩羯身上的毒就难办了，暗皇没打算让二人和罗阳活下去，所以用的毒非常极端。

　　“阿爸！快让我看看，你没事吧？”江宝宝飞窜而至，明光镜腾上天空，用镜光照彻罗阳的身体，惊呼起来：“我的天！你到底做了什么？刚刚踏足皇级不久，怎么一下子蹿升到五级这种高度？还好根基稳固，没有留下后遗症。”

　　“说来话长。”罗阳盘坐下来，慢慢调理气息。

　　虽然五人齐心协力击退暗皇，却也留下重大后患，只要处理不够及时，那么在乾云众省生活的人族都要遭殃。

　　“哼哼，都是那个沧澜雪，引狼入室，自己却躲了起来。”江宝宝摇身一变，化作三寸来高的蝶族小姑娘，坐到罗阳的肩膀上，这才发现阿爸的肩膀上有伤。

　　“啊！阿爸，你受伤了？是空间属性力量。”江宝宝重视起来，她的本质是应龙，无论变成何种异龙，对于空间力量的掌握都未松懈。

　　不用罗阳多说什么，江宝宝已经盘坐下来，背后蝴蝶翅膀微微扇动，每扇动一下便从伤口中抽离出来一丝淡淡波动，落到地面“铮”地一声留下深深印痕。

　　就这样，在鲲灵赶到之前，罗阳周围的地面上，出现无数鱼鳞状印痕，而那印痕之中还带着少许血气，触目惊心。

　　江宝宝拔除太仓劈空的力量时，难免带出精血，每次都很痛苦，可是罗阳咬牙坚持，要不是他的意志惊人，恐怕不知道昏迷过去多少次了。

　　“夫君！”随着一声呼唤，巨大阴影遮蔽了天空。

　　清风扑面，罗阳身边多了一道俏丽身影。绿萝成为空域游神以后，身姿越发凝练，纵然不是真实少女，只是不甘消散的意念，却把自己修饰得越来越美好。

　　仿若海龟的鲲灵慢慢滑落，停在百米高空中，背上驮负金光万丈城市，额头上嵌着辉光鼎盛的艾米西亚行宫。

　　鲲灵的身量已经达到八公里之巨，正式步入少年阶段。独鸣早已带回捣药兔，正在为白秀贝和黑摩羯清理毒素。

　　不多一会，绿萝从白秀贝那里借来金蛟剪，剪下罗阳的衣物，就见肩膀上的伤口狰狞可怖。

　　这伤口并不局限于肩膀，而是由肩膀向外延伸，掀起一道道血色沟壑，如果不是江宝宝用力拔除空间力量，不管身体有多么结实都会撕裂。

　　绿萝倒吸一口冷气，难以想象罗阳是怎样坚持下来的，而且在负伤之后继续作战，直到击退暗皇为止。

　　李紫倾和叶子不在，沧澜雪招来的太仓族人物并非一个暗皇和两名手下，还有许多狼心狗肺渣子，正在祸害乾云贵族。

　　二女清理一路，又从鲲灵这里叫了实力过硬的奴隶过去，全力缉捕那些为祸一方的太仓族人。

　　其实，给这些贵族苦头吃未必有坏处，乾云上下阶层壁垒森严，很难找到突破口，有了这次的事情后，可以大力扶持寒门子弟，全力开放圣殿让超能出众者踏上职业体系。相信在未来的几年当中，乾云众省的整体力量将有突破性提升。

　　当李紫倾回来，罗阳仍在疗伤，因为江宝宝和绿萝在旁边帮忙，状态要好转不少。明光镜也在使力，镜光每扫动一次，皇气便强盛一丝。

　　成为中位皇者，在很多方面都要使用皇气，就像龙有龙气，剑有剑气，皇气是一种极为独特的资源，同时也是自身气数的佐证。

　　如果气数跌落太多，身上的伤势会加重，修炼速度会减慢，感应会变得迟钝，并受种种负面情绪影响。

　　皇气可以屏蔽自身种种不利，万万不可枯竭，所以作为大镜皇的明光镜急忙为罗阳续接皇气。

　　“总算续接上了，运气还算不错，下次可千万不要拿一身旺盛皇气冒险，等你将皇气转化为圣息，踏足圣者行列才能驾驭镜像蜘蛛这等神兵。”明光镜认真嘱咐一遍，担心罗阳冲动再做同样的事情，那就大大不利了！

　　“知道了！”罗阳点头，与八级暗皇一战让他知道五级皇者之上，实力差距有多么巨大。

　　越级战这种事情或许可行，不过以他的程度最多迎战七级皇者维持不败境地，迎战八级皇者那是找死，碰上某些异常强大的六级皇者都要饮恨。

　　所以日后要加着小心，找机会应当将所有神尸开出来，说不定可以找到一些无视级别差距的重要手段。另外，还要挖掘自身潜力，争取使超能早日步入神法期。

　　罗阳知道神法期太远，三项超能只是初步融合，或者说出现融合迹象，也许应当按照书老的指点，用超能熔炼道印，不知道会有何种变化。

　　想法很多，却没有时间尝试。

　　从李紫倾逮住的太仓人口中得知，沧澜雪确实去了蓝魔冰原，也确实在找古老神庙，想不到这名女子野心不小，抓住机会便开始作乱。

　　罗阳仰头看向天空，喃喃自语道：“不知道帝修这位图灵族皇主混得怎么样，奴印是他传授给我的，如果有他在，沧澜雪是万万不敢铤而走险的。”

　　皇级越到高深处，越要有人辅佐，否则哪配称皇？只是辅佐皇主的人同样要达到皇级，试想有谁不愿意踏上康庄大道，偏要屈居人下蹉跎数百年乃至数千年岁月？所以才要培养班底。

　　白秀贝与黑摩羯拔除毒素之后，来到罗阳近前，二人相视一眼，彼此点了点头，以十分郑重的语气说：“愿为吾主驱策，助吾主成就皇主格局。”


第0649章 太仓古庙

　　最终，罗阳接受了白秀贝和黑摩羯的好意，二人皆是太巫族强者，眼光自然不差。

　　有谁能在三个月内，从刚刚进驻皇级的层次超拔提升到五级？自古以来不说没有，也是震古烁今，而且根基极为牢固，并未因为快速提升引起不良后果。

　　是人就会趋吉避凶，很明显罗阳是一支潜力股，而且称得上潜力无穷。

　　不在这个时候下重注，难道等罗阳一步登天成就皇主的时候再贴过来？到那时又能抓住几分情面。现在加入则不然，正处于起步阶段，而且起点这样高，尽心尽力辅佐，他们二人日后也能有个好前程。

　　李紫倾非常开心地说：“学弟，让学姐凑个热闹！我也要做你的手下。嗯！先声明一点，是金牌手下哦！相信我很快就能晋升皇级。当然，等个十年八年你也别嫌慢，毕竟我的心是好的。对了，能不能讨论一下成皇心得？我好取长补短，也像你一样晋升再晋升，之后学姐就是女皇了。呵呵，想想就觉得无限美好。”

　　就在李紫倾还在幻想的时候，叶子款步走来，躬身下拜：“虽然我是太仓女，但是对于往日的记忆并不清晰，在天铜城和神阙殿生活很好，日后请多多关照。”

　　这意思再明显不过，白秀贝和黑摩羯给了由头，叶子和李紫倾也全心归附。

　　即便眼下只有四个人归入罗阳麾下，质量却很高。也许尚谈不上皇主格局，然而不积跬步无以至千里。目前还有一个帝修流落在外，什么时候把这个家伙找来，什么时候就可以跨越式提升一大步。

　　其实，明光镜才是最开始跟着罗阳的皇级存在，论起长线投资来，无人出其左右。

　　“好，天时，地利，人和，慢慢都会站在我们这一边。把这些太仓族人押入天铜城，我们去蓝魔冰原见识一下太仓神庙，顺便看看沧澜雪到底打着什么鬼主意。”罗阳挺起胸膛，气势顶天立地，白秀贝和黑摩羯宣誓效忠之后，两道精纯皇气涌来，使他的身上升起金色皇气。

　　众人拾柴火焰高，皇气便是如此，麾下皇者越强，得到的“气数”也就越庞大。

　　李紫倾和叶子抓住了近五百名太仓族人，就在罗阳为他们烙下奴印的时候，其中有一名青年破口大骂：“什么东西，也敢奴役本少爷，你们可知……”

　　不等这个家伙说完，“嗤”地一声轻响，指甲盖大小的印记已经附着在职业印记之上，罗阳看都不看他一眼，说道：“下一个。”

　　“你怎么敢……”这位自称少爷的太仓族青年刚要出言不逊，立刻觉得脑袋疼痛，那种疼痛是他从未尝试过的，比在脑袋上砍一刀都痛苦。

　　“啊！我是，我哥哥是沧澜穹，我们家族是太仓族有名世家，哥哥他追随魔海大圣，已经为我铺平道路，所以我等于魔海大圣的弟子。”青年痛得要命，却还是把话说了出来，觉得他摆明身份之后，这个卑劣的人族还不得跪地求饶？

　　“哦？你是沧澜穹的弟弟？你们哥俩倒是很像。不是样子像，而是说话的腔调像，总喜欢把魔海大圣搬出来压人。只是你从外面进入乾云，没有看到对我的通缉吗？相信其中魔海大圣要排在前列，而沧澜穹已经成为过去，所以你还是老老实实做我的奴隶，为你哥哥赎罪吧！”

　　罗阳继续加盖奴印，这帮太仓人的实力不错，暗皇多半把皇级带走了，留下的人大多在宗级和尊级，可以让他们发光发热，人力资源也是资源嘛！天铜城有许多工作要做，需要人手。

　　给这些人加上奴印后，用起来很方便。只要他的意识没有破碎，都得服服帖帖效命。

　　以这些太仓族在乾云犯下的罪孽，死个十次八次都够了。罗阳却要物尽其用，让他们为基业做贡献，假以时日天铜城必定成为辉煌闪耀之城。

　　“哞！”鲲灵发出一声欢叫，载着罗阳向远方冲去。只要有光幕的地方，星球与星球之间便处于缝合状态，所以版图可以平面铺展。

　　由圣殿出发，要飞到乾云众省的尽头，还要跨越好多蛮荒区域，才能抵达蓝魔冰原。沧澜雪远走是存了躲避奴印死契的念头，有时候距离远确实可以干扰定位。

　　罗阳回到神阙殿，宝相庄严坐在神座上，白秀贝，黑摩羯，李紫倾，叶子在殿上依次安坐。

　　虽然他们四人的宝座不是神光之祖铸就，却是碧波玉和艾米西亚黄玉质地，单单这样一尊宝座便价值连城。

　　刚刚进入蛮荒地带，就见铺天盖地沙尘暴席卷，那天空是昏暗的红色，四处都是悬崖，鲲灵却不受影响，仍然优雅地滑翔。

　　不说鲲灵满身天铜，单单艾米西亚行宫弹射出来的符盘阵列，就最大程度削弱沙尘暴的影响，而且还可以从风力中提取能量。

　　艾米西亚作为符文文明，对于宇宙能量的运用一直处于顶尖行列，驾驭自然界能量小菜一碟。

　　八公里身长的鲲灵游弋到哪里，哪里的风速便快速变弱，之后偃旗息鼓，化作艾米西亚行宫的能量，使符盘阵列更为牢固。

　　就在鲲灵疾行之际，远在天边的方尖塔脚下有一道身影回身眺望。

　　“公主，您在看什么？请放心，暗皇会解决罗阳的。他吃了熊心豹子胆，竟敢让我们太仓族公主为奴为婢。”

　　沧澜雪看向身边四名女皇，叹道：“我算什么公主？太昊族将那些皇家人屠灭杀尽，你们就把我推出来，无非是想延续统治。罗阳终究救过我，更给了我极高权限，你们是在逼本祭司背信弃义。”

　　“哈哈哈，由不得你。”不知道从哪伸出玉指，刚好点在沧澜雪的额头中央，使沧澜雪瞪圆眼睛，嘴巴一张一合虚弱说道：“你，怎么可能，你是那位……”

　　“好了，带她进入神庙，多亏了罗阳送给这妮子星波殿二等使徒权限，此权限可以帮助本宫恢复实力，并且掌控这座失落神庙。”

　　从阴影处走出一名额头上缠着黄色丝绦的女子，她抬头看向高高耸立的方尖塔，眼中爆发出强盛光芒，嘴角噙上一点笑容。


第0650章 蓝魔冰原

　　罗阳此刻还不知自己即将面对什么，鲲灵身为战略级巨兽，经过神恩锻体后，速度非常迅猛。

　　跨越昏暗天地，穿过寂静黑海，将崇山峻岭甩在身后，大海龟花了两天时间才来到蓝魔冰原。

　　前面是泛着淡淡蓝光的广阔冰原，太阳只是挂在天边的樱桃核，它看上去是那样渺小，半点没有身为恒星的庞大与容姿。

　　太阳小，说明距离此地遥远，热量无法聚集，出现这样广阔的冰原十分正常。只是这冰原的颜色透着诡异，温度超低时，有些气体冻结会是蓝色，可是那忽明忽暗的蓝光是什么东西？

　　事出反常必有妖，尽管艾米西亚行宫以冰冻力量为主，在这个地方却未必吃得开，所以得加着百倍小心，可不能折损在这。

　　罗阳运用万妙灵感搜天搜地，仅能大致估摸出沧澜雪的方向，无法进行具体定位。这在帝修传授奴印后，是从未发生过的事情。

　　“奇怪，有奴印在都无法定位，而且我在沧澜雪的身上使用过道标剑果，无论她走到何方都该留下踪迹才对。”

　　对于沧澜雪叛变，罗阳生出一些怀疑。

　　二人合作也算愉快，就算印下奴印，已经给她那么高的权限，解开此印只是时间问题。难道这么聪明的女人，想不通太仓族大势已去，野心膨胀到现在就反水？

　　疑点恰恰在此，太仓族暗皇确实厉害，可是以沧澜雪的层次压制得住吗？这种层次的人物怎能屈居人下？

　　所以，沧澜雪羽翼未丰，这个时候跳出来极不正常，除非她得到天大助力，认为自己有机会有能力牢牢把握住这些太仓皇者，否则其中必定有诈。

　　罗阳何许人也？脑子转了几圈便察觉到不妥之处。不过，他并未将此事放在心上，因为兵来将挡，水来土掩，明光镜和战车在身边，还有鲲灵这头战略级巨兽，加上艾米西亚行宫储备的神恩力量，完全有能力打一场小型战役。

　　“哞哞！”

　　鲲灵叫了两声，不得不将身形压低。

　　“怎么了？小鲲？”罗阳觉得鲲灵的状态不佳。

　　“哞哞哞！”

　　叫声带着惶急，因为鲲灵与艾米西亚行宫和神阙殿有着密切联系，等同低级版神侍，所以它发出的叫声，罗阳听得懂。

　　“哦？你是说这里的超低温具有难以抵挡的渗透作用，让你感到十分寒冷？”罗阳立刻重视起来，先前本就觉得这片蓝魔冰原诡异，听到鲲灵的叫声才知此地绝非善地。

　　“哞哞，哞哞……”

　　鲲灵发出连续叫声，罗阳急忙挥手，面前呈现出一面水镜。

　　这面水镜等同艾米西亚行宫的操作界面，三十二个巨大紫色符号出现，围绕鲲灵的头颅转动起来，就像一圈紫金皇冠。

　　陡然之间，三十二个紫色符号崩碎，在鲲灵的身体表面镀上一层紫色，可怕寒意立刻被紫色逼住，无法继续渗透。

　　“好厉害的寒意。”

　　看到水镜上快速攀升的数字，罗阳算是体会到蓝魔冰原的厉害之处，这里可不是宇宙超低温那样简单，而是混杂着暗黑力量的魔性寒意，渗透力量强得令人发指。

　　坐落于鲲灵背上的天铜城结出蓝色冰霜，若非艾米西亚行宫存在，以神符阻挡寒意，城里的奴仆多半会被冻死。

　　罗阳略微沉吟，自言自语道：“原来不觉得怎样，现在才看出来，符海神的神恩之中，那些神符只有表没有里，欠缺关键一环。如果我把圣王殉道之后，凝聚出来的三十六个神符引入艾米西亚行宫，会产生何种变化？”

　　这种念头一旦滋生便无法遏制。

　　三十六个神符已经刻印在记忆深处，不过祭坛能够使用，以罗阳现在的认知还无法推动。

　　就像使用镜像蜘蛛一样，只有进驻圣级才能运用，强行在皇级使用神符就是婴儿舞大锤，很容易伤害到自己。

　　不管怎么说，刻印这三十六个神符还是可以做到的。艾米西亚行宫得到符海神的神恩，总共析出三十二个神符，合在一起便是六十八个。

　　鲲灵在冰原上空滑翔，罗阳趁着这个工夫将三十六个神符印入艾米西亚行宫之中。

　　在艾米西亚文明历史上，为了抵御来自银河之外的威胁，曾经数次打造过圣堡，这些圣堡是由圣级工匠制造，拥有难以想象的发展潜力。

　　嵌入鲲灵额头的艾米西亚行宫便是圣堡种子，拥有高深莫测的发展潜力，三十二个神符已经刻印在核心符轴上，现在又加上三十六个神符，顿时绽放出不一样的光芒。

　　核心符轴并非卷轴，而是类似机械一样的轴承，当六十八个神符交相辉映，开始吸收神光。

　　“库嗤，库嗤，库嗤……”

　　紫光大盛，鲲灵的额头重重颤动几下，向外散发出莲花花瓣般波动。

　　不多一会，艾米西亚行宫完全隐没，成为一朵绘在鲲灵额头上的紫莲。

　　从外面很难看到艾米西亚行宫，罗阳点了点头，这是一重掩护。同时感应到，艾米西亚行宫正在向圣堡蜕变，具备某些真正的圣堡特性。

　　罗阳再次唤出水镜，看着上面一排排蹿升的符号，若有所思。

　　“有点意思，这三十六个神符烙印下去，使行宫具备了更加强悍的自我进化功能，下面让我试一试能否吞噬蓝魔冰原上的魔性寒意。”

　　本来艾米西亚行宫就是以冰冻力量作为主要攻击手段，眼前现成的极端冰冻力量，自然不会错过。关键在于，蓝魔冰原与行宫对不对路子，二者能否兼容到一起？

　　罗阳抬起手来，在水镜上轻轻点击，鲲灵的头顶上瞬间浮现出三十六个紫色神符。

　　以罗阳的程度无法使用神符，圣堡却具备这个力量，即便只是很浅显的使用，也可以发挥出难以评估的作用。

　　广阔冰原上的蓝光快速汇聚而来，浩大，深邃，无边。

　　随着鲲灵不断挺近，冰原上的蓝光越来越少，鲲灵额头上的紫色莲花印记却显现出星星点点蓝色，最后在莲花的花瓣上形成六颗蓝色露珠，看上去晶莹圣洁，只是这六颗蓝色露珠偶然泄露出来的寒意，只有罗阳知道有多么可怕。


第0651章 炮轰神庙

　　鲲灵在冰原上转悠了一天一夜，却没有任何发现。

　　黑摩羯沉声道：“吾主，怎么会这样？沧澜雪是不是故布疑阵，其实她根本没有来，太仓族怎么会在此地设置神庙？距离他们的领地太遥远了。”

　　罗阳点头说：“是啊！我也有此疑问，不在自己的领地设置神庙，偏偏跑到这么遥远的地方落脚，就算神再无聊，也不至于做这种吃力不讨好的事情！”

　　李紫倾坐在自己的宝座上边修持边说：“我问过了，那些太仓族奴仆说不知道，沧澜雪曾经和暗皇提起过神庙，而且还是太仓族自己的神庙，没有人知道这座神庙的来历，也不知道是何年何月建成的。不过从他们的描述中得知，确实有神庙存在，暗皇并未否认。”

　　“如此说来，暗皇知道确切地点，可是我连沧澜雪都无法定位，更不要说这位八级皇者了！”罗阳觉得可惜，如果暗皇退去时，循着太冲剑斩杀暗皇的剑意追击，有两三成把握追到，可是白秀贝和黑摩羯中毒，他自己也有损伤，结果便耽搁下来，等到再想追击，剑意已经消失。

　　江宝宝盘绕在大殿的石柱上，忽然提醒：“阿爸，太仓族一直在开发利用空间力量，会不会神庙不在正常物质界面，隐藏在比较独特的空间中？”

　　听到江宝宝的话，罗阳眼前一亮。

　　“有道理，说到空间力量，从象限魔怪进化而来的霸血苍龙最有发言权。”罗阳笑盈盈看向江宝宝，意思再明显不过，那就是能者多劳。

　　“嗷嗷，知道了，我带着赤血他们去找，不过外面太寒，阿爸得让行宫护着我们。”江宝宝松开石柱飘了下来。

　　“不要离开太远，否则行宫也护不住你们。”罗阳挥手打开水镜，神阙殿已经与行宫建立起实时联系，操作起来十分方便。

　　六合真灵战车“嗡嗡”震响，有龙影不断飞出，在江宝宝率领下，龙影聚集到鲲灵的头颅附近搜索天地，不放过任何空间波动。

　　术业有专攻，这话说得一点不错，就算罗阳有万妙灵感，他毕竟只有一个人，无法兼顾所有方向。霸血苍龙出动，扫视的地方多，花去六个小时找到一丝痕迹。

　　“阿爸，在这里隐藏着星幕，穿越过去不知道抵达何方。”江宝宝急匆匆回来报告，明光镜犹如一轮明月冉冉升起。

　　须臾，镜光照射过去，映照出影影绰绰光影。

　　“不错，这里隐藏着星幕。”罗阳精神抖擞，向鲲灵下令：“冲过去，注意防守，遇到无法化解的危险就退回来。”

　　“哞！”

　　鲲灵的目光变得凌厉起来，什么样的人养什么样的兽，作为战皇麾下第一战兽，因为时不时侵染战神意志，可谓初生牛犊不怕虎。

　　正式进入少年期的鲲灵精力旺盛，要不是背上那么多天铜压着，它恨不得把天都捅出窟窿来。

　　可算有机会让它发挥力量，定要叫主人看看鲲灵一族的威力。

　　“哞哞，哞哞……”

　　身长达到八公里的恐怖大块头不输于任何飞船，就算在银河系边缘战场上，以这种身量也能占据一席之地。

　　吼叫声越来越急促，鲲灵以一种罕有速度滑翔而去，头顶立即亮起一道紫色神符，在符光的照射下，隐藏起来的星幕荡起波纹。

　　可以说这一刻恰到好处，等到鲲灵略微减速，已经穿越了水帘般星幕，置身于蓝光闪闪世界。

　　“好浓烈的暗黑寒意。”罗阳大皱眉头，四面八方寒意涌动，若非艾米西亚行宫及时弹射出符文阵盘化解浩瀚无边冰冻能量，鲲灵的块头越大，受到的伤害越强，多半已经冻成冰雕。

　　短短片刻，行宫在鲲灵额头上形成的莲花印记又多了两颗蓝色露珠，之后凝聚第九颗蓝色露珠的时候，变得格外缓慢。

　　九是数之极，踏上职业体系不断进化，也以九为巅峰，所以第九颗露珠非常难以聚集，也许会产生无法估量的变化。

　　圣堡就像圣王殉道船一样，来自艾米西亚文明，其核心发展潜力强得离谱。

　　鲲灵那庞大身躯快速滑落，悬停在百米高空中，上空的冰冻力量实在太强，且在行宫的疯狂吸收下，汇聚过来的蓝光多得吓人，硬是把它从高空逼了下来。

　　罗阳已经让江宝宝他们回来，点指水镜说：“平面坐标三点钟方向，逐步校正具体方位，给我冲过去。”

　　话音投入鲲灵的脑海，庞大身影快速飘移。天铜城进入战斗状态，竖起一支支炮筒，黑洞洞的炮口吐出亮光，含在炮口之中。

　　“叮”地一声轻响传入罗阳的脑海，行宫构成的紫色莲花印记聚齐九颗蓝色露珠，露珠开始向莲花中心滚动。

　　“咦？”罗阳轻咦一声，觉得万分古怪，感觉行宫核心符轴运转明显加快，虽说距离转化成真正的圣堡仍然有段不小的距离，却使符海神的某个神符与某个圣王殉道神符叠加到一起。

　　神符叠加又不显得凌乱，在全新神符的边缘处多了一抹挥之不去蓝光。罗阳刚想用意识进行查探，便急忙退了回来。因为这种叠加神符太过高端，不是他所能触及的东西。

　　来不及感受更多变化，就见前方出现一座方尖塔，在方尖塔的塔尖上，向外渲染五道蓝光。

　　那蓝光就像蓝色星河，璀璨夺目。

　　“看来蓝魔冰原之所以寒意逼人，全因这座方尖塔长久以来发挥功效。”罗阳面色一变，透过水镜传达指令：“所有战斗单位注意，攻击前方的方尖塔。用最强攻击力轰炸，快。”

　　指令传达下去，鲲灵快速偏转身形，将脑袋和四肢缩入龟壳，使大部分炮口对准方尖塔。

　　“轰，轰，轰……”

　　清一色的陨灭辐射飞弹打了出去，密密麻麻，铺天盖地。

　　很多炮筒打了十枚飞弹之后立刻弹射出去，因为天铜太难铸造了，仅有三座主炮是想尽办法用天铜铸造而成，其他炮筒全是一次性产品，另外陨灭辐射飞弹也是自己生产的，属于自产自用，成本很低。

　　不过，这种陨灭飞弹确实好使，通常会对环境造成恶劣破坏，所以在很多领域称为禁忌飞弹。

　　在这种环境下使用禁忌飞弹绝对没问题，方尖塔一下子燃烧起来，火光冲天。


第0652章 陨落之神还活着？

　　“耶，打得漂亮。”

　　“等等，你们看，为什么会这样？”

　　那些发炮的奴仆瞪大眼睛，悬挂在炮塔内的光屏呈现出一幕奇景，就见蓝色光芒快速扑灭辐射火光，方尖塔完好无损，承受如此猛烈炮击竟然安然无恙。

　　“怎么可能？那可是称为禁忌飞弹的陨灭辐射弹。”

　　“警报，警报，有冰冻能量正在堆砌。警报，有冰冻能量正在攀升，建议使用质子飞弹进行攻击，以降低冰冻能量伤害。”

　　“快，装填质子飞弹，外面的寒意太强盛了。”奴仆们忙碌起来，就算为了自己的小命着想也要全力以赴，分秒必争。

　　战争就是这样，每个瞬间都会发生意外。

　　罗阳看着方尖塔上闪动的蓝光，觉得非常棘手。那么多禁忌飞弹攻击，就算是中位皇者也要碰得灰头土脸，可是方尖塔仅仅刷出少许冰冻能量便将攻击化解过去，真是厉害得超乎想象。

　　“太仓族神庙竟有这等防守力量？”白秀贝和黑摩羯异常惊奇，要知道这种程度的防守力量甚至超过了太巫族神庙，毕竟过去那么多年，又没有祭司长久驻守，单凭自身属性就能挡住如此多禁忌飞弹攻击是不可想象的。

　　“除非……”白秀贝和黑摩羯同时想到一种可能，可是这种可能太过匪夷所思。

　　“除非什么？”李紫倾也看到了方尖塔纹丝不动，正当她发问的当口，听到一种刺激尖啸声传来。

　　这声音尖锐得令人恶心，仿佛利爪在玻璃上刮出一道道痕迹。等到反应过来，冰冷寒意大肆铺展，即便在神阙殿内都能感受到阵阵凉意袭来。

　　“发射！”

　　“发射！”

　　同一时间，密密麻麻飞弹升空，形成一团又一团光爆，打到视野出现多层蘑菇云，炽热高温抵消魔性寒意。只是那寒意太过无匹，无论光爆，还是蘑菇云，瞬息之间都在偃旗息鼓……

　　“干太仓神庙他娘。”

　　凡是看到这一幕的炮手，没有一个不咬牙切齿的，他们只能在炮管没有冻结之前，全力向外宣泄质子飞弹，让光爆进行阶梯性推进。

　　质量不行就用数量补充，这样做起到了作用。而罗阳已经采取措施，行宫继续吸收魔性寒意。

　　“哞哞……”

　　鲲灵觉得额头一片冰凉。

　　行宫吸收了海量蓝光，使莲花印记上的九滴蓝色露珠汇聚到一起，慢慢滚落下来，在紫色莲花下方形成蓝色波纹。

　　那波纹起初极淡，很快铺展开来，于鲲灵的眉心描绘出虚浮不定符号。

　　虽然这个符号仅具雏形，却使行宫对蓝光的吞噬速度一下子加强数十倍，稳稳压制住方尖塔向外宣泄的寒意。

　　罗阳赶紧下令：“把所有能打的飞弹打出去，主炮也给我发动起来，授权你们使用天赋奇石。”

　　在覆霜城时，罗阳让黑珠儿卖出大部分天赋奇石，手中仅保留十几块。虽然留下的数量极其稀少，却件件堪称精品，且潜藏着巨大能量。

　　绿萝赞同的说：“在动用神恩前，先拿这些天赋奇石试试，看看能不能试探出方尖塔的防御极限。如果连天赋奇石都铩羽而归，那么这场仗就难打了。”

　　“嗡嗡嗡”三声响，三座主炮怒吼。

　　说是主炮，实则跟巨大烟囱差不多。

　　因为天铜太难锻造，只能选择条状天铜像搭积木一样搭到一起，所以外形巨大，且十分粗糙。

　　当“烟囱”倾斜到一定角度，鲲灵偏转身形绕着方尖塔飞行，炮筒猛然爆发出丝丝电光，使空间一阵扭曲。

　　“轰……”

　　万钧雷霆倾轧，三种天赋奇光掀起刺眼风暴。

　　这不是普通雷电，是反物质雷劫，只要缠上一丝便会不断裂变增加破坏力量，直到目标破碎消散为止，否则如蛆附骨，纠缠不休。

　　“轰，轰，轰……”

　　围绕方尖塔形成一连串深远轰炸，蓝光大肆泛滥，凝聚出一块块蓝冰，眼见万钧雷霆被强行封印在蓝冰中，让人跌破眼镜。

　　“怎么办？连天赋雷霆都不管用？”绿萝有些担心。

　　“继续攻击，全力攻击。”罗阳下令。

　　想不到这座神庙如此难搞，刚才白秀贝和黑摩羯没有把话说完，大家却已经心领神会，神庙还有此等威势，说明神庙对应的神明尚未陨落。

　　如果这样推论，那就更加奇怪了。

　　传说太仓族只有一位神明，难道还有第二位神存在？可是这又怎么可能？如果还有第二位神存在，那么太仓族何以走下坡路？两位神互相扶持也不至于陨落。

　　疑问太多，答案就在这座神庙之中。而方尖塔只是神庙的一部分，地下还有宫殿，构成整座神庙。

　　天铜城火力全开，质量不足就用数量补充，三座主炮和所有炮塔发难。

　　尽管这座天铜城建设时间较短，尚未形成多么深厚的底蕴，但是磨也要把方尖塔磨下一层冰碴来。尤其使用天赋奇石后，打击程度还是极为狂猛的。

　　方尖塔的尖顶向外释放五条蓝色光带，此刻尖顶将光带收了回来，好像神罚长鞭，向着鲲灵抽打过来。

　　“神恩！”罗阳大吼一声。

　　吼声传播出去很远，鲲灵的额头上打开形似莲花花瓣的紫色波动，使身侧蒙上一层金灿灿的光罩。神罚长鞭与光罩碰撞，溅射出无数符文火花，“砰砰砰”爆了开来。

　　冲击波看起来很漂亮，可是里面蕴藏的破坏力与防御力堪称霸道。

　　罗阳抬手召唤出五面水镜，用手指点点刷刷，笔走龙蛇，在水镜上面勾勒出一个个蜿蜒符号。

　　“吸收寒能，爆发神恩。”

　　下一刻，嗡嗡山响，艾米西亚行宫弹射出三十五个神符，众星捧月一般拱卫在一道极端复杂的神符周围，竟然开始剥夺神庙的蓝色光辉。

　　蓝光蜂拥而至，与此同时行宫放出四种神恩，使空气一下子变得灼热起来。神恩又经过神符激化，凝聚成四道半身虚影，隐隐有着神级风采。

　　“攻击！”

　　四道半身虚影全力以赴，打得方尖塔光华乱颤，地面随之震动起来，硬是将一小段锋利塔尖打了下来。

　　就在这时，从神庙中传来一把阴森刺骨声音：“罗阳，你大胆，给你一个机会，皈依本神。”


第0653章 绿萝遭封印

　　不等罗阳说话，绿萝站了起来，质问道：“你是什么神？太仓神吗？”

　　“丫头，你有做神侍的潜质，所以我先前没有动你座下这头鲲灵，算是结个缘分。令我刮目相看的是，你们竟然有办法将天铜神恩殿的天铜取来，自己搭建了一座小城市。可惜建设完全不得法，就像小孩子在沙滩上垒沙子城堡，只要稍稍用力就可以踩得稀巴烂。”

　　“你没有回答我的问题，你是太仓神吗？”绿萝貌似执拗地追问，不让罗阳有机会开口。

　　与神级接触一定要小心，因为太仓族神明有可能涉及空间系或封印系，也许罗阳说上一句话就会被对方抓住气息进行镇压。

　　这不是不可能之事，而是很有可能发生的事情。神是化腐朽为神奇的代名词，可以做到许多常人无法做到，无法理解的事情。神曾经在历史上留下很多传说，所以必须加着万倍小心。

　　罗阳知道绿萝好心，不过作为男人怎么可以让女人站在身前挡刀子？

　　他刚要说话，就听“啪啪”两声异响，之后眼睁睁看着绿萝身形旋转收缩，被一股神秘力量压成硬币，“叮叮当当”从神座上滚落下来，在大殿上滚动。

　　“怎么回事？”众人大惊，即便绿萝没有达到星海游神的境界，还滞留在尊级，可是有艾米西亚行宫和神阙殿做后盾，怎么会发生这种事情？

　　罗阳手疾眼快，抬手将硬币摄到掌心，怒火冲撞顶梁。绿萝竟然被封印起来，尝试多种方法都解不开封印。

　　“不管你是谁？不管这座神庙是何来历？给我倾泻神恩。”

　　“轰隆隆……”

　　鲲灵的额头绽放出莲花形波动，先前吸收的神恩全部倾泻而出，六十八个神符当空释放无量宝光，在符海神的神恩加持下，快速搭建起一座符基祭坛。

　　罗阳用神光和龙晶进行献祭，还甩出一百零八块雕刻着成串诡秘符号的艾米西亚黄玉，大声吼道：“超能融合，裂神葬天！”

　　嗡鸣声扩散，不知道什么时候太冲剑已经插在神符祭坛上。片刻工夫，神光冲霄，符雨漫天。

　　剑光璀璨夺目，带着不可一世战意，带着毁天灭地决心，斩在方尖塔上。

　　“咔嚓！”

　　好似一道神罚闪电劈落，裂纹从方尖塔顶端一直延伸到地面。剑光非但没有衰弱，反而轰然爆棚，不停攻破阻碍，向着神庙之中杀去。

　　罗阳劈落一剑之后，又是一剑。两剑哪里够用？他状若疯癫，硬生生劈出一百零八剑才熄火。

　　在神符祭坛的加持下，攻击力从五级战皇程度直接跃升了一个大层次，单论破坏力已经达到五级战圣水准。加上倾泻神恩，全部渗入神庙之中，就算对方是六级圣者也够喝一壶的了。

　　“绿萝！”罗阳退了三步，脸色苍白，虚弱不堪。

　　手中的硬币传来温暖，仿佛在安抚罗阳。

　　绿萝遭到封印，这种封印极为奇异，是书本上从来没有记载过的类型，里里外外透着诡异。

　　罗阳利用万妙灵感仔细查探，却找不到丝毫漏洞，不知道长久处于封印状态，会不会对绿萝造成不良影响。也不知道下封印的人是谁，竟然可以将力量送入神阙殿，让宫殿上下篆刻的符文来不及反应。

　　不管是谁，对方的行为惹怒了罗阳，绿萝是代他受袭，心中焦急万分，脾气变得格外暴躁。

　　所以他刚才不管不顾动用全部资源攻击，从天铜神恩殿吸收的那点神恩释放得一干二净，更耗尽储备神光。

　　“轰，轰，轰……”

　　天铜城不断宣泄火力，也快把那点储备打干净了。轰鸣声震天动地，让神庙所在冰原陷入无休止动荡。

　　罗阳坐到神座上，稍作调理，面色恢复少许。他再次起身，叫上白秀贝和黑摩羯，三人乘上战车向方尖塔飞去。

　　此时此刻的方尖塔已经没有半点光泽，看起来残破不堪，上面布满裂痕。

　　六合真灵战车驾到，顺着剑光劈出来的巨大缝隙深入进去，眼前如水波般蠕动，江宝宝发出龙吟，居住在车辕中的霸血苍龙齐齐发力，定住空间异动。

　　须臾，战车穿越层层水波，“啵”地一声进入神庙大厅。

　　神庙的地上部分是方尖塔，地下部分有些像迷宫。大厅之外遍布长廊和其他大厅，不过罗阳的攻击已经造成难以想象的毁灭，墙壁和大厅都成了断壁残垣，顶壁布满裂缝，看上去随时都会塌陷。

　　罗阳已经顾不得这些，他驱策战车向前，沧澜雪的气息越来越强。向前行了一段路，白秀贝离车而去，身影隐入黑暗。

　　不多一会，黑摩羯取出三棱刺，也离开战车隐入黑暗。

　　二人离去是因为前面也许是陷阱，沧澜雪的气息太过明显，绝非好事。而且那位太仓族暗皇也许就隐藏在暗处，若是全在明处很容易被敌人一网打尽。

　　战车疾驰，闯入一座八边形大厅，六十四根紫色水晶柱矗立在眼前。

　　在水晶柱中央，光色有些刺眼，只见一名面目模糊不清女子正坐在宝座上品尝美酒，手中轻轻晃动水晶杯。虽然只是轻轻晃动，却让人深陷其中，有种随时要醉倒的感觉。

　　罗阳酒量极好，又融合和过战神意志，还有战纹骨骼。他用力握紧拳头，将所有迷醉之感抛诸脑后。

　　“哎呦，小家伙，你来得真快。把姐姐的房子打烂，把你所有家当卖掉都赔不起。”沧澜雪的声音传来，可是罗阳可以肯定，面前的女子绝对不是沧澜雪。

　　这时，背后传来“轰”地一声巨响，罗阳心中暗道：“不好！”

　　“哈哈，你觉得把那两个太巫族皇者放出去，就可以翻盘吗？既然进入我的地盘，你就老老实实等着挨宰吧！说起来还要感谢你呢！我封印那个小妮子故意刺激你，而你没有让姐姐我失望，借助艾米西亚圣堡爆发出超常攻击力。啧啧，让本神惊叹呢！在我的阅历中，像你这种出彩的小家伙可不多见。”女子极尽调侃之能，仰头将鲜红酒液喝了进去。

　　“哼，少说废话，来战一场。”罗阳拍向战车车辕，龙影在大厅内上下浮动，澎湃战意向外释放，太冲剑划出一道玄奥轨迹绞杀。


第0654章 逆天对逆天

　　罗阳身为战皇，职业就是战斗。

　　纵然眼下他很虚弱，却抖擞精神，让战意充斥全身，划出精彩一剑。

　　很显然，对方是名大敌，在这种敌人面前，他只能遇强则强将战技不断升华，达到有生以来最高程度。

　　“咦，由战意催动剑意，你的头发……”女子抬起水晶酒杯，变戏法似的注满酒液，那酒液仿佛鲜血，轻轻一甩酒杯便有无数鲜红液滴飞溅。

　　“叮，叮，叮……”

　　太冲剑的尖端遇到酒液颤动起来，这种颤动越来越强烈，似要将罗阳封挡在外。可是剑身上腾起的气焰无比执着，化作难以形容的执念，向前，向前，再向前。

　　再看罗阳，他的发梢变白，这是穷尽所有心力和体能的执念之剑，亦是无坚不摧的弑神之剑。

　　他意志如钢，战意如铁，顶天立地，仿佛一尊战神临世。

　　“好家伙，你竟然将战神意志融合到这种程度。可惜，别人的战意始终是别人的，你模仿得再惟妙惟肖也不及原本那位战神。”女子轻轻飘起，用脚尖点了一下宝座的靠背，身形向后飘退，手中仍然甩动水晶酒杯，只是比刚才的动作急了些许。

　　“叮，叮，叮……”

　　又是这种声音，鲜红色液滴封锁太冲剑。

　　罗阳大吼一声，头发完全变白，他的眼神却黑得可怕，太冲剑仿佛变成黑色与白色两把大剑。

　　“分裂阴阳，神挡杀神。”罗阳发出一声吼叫，如同锵锵剑鸣传播，剑光分裂开来，追魂夺魄刺入女子双眼。

　　这一剑太可怕了，荡开所有酒液，勇往直前不断突破。

　　然而，女子不凡，在最后关头甩出三滴滚烫酒液，发出“嗤嗤”响声，竟然洞穿空间，撞击剑身引发难以抗衡的力道。

　　“哈哈哈，小家伙你太嫩了，是不是觉得自己成为五级战皇就绝天绝地同级无敌了？是不是想着下面使用道印？让姐姐教你一个乖！”

　　女子仍然飘退，只是气势变得凌厉起来，她抬手甩出千百滴酒液，叮叮当当之声不绝于耳。

　　罗阳心头骇然，这名女子的攻击力度巧妙绝伦，而且暗藏一种从未见过的剑意，缠缠绵绵又狠戾异常，成功封锁住太冲剑。

　　不过太冲剑的一丝黑白剑气扫过女子的面庞，模糊不清面容顿时变得真实起来。然而罗阳还是没能看到女子的面容，因为她的脸上蒙着轻纱。

　　别看仅隔着一层纱，却似隔着崇山峻岭，雾里看花。好就好在额头显露出来，可以观看女子的跟脚。

　　罗阳看向女子的额头，神情被震惊所取代。这名女子没有他想象得那么高，职业等级甚至比他还低了一级，乃是四级剑皇。

　　四级剑皇面对五级战皇非但没有落败，反而轻松迎战。这是什么概念？说明女子全力出手可以压制七级皇者，在皇级做到这种程度比罗阳还要逆天。

　　逆天对逆天，罗阳这个同级无敌竟然有敌了。

　　剑势已尽，二人同时出手使用道印。千军印对苍茫印，灵修印对噬灵印，厌胜印对净海印。

　　罗阳的道印多，这名女子的道印却更胜一筹。

　　苍茫印，噬灵印，净海印完全封锁住三种道印。让罗阳感到震惊的是，他使用黄粱印，这名女子连道印都懒得用，直接进行豁免。

　　“了不起！不会是某位神重修吧？”罗阳闪过心念，女子再度晃动手中水晶杯，以鲜红色酒液为剑，与太冲剑战在一处。

　　二人均是风华绝代，逆天无敌。罗阳的短处在于虚弱，刚刚晋升五级不久。还好这名女子的皇气不算醇厚，否则有了皇气相助，这场战斗更难打。

　　再难打也要打，因为绿萝处于封印之中。道印不能慑服此女，罗阳的脑后忽然腾起一面宝镜。

　　这面宝镜划分阴阳，如日出，如月圆，镜面之中似有一只巨大水晶蜘蛛上下沉浮，而蜘蛛的肚子中站着一尊血色铠甲。

　　翻天印已经破碎，罗阳还像以前那样，将镜像蜘蛛送入明光镜的镜面贮藏，而明光镜现如今完全可以以大镜皇的力度稍稍推动镜像蜘蛛，降下白术战甲。

　　“轰！”

　　罗阳英武不凡，已经穿上华丽战甲。由明光镜召唤出来的镜像铠甲，仿佛逆转岁月，恢复到全盛时期外观，看上去优美生动。

　　“神甲？”女子的瞳孔收缩，如临大敌。不过她很快看出端倪，冷笑道：“臭小子，用镜像神甲来糊弄人，要知道这里可是我的地盘，你以为唤出神甲就能取胜？呵呵呵，做梦去吧！”

　　话音未落，大厅内六十四根粗大水晶柱发出共鸣，竟然齐齐分解出紫光照射到女子身上。

　　片刻间，女子披上一件光华四射战衣，完全盖过了镜像神甲的风头，就见修长玉指向着前方印来，带起秋风扫落叶般的萧瑟。

　　二人同时轻吟！

　　“神殇！”

　　“神逝！”

　　“轰隆隆……”

　　冲击波横扫出去，罗阳一分为二，二分为四，瞬间分裂成数百道身影，在镜像空间和神甲的加持下向女子出手。

　　白术神甲对晶柱战衣，二人再次平分秋色，“噔噔噔”向后退了三步，目光中的战意和剑意燃烧到极点。

　　“有两下子，要不是身在神庙中，你又刚好处于虚弱期，我多半会落败！”

　　女子停住攻击，保持距离说道：“另外还要感谢你，若非把神庙破坏得这样彻底，而且召唤镜像神甲，让我身上这件尘封许久的女武神战衣起了争强好胜之心，恐怕要费一番手脚才能得到它。鉴于你多次帮我，今天就饶过你。不过下次相见，如果你仍然维持这种程度，便要踩在脚下才开心。”

　　“呵呵呵呵，沧澜雪这个小妮子于我有用，先借给姐姐耍耍，后会有期！”女子的身影正在淡化，任罗阳用尽办法也无法锁定。

　　“走了？”罗阳上前，只见一条黄色丝绦飘落，原地留下话音：“这条丝绦不错，可以用来巩固级别，算是我送给你的小礼物。下次咱们再玩，希望你不要原地踏步，否则不够尽兴。”

　　女子确实走了，没有提绿萝，却留下一条丝绦。

　　“该死，把解开封印的方法告诉我。”罗阳大声叫道。

　　听到叫声，白秀贝和黑摩羯狼狈不堪的走过来。他们遇到了劲敌，那是四名女皇，虽然没有他们的级别高，却能越级战，真是强得令人发指。

　　“回去！”罗阳决定回去立刻将神尸送入无尽剑海，借宝船祭坛的力量解开神尸，看看能否找到对付封印的神兵利器。


第0655章 带神茧入剑海

　　“要离开乾云啊？这么快？”李紫倾有些不舍。

　　“你可以留下创办大学，帮助我管理这片疆域。”罗阳站在神阙殿顶层，看向正在不断远去的蓝魔平原。

　　“不，我才是尊级，连皇级都不是，怎么可能创办大学？嘻嘻，走喽！让我们远行，去那些传说中的地方看看。”李紫倾刚才还在恋恋不舍，转眼间变得雀跃起来，指向天边说：“乾云北方有空间裂缝，我已经探明，可以抵达太古族。”

　　“太古族？”罗阳十分吃惊。

　　“嗯，就是拥有无数秘辛的太古族。”

　　李紫倾变得兴奋起来，如数家珍的说：“听说那里的人眼睛大大的，个子矮矮的，身上没有几两肉，却一个赛着一个的厉害。太巫族已经够古老的了，有过数次断代史，可是太古族比太巫族还要古老，且源远流长延续到今天，从来没有出现过断代史。”

　　白秀贝也来到顶层，美目扫了一眼远去的蓝色，讲道：“太古族应该是古强族才对，却远远不及艾米西亚文明，就连与我们太巫族和太昊族相比都稍逊一筹，是因为太古族的生育能力很差，虽然个顶个强横，奈何人口数量从来都是硬伤。”

　　“是这个原因啊？真不公平，太古族那么大的地盘，很多资源优厚领地空着，而我们人族都快要爆炸了，却不知道向哪里安置多余人口。”李紫倾嘟起嘴来，抱怨道：“真气人，如果由我来统治银河系，就一个萝卜一个坑，按照人口多少分配地方。嘿嘿，我们人族能生，再鼓励生育，自然可以占据好大一片疆域。”

　　听到李紫倾的“童言”，白秀贝忍不住发笑，想到绿萝此刻的状态，面色不由得一肃，有些担心的问罗阳：“绿萝她……”

　　“我已经让宝葫芦虫利用神光结茧，将神尸缠绕进去，方便送入无尽剑海。如果说我们所在物质界面等同四维空间，那么无尽剑海便是五维空间。在四维空间做不到的事情，换做五维空间也许不难做到。”

　　罗阳站在这里是在等待，宝葫芦虫正全力以赴结茧，而绿萝已经被送往艾米西亚行宫，只要发现封印不妥，会立刻进行冻结，等他回来再做处理。

　　“不，在我们太巫族上层的认知中，无尽剑海最多算作四维半空间，可以称作异次元，众神建立的神域和神国才是五维空间。”白秀贝很有发言权，因为白巫家身在太巫族的核心领域。

　　“四维半？”罗阳认真思考，点了点头道：“也对，强大意识能够随意进出的空间还谈不上五维，说是四维半再贴切不过。”

　　这时，罗阳忽然想起什么，甩手抽出一条黄色丝绦。

　　在白秀贝和李紫倾的惊奇目光下，罗阳将这条黄色丝绦缠到额头上，刚好盖住职业印记。

　　“这条丝绦不是那名自称神的女子留下的东西吗？”白秀贝的脸上透出凝重之意，因为敢自称神，这本身就代表一种勇气。至于这名女子是不是太仓族那位已经陨落的神明，不好说！

　　“是的，就是的那名女子留下的东西，既然她希望给自己培养一名对手，我自然不能无视她的好意。”罗阳摸了摸丝绦，觉得额头暖洋洋一片，皇印快速得到巩固，隐约觉得连皇气都增加不少。

　　白秀贝感叹：“能以四级剑皇之姿与主上拼个平手，这名女子的实力令人惊叹，而且她麾下四名女皇都具有越级战实力。”

　　“看来不能小看天下众英雄！”

　　罗阳发出感慨：“我们此行前往银河系边缘，肯定会遇到一些杰出人物，还有各大种族培育出来的天骄，霸主，枭雄，称得上群英汇聚。我们与那些沉淀数万年，乃至数百万年的奇强势力相比，连跳蚤都称不上。所以有雄心壮志是好的，却不能高估自己，各位继续努力吧！”

　　“是！”白秀贝和李紫倾十分恭敬的答道。

　　李紫倾的志愿是创办倾城大学，延续失落已经的传承。

　　而白秀贝同样有着期许，因为白巫家的境况越来越糟，她的父亲身为皇主却一直不能迈出那至关重要的一步，所以日后他们这一房的压力迟早要压到她的肩上，要想不被埋没，要想让家人过得好些，就必须比李紫倾更加努力。

　　大概过了半天时间，宝葫芦虫完成结茧。

　　神尸极为庞大，宝葫芦虫动用了大量空间兜囊，并且烙印上神符，这才堪堪完工。

　　罗阳走到大殿之上，冲着众人点了点头，嘱咐道：“我这就进入无尽剑海，家里就交给四位来照看，进入太古族领地一定要小心。如果有可能，可以找个适当地点兑换物资，目前我们的战斗能力还是太弱，想要到银河系边缘做盗匪绝非易事。”

　　“是，请吾主放心。”黑摩羯拍了拍胸脯，他是罗阳救回来的，黑巫家已经没落，所以他将这条命交给罗阳，是最为忠心的属下。

　　“走！”罗阳已经端坐在神座上，额头黄色丝绦之下耀闪出光芒，陈列在大殿上的神茧顿时变得模糊起来，萦绕上星星点点亮光。

　　时间不大，“啵”地一声轻响，所有神茧消失不见。

　　等到罗阳恢复意识，已经进入宝船祭坛大厅，分身仍然坐在祭坛上修炼，感受到波动，急忙睁开双眼。

　　“咦，本尊，你怎么这么快就回来了？难道外面出事了？”

　　“是除了一些事，绿萝被封印，令我想不通的是，对方明明是一名四级剑皇，怎么可以做到这种地步？所以我怀疑对方一定使用了某些道具。既然是道具，也许在这些神尸上可以找到克制的办法。”

　　听到罗阳这样说，分身沉吟起来，有些不舍的问：“真的全都解开吗？要知道我们冒了天大风险才得到这些神尸，交给祭坛来分解，祭坛会自行吞噬神尸来发展壮大自己，怕就怕宝船脱出掌控，在神尸的基础上变得面目全非。”

　　“我知道，可是迫在眉睫，除了捣药兔保管的药香女神很安全，这些神尸都不安全，很容易被定位。又恰巧绿萝被封印，所以说什么都要拼一拼。”

　　分身听到这话就知道本尊已经下定决定，他和本尊一体两面，最是熟悉不过，知道事情再无更改，遂伸手向神茧凌空抓来。


第0656章 对祭坛来说很容易

　　分解十余具神尸，堪称浩大工程。

　　从古至今就没有这么多神尸齐聚过，要是叫伊奥神知道罗阳所做的事情，就算拼着分身不要也得攻打过来。

　　傻啊？那可是神尸，说分解就分解，能得到的好处少之又少，为什么不等到强大起来，自己去分解？那样将形成莫大助力。

　　罗阳可不这么看，本来他就与伊奥神说好，只取其中一份，可是伊奥神偏偏在事成后反水。

　　作为神，做梦都没想到蝼蚁一般的人物，硬是带着神尸从手指缝间逃走。早知这样，还不如按照约定分割出部分好处给罗阳，总比竹篮打水一场空强。

　　要知道伊奥神想要染指这些神尸，已经等待许多年。前面数千数万年都在为此做准备，罗阳只不过是一枚随意抓来的棋子，神从来没有想过棋子会跳出局外。

　　这确实是个意外，然而圣王殉道船具备分解神尸的力量，这是第二重意外。罗阳舍得把神尸送给祭坛分解，这恐怕是第三重意外。

　　伊奥神还指望着这些神尸助他晋升呢！可是从今天起就彻底玩完了！日后再想得到神尸以及这些神尸身上的东西。不要说没门，连窗户都没有，任他如何追查都不会查到半分痕迹。

　　祭坛闪耀着光芒，虽然没有翻天印镇压神尸，但是这些神尸要比凶神低一个档次，而且祭坛吞噬狄更斯的神尸后，变得不同凡响，喷出紫色光雾包裹住神尸。

　　宝葫芦虫编织的神茧遇到紫色光华，顷刻间破碎消散。神尸以虚影状态显现而出，祭坛上亮起神符，光色很强却并不刺眼。

　　罗阳盘坐下来，耐心等待。

　　不多一会，紫色光华变得浓郁起来。

　　整座大厅除了阴影便是紫光，其中一具体型稍小神尸出现异动，身上荡起红色光晕，在高处打开光色，仿佛镶嵌红宝石的雨伞。

　　“二级神，且身体残缺不全，祭坛可以轻松消化。”罗阳抬眼观瞧片刻，了然在胸。

　　神尸上荡起的光晕越来越小，最后仅剩拳头大小一颗红色光球，悬在靠近顶壁的地方，仿佛即将熄灭的柴火，噼里啪啦乱响。

　　猛然间，两具神尸同时爆发滔天气焰，有不可测度威力升腾，仿佛下一刻就要爆炸。

　　罗阳并未吃惊，分解凶神狄更斯的神尸时，遇到的阻碍更大，尤其那颗凶印出现，使神禁级道印毁灭，眼前这点气焰差得多。

　　祭坛嗡嗡作响，爆发出威势的神尸忽然靠近，力量开始相互克制，让罗阳和分身大开眼界。

　　“还能这么玩？靠，亏大了，用神尸的残留力量来磨平其他神尸的气焰，借力打力，这样做根本不需要花费多少精力和代价。”分身一阵郁闷。

　　“别尽想美事了，你知道哪具神尸残留着力量吗？又残留着多少力量吗？何况同时触及神尸遗留的防守之物，想要达成既定目标不是那么容易的。”

　　“说得也是，到头来还要归结为一点，那就是我们没有能力，想拿好处也拿不到，只能交给祭坛来完成。”分身郁闷过后，很快便看开了。

　　“嗯，无论到任何时候，提升实力才是最重要的事情，任何事情都要排在这后面。因为没有实力，等同什么都没有。”罗阳点了点头，继续观察神尸的变化。

　　只见两具神尸慢慢竖起，仿佛针锋相对，用残留力量来轰击残余力量，然而这只是刚刚开始。

　　在紫色光华分解下，轰鸣声此起彼伏，又有神尸“苏醒”，身上释放出积存多年的恐怖气焰。

　　其中不乏凶狂道印，仿佛赋予了智慧，“嗤嗤”怪叫着观察触碰它们的力量，想要看准时机重创敌人。

　　祭坛极力运作，叫罗阳和分身见识到什么叫借力打力。几具神尸掀起的气焰同时克制住凶印的力量，神符串联在一起形成纽带，不费吹灰之力便削减掉神尸的外部防护，至于那些零零碎碎力量更加无法兴风作浪。

　　罗阳苦笑道：“难怪祭坛的胃口这么大，要同时吞噬十几具神尸。敢情神尸数量越多，攻破越轻松。早知道还能这么玩，我应该多送些神尸下来，直接就把狄更斯的凶印拿下，哪里用葬送轮转印和符海印？那可是神禁级道印。”

　　事实证明马后炮没用，如果谁都能先知先觉，恐怕都成神了。

　　这时，祭坛释放出来的神符发出叮叮响声，如同敲响编钟，听上去既厚重又庄严，给人一种醍醐灌顶的感觉。

　　“有点意思，因为向祭坛献上这么多世所罕见祭品，打破了权限壁垒，使我拥有不下于艾米西亚圣王的权限。”罗阳翘起嘴角，这算是一个意外之喜，祭坛要比伊奥神大方，授予权限代表可以从中分润一二。

　　神尸开始飘散，犹如龙卷飓风，被紫色光华吞噬。

　　吞噬需要一个过程，并非一蹴而就。罗阳耐心等待，很快有一道红光滑落。

　　“快抓住它，治愈系神血！”分身坐在祭坛顶端，所以对于祭坛送出的东西十分敏感。那可不是一滴神血，而是神血湖泊，淡淡药香飘起，沁人心脾。

　　“主人，给我们一人一滴神血好吗？”五名神愈官动容，他们一直像木桩杵在远处，感受到神血的波动大为动容。

　　二号神愈官咽了口口水说：“有了这种神血，我们就可以降临物质界面，跟在主人身边效力。”

　　“这神血很多，我不会吝啬的。”罗阳刚要赐予，又是“叮”地一声响，从空中落下一颗淡黄色光球。

　　光球中禁锢着一只金灿灿小燕子，看起来灵动异常，却没有生命波动，仅仅是一具纤细躯壳。

　　“我的天！这是传说中的移动星门？只要将金燕子放出去，它自会抵达想去的地方，之后在彼方撑开一座星门让主人通过。”罗阳激动兴奋，不要小瞧这样一只小小的燕子，它可以让战舰神出鬼没进入敌人腹地，也可以逃之夭夭。可惜不是两只，仅有一只。

　　祭坛降下神血与金燕后，便沉寂下来，全力消化神尸，像是忙得再也顾不上罗阳。分身闭上双眼，观察祭坛吞噬神尸，如果出现可以帮助绿萝破解封印的事物，他会毫不客气夺取过来。


第0657章 吃撑了

　　祭坛吞噬了众多神尸，燃烧神血，拼接神骨，用神髓描绘出一个个傲气凛然神符，每秒钟都在发生难以估量的蜕变。

　　宝船玄光正如它的名字，变成了无尽剑海上的一道光。

　　这光看似柔和，却厚重如山。

　　此刻，罗阳并不知道船身发生了质的蜕变。他正全神贯注感应神尸，查找那些具备破解封印的事物。不用多，只要一件，能让绿萝摆脱现状就行。

　　在此过程中，祭坛先后降下了八件完好神兵。

　　原来祭坛无法吞噬完整的神兵和神物，只有那些受到重创，且经过岁月侵蚀的神兵，它才吃得下去，否则会被噎到。

　　罗阳一阵无语，敢情祭坛是拿吃不下去的东西来打点他这个献祭者！要不是各取所需，想要抹去神尸存在痕迹，他才不会动这些满身是宝的神级陨落者！

　　不管怎么说，看得见的好处才是好处。留着这么多神尸除了观赏，还能有什么用处？神血和金燕，还有八件神兵到手，这比什么都强。

　　神兵也有高低上下之分，那些下位神使用的神兵经历悠久岁月，已经洗净了原主人留在上面的印记，到了圣级可以直接拿来使用。

　　圣级距离罗阳太远，不过聚拢到足够皇气，或者麾下皇者众多，催动神兵也并非不可能之事。

　　不过，这些不是罗阳想要的东西。

　　“还没有吗？只剩下三具神尸了，他们的等级一定很高，所以到现在都没有消融。”

　　“本尊不要急，剩下的三具神尸很了不起，以祭坛之能都无法进行准确定义。”分身的双眼划过芒光，细心观察神尸每一分变化。

　　“就剩下三具了。”罗阳让自己静下心来，每逢大事要有静气，瞎着急也不是办法。说实话能不能找到破解封印的事物，全靠运气。

　　最后三具神尸刚刚消化掉皮毛，祭坛发出“嗡嗡”响声，分身面色古怪的说：“祭坛好像是吃得太多，撑到了。”

　　“哦？”这种情况出乎意料，祭坛稍作调整，开始抽皮扒骨，只是速度明显不如先前，最后发出轰鸣，好像有什么东西崩溃。

　　三团神血，还有近万块烙印着不完全神符的骨片飘落而下。真是吃撑到了，所以不得不便宜献祭之人。眼下罗阳可没有心思与祭坛计较，分身快速伸手用上了灵修印。

　　灵修印可以吸收神光，偏偏有一只残破小箱子紫气弥漫，神光气息超乎想象的浓郁。

　　片刻之间，小木箱受到吸引已经到了分身手中，而祭坛实在吃得太多，就算消化上几年都未必消化得掉，所以根本不在乎那点损失。

　　小木箱入手极沉，分身皱起眉头，因为木箱上贴着封条。

　　“嘿，有点意思！这么破破烂烂的小箱子居然贴着封条，不知道里面放着什么。好在能动用祭坛的力量，否则想要除掉神级存在设下的封印还不大容易。”

　　罗阳仰头看向分身，警告道：“别大意，任何神级存在留下的事物都不简单。你看看这三具神尸，身上没有一件完整神兵，说明当时的战斗非常激烈。这只看上去无比脆弱的小木箱却偏偏保留下来，很说明问题。”

　　“本尊放心，如果真有危险，祭坛吃了那么多，正好找个地方运动一下。”分身说着从身边拈起一道紫色神符，轻轻送了出去。

　　这道神符就像叶片，围绕木箱打了几个旋，慢慢贴到封条上。

　　当神符触及封条的一刹那，阴风阵阵，鬼哭神嚎，大厅变成了血色地狱，好多奇形怪状脑袋张开大嘴，喷射出红色雾气。

　　这些地狱惨景和古怪脑袋或许是幻觉，可是红色雾气确实存在，转瞬间就要在祭坛左右肆虐。

　　有祭坛在，哪里会让异物侵入？当即符光冲霄，大厅内凭空浮现出许多镂空神符，就像刻入前后左右空间，每个神符都似艺术品，受到红雾吹袭，发出“叮叮当当”脆响，如同风中的风铃，完全看不到危险，反而让人感到赏心悦目和舒适安逸。

　　“噗噗”几声响，红雾没有传播出去多远便荡然无存，想在神符祭坛面前拿大，没有一丁点机会，谁叫祭坛正是吃饱了撑得，希望做些运动促进消化的时候呢？

　　红雾泯灭，周围那些幻象反而变得凝练起来，甚至还有一道道身影走来，仿佛从另一个世界向祭坛发起冲锋。

　　“什么鬼东西？”分身觉得十分诧异，因为这种情景太诡异了，只是触碰封条而已，还没有真正尝试去解开封条，便好像斗转星移，使祭坛到了血色地狱般空间，周围的敌人越来越多。

　　“嗷嗷嗷，嗷嗷嗷，嗷嗷嗷……”

　　吼叫声扩散，好多茹毛饮血野人举着石器冲了过来。如果真是野人就好了，这些家伙的气息具备上位皇者实力，每走一步都引起空间颤动。

　　分身有心将这些牛鬼蛇神送入虚空神藏，可是抬头看去时，悬挂在空中的大门已经消失不见。

　　只有一座祭坛孤零零立在血色平原上，仿佛与宝船玄光再无半点联系。

　　“这只箱子好妖！”分身面不改色，并拢双指点在祭坛上的深紫色方砖上，就见一丝丝金光刷动，耳轮中风雷之声并起。

　　“咔嚓”一声巨响，金色闪电照耀河山，让坐在祭坛脚下的罗阳心头直突突，暗道：“分身你个混蛋，放审判神雷怎么不事先打声招呼？这是杀鸡用切割机啊！太邪乎了，祭坛倒是肯付出力量。”

　　神雷一出，那些野人的身影就像破布一样，被撕扯得干干净净，连同周围的幻境都消失不见。

　　“疾！”

　　分身从深紫色方砖上引出丝丝缕缕金光冲向封条。

　　不论这张封条曾经拥有多么厉害的镇锁力量，毕竟已经过去多年，力量会有损耗，而且不要忘记这里是无尽剑海，并非正常物质世界，很多力量无法发挥。

　　“啪”地一声封条裂成两半，不过这裂成两半的封条很有金属质感，看上去仍然保留着相当程度的威力。

　　不管这些，分身弹指打出一串符光，掀开木箱的箱盖。


第0658章 神系宝库

　　分身打开小木箱的箱盖，腾起好大一片白色光雾。

　　在那光雾中，矗立着一排又一排巨大货架，上面分门别类摆放着奇珍异宝。罗阳和分身睁大眼睛观看，觉得自己成了井底之蛙，以前那点见识全不够用。

　　“乖乖，这是神级存在的宝库？”分身挠了挠脑袋，觉得视觉冲击感太强，他有些承受不住。

　　“不，恐怕不是某个神的珍藏，而是某个神系的共有财物。”

　　罗阳直乐，分析道：“伊奥神违背承诺，给我造成一种对凶神狄更斯志在必得的假象，实则他的真正目的是冲着这只不起眼木箱来的。我就说嘛！凶神身上仅仅一条战纹腰带，还异常凶险，刮不出多少油水来，为什么会让一个口碑还算不错的神自食其言？答案便在此处。”

　　“可惜啊！”分身给本尊泼冷水：“可惜我们打开箱子也进不去，看得见摸不着，这层光雾的防护性深不见底，而且牵扯到某一神系，天晓得把东西拿出来会惹出多少祸患。”

　　“哈哈哈，天大的运气砸下来没有理由不接着。那些神兵用不上，总要进入宝库挑选些奇珍异宝使用。让祭坛攻击光雾，我觉得未必看得见摸不到。至于把东西拿出来会有风险，那太简单了，只要把东西放在船上就行，以后玄光宝船就是咱们放东西的宝库。”罗阳跃跃欲试。

　　“好，试一试总没有坏处，而且我怀疑这座宝库属于封印系神明，要帮绿萝破解封印全指望这座宝库呢！”

　　时间不大，分身并拢双指，在身前的地面上画来画去。

　　他刻画的图案看上去就像小孩涂鸦，留下一块块墨滴溅落时产生的痕迹。不过，这些痕迹很快串联到一起，引发共鸣。

　　“艾米西亚文明的古老祭坛呀！你已经具备神坛的雏形。今日献祭神尸，请求您为我们架通桥梁，破解空间隔阂。”分身指向小木箱腾起的光雾，那些摆放奇珍异宝的货架看起来就像在另一处世界，与祭坛所在空间格格不入。

　　间隔片刻，祭坛轰然响应。

　　罗阳明显察觉到祭坛产生了迟疑，这种迟疑并非人性疑惑，而是计算需要时间。下一刻紫色光华围绕光雾不停爆破，产生的冲击波竟然使祭坛所在空间膨胀，并且这种膨胀随之固化。

　　空间更为广阔了，紫色光华却没有停止轰击。

　　令人惊奇的是，白色光雾韧性极强，比天铜城堡都要坚固，任紫色光华狂轰滥炸多时，仅仅在光雾表面产生些许波纹，轻轻扩散开来。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　祭坛发出难以形容的震颤，这种震颤极不规律，钻入耳中却又觉得和谐异常，仿佛世间再也没有比这种震颤更加美妙的声音了，令人心神恍惚。

　　恍惚之间，祭坛喷射出粗大光柱，笔直照射在光雾之上。

　　“嘣嘣，嘣嘣，嘣嘣……”

　　听到嘣嘣声，罗阳仰头看去，只见光雾中有无数光丝断裂，先前并未发现这些光丝，而这些光丝在断裂的同时，将紫色光柱半数威力反弹回来。

　　“轰隆隆……”

　　祭坛震荡，连船体都跟着颤抖，地面和四壁产生震力。罗阳只觉得身体不稳，赶紧增强信念和心神，最终熬了过去，意识之躯没有崩碎。

　　“好家伙，仅仅承受余波就差点让我受到重创。”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　祭坛发威，不管白色光雾反弹回来多少威力，全部一力破之，凶猛的紫光凝聚出亿万神符对光雾发起冲击，景象恢弘灿烂。

　　罗阳抱起肩膀，坐在祭坛脚下看热闹。

　　经过光雾反弹回来第一击之后，祭坛便分出部分力量形成光罩。

　　这光罩也是神奇，无论反弹回来多少威力都能吞掉，并且重新加入轰击序列。紫色光柱的轰击频率不断加快，破坏力越来越可怕。

　　“好，干的好。”分身发出欢呼。

　　眼见在紫光照射下，光雾中显现出亿兆光丝。

　　虽然光丝的数量多，却成片崩断消失。纵然它们有非常强大的自我复原机制，却赶不上祭坛的破坏速度。刚开始时还好些，轰击时间持续越久，对于白色光雾越不利。

　　当罗阳适应这种轰炸，边稳固意识边等待，却万万没有料到这一等便是三天三夜。白色光雾仿佛没有穷尽，每当感觉要突破而入的时候，结果必是空欢喜一场，又遇到一层全新光雾。

　　“这么难破？”

　　经过长时间沉淀，罗阳已经没有刚发现宝库时的喜悦心情，感觉意识之躯稳固不少，祭坛又没有停下来的意思，所以他挥手将八件神兵召唤过来，仔细辨认它们的用处。

　　治愈系神血和金燕子星门自不必说，功用非常强大，而且使用起来不受限制。神兵通常是神的专属武器，初次拿来使用会受到诸多限制。

　　通常来说越是强大的神，他们的神兵越不好掌控。不过，罗阳拥有镜像蜘蛛，就算白术上神的战甲，制造投影照样可以使用。另外，不但可以自己用，还可以给别人用，可谓作弊利器。

　　当然，想要让镜像蜘蛛发威得有充足皇气做后盾，否则不要说依托神兵制造投影，单单承受镜像蜘蛛慢慢形成的神威都苦不堪言。

　　八件神兵悬浮在罗阳身前，从气息上进行判断，它们确实比圣兵厉害不少。不过，其中三件神兵晦暗无边，带着冰寒刺骨魔意，很显然是魔神一类人物使用的武器，用处不大。

　　魔性神兵驾驭起来太费力，虽然威力巨大，却需要付出巨大代价，里外里并不划算。所以罗阳首先将三件魔性神兵放到一边，打算利用祭坛的力量禁锢起来，以免出乱子。

　　这样一来，剩下的五件神兵才是最终收获。

　　五件神兵分别是玉质龙纹长笛，带着几根短枝的木杖，仿佛一颗大印的房子模型，还有蓝色磁斧和黑色小企鹅雕像。

　　罗阳面容古怪，心道：“神兵都这么怪异吗？还有黑色企鹅雕像。雕像就雕像呗！居然围着红色围脖，看起来萌萌哒。”

　　就是这么五件神兵，闪烁着神性光芒，估计放上一段时间就能产生神威，运用得好可以利用神威重新造就神禁级翻天印。

　　就在罗阳细心探索五件神兵的奥秘时，随着一阵轰然巨响，祭坛打出一条通往宝库的通道，各种天材地宝的气息狂泻而出。


第0659章 再续封印师

　　“哇，哇，哇，爽啊！打通了。”

　　分身起身大叫：“本尊，我过去了，你老实在这呆着，不要羡慕老子。哈哈哈，有危险自然由分身来扛。”

　　罗阳气道：“我估摸着制造分识那会，我把财迷属性都送了出去。看看你，眼睛里除了宝贝还有什么？”

　　“少啰嗦，就算圣人在此，都得像癞皮狗一样跑过去，更何况我等皇级？”分身抬手从祭坛唤来百十来块紫色方砖，向上搭建出阶梯，供他一步一步向光雾中的宝库走去。

　　不管宝库内有没有危险，罗阳都不能轻易犯险，所以派分身前往是最明确做法。

　　要不是提升速度太快，又刚巧意识受到重创，否则每晋升一级都可以造出一尊分身来，如今想要塑造分识，只能等着晋升六级战皇时再想办法。

　　由神符凝聚的方砖开道，这本身就是一层护持，祭坛的力量在脚下延伸，分身有些迫不及待地进入通道。

　　即便再迫不及待，却没有丧失警惕性。只要有个风吹草动，分身会立刻做出反应，绝对不会坐以待毙。

　　走过祭坛轰出的通道时，分身与本尊共享视觉，就发现从外面看光雾只有薄薄的一层，可是往里面走全然不是那么回事。

　　耳边响起波涛声，哪里只有一层光雾，分明就是雾海。

　　不得不说祭坛吃饱了撑得，那是超级强横，硬是在茫茫雾海中开辟出一条通道，而且不断加固通道，使之成为真实存在隧道。

　　这样一来有个好处，就是不用搬运宝库之中的东西了，宝库悬挂在祭坛上方，只要想个办法遮掩气息就好，可以随时取用里面存放的天材地宝。

　　分身加快移动速度，脚下方砖不再一级一级搭建台阶，而是聚拢到一起，形成一座倒金字塔平台。

　　当视角随着分身穿越雾海，进入一望无边宝库，罗阳略微失望。因为远处的货架都空着，想想也便释然了，神战消耗何其巨大？打得众神陨落，还能存满宝物才怪呢！

　　分身叹息：“唉！这座宝库起码有十万座货架，可惜存放物资的货架不到百分之三。”

　　本尊传来话音：“就算这百分之三，很多东西经过岁月侵蚀也已经面目全非，甚至成了有毒的毒物。好在货架有自我封印功能，这里确实是封印系神明的库存。”

　　“封印系啊！那可是我们的老本行。”分身摸了摸额头，就算到了今天，职业印记成为五级战皇，在这印记的深处，其力量源头仍然以镇压封印为主。

　　此刻，罗阳发出感叹：“是啊！封印师可是咱们的老本行，做人不能忘本，即便这座仓库的库存不到百分之三，可是看它的规模，多半是当时所有封印系神明的战略储备仓库。那些使用起来特别方便的宝物早已清空，留下来的宝物有很大几率可以辅助修行。”

　　分身不解问道：“本尊，你说这话是什么意思？既然走上了战争系，还想着封印系做什么？”

　　罗阳斩钉截铁的说：“有用，我要再续前缘，剥离本我意识中所有属于封印师的部分，燃烧祭坛赋予我们的权限，在右手手背凝聚出一个只属于我的神符。”

　　“什么？你要燃烧权限？”分身大吃一惊：“等等，我怎么觉得自己做事那么不靠谱？如果你真的燃烧权限，那么我们奉献那么多神尸搞好的关系会荡然无存，往后再也别想命令祭坛做事。”

　　“别惊讶，我知道凝聚艾米西亚神符有多么困难，不过绿萝受到封印，如果我不这样做，她很有可能遇到危险。另外，燃烧权限未必会失去所有权限，毕竟这里有很多封印系奇物可以用来献祭。”

　　分身大骂：“奶奶滴，我就知道你打着这种鬼主意，见不得分身守着宝库过日子，想尽办法都要搞上一搞，把东西化作实力。”

　　不等罗阳说话，分身耸了耸肩说：“好吧！谁叫我和你是同一个人呢？就算再疯狂的事情也要支持。不过，帮了你这次之后我要远行，去那些偏远小岛转转。趁着无尽剑海入夜，也许会转到其他意境海去。”

　　对于分身如此说，罗阳一点都不意外，因为这具分身的潜藏性格便是放荡不羁，喜欢漂泊。

　　“行，给你放一次长假。不过你瞒不过我，其实你最想去的地方是艾米西亚人统御的海域。”

　　“呵呵，我就知道瞒不过你。放心，我不会这么快行动的，等你到了银河系边缘，而我摸清宝船的防御极限再行动。”

　　分身抹了抹鼻子，露出满意笑容，他不喜欢随时待命等着本尊意识驾临。到江河湖海中任意驰骋才觉得过瘾，并且渴望到艾米西亚海域去“留学”，等到学有所成说不定就成为皇主了。

　　罗阳与分身说好便盘坐下来，他并拢双指按压在眉心上，全力回忆昔日点点滴滴，包括那些重生前的画面，凡是与封印师有关的一切都浓缩到里面。

　　祭坛上飘起紫色气泡，每个气泡都映照出一道身影，那是昔日的罗阳。

　　有些身影风华正茂，有些身影潦倒不堪，还有在战场上封印敌人的画面，在一个个古老符号的串联下，构成一副庞大脉络。

　　此刻，分身可以肯定，宝库中没有危险。

　　正是因为尘封多年，即便那些有危险的事物也已经平息下来，纵然生成毒素，处于无尽剑海这种环境下，又有祭坛进行隔绝，是绝对伤害不到分身的。

　　“我的天！修云魔灵石，这是封印光明力量的好东西。”

　　“等等，这里有五座货架摆满了极品九州石。要不是宝库处于异度空间，由神尸携带，否则根本无法进入无尽剑海。”

　　“铺在地面上的黑石难道是回纹黑铁？传说中可以一步登天成为禁皇的宝贝。好奢侈，宝库竟然用这种东西作为建筑材料。”

　　罗阳想要献祭，可是祭坛根本吃不下。好在这么多货架放在这，包括宝库所在异度空间全部抵押给祭坛，这个分量不是太轻，而是太重。

　　“祭坛，施展全力为我生成专属神符！”话音在大厅内回荡，紫气弥漫，生成神符代表罗阳的野心，因为这个神符必然超越神禁级道印，与日月同辉。


第0660章 气泡演法

　　纵观古今，艾米西亚文明曾经出现过几次重要权力更迭。

　　在那几次权力更迭中，或让整个文明受惠，大踏步前进。或让文明体系差点崩溃，出现类似神陨的暴动，其影响一直延续到今天。

　　其中，很多艾米西亚史学家都快遗忘阿尔伯塔兄弟俩了，因为当年进行王朝换代时，对文明造成的损失最小。不过，根据一些内部资源显示，当时的艾米西亚文明已经被掏空，其资源的消耗程度一点不比成神少。

　　艾米西亚文明是开发职业晋升体系的五大古族之一，另外四大古族有两族已经没落，湮灭在岁月长河中。也就是说处于他们这一层次的超级文明族群，依托圣殿职业晋升体系处于三足鼎立局面。

　　暂时不说银河系格局，因为罗阳尚未到达银河系最大舞台，那征战长达百亿年的银河系边区。

　　单说阿尔伯塔兄弟俩争夺统治权，对艾米西亚文明长期积累的资源造成了难以估量的暗耗。

　　这种暗耗影响深远，涉及种族百万年气运，只有在支持某人晋升神级时才会动用，却偏偏在阿尔伯塔圣王统治期间悄无声息地发生着！

　　到今天，当时的一切成了谜题，毕竟艾米西亚文明抹平了损耗，更加繁荣昌盛，尽显古强族的底蕴，绝非普通强族可以相提并论。

　　从这件事上还可以看出，支持某人成神与种族气数有关。如果失败，影响非常深远，沉重些会灭族，最轻的影响也是文明等级跌落回寒族，除了拥有一定底蕴外，连弱族都比不上。

　　自古以来成神不易，而且成神从来不是一个人的事情，是种族兴旺与否的大事，成神之后涉及的层面更多，如果没有艾米西亚文明这种丰厚底蕴，有那么多自家神罩着，每走一步都要如履薄冰，真的很不容易。

　　问题来了，艾米西亚文明当年损耗的资源在哪里？

　　答案就在罗阳身边，阿尔伯塔圣王距离组建神坛只有半步之遥，如果不是他的弟弟争权夺利想要上位，估计今天艾米西亚文明会多出一位了不起神明，而且对于其他众神有很强的弥补作用，可以相辅相成促进发展，也许整个神系都会提升一个等级。

　　天下没有那么多个也许！

　　事隔多年，虽然圣王已经不在，但是他留下的三十六座符基祭坛自行运作，在伊奥神分神的刺激下，默默运作多年的符基祭坛终于蜕变，合为一体成为神符祭坛。

　　可惜，这座神符祭坛并不完全。

　　因为它没有主人，只能依靠献祭像机械一样按部就班发展，没有多少灵性与智慧可言。所以这座祭坛只是拥有运算程序，却不涉及智能的电脑。

　　罗阳对祭坛有功，而且功劳巨大，尽管建立神符已经触及成神领域，可是献祭那么多神尸做保障，就算再难，按照程序走，祭坛也不可能拒绝。

　　好就好在没有智能，要是有智能的话，指不定要讨价还价一番，如何“定价”还不是由祭坛说了算？

　　另外，还有一点是祭坛计算不到的，那就是物品随着神尸进入无尽剑海容易，再想将物品由无尽剑海送回去，这个难度和消耗要提升数十倍乃至百倍。

　　既然送物品出去不划算，还不如原地消耗，即便把宝库抵押给祭坛，反正这船上里里外外就他一个人，与放在手中又有什么区别？

　　罗阳的如意算盘打得啪啪响，祭坛俨然成了被资本家剥削的工人，任劳任怨干起活来，不敢有半点懈怠和克扣。

　　好嘛！找到这样一位打工仔，想不舒服都不行，用四个字来形容，那就是“坐享其成”。

　　建立一个神符有多困难？当年圣王集结艾米西亚文明资源，打造出这样一艘堪称奇迹的宝船都没能在有生之年完成，就知道其中的难度有多么夸张。

　　现在罗阳让祭坛做的事情，从某方面来说，是在祭坛所有神符的基础上，从精华中再度提取精华，可谓百尺竿头更进一步，只要成功凝聚出神符，就比前面三十六个神符都要精妙。

　　祭坛时而紫光万丈，时而叮咚作响，演化出种种光怪陆离。那些记录罗阳身影的紫色气泡仿佛正在演绎一段段人生，每段身影都向封印师体系发展，有人一路势如破竹成就非凡，有人则原地踏步多年晚景凄凉。

　　在亿万个气泡中，祭坛开始优胜劣汰，去掉那些不够优秀的身影，留下其中的佼佼者。

　　令罗阳惊奇的是，气泡中的人生宛如发生在平行空间，他仿佛经历了千百世，心中对封印系的领悟水涨船高，不断突破以前的极限。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　当那些佼佼者屹立于皇级，祭坛开始调动宝库之中的物品，其余气泡则快速破裂，不再继续演化。在众多气泡人生中，总共有五百二十八名罗阳脱颖而出，进驻皇级领域。

　　接下来，祭坛在宝库的货架上分解宝物，摄来一丝丝有助于封印系皇者晋升的宝物，于是乎那些气泡中的罗阳得了奇遇，掌握优厚资源开始修炼，不断突破现有阶层向着更高阶层挺近。

　　罗阳惊喜万分，随着观看气泡人生，他本人受益菲浅，很多平素想不通的关隘豁然开朗。

　　“妙，实在太妙了！这还不算完整版本的神坛，便能做到这种境地，若是遇到一座真正由神掌管的神坛，又会达到何种程度？难怪神可以化腐朽为神奇，他们每天都在创造奇迹，就连圣级与之相比都成了残渣。”

　　初次领略神坛的妙处，让罗阳生出好多感慨。神之所以高高在上，那是有原因的，只有他们自己知道自己有多深的造化，圣级无论活多久，除非进驻神级领域，否则没有任何可比性。

　　五百二十八名皇者只有十六人成功晋升圣级，这还是得了神级库存才取得的成绩，若是换做正常晋升，怕是能有一二人成圣都不容易。

　　气泡人生演化速度很快，十六名罗阳成圣之后，遍寻资源向更高层次发起挑战，他们使用的东西自然出自神级库存，用量可不算少。

　　分身那边一阵痛心，为了支撑气泡人生发展，用的可是真金白银，虚实在此处结合。

　　最终十三人倒在晋升道路上，三个罗阳向神级发起挑战，他们要做陀螺神，翻天神，镇海神。


第0661章 专属神符

　　罗阳屏住呼吸，仔细看向三颗紫巍巍气泡，多少有些明悟。

　　因为他有轮转印，翻天印，还接触过众神棋局，对陀螺神，翻天神，镇海神三位封印系神明最了解，所以经过祭坛推演，走了这三位神的路子。

　　然而成神哪有那么容易？连艾米西亚圣王都不曾踏出那一步，哪怕祭坛的演化再玄妙，最终也不会成功。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　三声重响，三颗紫巍巍气泡齐齐破裂。

　　罗阳微微一愣，叹道：“失败了吗？成神之路何其艰难，是我想得简单了，如同井底之蛙。”

　　这时，祭坛放出浓郁紫光，展现出一幕奇景。

　　先前破碎的气泡并未完全消失，而是留下一道道封印，这些封印是罗阳的所有气泡人生消耗神库资源，尽心尽力凝聚而成。

　　在那些人生中，或是在战场上封印敌人，或是在冒险途中封印危机，或是晋升之际印证所学。

　　总之，所有封印都被祭坛保留下来，这是罗阳经历千百世的业绩，其中不乏一些全新封印。

　　如此一来，气泡人生消耗的库存绝非白费，纷纷汇聚到一起组成封印天地，在三十六个神符的串联下，开始融合。

　　这种融合不仅包括兼容，还包括相互抵冲，就像进行一场神奇的化学反应，让所有封印得以叠加，不断增加威势。

　　不知道过去多久，所有气泡人生产生的封印达到一种平衡，不过还不够完美，所以祭坛紧急调动库存，填补那些出现损伤的封印，再次进行融合。

　　分身直叫：“我去！本尊，适可而止呀！你特么给我留点好不好？这些资源留一留，没准对我有大帮助。”

　　罗阳笑道：“嘿嘿，小气鬼！东西放在这里除了欣赏还有什么用？我的原则是能消耗多少是多少。不过你好歹是目前唯一的分身，所以给你留下一件神兵。”

　　分身站在原地直白眼，冷飕飕的说：“还说我小气呢！你手中攥着一大把神兵，就给我一件？”

　　罗阳边关注万千封印达到新的平衡，边和分身说：“其实给你留下神兵也是无用，我带着的那些神兵有三件魔性重，是要找机会出手的，剩下四件会交给身边人使用。”

　　“败家！那可是神兵，再多都不嫌多，你却交给身边人使用。话说留给我无用，交给你身边那些人就能用吗？”分身一阵鄙视，又说：“好了，我不挑剔，留一件就一件，不过你最好把神兵留给其他分身使用。”

　　“嗯，放心！如果那些分身出彩，我会考虑的。”罗阳点了点头，因为制造分识构成分身太损耗心力和底蕴，所以绝对不能多，再造两尊便是极限。

　　另外，就算很多大圣的分身都停留在皇主层次，数万年岁月无法提升一步，所以能悠着点就悠着点，可不能因小失大。

　　又等了良久，祭坛消耗了大量库存，使亿万封印达到一种完美平衡，之后三十六个神符进入封印体系开始上下刷动，进行一场规模浩大置换。

　　“不可思议！”罗阳看到这种情景，只觉得对艾米西亚符文的理解又噌噌往上蹿升了一大截。

　　就算把罗阳放在艾米西亚文明之中，他的际遇也属罕见。观察祭坛神符的运作模式，可以说在某些关键领域继承了史上那位圣王的衣钵，尽管零零碎碎，没有形成脉络，却也受益无穷。

　　时间不大，已经达到完美平衡的封印群落向内收缩，三十六个神符汇入其中，不断进行分裂精简，如同龙卷风暴。

　　祭坛花费了大量底蕴使神符和封印得以浓缩，前面吃掉的那些神尸起码消化掉六成，照现在的模式持续下去恐怕会饿“肚子”。

　　不管怎么说，罗阳见证了一次奇迹，完成了一场浩大工程，就见祭坛顶端形成一道全新神符。

　　这道神符看上去虚弱不堪，明灭不定，不过确实是神符无疑。

　　罗阳仔细观察神符，发现神符的主体看上去如同一个“卫”字，在“卫”字的下方和两侧飘浮着九个圆形光点，好像一头神凤尽力展开翅膀和尾翼，正翱翔于天地间，透着深远与圣洁。

　　“这就是艾米西亚神符中的封字，凝聚着陀螺神，镇海神，翻天神的神性，包含了陆海空。”

　　神符在祭坛顶端兜转一圈，化作闪电轰击在意识之躯上，意识中生出无边痛楚，差点让罗阳痛晕过去，等到他缓过这口气来，就见神符已经烙在右手手背上。

　　分身从宝库中折返，祭坛之所以能调动库存，是因为他脚下的倒金字塔平台一直在发挥效用。

　　“本尊，赶紧滚蛋吧！不要打搅老子闭关，有事没事少进行心灵呼唤。对了，你要留下哪件神兵给我？”

　　罗阳指向最末尾的神兵说：“把黑企鹅雕像给你，另外我打算使用神血让一号和二号神愈官降临，因为只有他们才能善加利用治愈系神血。”

　　“奶奶滴，临走还带走俩奶妈。行，行，行，剥削分身是本尊的本分。”分身抱怨着，终究有些不放心，怕伊奥神阴魂不散，抬手在一号和二号神愈官身上印上五环神符阵盘，以确保他们不被发现。

　　“好，后会有期，好好在意境海打拼，希望你能有所进境。”罗阳抚摸烙印在手背上的封字神符，挥手间收起物品，脚下升起一片紫光。

　　“主人，如果一号和二号挂回来，下次一定要带上我们三个前往物质界面，意境海实在没啥盼头。”三号神愈官嫉妒地看向一号和二号，引得一号和二号怒目而视，吼道：“你才挂掉呢！”

　　罗阳的身形快速升起，就像搭载一部透明电梯。两名神愈官紧随其后，只要有神血在，他们就有办法降临物质界面。

　　不过级别方面会有亏输，因为他们在祭坛的诱导下已经“叛神”，即便得到神血之助，最多也就是八级皇者的样子。

　　罗阳进入宝船处理神尸花费的工夫可不算短，前前后后已经过去十六天，鲲灵早已进入太古族领地，并且找到一处重要集市。

　　白秀贝和黑摩羯来自太巫族，以二人五级皇者的分量，可以与太古族众皇者直接对话，所以受到了款待。不过，太古族向来孤寒，热情谈不上。另外，有人看上了鲲灵，令人没有想到的是，这个看上鲲灵的人是人族，太古族对他非常尊敬。


第0662章 有人找茬

　　太古族十分古老，有文字记载的历史甚至超过艾米西亚文明。

　　只是太古族一直人丁不旺，所以在古强族中排名比较靠后，与太巫族和太昊族这样的族群相比都多有不如，与已经神陨的太仓族基本相当。

　　不过，有传闻说太古族拥有隐藏力量，而且太古族人特别团结，所以连艾米西亚人都不敢招惹他们，生怕惹出乱子来。

　　谁能想到，这样强硬的族群偏偏对一名人族特别优待，甚至到了纵容的地步，五名皇者众星捧月一般聚集在此人身边，看向屏幕。

　　屏幕高五米，狂八米，显现出集市一角。

　　这座集市的规格非常之高，往来货商皆是富贵通天之人，每天都在进行大宗交易。从屏幕上望过去，很多人正驻足观看货船停泊平台。

　　只见一头好似海龟的巨大生物占用了三个停泊位，正有小型飞船向饲料槽中添加配料，海龟埋头吞咽，吃得那叫一个欢快。

　　屏幕前站着一名目光阴冷的黑发男子，身穿太古族华服，指向画面说：“就是这头鲲灵，我想把它买下来，可是被那对太巫族男女一口回绝了，不给本少面子。”

　　“哦？这头鲲灵与普通鲲灵不大相同。”五名太古族皇者中，年纪最长者说道：“另外，这头鲲灵的背上飘浮着浓雾，隐隐可以看到建筑物，看样子投入了大量人力物力打造，我们太古族很少得罪太巫族，正是因为他们底蕴深厚。”

　　黑发男子冷笑：“呵呵呵，别人或许不知太古族，难道我还不知道吗？你们只是低调，就算两三个太巫族绑在一起，都无法撼动太古族分毫。”

　　听到男子这样说，五名太古族皇者相视一笑，尽管他们表现得风轻云淡，却掩饰不住骨子里的骄傲。

　　还是为首年长皇者说话：“好说，魔少很少开口，既然想要，没有什么大不了。本皇一定将这件事办得妥妥当当。不就是一头鲲灵吗？多给些好处也就是了，太巫族与我们太古族同为历史悠久的古老强族，相信我们五人联名去找，他们不会不给这个面子。”

　　“哈哈，那就好！边界上因为太仓族神陨，越来越不安宁，带着这样一头鲲灵回去，我父亲肯定会夸奖我的。说起来太巫族真是暴殄天物，鲲灵身为战略级战兽，就该放到银河系边区战场上大放异彩。”被称作魔少的男子非常倨傲，露出满意笑容。

　　此时此刻，罗阳已经回归。

　　他坐在神座上，刚一睁开眼睛，李紫倾便看了过来，叽叽喳喳说道：“我说学弟，难怪你比学姐强这么多，敢情每次坐上十天半个月，气息就会加强好几倍，真是不折不扣的怪胎，谁跟你比谁倒霉！”

　　罗阳起身，向神阙殿外面飘去，无视李紫倾的存在。

　　“喂！臭小子，你怎么不说话，有人要买鲲灵知道吗？白姐和黑哥去购买货物了，他们说等货物到齐立即离港。”

　　“知道了，我去为绿萝解开封印。”罗阳的速度非常快，身影一个闪烁进入行宫，抬起手来抓向硬币。

　　那个自称神的女子使用未知手段将绿萝压缩成硬币，这是十分罕见的封印手法，不知道依靠封字神符能不能将其解开。

　　硬币刚刚入手，便腾起丝丝缕缕绿光。

　　罗阳脸色微变，赶紧打出一道神光。封字神符快速吞噬封印，可是封印有着预警措施，竟然使绿萝焚烧起来。

　　打出神光并非“助燃”，而是为了灭火。

　　封印散发的绿光十分恐怖，如果任由它灼烧下去，会引起不良后果。理论上来说，只要神光充足，就可以护住绿萝。

　　“剥夺封印，神符为尊。”罗阳鼓起气势。

　　妙就妙在这个封字是他的专属神符，不但可以镇压敌人，还可以吞噬封印，端的妙用无穷。

　　不过，加诸在绿萝身上的封印极为不凡，破解一层之后，硬币轰然颤动，快速膨胀成为一尊绿色雕像。

　　这座雕像只有手掌高，看上去惟妙惟肖，正是绿萝。

　　罗阳心头惊骇：“怎么会这样？外面的封印就够奇妙了，已经被神符强行破解掉，可是里面这层封印……”

　　观察气泡人生，使罗阳对封印的理解已经上升到极高程度，可是此刻面对绿色雕像，他不敢妄动分毫，心中没底。

　　“绿萝，你能听到我的声音吗？”罗阳试着呼唤，结果等了好一会没有任何回应，也许绿萝已经做出回应，却超出了万妙灵感的感知范畴。

　　如此一来，只能等那名神秘女子找上门来，以武力威逼让她交出解封办法，否则就只能看着绿萝成为雕像，熬到圣级或神级才能将她解救出来。

　　就在这时，有人高声说：“鲲灵的主人可在？我等太古皇者前来做客，希望主人家能够接待。”

　　话音刚落，便有威势降临，摆明了来者不善，让罗阳忍不住皱起眉头。

　　突然，罗阳的袖筒震动起来，他这才想起两名神愈官，急忙放出两大团神血来，再打出百块烙印着神符的神骨，快速编织出两具躯体来。

　　“轰轰”两声响，有身影跪拜在罗阳脚下。

　　“鹤大见过主人。”

　　“鹤二见过主人。”

　　两名神愈官那个兴奋呀！万万没想到主人如此大方，竟然给了他们那么多神血和神骨，只要有点耐心，不难筑起雄厚根基。

　　“跟我走，有人闯入天铜城。”

　　没能顺利解开绿萝身上的封印，罗阳正觉得烦闷，竟然有人在这个时候上门找茬，当即怒火升腾。

　　两名神愈官咧嘴一笑，在无尽剑海憋屈了无穷岁月，可算逮住机会到花花世界游玩。为了让主人看着舒服，他们凝聚出来的形体皆以人族为模板。

　　罗阳带着鹤大鹤二，脚下金光铺就阶梯，仅仅三步便来到天铜城上空，隐在雾气中看向对面。

　　五道瘦小枯干身影临近，别看他们瘦小枯干，气息却狂猛异常，感应到对面有人，急忙停住身形说：“我们五人前来调解，既然有人出高价想要买下这头鲲灵，为什么主人家不卖？”

　　好嘛！这哪里是调解？分明是强取豪夺，却还不肯放下那块遮羞布，让罗阳的怒火更加旺盛。


第0663章 准备打一场大仗

　　鲲灵背上雾气森森，仿佛衬托着罗阳的心情，话音隔空传递：“五位精修多年，身上的皇气当真不少，联袂而来是觉得我好欺负吗？”

　　“不敢，我等前来调解一二，想要购买鲲灵之人于太古族有恩，而我们太古族是最知恩图报的种族，所以希望贵客忍痛割爱。”老皇者甩动宽大衣袍，语气铿锵如铁。

　　“哈哈哈，你们想买，可知道我的鲲灵有多特殊？有多贵重？”罗阳怒极，暗中做好准备。

　　老皇者身边的年轻皇者冷笑：“不就是一头鲲灵吗？再特殊又能特殊到哪去？以我们五人的身家拿下它绰绰有余。你听清楚，本皇叫朱古刹，这位老皇者是本皇的叔叔朱天成，还有我的三位本家兄弟朱古力，朱古强，朱古语。日后只要提到我们五人，保你在太古族畅通无阻。”

　　“哦？原来是一家子猪骨头。”罗阳语气不善。

　　都被欺负到家里来了，那语气能好吗？如果这样还给好脸色，那么罗阳就不是战皇，而是暗皇和诡皇了。

　　“哼，我们诚心而来，可是看主人家不打算给我们五人面子。”老皇者十分不悦，觉得不就是一头鲲灵吗？你高价卖出再买一头不就成了？何苦这么别别扭扭，给我们五人面子也是给自己积德，送上门的人情不要，当真不识好歹。

　　太古族强者向来自视甚高，罗阳摇头：“好，你们说你们的身家购买鲲灵绰绰有余，先不说我消耗了多少神恩为鲲灵锻体，看看脚下这座城市吧！”

　　罗阳挥手，脚下的雾气快速散去，显现出天铜打造的城市。这些天铜熠熠生辉，折射出不可思议光芒，金碧辉煌已经不足以形容它的宝贵程度。

　　“这？”五人完全想象不到，脚下这座城市如此金贵，天铜他们认识，不过能得到一块就已经属于托天之幸，世间怎么可能有这么多天铜存在？

　　“你到底是什么人？”老皇者极为敏感，突然意识到他们五人冒然出头麻烦大了，对方既然让他们看到鲲灵背上这座城市，肯定不会善罢甘休。

　　“诸位，我走我的路，你们偏偏不请自来。既然如此，那就比划比划。”罗阳淡淡说道。

　　话音淡漠，却透着难以形容寒意。不等老皇者反应，咔嚓一声巨响，惊雷之声在头顶炸裂。

　　蓝色光芒爆闪，彻骨寒意堆砌，吓得五人大惊失色。

　　“快防御！”五人配合默契，共同催动一件大型圣兵，分化出层层叠叠帘幕，将自己的身形笼罩进去。

　　罗阳负手而立，高高飘在空中。

　　止不住的蓝光汇聚而来，与五人撑起的帘幕碰撞在一起。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦，噼里啪啦……”

　　响声溅射，不断有帘幕冻结，在空中崩裂掉落。帘幕的数量多，蓝色寒意的冻结速度更快。

　　艾米西亚行宫在蓝魔冰原上吸收了好多寒意，还从那座来历不明神庙抽取了大量蓝色寒能。

　　这么多寒能是用不完的，甚至已经达到行宫的储存上限。若非有那么多神符加持，又有大量神光保护，恐怕行宫早已断裂。

　　正好没有地方倾泻寒能，五名太古族皇者直愣愣找上门来玩嚣张。这叫什么？这叫天堂有路你不走，地狱无门自来投。

　　罗阳与鹤大鹤二站在百米外观瞧，并未显露身形。滔天寒意在头顶上形成漩涡，蓝光以漏斗形式一下子穿射下来冻结圣兵，使这五人惶恐不安。

　　“请尊驾住手，我等自讨没趣，这便打道回府，再也不会前来搅扰。”老皇者边操控圣兵抵御寒意，边放声传音。

　　“这时候知道自讨没趣了？刚才干什么去了？”罗阳目光闪烁，没人知道他在想什么，居然抬手收回寒意，看向五人说：“好了，从哪里来，回哪里去，我这里不欢迎五位。”

　　老皇者瞪圆眼睛，他绝对没有想到对方会轻易放过他们五人，毕竟他们看到了天铜城，这是多大的秘密？难道对方不怕太古族强行留人？

　　脚下雾气蔓延，罗阳已经离去，让五名太古族皇者惊魂未定。

　　“他就这样放我们走了？”朱古刹疑惑地看向对面。

　　“先离开此地再说。”老皇者朱天成带着四人飞身而去，不管对方为什么放过他们，都不愿多呆片刻。

　　罗阳回到艾米西亚行宫，向行宫深处走去，明光镜浮现而出，不解问道：“小罗，你怎么说把他们放走就放走了？”

　　“放长线钓大鱼，你觉得他们会怎么想？”

　　“那还用说？肯定觉得我们实力不济，只是样子货，又有这么一大坨天铜让人眼馋，太古族会派出高手强行留住我们。”

　　“对，你说得全对，如此轻易放过他们，会给人外强中干的印象。他们不来算是运气，只要敢来，必然集结众多皇者，甚至请出圣者。我现在最缺少的东西是皇气，总得有个借口开战！”

　　听到这话，明光镜大笑起来：“啊哈哈哈，小罗也会耍心计了，而且全身往外冒坏水，不过我喜欢。对，放过他们一次，如果还敢来的话，必然引来狼群。以艾米西亚行宫积蓄的寒意足以打一场大仗了，五名皇者都不够塞牙缝的。若想崛起，必然踩着累累白骨向上攀登。”

　　“是啊！累累白骨，就看谁不开眼了。其实，我还有一层用意，那就是一战扬名，别人不敢得罪太古族，我敢。别人不敢做的事情，我做。盗亦有道，谁与我们过不去，我们就把他的屎尿打出来，顺便剥夺皇气助我晋升。”

　　明光镜一阵莞尔：“嘁，前面那么多废话无用，就最后一句话是真。干掉皇者夺皇气，这个想法很赞，谁叫你强行操控镜像蜘蛛把皇气耗光了呢？就算换做我，与镜像蜘蛛的属性极为匹配，也不敢那样做，事先必须达到很多苛刻条件才能召唤白术神甲。对了，你花心思准备打一场大仗，不会是冲着那几件神兵去的吧？”

　　“知我者，明光也！”罗阳微微一笑，踏着累累白骨向上自然有很多目的，其中最重要一条便是积累皇气，而积累皇气是为了操控神兵，镜像蜘蛛段数太高，用起来费劲，可是他刚刚搞来的神兵段数不高，加上封字神符的作用，也许可以弄些常规手段出来。


第0664章 不出所料！

　　五道身影疾驰，其中一道身影冷冷笑道：“叔叔，对方完全是在虚张声势，如果能维持那么强的寒能，又岂会轻易放过我们？”

　　能说会道的朱古刹附和道：“是啊！叔叔，我们太古朱家纵横数百万年，底蕴何其强盛？遇到一些挫折便灰头土脸跑回来，会让家里那些小辈笑话的。”

　　老皇者朱天成看向四名侄儿不服不忿，气不打一处来，训斥道：“你们这四个蠢货，用脑袋好好想想，拥有一城天铜会是普通人吗？没有自保能力，他敢露给我们看吗？这里面指不定有什么阴谋诡计，所以我们还是少掺合为妙。”

　　“叔叔，您不要长他人威风，灭自己人的锐气。”朱古刹极力反驳道：“虽说没有看清迷雾中鲲灵主人到底何许人也，但是听声音必是年轻人。年轻人向来冲动，而且喜欢炫耀，我猜是那一男一女两名太巫族皇者不在，对他少了管束，所以吓一吓我等。”

　　“古刹兄长说得对，那声音太年轻了，我拥有听声辨物的小技能，可以发誓此人年纪不超过我们太古族十二三岁的少儿。呵呵，必是他家大人不在，所以装神弄鬼出戏弄我等一番。”

　　“行了，你们四个家伙撅起屁股，我就知道放什么屁，不就是看着天铜眼馋吗？其实老夫也很眼馋，只是要极力规避这里面的风险。”

　　“叔叔快说，怎样规避？”

　　“那还不简单？让别人冲锋陷阵，我们在后面坐享其成！”朱天成露出一丝狡黠笑容，他可是老狐狸，绝对不会把自己放到险境中。既然从天铜城出来，不到胜利绝不会回去，做就做笑到最后的人。

　　听到这话，朱古强摇头说：“那不行，绝对不行，凭什么让别人横插一脚？万一这头鲲灵就是虚的，岂不损失重大？”

　　“别急，家里总有一些人自以为是，让他们过来打前站好了。而我们也要准备，把信得过的皇者叫来，另外我去请动朱炳仁太公，让他老人家过来主持公道。”老皇者得意非常，只要设计巧妙，那么这头鲲灵便逃不出他的手掌心。

　　罗阳并不知道自己放走的老家伙已经算计到骨子里，即便知道也不会放在心上，此时此刻他正在做一件事，那就是把专属符文印在行宫的中枢符轴上。

　　行宫的中枢符轴如同经桶，上面印着一个个神符。不过，这些神符只具其形，涉及沟通宇宙的功能少之又少。

　　这是没有办法的事情，除非是神亲自授予的神符才有超级强大功能。后天刻印，而且不知道转录了多少次的神符已失神意。

　　即便如此，神符就是神符，放在特定地方可以发挥出相当强的力量。

　　不过，罗阳的专属神符更厉害，从某种意义上来讲，他就是掌握这个神符的神，所以刚刚将封字神符印在符轴上，如同“卫”字的符号迅速攀升，在中枢符轴上占据了制高点，把其他神符统统甩在身后。

　　“果然，有了这个神符主持圣堡，攻击与防御将更加挥洒自如。”罗阳印上神符后，围绕着符轴转了几圈，认真观摩了一会若有所思。

　　他觉得还有很多地方不尽完美，需要尽快帮助行宫补齐欠缺，否则根本不具备在银河系边区行走的资格。

　　“行宫目前顶多算作皇堡，还称不上圣堡。不过储备的寒能多，符文演化颇为玄妙，凝聚的防御机制严密，无法重创圣者，自保却绰绰有余。”罗阳转身离去，甩动衣袖放出一只金燕。

　　这只金燕扇动翅膀化作虚影消失不见。

　　李紫倾找了过来，跑到罗阳身后推着他说：“快，快，去看看白姐和黑哥，他们满载而归。”

　　“满载而归？”罗阳大感兴趣，能让李紫倾这样激动，说明收获必然不小。

　　仅一步迈出，罗阳便带着李紫倾挪移到天铜城对外垛口。

　　垛口是一排小型停泊平台，正有百十来艘小货船缓缓靠过来。很快人声鼎沸，奴隶们操控机械搬运货物。白秀贝和黑摩羯满面欣喜，站在垛口的指挥塔上主持运输事宜。

　　“吾主，您来了。”黑摩羯看到罗阳非常兴奋，指向垛口说：“我们遇到了太仆族富商，他们那里刚好有一批星逝飞梭。这种东西可是禁品，只允许在边界上使用，不过很多人私底下都在用。当然，价格昂贵，要不是太仆族富商看中了我们的龙晶，很难得手。”

　　“哦？星逝飞梭？”罗阳面上一喜，他正准备打一场扬名之战，白秀贝和黑摩羯就弄到这种好东西，这可真是意外之喜。

　　“还不止，我们已经找好买家，可以对我们的武器系统进行更新换代。”白秀贝点了点头。

　　“好，尽快把货物搞齐，不要吝惜财物。”罗阳觉得火候刚刚好，本就冲着战备做努力，而眼下正好试炼，以太古族做起点以战养战横行于天下。

　　李紫倾和叶子出面接收货物，白秀贝和黑摩羯带上人去采购物资。其实只是收尾和购买一些珍贵奇物，真正的大宗交易已经完成。

　　大约过了五六个小时，鲲灵发出一声大叫，开始倾斜身躯准备远行。

　　“快，让绞盘转动起来，收起缆绳。”

　　“看住那些新买的奴隶，不要让他们添乱。该死的，这帮家伙叫什么叫？不知道自己已经到达天堂了吗？”

　　“起航，小心些。”

　　垛口很快沉寂下来，奴隶们关闭闸门回到天铜城各就各位，上面有命令传下来，即将打一场惊心动魄大仗，每个人都要使力，否则便有倾覆之险。

　　罗阳坐在神阙大殿上，捣药兔抱住他的大腿狂叫：“给我，多给我一些治愈系神明的神血。”

　　“你要神血做什么？难道还能让药香女神复活不成？”

　　“不要管，把神血给我就对了，起码八成。不，九成，九成更保险些。”捣药兔呲着牙苦苦恳求，鲲灵的身体忽然一震。

　　“哦？来得这么快？”罗阳有些意外。

　　鲲灵刚刚飘移出集市不远，忽然刮起龙卷风暴，这场风暴出现得太突兀，所以在鲲灵的背上肆虐，掀走了迷雾。

　　天铜城显露出来，熠熠生辉。

　　“轰，轰，轰……”

　　至少五个方向传来轰鸣，接着火花飞溅，有五彩斑斓毒光从天而降。

　　不出罗阳所料，五位皇者离去果然采取了一系列行动，众皇者联袂而来高声喝道：“太古朱家办事，闲者回避！”


第0665章 打不烂

　　从远处望去，清一色龙车行来。

　　有五爪金龙，皓月魔龙，赤血天龙，光明霸龙。还有机械龙，钻石龙，植物龙，僵尸龙，水龙，电龙，火龙，冰龙。龙车的种类多到眼花缭乱，辉光如朝霞飘动，离得很远就能感受到难以遏制的威势。

　　皇气凝练如汞，气数翻飞沸腾，太古朱家对鲲灵十分重视，已经在外围设下层层关卡，并且调来大军守卫，千百艘宛如卷曲叶片的飞船飘然而至。

　　这时，鲲灵正遭遇毒光袭击。

　　五彩斑斓毒光照射到鲲灵背上，罗阳踢了一脚，像踢球一样把捣药兔踢出大殿说：“想要神血就给我卖力吞噬毒光。另外，你不会只进不出吧？来而不往非礼也，让敌人看看谁才是用毒高手。”

　　“呜喵，混蛋！”捣药兔接触到毒光，仰头吞噬起来，作为药香女神的神侍，它的前身又是最强避毒兽，毒光对他来说真是小意思。

　　顷刻间，毒光消失不见。

　　捣药兔满脸不屑，张嘴向那些龙车喷吐毒光。别看它身子小，喷出的毒光极为凌厉，而且经过浓缩之后，如蛆附骨，绝难对付。

　　当笼罩天铜城的迷雾散尽，神阙大殿和三座宝葫芦虫巢穴显露而出，朱家众皇者看到这种情景目瞪口呆。

　　“那座大殿是什么来头？好像是用艾米西亚黄玉和碧波玉打造而成，雕梁玉柱，快抵得上我们家族数万年的财政支出了。”

　　“哼，要我说真正珍贵的东西是宝葫芦虫，只要拥有此虫便拥有无数可能，天下间所有奇珍异宝尽入腰包。”

　　“轰，轰，轰……”

　　毒光轰击到位，就见为首三辆龙车鼓起滔天皇气，将所有皇者的气息连接起来。

　　出乎罗阳的预料，竟然仅靠气势便化解掉大半毒光，可见这些人来者不善。不过剩下的毒光更加精纯，有龙兽发出哀嚎，全身上下鳞甲溃烂，显然遭了重创，如果不及时救治，不要说拉车，能不能活下去都属于未知数。

　　罗阳让捣药兔发威，存了试探之心。当他看到敌人的势头，心头不由得紧缩，提醒自己千万不要大意，对此战不能太过乐观。

　　那位先前进入天铜城的老皇者朱天成并未参战，躲在远处云层中指点：“看到没有，鲲灵的反应有条不紊，根本就是有备而战。所以要找就找家里最霸道的派系，让他们杀个够，之后我们再去收场。”

　　“叔叔，你就不该把事情说得那么明白。这可好，他们用风暴掀起迷雾，看到的好处比你说的还要多，那还不跟饿狼似的紧咬住不放？不要到最后，我们连一口汤都喝不到！”朱古力直抱怨，觉得朱天成多此一举。

　　“哼，老夫吃的盐比你们吃的饭还要多，这里有没有凶险你们看不出，老夫却敢肯定，这头鲲灵有很多蹊跷之处，弄个不好就会有来无回。所以，老老实实给老夫看着，不要自以为是做任何让我生气的事情，明白吗？”朱天成冷森森叮嘱道，不允许四个侄子自作聪明搅乱他的布置。

　　“是！请叔叔放心，我等唯叔叔马首是瞻。”不论心中怎样想，嘴上肯定要表一番忠心。

　　战争开始了，这确实是战争，或者应该归为小型战役。对阵双方分别是拥有战略级战兽之称的鲲灵，以及在太古族有着举足轻重分量的朱家。

　　不过，朱家分为好多派系。

　　现在向鲲灵发起进攻的派系是鹰派，最为迅猛残暴，他们违背太古族的传世古训，觉得应该走上扩张道路不断奴役外族，这样才能让种族越来越强大。

　　正是因为拥有扩张野心，所以做起事来无所顾忌。不要说占有一头太巫族鲲灵，就算天铜城出自艾米西亚文明，只要到他们的地盘上就别想再回去。

　　“攻击！”

　　“攻击！”

　　双方同时下令。

　　朱家消息灵通，已经知道白秀贝和黑摩羯买到一批星逝飞梭，所以在来之前，准备了相对应的魔空盾，正好克制此物。

　　他们本以为准备充分，又有那么多皇者压阵，收拾一头鲲灵还不是手到擒来的事情？结果让他们跌破眼镜，罗阳根本没有使用星逝飞梭。

　　不打到一定程度，消磨掉敌人的防御，白痴才用星逝飞梭。在千军印的帮助下，罗阳在古老战场上摸爬滚打，对于如何打好一场小型战役可以说了然在胸。

　　“轰，轰，轰……”

　　密密麻麻的星骸辐射飞弹向外扫射，这同样是一种禁忌类飞弹。不过，仅贴着禁忌的边，与星逝飞梭相比差得千远万远，却胜在数量庞大。

　　其实，罗阳还拥有一项优势，那就是宝葫芦虫生产的空间软囊可以最大限度降低后勤压力。

　　你打我，我打你，完全遵循硬碰硬打法。鲲灵早把脑袋和四肢收缩到硬壳中，反正就连腹部都布置了天铜板甲，想要让它受到伤害可不容易。

　　这帮朱家皇者发动进攻前已经想到天铜城会很难啃，可是等到真正伸上手才知道，不是难啃那样简单。排山倒海攻击撞击在建筑物上，除了引起一些震动，建筑物上连一丝裂痕都不存。

　　“该死，难怪这帮太巫族如此招摇，敢情是吃定了我们拿天铜城没有办法？”朱家皇者怒气冲天，鲲灵即便龟缩起来，仍然在移动之中，再不想办法遏制，就得眼睁睁看着这样的好处离去，还有比这更窝火的事情吗？

　　到现在为止，太古族皇者都不知道鲲灵的主人是谁，即便他们也曾得到消息，有一名人族把神给耍了，带着神尸跑路，却尚未往这方面联想。当然，随着时间推移，他们肯定会知道。

　　太古族拿鲲灵没有办法，可不代表鲲灵拿这些敌人没有办法。仍然是星骸辐射飞弹，对敌方战斗集群形成弹幕式打击，耀眼光芒一团接着一团爆棚，填满了天空，使千万度高温堆砌。

　　罗阳麾下那些奴隶觉得忒没挑战性，难度呢？皇者呢？你们倒是来呀！傻愣愣站在远处如何打得到？靠近些不好吗？

　　辐射飞弹是越打越精准，攻击密度是越来越高。很多生手慢慢变成了熟练工，他们自然而然眯起眼睛寻找一个个有价值目标。

　　打到的敌人越多，得到的奖励越大，所以奴隶们很有积极性，巴不得这场战斗一直持续下去。

　　终于，那些皇者忍不住了，施展浑身解数对鲲灵发起进攻，陡然间波动和异彩占据整片天空。


第0666章 夺皇气

　　第一波三十二名皇者出手，每四名皇者合力推动一件大型攻伐圣兵，想要镇压住鲲灵。

　　皇气激荡，罗阳第一次见到用皇气操控圣兵，使圣兵的威力达到顶点。脚下忽然颤动，仿佛鲲灵真的要被钳住。

　　黑摩羯也坐在殿上，时刻关注着战局的发展，赞叹道：“厉害！太古族朱家的实力不容小看。”

　　罗阳略微沉吟说：“叫下面的人继续攻击，不用给我节省弹药，务必震开八件圣兵的封锁。”

　　“是！”黑摩羯和白秀贝打开水镜，安排作战细节。叶子和李紫倾正在统计库存，战争打得就是后勤，如果没有一个庞大后勤做支撑，罗阳浑身是胆也玩不起战役，而且还是打众皇者鬼主意的战役。

　　轰鸣声大作，天铜城开始全火力爆发，在实战中测试刚刚提升的武器攻击系统是否可以满足高强度作战。

　　朱家的那些卷叶飞船毁了多近半，它们打鲲灵没有效果，可是恐怖弹幕蔓延过来，没有几艘战船坚持得住。

　　不过，这些皇者确实厉害，龙车发出“叮叮当当”响声，弹射出大量琴弦般光丝，使天铜城的攻击大打折扣不说，杀伤力变得极为有限。

　　“哞！”

　　鲲灵得到罗阳的命令，伸出头来，张开大嘴喷射出冻气。

　　艾米西亚行宫可以吸收冰冻能量，鲲灵与之属性相合。因为到蓝魔冰原上走了一遭，所以它的吐息也沾染上蓝光。

　　冻气冲涌，随着鲲灵偏转身形扫向龙车，使大型圣兵的钳制力量为之一顿。正是趁着那一顿的机会，鲲灵加快速度远去。

　　“好！”罗阳大家赞扬，心说：“不枉我消耗那么多神恩帮助鲲灵从内到外锻体，要是换做普通鲲灵，哪有可能挣脱三十二名皇者合力催动的八件大型圣兵？”

　　“咦？”云头传来惊疑声，老皇者朱天成毕恭毕敬站在一名瘦小枯干长眉老者身边，带着点献媚的说：“太公您老人家看到了，这头鲲灵实在不凡，也难怪那个魔王岭的小家伙会动心。”

　　“好了，少在我面前提什么魔王岭，区区人族只有那几个老古董给他们脸面，以本圣的心性杀他们还差不多，懒得去蹚浑水，倒是这头鲲灵确实迥异于常理。这么多天铜，只有太巫族的天铜神恩殿才能找到。也是一个人族，好像在天铜神恩殿做了什么，惹得很多神庙都下达神谕，要找到这个小家伙。”

　　“太公的意思是？”朱天成大喜过望，敢情这头鲲灵比他料想的程度还要重要，不由得喜上眉梢，赶紧奉承：“好在太公及时赶到，要不然小成差点误了大事。想来那个人族能脱出神级存在的掌控，必有过人之处。如此一来，我们多么重视都不为过。”

　　“嗯，这话说得老成。你小子一把年纪了，在本太公面前还自称小成。很好，做事就要像你这样小心翼翼，到任何时候都不能大意。”朱太公点了点头表示满意。

　　“轰”地一声巨响，朱天成惊呼：“刑天金轮？鹰派竟然出动了这件大杀器，这回鲲灵再想移动可就难喽！”

　　果不其然，无论鲲灵怎样挣扎，都无法撼动高空的金轮半分。

　　二十三位中位皇者共同操控金轮，加上前面出手的三十二名下位皇者，这就是五十五名皇级。

　　不愧古强族，世家的一大派系就能聚集起这么多皇者，而且那些上位皇者还未出手，他们的实力更加恐怖。

　　“可以开始了，艾米西亚行宫！拿下这五十五名皇者，我要剥夺他们的皇气！”罗阳的目光渐渐变冷，众族之间实行丛林法则，大鱼吃小鱼十分正常。

　　下一刻，鲲灵的额头散发出莲花花瓣般波动。

　　在那花瓣之间有蓝光荡漾，五十五名皇者正在全力催动圣兵，忍不住心头一颤。

　　就是这一颤的工夫，剑影拂过龙车。五十五名皇者大惊失色，等他们反应过来，发现整个世界都在翻滚，他们已经身首异处。

　　不得不说太古族皇者生命力顽强，他们已经身首异处，却有十数名皇者仍然活着，张嘴喷出皇气想要接上头颅。

　　罗阳哪能让他们如愿？灵修印和天箱印齐齐发威，把头颅直接吸引过来，有一个算一个踏在脚下，站在空中环视众太古族强者。

　　“太古族卑鄙，想要强买我的鲲灵，和你们说清楚以后，好心好意放了那五人离去，想不到却惹来滔天大祸。不过我可不是好欺负的，凡是敢打鲲灵鬼主意的人都要付出代价。”

　　“纳命来。”两名皇主级人物飞身而至，因为罗阳干掉的皇者之中有他们的至亲，刚才寒气的席卷速度实在太快，心神稍稍恍惚便天人永隔，使他们心痛得要命。

　　“你们的命就是命，我的命就不是命吗？”罗阳看向两名皇主，没有丝毫胆怯，反而犹如盯着两头猎物。

　　“极限冰冻，镇压！”

　　说时迟，刹时快，艾米西亚行宫爆发出强横寒意，海量蓝光出现，将两位皇主笼罩进去，想要出来得费些工夫。

　　借助这个机会，罗阳快速移动身形，看起来极为飘逸，专门向附近那些下位皇者出手。以他力战六级皇者的实力，杀得没有半点负担，沾上裂神斩便是一个死。

　　“快拦住他。”朱家皇者反应过来，派高手进行钳制。

　　很抱歉，罗阳的身形太快了，敌人使用的镇压手段触及他的身体顷刻间消失不见，根本不会留下任何痕迹，好像从未使用过一样。

　　面对如此诡异且特殊的情况，朱家皇者直傻眼。

　　蓝光大行其道，连皇主级人物都能限制，皇主以下人物又能做什么？被罗阳抓住机会就是身首异处，没有第二种结果。

　　依靠着行宫的冰冻力量，战场成了屠宰场。那些在朱家不可一世的皇级成了太冲剑随意宰杀的肉鸡，纵然放出圣兵也只能自保，无法帮助身边任何人。

　　“杀！”

　　罗阳杀心狂涨，给天铜城带来一场血雨腥风。

　　在这种大肆杀戮下，他身上快速产生金红色皇气，不但补足了原本的缺失，还向上拔高一大截，使心中的感应越来越强盛，忍不住向远方云头望去。


第0667章 重创鹰派

　　罗阳心生感应，知道有大敌正坐在云头观战。

　　这名大敌必是圣级中人，而且不是普通圣级。

　　圣息如艳阳高照，凶狂气焰炽烈到极点，不知不觉引发天地间的气候变化。

　　“太古朱家竟然出动了这样强大的圣者，不过我在这里夺取皇气，他却作壁上观，没有半点出手维护的意思。呵，看来哪里都有纷争，朱家也不是铁板一块，说太古族团结也只是相对而言。”罗阳装作不知，继续收割那些下位和中位皇者的生命。既然有胆子过来打劫，就要做好全军覆没的准备。

　　“天杀的！我们被耍了，朱天成那个阴人存心坑害我等！”朱家鹰派皇者叫苦不迭，现在知道是个坑已经晚了，罗阳可没有妇人之仁，前次放过那五人是为了诱多，眼下则是为了收割。

　　云层中，朱古刹四人站在朱天成身边直哆嗦，他们只是中位皇者，觉得自己很了不起，可是看到冰冻蓝光铺展，那个杀神一样的人类拿着大剑屠杀，心里拔凉拔凉地，忍不住摸了摸自己的脑袋，心道：“还是叔叔有眼力，知道对方不好惹，我们四个差点就搭进去。”

　　罗阳可没有时间管朱古刹他们想些什么，行宫的力量已经完全演化开来，来自太仓族神庙的蓝光大肆泛滥，在艾米西亚行宫的操控下，连皇主级人物陷入进去，短时间内都挣脱不出。

　　也只有这等世间少有的魔性寒能才能发挥如此恐怖作用。

　　其实，对于罗阳来说，他只不过做了两笔生意。第一笔生意是在蓝魔冰原上，尤其在鲲灵面对太仓神庙时，倾泻神恩攻破神庙，等于用神恩换取了魔性寒能。

　　第二笔生意便是眼前战局，用魔性寒能换取皇气。要是叫众神知道罗阳这种兑换方式，非得吐血不成。神恩可是比皇气高级很多的玩意，由上至下兑换明显就是做亏本买卖！

　　不过，罗阳可不觉得这是亏本买卖，神恩对他来说无用，储存时间太久还容易引起相对神明的关注，或者应该称之为监视。

　　白秀贝和黑摩羯也在行动，不过他们的速度万万不及罗阳，杀伤力也差了许多。要知道罗阳的骨骼烙印着玄天战纹，而这玄天战纹吞噬了神级战纹结晶，力量强得离谱，太冲剑每次出击均无迹可寻，连一丝光影都见不到，杀伤力却强得骇人。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　连七级皇者的脑袋都被罗阳斩了下来，魔性寒意缠缚之下，使越级战变得格外轻松。

　　不过，八级皇者是一道无法逾越的天堑，他们的防御超级坚固，更不要说那些皇气浩如渊海的皇主级人物了！对于这些太古族强者只能进行限制，而无法做到雷厉风行抹杀。

　　即便如此，罗阳也杀得够本，八级皇者以下敌人近乎全灭，又得了这些皇者的身家，那一颗颗头颅和一具具身躯落入天铜城，假以时日能成全不少人。

　　“全速前进。”罗阳发出呼喊。

　　“哞！”鲲灵伸出脑袋和手脚，用力划动身形。那些大型圣兵失去主人操控，遭遇蓝色寒意冻结，再难发挥效用，随着打杀的皇者一起落入天铜城，自有奴隶拾取战利品进行紧急处理。

　　“不能让他们跑掉，今天我们的脸面丢大了。”有朱家皇主冒着受到重创的危险，伸出双臂撕裂冻气，打出成片黑光向鲲灵笼罩过来。

　　“哞，哞，哞……”

　　鲲灵怒吼，作为战略级战兽，除了吐息之外，真当它缩头缩脑就无法进行拼杀吗？那是假象。

　　下一刻，隆隆巨响震天动地，偌大的扁足拍向皇主，连同黑光和冻气一起扇得远远的，不等其他皇主反应，它侧转身形用力拍去，把这帮强者拍出去一段距离，之后滑动身形扬长而去。

　　“岂有此理！这真的是一头尚未成年的鲲灵吗？”朱家皇者惊怒交加，包括那些随同老太公朱炳仁隐藏在云层中的人物。

　　老太公朱炳仁地位尊贵，是朱家九位圣者中排在第六位的圣者，传说是位了不起刀圣。只是没有人见过他出刀，因为见过他出手的人已经死绝。

　　虽然正在攻打鲲灵的皇者来自朱家鹰派，却属于不同派系。朱炳仁坐视不理，看到众多皇者陨落，连眼睛都不眨一下，等到鲲灵快速离去，还加上一句戳心窝的话：“哼，这帮蠢货也能晋升皇级，完全是资源堆砌起来的残渣。既然自称鹰派，就要做好受到挫折的心理准备！”

　　“是，太公说得是。”在朱天成的带领下，两百名皇者如同朝臣般分列两旁，随声附和。

　　两百位皇者啊！这个阵容不容小觑。而且在这两百名皇者之中，下位皇者堪称稀少，基本上都是中位皇者，实力深不可测。

　　不多一会，有人送来统计结果汇报道：“禀明太公，可以确定驾驭鲲灵之人就是众神和众圣竞相寻找的人族罗阳。战斗到此刻，鹰派共损失六十三名皇者，其中下位皇者四十人，中位皇者十九人，上位七级皇者四人。其余伤者二十六人，伤势沉重者八人，正在接受紧急治疗。”

　　“哼，就这么点道行还想走上扩张道路，真是无知者无畏。”朱炳仁面色不善，如果觉得他不在乎，那就大错特错了，虽然可以坐视家族其他派系皇者送死，却不代表他仍然平静。

　　朱天成知道这位太公的脾气秉性，所以连呼吸都不敢加重，低下头去老老实实呆着，不敢在这个时候触太公的霉头。

　　聪明人不止朱天成一个，在场的老狐狸不占少数，赶紧向晚辈打手势，不要在这个时候顶风献媚，老太公确实想要看到鹰派吃瘪，可是那个人族罗阳做得太过分了，风暴正在酝酿之中。

　　朱家鹰派这次确实把脸面丢大了，而且损失超过了他们的承受底线。

　　原本以为这头鲲灵再难打，最多在白热化战斗中损失二十名皇者，这还是把白秀贝和黑摩羯从集市上采购的大宗战略物资计算在内的结果。

　　可是万万没有想到在如此短的时间内，损失达到了预估的三倍，而且那些受到重创的皇者想恢复过来需要十年乃至百年，在此期间基本处于半废状态。

　　越是这样，鹰派越不能善罢甘休，所以那些皇主摆脱蓝色冻气追了过去，不料雷音在头顶上绽放，天铜城打出了星逝飞梭。


第0668章 与圣决

　　天铜城在这个时候打出星逝飞梭绝对是最明智选择，那些朱家皇主气急败坏，他们只顾着追击，忘了敌人拥有这种禁忌类武器。

　　战役嘛！不会局限于一个地方，也不会局限于一次对决。罗阳已经停止释放冻气，让天铜城全力狙击皇主追击。

　　“打，给我狠狠的打，这帮该死的强盗难道不知道同行是冤家吗？只有主人才是世上最伟大的强盗。不，是山大王。”公羊商正在激励士气，他作为第一批追随罗阳的奴仆，已经晋升成为八级音宗。不过这种等级在奴仆中不够看，否则他早已蹿升到重要岗位。

　　即便如此，公羊商的权利仍然不小，尤其在奴隶中颇有威信。

　　星逝飞梭听名字就知道不好惹，只要送到目标附近让其炸裂，必然形成一团光爆，引发只有星体崩溃消逝时才会形成的光波。

　　这些光波的杀伤力仅次于传奇中期星旋，抵得上大部分传奇中期超能，就算没有相应的战技配合施展，单论破坏力也不容小觑。

　　关键是星逝飞梭的数量多，而且持续时间不算短，尤其被那种星逝光波缠住，想要摆脱极为困难。然而在追击过程中，他们最缺的便是时间，只要拉开一点距离，以鲲灵时不时展现出来的滑行速度，也许就会被远远甩在后方。

　　鲲灵自身的飞行速度本就不慢，偏偏有艾米西亚行宫进行辅助，符文阵盘在身下旋转之际可以建立冰冻滑梯，只需放心大胆地向下俯冲，冻气会自动将它的身形抬高并加速，在星逝飞梭的阻拦下，连皇主级人物想要跟住都不容易。

　　眼看着鲲灵就要跑路，而朱家鹰派一系皇者碰了个灰头土脸，就听天空传来洪音：“你们这帮蠢货，连追头大乌龟都追不上。哼，闪一边去，这里由本圣接手。”

　　朱炳仁无奈，本来他还想多消耗一下罗阳的实力，哪曾想大海龟的速度这样快，看样子已经发现他们，所以那速度越来越快，没有半点留下来开战的意思。

　　“是刀圣太公？”几位皇主面显不悦，他们自动忽略了己方的败绩，只觉得太公朱炳仁恰好在这个节骨眼上出现是为了摘桃子。

　　“鹰派真长脸啊！对付一头小乌龟兴师动众不说，还损兵折将至此。我要是你们，赶紧找条地缝钻进去，或者抹脖子自杀。”

　　“你……”几名皇主气急，不过鹰派的老圣者并未到场，他们若是出言不逊会吃苦头，所以尽量压制冲动，敢怒不敢言。

　　“看我的手段。”圣者周身荡起辉光，带着身边众皇直接挪移到很鲲灵近处，抬手便是亿万刃光，仿佛一颗巨大刺球，向下轰击鲲灵。

　　圣者随手一击，比罗阳全力以赴进行蓄力一击还要强上十倍，等同巅峰层次的传奇期超能。

　　“开始吧！行宫符轴，全面封禁。”罗阳等的就是这批人到达，岂会让他们作壁上观？收集皇气是个长久活，这些中位皇者正好是他的菜。

　　正对鲲灵陨落的“刺球”实则是刀圣的刀芒，他在这一击中暗藏了震力，天铜城肯定不会遭遇损伤，却可以让震力延伸，把鲲灵震得晕晕乎乎，短时间内失去行动能力。

　　朱炳仁那个得意，心说：“看看吧！都说我在家族九圣之中排在第六位，实则老夫早已具备实力排在第五位，今天就让你们鹰派见识一下本圣的厉害，圣之所以为圣，自当超然于世。”

　　这位太公刀圣想得挺好，可是随着“咔嚓”一声响，就见圆盘状蓝光爆闪，之后把他的刀芒给冻结吞了进去，没有向外溅射出半点浪花。

　　“这是怎么回事？”朱炳仁十分吃惊。

　　看到这一幕，那些鹰派皇者同样吃惊。不过转瞬间反应过来，站在旁边冷嘲热讽：“哈哈哈，原来这就是太公的手段，也不怎么样啊！竟然拿不下一头小乌龟。”

　　世家大族各个派系彼此倾轧绝对是再正常不过的事情，可是现场“啪啪”打脸，这可是少之又少的事情。

　　圣者都要脸面，朱炳仁的脸色能好看得了吗？他二目微沉，看出问题出在鲲灵额头上的莲花印记，当即咳嗽一声冷笑：“看不出还有点仰仗，难怪可以惊动神庙，让那些圣者丢了脸面。”

　　这话本是说给鹰派皇者听的，不过罗阳偏偏在这个时候开腔，以相似语气冷笑道：“我自然有仰仗，魔海大圣都拿我没办法，你这个小小刀圣能奈我何？我走我的路，瞧瞧你们一个个急三火四跳出来，眼巴巴看着天铜城，没有一点身为皇者和圣者的自持，丢脸丢到家了。”

　　好嘛！当众说圣者丢脸，这得多大的胆子？

　　然而罗阳就敢说，而且说得理直气壮，半点不含糊。

　　朱炳仁没有说半句话，他用实际行动来回答罗阳，手中出现一把水晶大刀，爆发出刺眼光芒向鲲灵斩杀！

　　刀光发出呼啸，气压变得极低，如果没有天铜城遮掩，刀光出现的刹那，就可以把城中大半奴隶给震死。

　　罗阳早有准备，手背上的封字神符亮起，行宫全力配合他冻结这宏大一击。

　　冻结便是封印，行宫全力催动神符，勉强跻身于圣堡行列。另外，利用刚刚吞噬的刺球刀芒进行抵消，使其威力降低一成，堪堪在千米刀光劈入天铜城的刹那，终止了这可怕一击。

　　“挡住了，哈哈哈！圣者又如何，不照样吃瘪吗？兄弟们，干他，发射星逝飞梭。”天铜城开始狂轰乱炸，不过星誓飞梭在圣者面前毫无用处，连隔靴搔痒都算不上，仅能在视觉上起些用处。

　　可不要小瞧视觉作用，有时候它能发挥重要作用。就在光爆层层叠加，让朱炳仁极为不耐烦的时候，冷不防一道光芒亮起。

　　天地间肃然一片，光芒照耀山河，朱炳仁大怒：“小子，你敢！”

　　罗阳都已经做到了，还有什么敢不敢的？刚才朱炳仁冲着天铜城全力一击，爆发的刀光竟然反转过来，向他的身躯劈来。

　　令人惊奇的是，刀光上闪现出神符，使刀光乍然炸裂开来。

　　“不好！”朱天成大叫一声，防备被刀光所伤，可是又哪里防御得住？当即身上的防御宝幢碎裂，令他心中狂跳不止的是，脖子后面有剑光扫来。


第0669章 驾驭神兵

　　罗阳玩了一手漂亮的绝地大反转，朱炳仁无论如何都没有想到，区区人族有办法封印并且反转他的致命杀招。

　　太古族的种族天赋是凝聚暗物质元素，可是能够将暗物质元素修炼到天地生辉的层次，那是少之又少。而这位朱家刀圣，恰恰是其中的一人。

　　既称杀招，说明朱炳仁在这招刀式中不知道浸淫了多少心力，而他在圣级能有今天的风采全赖这招刀式立威。

　　所以，把这招刀式反转过来，猝不及防之下连他自己都有些无力抵挡，哪有闲工夫去管麾下那些皇级？在刀光力劈之下，他只能自保。

　　结果这道刀光来得快，去得也快，因为在神符的刻印下，千米刀光碎裂成千百万段刀影。

　　朱炳仁确实厉害，自身安然无恙，可是他身后的“子孙”狼狈不堪，哀嚎连连。尤其其中的几位皇主最为倒霉，几乎有一半刀影就像长了眼睛一样，逮住他们不放。其中一名皇主的手臂被绞碎，另一名皇主则被拦腰斩断，尽管有秘法修复损伤，却无法避免实力大幅度跌落。

　　如果以为这就结束了？那就大错特错了。

　　罗阳好不容易制造的机会，难道眼睁睁看着这些皇者缓过气来？他图什么呀！今天连刀圣都引过来一位，冒着天大的风险，首先要达到的目的是收集皇气。

　　通常来说，可以由两个途径来收集皇气。其一便是像白秀贝和黑摩羯这样宣誓效忠的，身上每时每刻产生的皇气，会有两到五成输送给罗阳。

　　其二便是杀戮，通过击杀皇者来夺取他们苦心积累的皇气，不过也有上限，最多不会多过总量的三成，其余都会消散。而且只有正面击杀皇者的人才能得到，其他人就算上前也无用。

　　另外，从其他皇者身上夺取皇气会有副作用，那就是占用他们的皇气会形成反噬，天长日久必然堕入杀戮，受到杀意支配，有时候等同自断根基，无法向圣级发起冲击。

　　所以皇者彼此之间很少开战，更不敢像罗阳这样大肆杀戮。不过，身为无敌战皇，罗阳的道便是战斗，而且还要横行于天下。加上他有厌胜印和宝箧印，刚好可以奇正相合护他周全。

　　既然不怕打杀皇者，吸收皇气可以将危害降到最低程度，那还跟这帮家伙客气什么？尤其那五个去而复返，为某位大少强买鲲灵的家伙，定斩不饶。

　　“咔嚓！”

　　老皇者朱天成转过头来，想要看清背后之人。怎么此人来到他近前，都没有反应过来？可是他把头转了过去，身子却没有转过去。

　　“你！”朱天成仅仅说了一个字便身首异处，他的身形和头颅“轰”地一声飞走，在无形力量牵引下向天铜城落去。

　　在朱天成前面，已经有四名皇者抛尸当场，正是他的四名侄子。就算罗阳心存不轨，那又能怎样？也要他们自发配合。苍蝇不叮无缝的鸡蛋，说一千道一万罪魁祸首都是他们五人。

　　既然定义为罪魁祸首，自然要倾力灭杀。不过几个眨眼的工夫，二十道身影飘然袭杀，引起轰轰隆隆爆响，所有下位和中位皇者中招，就算不死也等同扒下一层皮去。

　　“混账东西，去死！”朱炳仁已经不知道该把脸面往哪放了！满肚子火气向上升腾，迫切想找个地方发泄，所以倾尽全力向敌人出手。

　　这人头脑一热就容易犯错误，罗阳短短时间内干掉了百多名皇者，他哪来的这么强实力？

　　答案就在明光镜和镜像蜘蛛这里，前面吸收的皇气喷薄而出，使明光镜对于镜像蜘蛛的操控更上一层楼。所以制造出二十尊与本体实力几乎没有多少差别的投影，并且穿上了镜像神甲。

　　理论上来说，这二十尊投影都具备迎战七级皇者的底蕴，而罗阳反转了朱炳仁的攻击，那些皇者都很狼狈，所以即便八级皇者也能对掐。

　　眨眼间干掉那么多朱家皇者，朱炳仁肯定暴怒异常，这是毋庸置疑的事情。罗阳算到了这种反应，所以依托镜像神甲的威力让二十尊投影齐齐亮起光芒。

　　“哈哈哈，尽入吾彀。”罗阳笑了，笑得很开心，暗道：“好人啊！制造这二十尊镜像的花销全回来了。”

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　轰鸣声之后，朱炳仁傻眼了，这才发现那是镜像，不是罗阳的下属。

　　明光镜笑道：“嘎嘎嘎，傻透腔！我只不过略施小计，改变了每尊镜像的面容，看起来高矮胖瘦各不相同，这位刀圣就以为那是真人啊？”

　　假的，全都是假的，在镜像神甲的引导下，二十尊镜像联合朱炳仁的力量向着那些高位皇者撞去，玩的就是一个玉石俱焚。

　　转眼间，罗阳吸收到海量皇气，不但补充了借明光镜操控镜像蜘蛛的消耗，还在此基础上使皇气存量不断飙升，达到了驾驭神兵的底线。

　　“原来他是一位二级刀圣，战力在同级之中应该排在前列。”罗阳已经探明虚实，全因面前摆放着三块神骨碎片，在那碎片上有符号跳动，正是在这些符号的帮助下才确定了这名刀圣的具体级别，而且推算出极端的光能量可以克制此人。

　　祭坛吃撑吐出的那些神骨碎片太有用了，就算上面烙印的神符不够完全，功能仍十分强大。

　　这不，眼前就用上了，而且功能并不仅止于探测敌人等级，辅助操控神兵也是一把好手。不过问题又回到了原点，需要海量皇气做支撑，否则熟悉神兵需要摸索上一段时间，而神骨残符刚好可以解决这个问题。

　　罗阳在那些神尸上总共得到八件神兵，其中三件魔性太强，不适合使用。剩下的五件有一件交给分身保管，至于能不能用看他在意境海上的作为。

　　还有四件，分别是玉质龙纹长笛，带翠绿短枝木杖，仿佛大印的房子模型，还有蓝色磁斧。

　　其中的玉质龙纹长笛散发出澎湃波动，罗阳本以为这件神兵与音波有关，等到用皇气冲刷才恍然大悟，原来这是一根光明长笛，可以在宇宙中任何地方召唤光龙，对敌人展开毁灭攻击。

　　“神兵出，耀天地，绝九州，摧日月！”

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　罗阳将长笛放在嘴边，吹响了一首断魂曲。


第0670章 欲屠圣

　　当笛声响起，朱炳仁一阵失神，皱起眉头自言自语道：“奇怪！这种笛声闻所未闻，其中似有大意境，大造化，大玄虚！”

　　“咔嚓！”

　　随着笛声扩散，在天地间形成九十九处光斑，这些光斑无一不是巨大无匹，隐隐有什么东西要从光斑中挣脱而出。

　　“嗷……”

　　刺眼光龙从光斑中探出身形，吊在天上冲着朱炳仁发出咆哮。之后九十九条光龙摇晃身躯向战场飞来，速度快得惊人。

　　“好浓郁的光能！”朱炳仁大惊，从天外飞来的光龙绝对拥有与圣级开战的底蕴，消息说人族罗阳只具备皇级实力，怎么可能一而再，再而三的引动圣级力量？

　　不等朱炳仁缓过神来，光龙已对他进行锁定，在笛声的引导下发动攻势，龙吟之声不绝于耳。

　　“嗷嗷，嗷嗷……”

　　声震万里，朱炳仁怒道：“小子，不要以为引来几条光龙就可以打压老夫，你还差得远呢！”

　　话音未落，刀芒惊天，化作匹练与九十九条光龙大战。

　　笛声不断，罗阳感受到身上疯狂蹿升的皇气突然滞涨，笛声对光龙的每一分加持都需要消耗海量皇气做支撑，催动龙纹长笛之前想过消耗必重，却万万没有料到会重到这种程度，险些便承受不起，被打回原形。

　　还好夺取来的皇气比较庞大，而且始终处于飙升阶段，消耗速度仅比飙升速度快一线，目前完全支撑得住，就是怕战得久了无力为继。

　　“嘤嘤嘤，呜呜呜……”

　　罗阳认准一点，那就是必须速战速决，所以已经趋于平缓的笛声为之一变，又变成召唤光龙时的亢奋与激烈，迎风起舞，不畏艰险。

　　“呜呜呜，呜呜……”

　　笛声到了密集处，如泣如诉，仿佛正在向天地昭告对方的罪责，仿佛正在控诉，让天地为之悲恸，自然而然形成裁决力量助光龙作战。

　　“轰隆隆！”

　　五条光龙迎着刀光而去，不避不闪，撞上去引发恐怖灾变。

　　“该死！”朱炳仁已经不是大惊那样简单了，而是带着惶恐，光龙爆炸后形成光斑，那光斑偏偏克制他的种族天赋，使积存多年的暗物质施展出来大打折扣，连护身效果都跌落六七成。

　　那可是六七成，不是一星半点，给他造成的影响太大了。具体大到何种程度，他都没有办法估量，只觉得今天超乎预料的惊险。

　　“爆！”

　　“爆！”

　　“爆！”

　　罗阳怕拖延下去积蓄的那点皇气杯水车薪，所以催动光龙全部冲了上去，使先前积累的皇气骤然见底，借助这个机会重创刀圣。

　　“轰，轰，轰……”

　　响声极为密集，猝不及防之下，打得朱炳仁身体乱颤。

　　老实说，正常作战没有像罗阳这样打的，笛声最是细细绵绵，九十九条光龙自有一套极高端配合战法，可以一步步消耗掉敌人的力量，并使之瓦解。谁能想到上来就自爆，完全不按照常理出牌，即便真神在此也要挠头。

　　当然，就罗阳这点皇气甭说战真神，就是随便拉出一名圣者都未必陨落，最多遭受难以忍受的伤痛，给身体造成巨大亏输。

　　不过，这一战妙就妙在光龙是朱炳仁的克星。或者说这些光龙是所有太古族的克星，以至于光龙自爆时，受到余波横扫，那些鹰派和朱天成引来的皇者便魂飞魄散。

　　神兵毕竟是神兵，而且罗阳取出来数百块烙有不完整神符的神骨碎片做辅助，所以威力想弱也弱不到哪去！

　　如此一来，罗阳又有进账，虽然距离较远，无法抽取三成皇气，半成还是有的，不至于打回原形。

　　“快，符印相随，跟我出战！”罗阳跃身飞向刀圣，探手一抓牵引来海量冻气，浓郁到不可想象的蓝光就像在天地间蔓延的旌旗，与他一起冲向刀圣。

　　艾米西亚行宫全力运作，释放出蓝光。尽管罗阳有着封字神符，还能控制行宫符轴，却仍然感到冰寒刺骨，每秒钟都有一种冻晕从空中摔落的感觉。

　　好在战皇不凡，运用强大战意克制住冰冷，使蓝色旌旗裹向刀圣，在空中掀起噼里啪啦响声。

　　“卑微的你居然想屠圣？”朱炳仁再笨也看出了罗阳的想法，只是这个想法太过狂妄，先前他连想都没有往这方面想。

　　“哈哈哈，大浪淘沙始见金，圣之所以为圣，是因为超然物外。可是你呢？助纣为虐，堂堂圣者甘愿为一帮皇者站脚助威，也不嫌丢脸！不，你既然这样做就已经没脸，身为圣者连脸面都不要了，我看这性命不要也罢！”罗阳瞬间传递意识，话音直接传入刀圣的脑海。

　　说时迟，刹时快，蓝光继光龙自爆之后将刀圣包裹进去。

　　罗阳抬手甩出一块又一块神骨碎片，不停催动星旋校正这些骨片的方位，并且利用符印引发骨片上残破神符的力量。

　　要知道这些神符来自宝船的神符祭坛，而那祭坛已经一步登天具备神坛底蕴，只差没有对应神明操控。

　　这些骨片是神坛之基，经过罗阳的布置与激发，立刻显现出神坛特质。

　　若是没有这等仰仗，罗阳凭什么与圣者作对？而且还是一位非常厉害的刀圣，以他的级别差得千远万远，就算催动神兵都无法拿下对方。

　　关键就在这些神骨骨片上，只要在某种程度上唤出神坛的力量，再投入一团负面神血，屠圣也不是不可能之事。

　　罗阳总共得到四团神血，其中第一团治愈系神血是祭坛主动赐予，后面三团神血是祭坛吃得超多吐出来的。在后面这三团神血中，有一种神血蕴藏大恐怖，满满的负面能量，应该源自那些魔性神兵的主人。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　不多一会，神骨放光，在空中搭建起一座符基祭坛。而刀圣为了破解禁锢他的蓝光，正施展浑身解数，打得亿万寒意垂落，在脚下苍茫大地上形成冰原。

　　“封，摄，镇，杀！”罗阳登上祭坛挥舞太冲剑，抬手将魔性神血泼到祭坛上，使千百神符烁烁放光，开始镇杀大敌。

　　与此同时，朱炳仁玩了命，动用保命手段，每一击向外都施展杀手锏，与符基祭坛当空较量。


第0671章 扬名于太古

　　艾米西亚行宫居功至伟，要是它没有储存太仓神庙的冰冻力量，罗阳哪有机会吸收皇气吹响龙纹长笛召唤光龙？哪有机会运用神骨碎片搭建符基祭坛？又哪有机会引动神符的力量？

　　他就是这样一步步向上，不断削弱刀圣的力量。

　　屠圣是一种壮举，更何况以五级战皇之姿屠圣，每走一步都艰难到极点。

　　朱炳仁纵横多年，绝非浪得虚名，抬手放出一圈光华，再抬手放出两件圣兵，之后手中刀光爆发，犹如核爆，亮得刺眼。

　　“嗷嗷嗷！”

　　残留在附近的光龙之力进行陨击，使刀光登时弱了五六分。罗阳引来的寒意疯狂铺展，行宫正在倾泻所有寒能，打出的蓝光越来越少。

　　这是消耗，亦是镇压！

　　然而，真正的镇压在符基祭坛这里，太冲剑每挥舞一下便生出一道紫色光华，当紫色光华积累到一定程度，耳边呜隆隆颤动。

　　“裂神斩！”

　　嗡地一声轻响，方圆不知道多少公里颤抖。

　　受到剑光引动，海量紫色光华向刀圣袭去，形成真火烈焰，凝聚出紫色大日，在超能光彩的遮掩下，使宝船祭坛特有的紫色光华渗透过去。

　　“什么东西？”朱炳仁没有想过自己会陨落，即便他发觉罗阳有屠圣之意也没有放在心上。

　　可是当他遭遇紫色光华后，心脏毫无来由的一阵紧缩。

　　“怪就只能怪你不该蹚这趟浑水。”罗阳义正言辞，眼中全是寒意，紫色光华连神尸都可以分解，又何惧一个圣者？难就难在如何让紫色光华接近这个家伙，并且发挥作用，拼杀到现在终于达到要求，使紫色光华大行其道。

　　符基祭坛生光，刀圣骇然惊叫：“怎么回事？不，这是什么东西？为什么……”

　　声音咕咕嘟嘟，化为沙哑异响。

　　罗阳没有任何轻慢之心，集中精神注意紫色波动，屠圣如果那么容易，圣者也不会举世称尊。

　　“咄”地一声颤动，深褐色刀芒劈出紫色光华，向着符基祭坛斩来。

　　“果然如此，圣级哪有那么容易挂掉？”罗阳心里如同明镜，早就在暗中做好准备，当刀芒出现的同时，他已经偏转开去。

　　“爆！”

　　“轰隆隆！”

　　深褐色刀芒轰碎符基祭坛，紫色光华非但没有收敛，反而比刚才强盛数倍，很快传出惨叫声。

　　“啊！痛死我了，人族罗阳，你敢屠圣，你敢杀我，太古族是不会善罢甘休的。”刀圣痛不欲生，能够分解神尸的力量到了他身上，使屠圣成为可能。

　　“反正我已经举世皆敌，与伊奥神这等存在相比，你只不过是小虾米。”罗阳的目光中没有半点怜悯，亦无半点慈悲，想要攀登高峰就要踏着累累白骨向上，今天只不过是他正式踏出的第一步，后面还会有第二步，第三步，每走一步必定震惊天下。

　　“呼，呼，呼……”

　　刀圣陨落，身体喷射出金黄色圣息。

　　很遗憾，皇级无法利用圣息，因为圣息不同于皇气，它是一种让生命长久存在的生命能量。

　　圣者之所以超然，正是因为依靠圣息可以获得超越所有生命的寿元。

　　按照常理来说，达到圣级以后，寿命会自动延续到三万年，而每提升一级便会在这个基础上乘以二，成为靠近神的至圣可以获得接近两千万年的寿命。

　　两千万年啊！那是比很多文明都悠久的岁月，这就是圣，超然物外。

　　不过，这个寿命只是理论数据，因为圣级想要向上晋升，必须要燃烧圣息升华，而世间又有很多天材地宝可以加持寿元。如果是圣级击杀圣级，自然可以利用圣息，可是罗阳距离圣级差得太远，根本没有资格利用。

　　好吧！罗阳没有资格，也不指望这个。不过，有人指望。

　　不，不能称之为人，最多称之为兽，实际上它是一棵树，一棵自古便存在的植物系圣兽。

　　“呜喵，可算到了收获季。”金色气泡出现，将刀圣体内喷涌而出的金灿灿圣息全部吃下。

　　“你不是树吗？怎么叫起来像猫？还有，应该是谁屠圣，谁有收获权利，你怎么能越过我收集圣息呢？”罗阳轻松下来有些好奇，却不指望得到答案，知道常果豆儿是不会说的，所以抬手收起刀圣的随身物品，转身回转神阙大殿。

　　“哇呀呀呀，接下来可是逃亡之旅，指不定多少高手在屁股后面追杀呢！好激动。”李紫倾兴奋之余，又不免心头惴惴。

　　兴奋是因为罗阳完成了一次屠圣壮举，尽管其中借助了一系列强大手段，基本上没有可能再复制一次。可是这年头只看结果不看过程，确实成功了不是吗？那就是罗阳的战绩，而罗阳是天铜城的老大，大家都跟着沾光。

　　屠圣听起来厉害，可是话又说回来，这样出风头未必是好事。

　　天下间高手如过江之鲫，谁知道这位刀圣背后有没有超然人物做后盾？太古族是十分恐怖的存在，因为它太过古老，谁也不知道暗面隐藏着多少东西，这次刺激得太狠，已经结下仇怨。

　　结仇太多是在外面行走的大忌，敌人若是恨起来，实在找不到地方发泄，难道不会去灭人族？

　　就算现在人族那边万族暴动，等闲皇级高手都不敢随意进入，怕成为众神重新排定天下次序的棋子。却架不住有那不怕的，真的赶往人族疆域灭了人族怎么办？所以罗阳屠圣极其危险。

　　“怕什么？人族没有外界想象得那么弱。”罗阳信誓旦旦，如果换做以前，他怕给人族引来滔天大祸，所以该低调的时候低调，不该低调的时候也要保持低调。可是自从神愈官帮他修复了记忆中缺失的碎片，便知道身边曾经有一位超然人物存在，而且这位人物正守护着人族。

　　等闲圣者过去想要灭人族？被人族灭了还差不多。另外，书老也曾透露，人族负有逆转银河环境的大使命，话里话外透露出来的意思似乎是说，连太仓族都是摆在前台的靶子，而人族隐藏在幕后有着很多常人无法想象的布局。

　　鲲灵刚刚离开，云层中走出一道身影，微微翘起嘴角，轻佻的说：“哎呦，不错啊！我人族什么时候多了这种人物！呵呵，朱天成五个蠢货死得好，让我看到了这种有趣的家伙。”

　　话音未落，人影已经消失不见。

　　远方有身影电射而至，不可思议地叫道：“屠圣了，天啊！快去通报四方，那个惹怒了众神的人族屠圣了，此后必定名动四方，少招惹他。”


第0672章 淡然高远

　　鲲灵停靠在太古族集市补充给养，弄出那么大的动静，搭进去多少皇者先不去说，单单一位朱家刀圣身死魂消，立刻引起轰动性效应。

　　那可是圣，活上十几万年都没有问题的圣，居然被一名皇级给屠了？这怎么可能？

　　许多人听到这个消息，第一个反应便是不信。

　　没有可能的事情，实力差距如此悬殊，而且圣级接近不死不灭，可能罗阳冲上去，施展全力在刀圣的躯体上切出一道剑痕来，没等他退回来，那伤口已经自动愈合，所以屠圣绝无可能。

　　天下间不可能的事情多了，然而历史恰恰由一个个不可能铸就，今天又是一个不可能，让所有确认消息的人惊骇到无以复加地步。

　　屠圣是真，只知道罗阳在关键时刻筑起符基祭坛，隐有神符压制，还有可怕冻气与疑似神兵的笛子发挥威力，使那么高的一名圣者饮恨。

　　不论有多不甘，屠圣壮举摆在面前，由不得世人不信。

　　既然此事是真，那么太古族会如何反应？朱家又会派出多少高手追杀？很快又是一片哗然。

　　“天啊！太古族疯了吗？五大至尊圣者降下法旨，说谁能擒拿罗阳，谁就可以拜托他们五人联手做一件事，不会是以讹传讹吧？”

　　“屁，太古族官方已经做出证明，五大至尊圣者确实降下法旨。不过，人家罗阳尚且在皇级就敢做出屠圣壮举，你说他的潜力有多大？不会进入圣级就做出屠神壮举吧？”

　　“哈哈哈，别幻想了，如果说皇与圣之间隔着天堑，那么圣与神之间隔着银河，两边的差距不能以道理计量。此前我们连人族都没有听说过，你们说以这种弱族的底蕴能供出神级吗？”

　　“这倒是，成神向来不是一个人的事，涉及到种族的兴衰罔替，涉及到银河系的大势。累死罗阳也无法做到，除非人族立刻成为强族，还得是那种发展了千万年的强族，否则白扯！”

　　“我说诸位，是不是有些歪楼了？我们是在议论五大圣者发出的法旨，还有朱家已经发出的通缉令，怎么说着说着扯到罗阳屠神这个问题上去了。”

　　“嘿，不要说屠神，就算屠圣，屠皇，我等都做不到，只是跟着起起哄。不过，听说朱家的当家人雷霆震怒，派出了非常厉害的暗魂部队。他们来无影去无踪，行动效率向来名列前茅。”

　　“别特么名列前茅了，赶紧下注，我赌三天内罗阳授首。”

　　“呸，能屠圣的人就坚持三天？你是侮辱罗阳这两个字，我赌他能坚持十天……”

　　太古族之人并不热衷赌博，可是今天十分特殊，很多人纷纷奔向赌庄当口，热切地抛下自己所认为的“重注”。

　　不单单一个太古族出现这种情况，太古族周边几大族群，包括有些远的太巫族都在豪赌罗阳到底能坚持几天！

　　事实上，仅仅间隔半天时间，就有一艘艘快船追上鲲灵，之后双方打得天崩地裂，毁坏一片自然景观十分优越的山区。

　　罗阳把天铜城摆在明处，这么坚固的防御，除了给建筑中的人造成震荡，什么冲击波，什么能量风暴，都无法撼动此城分毫。

　　此战，鲲灵扬长而去，因为敌人拿它没办法。

　　不过，太古族并未善罢甘休，仅仅间隔一天时间又找上门来，这回使用空间震荡手段，专门针对天铜与天铜之间的粘连部分。

　　天铜就是砖石，想要把砖石搭建在一起，必须有足够强横的事物粘连它们。不得不说，敌人的想法很对，却万万没有料到粘连天铜的物质是圣龙血晶。

　　把血晶碾成粉末，再配合皇兽和圣兽的骨骼，加上孵化宝葫芦虫留下的虫蜕，将数十种奇珍搭配在一起，这才制成辅助材料。

　　所以空间震荡手段确实对奴隶造成了一定影响，可是天铜城还是好好的，完全没有达到他们想要的效果。

　　第二次追击铩羽而归，之后响应五位至圣号召的皇者急匆匆赶到，其中有太古族皇者，也有外族皇者。

　　这帮人来得太过匆忙，没有人率领，所以冲锋陷阱如同一盘散沙。每个人都觉得自己了不起，觉得自己威势无双，结果冲上去等同送菜。

　　星逝飞梭可不是吃素的，罗阳带着白秀贝和黑摩羯还有鹤大鹤二，五人站在六合真灵战车上往来冲锋，人手一到两件圣兵大开杀戒！皇主级人物不到场，八级皇者面对五人也要皱眉头。

　　这就是实力，谁上来谁倒霉。

　　另外，那些常驻战车的霸血苍龙得到皇血滋润，晋升速度非常之快，虽然还跟不上罗阳的发展脚步，却呈现出种种不凡。

　　到了第五天，远远听到一声断喝：“罗阳，你的好日子到头了。”

　　就见云层滚动，金光到了近前。

　　高大身影盘坐云头，密密麻麻皇者拱卫在此人身旁，那种气势无法形容，显然是一名圣者。

　　有超越刀圣的圣级中人前来，其实罗阳已经先一步洞察危机，全赖神骨碎片，上面的残缺神符跳个不停，心生警惕下已经做好准备。

　　“来者何人？”

　　“你让我朱家蒙羞，作为一个死人，你没有资格知道本圣的名讳。”来者霸道绝伦，连名字都不愿告诉罗阳。

　　只是下一刻异变陡生，鲲灵晃动身形消失不见。

　　“咦，神阙印？原来你得了此印，并且发展到接近神禁级的程度。”圣者讶异，忽然有诡秘波动出现，让他意识到不妙。

　　罗阳哈哈哈大笑：“连名字都没有胆子告诉我，从来没有见过这么胆小的圣者。算了，本皇还有重要事情要做，恕不奉陪。”

　　金光闪动，形成一座大门。

　　这座大门太气派了，金灿灿，银闪闪，从门框向外溅射金银双色闪电。罗阳潇洒淡然，闲庭信步走入门中，任后面的圣者如何捞取，都挡不住他遨游星宇。

　　没有任何响声，就这样飘然离去。罗阳越是这样，对于朱家圣者的打击越大。

　　他们兴师动众前来，连围追堵截的人手都安排好了。结果人家风轻云淡，连多看他们一眼都懒得去看，潇潇洒洒踏入大门。

　　“不！”

　　圣者暴怒，原地吼道：“谁允许你离开的？不管你在哪里，本圣必然全力追击，让你后悔来到这个世界上！”


第0673章 小魔怪

　　罗阳迈步走出金光，轻出一口气。朱家已经做出妥善布置，全力进行封锁。幸好有金燕开启移动星门，否则就要泥足深陷。

　　“这里是什么地方？”

　　放出金燕子的时候只是让它尽量飞得远些，看周围鸟语花香，春光明媚，不知道身在何方。

　　“星力现。”罗阳并拢双指，加强意念向前一指，顿时星力从空中投射下来，产生浓郁波动。

　　仅仅片刻，通过星力波动便确定此地属于太阿族领地。

　　这一族距离太古族非常遥远，族人喜食金属，久而久之在体表结出金属硬壳，防御力量冠绝众族，而且太阿族高手擅长操控磁场，攻击力同样不俗。

　　别看太阿族拥有出众的防护和攻击能力，却向往和平。在众族之中处于中立地位，很少参与外界纷争，自家关起门来过日子，就算外族人进入他们的领地，也不会多加接触，全当自己是隐形人，鲜少露面。

　　“原来是太阿族领地，看来只能借个道，这一族很少与外人做交易，我最好尽快赶到银河系边区，听说那里到处都是残星，而且受死星和黑洞影响，屏蔽力量不是一般的强，随便找个地方钻进去，天王老子都别想把我找出来。”罗阳很有想法，银河系边区对于他来说，真的是风水宝地，可以甩开膀子大干，只要做好防护措施，哪里会像现在一样憋屈？

　　好嘛！屠了那么多皇者，还完成屠圣壮举，罗阳仍然觉得憋屈。要是叫世人知道，非得臭骂他一顿不可。

　　不过，战皇踏上无敌皇道就是要战天战地，不受任何一方力量压制。这是踏上无敌皇道的弊端，很多时候必须正面迎敌，而且只准胜不准败，否则便有心性倾覆之险。

　　所以说这条路不好走，哪怕松懈一分便维系不住心性，战力会大幅度跌落，连刻印在骨骼上的战纹都会淡去。

　　无敌皇道只允许前进，不允许后退，哪怕面对圣级中人，心中亦无惧。谁敢找麻烦，就倾尽全力去战斗，杀他个天崩地利也在所不惜。

　　此番，罗阳并未放出鲲灵，打算离开太阿族到了领地周边区域再放出鲲灵赶路。

　　很多种族都有类似“护城河”的蛮荒带，说军事缓冲地带更贴切些，以便敌人出现时，可以及时作出反应。

　　太阿族长久以来并不使用星力，所以一路上走来十分轻松惬意。施展星旋构成超频震荡，犹如空间大挪移，进驻皇级领域后，连赶路都走得飞快，瞬息之间不知道行出去多少万里。

　　挪移了两个小时，以罗阳的造诣都有些吃不消，所以他停下来歇口气。

　　不曾想刚刚站住脚，就有轰鸣声传来，还有喊打喊杀声：“拦住他，快拦住他，不能让这个异端逃掉，他是我们太阿族的克星。”

　　“对，趁着他还小，把他送入烟波池，怄死他！”听喊声十分恶毒，罗阳正在奇怪之际，就见一串绿光蹿到近前，如同惊慌小鹿看向眼前这个外族人。

　　“救，救命！”半人高的太阿族幼儿开口用生涩语调求救。

　　罗阳不想管别人家的闲事，可是福至心灵，透过万妙灵感查探这名幼儿时，觉得他十分不凡。

　　“嘿！叫我痛痛快快走过太阿族领地多好，偏偏遇到意外事件。”罗阳急忙甩出去数块残符神骨，当神骨落到脚下“嘭”地一声升起烟雾，将二人的身影包裹进去。

　　时间不大，大地震动，有身影冲到近前。

　　太阿族平均身高在三米以上，而且他们每个人都是金属疙瘩，全身上下肌肉隆起，肤色分为金色，银色，暗红，黑色四种，头顶上生有弯曲犄角，双腿为反关节牛腿，宽大的蹄子每次踏动地面都会产生独特震动。

　　罗阳觉得有趣，看向正抱着他大腿的“小牛犊”问道：“你与他们的肤色不同，而且双腿并非反关节，有些类似我们人族，难道是混血儿？”

　　小牛犊吃惊地看向周围，那些想要弄死他的大块头对他们二人视而不见，在周围扫视一圈便闪身而去，速度越来越快，嘴上骂骂咧咧。

　　“天杀的小鬼，他还有力气逃跑吗？这里这么空旷，怎么看不到他的影子？”

　　“不要耽误时间，快点去找，找不到就不用回镇子了。我们镇子出现了不祥，远方的姑娘肯定不愿嫁过来。”

　　“是啊！真倒霉，黑妞家里不会同意我求婚的。”年轻的太阿族青年发力狂奔，并未好好搜查罗阳二人站立的地方，来得快，去得也快。

　　“呼！”

　　看到追杀者离去，全身碧绿的小牛犊颓然瘫坐到地面上，失神地说：“妈妈为了保护我，被他们送入熔炉烧成了粉末，我只不过长得有些特殊，他们为什么那样对我？”

　　“可怜的小家伙，看来你的家乡不大欢迎你。”罗阳轻轻一叹，继续说道：“有时世人的眼光会受到蒙蔽，你明明拥有世所罕见的神之血脉，是强大存在遗留世间的后人，为什么他们会如此对你？在众多典籍中，像你这种小家伙往往被称为神童或者灵童，你的族人应该把你供奉起来才对。”

　　“我是神之血脉？神是什么东西？他为什么把血脉给我？”孩子就是孩子，对于世界的认知尚停留在原始阶段，不能指望他理解自身的情况。

　　“镇子上的人管我叫小魔怪，妈妈把我养在地下室中，爸爸离开再也没有回来。”绿色孩童并非混血儿，扁着小嘴委屈地哭了起来，他的童年生活在痛苦之中，直到被更加痛苦的追杀所占据。母亲的呵护已经不在，他在逃亡路上不知道哭晕过去多少次。

　　“哈！还是赶快走吧！想不到为了找你，有厉害家伙过来。”罗阳看到排列在正东方的残符神骨轻轻颤动，就知道厉害人物将至，既然已经插手人家的家务事，那是有理说不清，所以还是赶紧带着小魔怪离去比较好。

　　在残符神骨的庇护和遮掩下，罗阳脚下金光闪动，带着绿色小魔怪离去，小家伙头顶上虽然生有犄角，却小荷刚露尖尖角，看起来弱得可怜。

　　当他们离去，很快冲来一道身影，探查片刻怒道：“是谁先我一步带走了暗蚀神童？是谁……”


第0674章 搜索帝修

　　罗阳并不知道自己捡了个大便宜，对于见过那么多神尸，手中还有四种神血的他来说，血脉神童根本不够看，所以并未在意。

　　反正是个孩子，随手甩入神阙印，让他和那些奴隶们厮混。每天为了准备食物，那些厨娘都忙不过来，因此很多孩子在厨房帮忙。

　　作为天铜城的第一名太阿族，小魔怪受到了优待，厨娘们给这个瘦弱的孩子准备了很多好吃的，结果他一口不吃。

　　小魔怪的眼睛瞥向厨房外面，感觉自己像是在做梦，满城天铜对他具有致命吸引力，只是就这样去吃，会不会辜负了恩人一片心意？所以他忍住冲动，好好在厨房做事，用行动来回报恩人。

　　罗阳走了大半天，忽然人声鼎沸。他没有机会放出鲲灵了，因为太阿族紧挨着图灵族。

　　“图灵族？怎么可能是图灵族？这与太巫族记录的情况不符。”看着一尊尊奇形怪状身影打身边走过，罗阳的嘴巴能塞下三只鸡蛋。

　　“哎呀，这位太仓族公子，要住店吗？”纤细的锥子脸血奴向罗阳直抛媚眼，看样子把客人拉入店铺，可以任意发展跨种族爱恋。

　　“你是血奴？”罗阳眯起双目，看向女子眉心，确实是血奴无疑，只是制造血奴的方法极为特殊，好像可以一代代延续。

　　“奴家自然是血奴，现在我们图灵族又有哪个不是血奴？自远古时代没落，我们这一族生生世世都要做某位神的血奴。只是连我们自己都不知道，那位奴役我们的神是谁。”女人嘻嘻笑道，完全没有揭伤疤时的痛苦。

　　“这么浅薄的奴印已经不知道延续了多少代，难道你们就没有想办法解开它？”罗阳觉得整个小镇上的图灵族族人都在作茧自缚，明明可以解开奴印，却甘愿顶着一颗奴印四处行走，这是什么心态？心中多多少少有些理解帝修的悲哀，封禁多年回到种族却看到这种情景，换做是谁经历过繁荣大世都不会好过。

　　“嘁，想不到客人还懂得血印，看来与我们图灵族颇有渊源。事实上，延续这么多代，血印已经对我们不起任何作用。相反，如果有人得到特殊血印，会得到非常强大的力量，多年来血印于我们等同刺青，如果哪个家伙没有血印，会让人看着觉得别扭。”女子十分自然的说。

　　听到这话，罗阳悟了，敢情习惯成自然，现如今的图灵族已经适应血印加身，甚至希冀着从血印中获取超乎寻常的力量，并且把血印当做时尚纹身来看待。却不知道一代又一代让血印加身，对于后代没有任何好处，在这种大环境之下，不可能有人成圣。

　　罗阳摇了摇头，觉得帝修想要振兴图灵族，可能性微乎其微。难怪帝修变得那样激进，结果适得其反，把自己搭了进去。

　　“想不到今天的图灵族与太阿族靠在一起，看地理位置似乎成了太阿族的附庸。金燕竟然飞出这么远，本以为就算步入皇级没有一年半载也无法到达图灵族。现在好了，可以提前寻找帝修，让这家伙过来帮忙。”罗阳挺开心，帝修可是皇主，即便身上有伤，实力也不可小觑。

　　其实，罗阳想的是神血交给帝修使用才能发挥应有作用，留在自己手中等同暴殄天物，只是帝修在何方没有一点线索，也许并不在这片图灵族领地内。

　　抱着试试的心态，罗阳在街边随便找个地方坐下来，背靠石墙取出五块神骨骨片，上面残留的神符刚好与测算有关。

　　“帝修哦！你在哪里？你的分识已经屈从于我，本尊也与我建立死契，为了不让我发现你的踪迹，应该使用了某种遮掩手段。”

　　“以死契为引，叫我来看看神符的力量。”

　　“乾坤独断，符印行法，疾！”罗阳并拢双指指向神骨，用超能符印做引子，将神骨和神符的力量激发出来，溅射出星星点点蓝紫色灵光。

　　那不是真正的灵光，而是介于灵光与神光之间。光芒飘散速度特别快，眨眼便消失不见，在脚下这座图灵人小镇上扩散。

　　小镇不大，仅覆盖方圆三公里。

　　在罗阳的视野中，镇子突然变成淡蓝色，而这种淡蓝色出现以后，迅速向浩瀚疆域辐射。

　　“帝修，你在哪？我这里有神血，可以助你成圣。”话音随着神符产生的波动向外传递。

　　半天没有回应，淡蓝光色继续扩展。按理来说，即便罗阳已经成为五级战皇，与帝修之间的差距仍然悬殊，可是二人之间存在极为罕见的死契，哪怕帝修成圣都无法挣脱枷锁。

　　“闷葫芦一个，不做任何回应，你到底在哪里？”罗阳并不觉得奇怪，只要帝修稍稍靠近他，就会成为受人奴役的傀儡，傻子都不会冒头，更何况堂堂血皇？哪里愿意屈居人下？

　　罗阳极有耐心，坐在街边默默等待。

　　脑海中的蓝光辐射范围越来越广，所能监控的地界也越来越遥远。

　　等了半晌，甚至有图灵族的好心人丢下铜板，把闭目盘坐的罗阳当成乞丐，就这样竟然积少成多收获百余个铜板，而神符始终没有反应。

　　“看来帝修不在这处图灵族领地，又或者图灵族另有领地，他尘封多年回到家乡，也许……”

　　罗阳的念头还未终止，就感觉一丝波动拂过眉梢。

　　“咦？”他轻疑一声，睁眼看向居于左侧的神骨，就见上面遗留的神符变得扭曲起来，隐隐生出指引，却又不敢确定。

　　“好，总归有个方向。”

　　罗阳收起神骨，看向好心人抛到怀中的铜钱，呵呵笑道：“受人点水恩，须当涌泉报，你们从今天起做不成血奴了！给你们机会登天。”

　　身影腾空而起，离去前甩出一丝神血，刺入那些好心图灵人的眉心，立刻拔除奴印，让他们浑身上下血光冲天。

　　这些人能否成长罗阳可不管，反正人家给他一点恩惠，他成千上万倍还给人家了，至于能否承受得起，那就看个人造化了。

　　日后这座小镇成了图灵族圣城，只是到了那个时候，今天的受益者已经十去八九，仅有几位活下来，因为天大的好运砸中他们，无法维持原本心性。不论人族还是图灵族，心性都会随着大环境的变化而变化，哪有一成不变之人？

　　罗阳的速度非常快，如果神符测算无误，那么帝修就在这片疆域，隐藏在连绵起伏的群山中。


第0675章 魔少前来

　　横跨图灵族领地，这个距离可不算近。

　　行出去五六个小时，李紫倾，白秀贝，黑摩羯，叶子，加上一只想抱罗阳大腿的捣药兔，带着绿萝急匆匆离开神阙殿来到外面。

　　李紫倾见到罗阳叫了起来：“学弟快看，这是怎么回事？绿萝的雕像越来越模糊，衣服失去色彩，就连面部轮廓都快看不清了。”

　　“哦？”罗阳急忙将雕像拿到手中，仔细看去，心头不由得狂跳。

　　“吾主，情况怎么样？”黑摩羯看到罗阳的脸色就知道绿萝恐怕正在受难。

　　“非常糟糕，找个地方歇脚，我要搭建符基祭坛。”罗阳快要感受不到绿萝的气息了，很难想象无法遏制这种态势，之后会变成什么样子。

　　五人快速行动起来，随便在旷野上找了处僻静的地方。

　　“啪，啪，啪……”

　　罗阳将一块块神骨拍在地面上，缓缓闭上双眼，就见脑海深处悬着一印，一剑，一甲。

　　“符印，蕴养到今天，该是你大放异彩的时候了，不要叫我失望。”罗阳说着，闭着眼睛做出探手虚抓的动作。

　　“咔嚓”一声响，宛如石破天惊，四四方方大印落到罗阳手中，大印上嵌着一个非常立体的封字神符，有九色玄光围绕神符翩翩起舞。

　　罗阳最近很少使用超能，为的便是一个“养”字，超能已经达到拟物化形的程度，就差搭建能量脉络，使三者贯通融合。

　　虽说最终融合超能进驻神法期堪称浩大工程，但是基础极为重要，而罗阳恰恰完成了最重要的部分，使人类掌握的超自然力量由无形无质状态转化成奇迹般实体。

　　不是普通实体，而是奇迹般实体，收发随心，凝聚随意。

　　大印表面呈黑色，却散发出淡淡金光。朦朦胧胧，隐隐约约，仿佛看到亿万符箓如湖面上的浮萍，随着微风和湖水荡漾。

　　轰然一声巨响，有亿万光芒拔地而起，每道光芒蜿蜒扭曲，仿佛诠释宇宙间能量秩序，向上筑起恢弘祭坛。

　　祭坛是虚，因为产生类似力场的效应，所以与实体也差不多少。

　　罗阳凌空踏步，左手符印，右手雕像登上九十九米高祭坛。

　　此时此刻，雕像的面目越发模糊起来。

　　“以血为引，以符为法，链接生命，同存永续。”

　　治愈系神血飞溅，层层符文纷至沓来，罗阳晃动手中大印，镇压到雕像的头顶上，不管不顾扩大感知，使意识深入进去。

　　“绿萝，绿萝……”心中发出呼唤，希望得到回应。

　　很可惜，雕像没有半点回应，仿佛绿萝已经死去。

　　“快回应我，绿萝，快回应我。”

　　仍然没有回应，不过打祭坛北边来了一道烟尘，速度快得惊人。

　　白秀贝和黑摩羯刚刚做好准备，烟尘已到近前，发出狂猛呼啸，呜呜乱响将符基祭坛包裹进去，耳边传来笑声：“哈哈哈，罗阳，可算找到你了，臣服于本少主，本少主会让你达到世所罕见程度。”

　　来人语气轻佻，好像在戏耍逗弄罗阳。可是沙尘暴之中站着五名皇者，每一名都有七八级的程度，功参造化不可测度，搭上一眼就知道他们是人类皇者中的佼佼者，令人心存忌惮。

　　罗阳已经投入全副心神，根本顾不上来人。

　　白秀贝深深呼吸，来者不善，善者不来。对付这些敌人的重任全部压在他们四人身上，只是叶子还好，有常果豆儿帮忙。李紫倾呢？难道依靠捣药兔？想想鲲鹏背上那些人，没有一个能站在这里面对七八级皇者，就算他们四个也不行。

　　“这一战会十分艰苦，我们必须守护好罗阳。”白秀贝唤出金蛟剪，看向沙尘中的身影，又抬手放出一块墨玉磨盘。

　　墨玉磨盘一出，黑摩羯，叶子，李紫倾的额头放光，合力托起磨盘转动起来。因为这是一件朱家珍藏多年的大型圣兵，为众圣兵之首，是在刀圣身上发现的东西，此刻消耗神光将磨盘托起，护持住祭坛和四人。

　　黑摩羯，叶子，李紫倾各自取出圣兵，拜罗阳所赐，他们如今也鸟枪换炮。只是他们的级别终究不如对方，而且差得很远，如果没有更为有效的杀伤手段，很难度过今天这一关。

　　其实，就算罗阳没有将心神放在雕像上，以他的实力，在没有诸多外力借助下，也就相当于七级皇者，而且拼到最后很有可能两败俱伤，而对方五人的平均程度稳稳超过七级，要不是包围祭坛后，他们没有第一时间出手，白秀贝等人恐怕已经陷入夺命杀机。

　　“啧啧，艾米西亚符基祭坛？”

　　在漫天尘沙之中，缓缓飘出一道身影，正饶有兴趣地打量罗阳构建的符基祭坛，用一副倨傲的语气说：“顺我者昌，逆我者亡，我是魔王岭少主，背后拥有了不起势力做后盾。老实说本少真不想就这样毁了你，毕竟这年头狂妄到挑战众神的人可不多。”

　　“哼哼，废话那么多，不就是拉人入黑帮吗？当我不知道魔王岭是什么货色？那是我们倾城大学一名学长闯下的基业。”

　　“哦？你知道倾城大学？”黑发青年没有料到罗阳麾下有人知道倾城大学，而且知道他们家的跟脚。

　　“我当然知道，那位学长想当年倾慕我的老师，人家都说他癞蛤蟆想吃天鹅肉，结果谁都没想到，多年后那只癞蛤蟆成功逆袭，成了一方豪强，再之后前往边区，听说打家劫舍，奸淫掳掠，无恶不作，成了我们倾城大学的耻辱。就是从那之后，我们倾城大学再也不收男学生。”

　　“哈哈哈哈，今时今日还能听到有人这样议论先祖真是痛快。”魔少大笑起来，说道：“先祖披荆斩棘，杀了多少敌人？为人族立下了汗马功劳，可惜倾城大学灭得早，不然等先祖回去耍耍威风，谁敢不服？难为你博闻强记，知道当年的几段公案。”

　　说到这里，魔少神情一肃，冷笑：“拿下他们，生死无论，我只要罗阳，女的留下做美女犬。”

　　黑摩羯看看白秀贝和叶子，心说：“尼玛，留下吾主，再留下女人，直接说干掉我一人不就得了？该怎么办？我们的生机在哪里？”


第0676章 斩绿萝

　　既然魔王岭少主已经发话，五名上位皇者目光冰寒。

　　作为效忠魔王岭的高手，他们是杀戮机械，有时候完全不掺杂任何情感，为了杀而杀，不管面对谁。

　　“嘭”地一声颤音回荡，黑摩羯完全没有想到，这五人竟然擅长合击之技，分别具备金木水火土超能，而且已达传奇中期。

　　光色席卷，四人合力托起的墨玉磨盘向下压来。

　　五种传奇中期超能联合一击，竟然连大型圣兵都受不起。要是罗阳在还好些，有他主持操控这件圣兵，必然不会一击便呈现颓势。

　　“好重，这五个家伙联手已经不下于皇主。”黑摩羯忍住吐血的冲动，因为有一多半攻击都由他和白秀贝承受，所以感觉五脏六腑挪移，那个难受就别提了。

　　“哈哈哈，眼光还不错，金木水火土五煞皇是老祖宗派给本少的护卫。有他们在，对付你们这种小人物当真轻松如意。对了，你们一定很好奇本少为什么会追上来是不是？”黑发青年更加得意，仰头笑道：“哈哈哈，那是因为本少也懂得艾米西亚符文，偷偷埋下了跟踪符！”

　　“跟踪符？”黑摩羯和白秀贝对艾米西亚符文并不熟悉，反倒是李紫倾倒吸一口冷气，歇斯底里的大叫道：“混蛋，你用的一定是如影随形符，出自我们倾城大学，要不是有这道神符做保，你口中的先祖根本不可能为祸一方。”

　　“嘿，你这个小丫头知道的事情倒不少。不过，你的脑袋被驴踢了吗？杀一人是罪，杀两人同样是罪，可是屠得千百万便是雄中雄，老祖宗他雄才伟略，他的成功又岂能简简单单归结到一道神符上。呵呵，滑天下之大稽，幼稚！”魔少冷冷一笑，眼睛好像长在头顶上，压根就没瞧得起李紫倾一行人。

　　话不投机半句多，“咔嚓”一声响，白秀贝和黑摩羯齐齐吐血。

　　叶子和李紫倾也感到一阵气血翻腾，要不是大部分冲击力都由白姐和黑哥代为承受，以她们两个的承受底线就不是吐血那样简单了，恐怕身子都会被震成碎末。

　　四个人在圣兵的保护下，尚且如此艰难。可见圣兵之外的冲击有多么狂猛，风云涌动，寒气森森。

　　魔少麾下这五名上位皇者太厉害了，他们单独拿出一种超能都不如罗阳，只是在醇厚程度上超越一大截，破坏力未必有多强。可是将五种超能汇聚到一起，那威力就不同了，不说直追圣者手段，也要抵得上大部分皇主。

　　实力相差太过悬殊，直接后果就是纵有最出色的圣兵护持，第二击也打得黑白二人大口吐血。

　　眼看着第三击就要过来，素来不愿意多说话的叶子说道：“常果豆儿，不想死就赶紧出力。”

　　听到主人如此说，即便常果豆儿再不情愿，但是它得承罗阳的情。朱家刀圣挂掉时，从体内宣泄而出的圣息都被它吞进肚子，使已经跌落的等级快速恢复到八级皇者程度，眼下只有它使得上力，那两个神愈官狗屁不是。

　　“轰”地一声巨响，显现出异象。

　　只见巨大古树在空中膨胀，星星点点神光升腾，顶住了高处的墨玉磨盘。

　　“嘎吱，嘎吱，嘎吱……”

　　常果豆儿发力后，磨盘嘎吱嘎吱转动起来。原来黑摩羯四人根本没能推动这件圣兵，不要看投入了神光，却属于被动发力。

　　现在磨盘才真正运作起来，合力抵御外力轰炸，忽忽悠悠向上形成光帘，抵挡五皇第三击。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　头顶上方光影密布，五种超能轮转起来，想要压制住光帘。可是圣兵大展神威，一次又一次将蹿升的力量弹开。

　　罗阳仍然站在祭坛顶端，汗水顺着面颊向下滴落。

　　绿萝的雕像宛如一座迷宫，无论怎样去走都走不通。从他拿着雕像登上祭坛开始计算，前后差不过过去七八分钟，却像经历几个世纪那样漫长。

　　祭坛发挥作用，全力压制住雕像封印。

　　因为绿萝就在封印中，而这种封印极为独特，无论怎样破解都解不开。包括罗阳将灵修印和黄粱印的力量用上去，仍然笼罩在云里雾里，看不到一丝解开封印的曙光。

　　“怎么办？绿萝，你秉承那一丝不甘和死难少女的美好心愿而生，难道就这样消散掉？振作起来，不要气馁，运用你的心灵冲破枷锁，给我一个提示。”罗阳用心念大吼，因为从祭坛传来的震动告诉他，外界一定来了高手，白秀贝和黑摩羯他们正在苦苦支撑。

　　就如千百次呼唤一样，这次仍然没有回应。

　　当罗阳感到失望之际，忽然从身后传来微弱呼声：“夫君……”

　　因为呼声太过微弱，罗阳甚至以为是错觉。不过，哪怕是错觉，他也要快速追踪，不能放过丝毫线索。

　　“应该就在身后，我真笨，这是一叶障目，每次都向前冲，实则应该逆向思维，只要陷入封印迷雾中，就要进行反方向搜索。”罗阳意识到自己的状态不对，关心则乱，越是危机时刻越要冷静，不能这个样子。

　　前方涌起层层雾气，又是先前那种节奏，陷入迷障之中，完全辨识不清方向。然而罗阳的心已经平静下来，或者说他让自己尽量平静下来，循着对刚才呼声的一点点感觉用力发起冲击。

　　无双意识穿越迷雾，看到一座巨大闸刀。

　　绿萝就在闸刀下方，利刃一次又一次落下，斩杀绿萝身上的光影。闸刀周围已经落下一颗颗少女头颅，凄惨无比。

　　整个场景没有声音，只有淡淡光影。

　　罗阳没有急于上前，因为这个时候不能大意，胡乱上前也许会把自己和绿萝都搭进去，还要牵连祭坛外的四人，所以不能冲动。

　　眼看着绿萝被斩，罗阳十分心痛。

　　不过绿萝不是生灵，最多算作死灵，闸刀斩下的一颗颗少女头颅看起来可怕，实则是一段段念头，并不是真的斩杀。

　　虽然这些念头有好有坏，组成七情六欲，让绿萝更有人味，也是损失不得的。好就好在损伤不是很重，目前还是可以恢复的，反而罗阳要异常小心，因为这里很有可能是针对他的陷阱。


第0677章 力压罗阳

　　“好一座闸刀，既束缚绿萝，又斩杀绿萝，慢慢磨去她的意识。”罗阳既已冷静下来，便能耐住性子观察虚实。

　　这一看之下，心中除了骇然，又有些后怕。

　　还好他及时收住脚，否则再向前冲刺，立刻便遭闸刀镇压，会替代绿萝成为一尊静悄悄等待死亡时刻降临的小雕像。

　　忽然，传来一把声音：“你不错，在这种情况还能控制自己，算是过了这一关。不过，绿萝仍然要羁押在此，待你成圣之日方可与她见面。”

　　“你是……”罗阳一阵惊悚，封印之中藏着另一道意识，他竟然不知。

　　“呵呵，你会知道我是谁的，也许很快我们就会相见。”声音飘渺，好像已经远走，而困在闸刀上的绿萝忽然惊醒，掉落在地面的头颅又一颗颗长了回去，此情此景称得上诡异。

　　“唰唰唰……”

　　就好像时间倒转，所有少女头颅复位，而绿萝瞪大眼睛看向罗阳，“噗”地一声消失不见。

　　整个场景如同幻境，罗阳紧走几步上前，连闸刀都消失不见，却有一种感觉，封印对绿萝的危害已经降到最低。

　　“这是怎么回事？雷声大，雨点少，又或者只是考验我，重重拿起却轻轻放下。”罗阳实在想不通，不过祭坛传来的震动越来越剧烈，证明有强敌在外。

　　罗阳顾不得多想，急忙恢复意识……

　　就在他离开封印之后，原地涌起大量烟雾，凝聚出一道曼妙身影，而绿萝忽然出现，气恼地站在身影背后质问：“你到底要做什么？”

　　“我要做什么，你不是看得很清楚吗？罗阳的心性还不行，需要调教。呵呵，真别说，调教这个小家伙挺有意思的。”

　　“哼！”绿萝面色不善。

　　曼妙身影转过身来，看向绿萝冷声说：“小丫头，若非你还算规矩，没有与罗阳的意识进行紧密交缠，否则我早就把你打回原形。”

　　“你，你到底是什么人？”绿萝身体颤抖，罗阳都不曾看清她的底细，难道被这名神秘女子洞悉了隐秘？

　　“若要人不知，除非己莫为。你这种东西自古少有，就算你对罗阳没有歹意，将心思全花在他身上，终究不是同一界面存在。如果呆在一起的时间太久，必然对他产生影响。”女子轻轻挥手，地面立刻延伸出锁链，将绿萝紧紧缠绕在里面。

　　“不，我一直恪守本分没有伤害到夫君，对他不会产生影响的。”绿萝满面泪水，喊叫起来。

　　“天地万物自有相辅相成，相生相克的道理。在我眼中，你就是罗阳的劫数，所以这个恶人由我来做，罗阳一日不成圣，你便禁锢在此一日。而且，抓住你还可以训练他。呵呵，虽然我只是一道分识，在封印中生活却不枯燥。”女子的身影一闪即逝，就听锁链哗啦哗啦直响。

　　“臭女人，你到底是谁？宁拆一座庙，不拆一段缘，我心系于夫君，不会害他。”无论绿萝怎样叫喊，锁链越勒越紧，最后“轰”地一声将她的身体绞碎。

　　令人惊奇的是，绿萝的身体破碎之后，以难以想象速度恢复原状。不过，破碎的一刹那分明看到，在她的体内隐藏着一颗拳头大洁白光茧。

　　“哗啦，哗啦……”

　　响声传来，锁链再次将绿萝缠绕进去，双方进行一场惊心动魄角力……

　　对于封印中发生的事情，罗阳全然不知，他刚刚睁开双眼，耳轮中就听到轰鸣声，无穷重压涤荡而下，白秀贝，黑摩羯，叶子，李紫倾四人口喷鲜血撞到祭坛上，神情萎靡不振。

　　空中飘浮着一棵大树，在五色光芒笼罩下，“呼呼”燃烧起来，发出刺耳叫声，树冠和树干快速收缩，化作一团半边身体烧焦的果冻，火急火燎回到叶子头上。

　　就听有人狂笑：“哈哈哈，这是朱家传承已久的大型圣兵驱魔战阵碾，放在你们手中使用狗屁不通，驴唇不对马嘴。”

　　罗阳起身，抬头问：“你是谁？”

　　说话的工夫，就见罗阳抬手一引，脚下祭坛叮咚作响，正向魔少缓缓飘去的磨盘一下子挣脱束缚，飘到祭坛上方。

　　“嘿呦，通缉犯，你醒了。”魔少对于罗阳拿回磨盘并不在意，也许别人觉得五位上位皇者跟着他十分憋屈，可是事实真的如此吗？处于魔王岭那种环境，如果没有真本事，就算擅长搬弄是非也不可能站在今天这种位置。

　　罗阳抬起手臂做出擎天状，墨玉磨盘发出隆隆巨响，原本飘浮在空中晃晃悠悠，可是当手臂擎天，立刻变得平稳起来，好像被巨人托在掌心。

　　“你既然叫我通缉犯，我叫你小眼睛好了，你的眼睛看起来真别扭。”强敌环绕，罗阳还能打趣般说话，脸上更是一派轻松，让魔少一方金木水火土五煞皇露出人性表情，心中忌惮。

　　“混蛋，本魔少这双眼睛叫丹凤眼，眉叫卧蚕眉，不知道多少少女少妇见到本少甘愿在本少胯下称臣。”魔少气极，他对这双眼睛最为得意，觉得狭长双目既有威严，又能勾搭女人。

　　“哈哈哈，不管你长成什么样子，哪怕是一坨屎，只要有这五名上位皇者护持，无论什么样的苍蝇都会叮上来。”罗阳大笑，极尽鄙视之能。

　　“通缉犯，你身边才是苍蝇，给我干掉他。”魔少怒不可遏，无法维持云淡风轻心情，心中暴虐异常，不但让五大皇者出手，连他自己都疯狂刷出怒炎。

　　“轰，轰，轰……”

　　响声密集，五位皇者知道罗阳斩杀刀圣的战绩，甭管里面有多少外力和侥幸成分，证明这名敌人手段通天，所以他们心中越来越恐惧，甚至钻了牛角尖，觉得不动用杀手锏，等会死的就是他们。

　　狂猛无边力量向祭坛横扫，五种超能井喷而出，相互勾连形成杀阵。

　　魔少不管不顾释放出压箱底东西，那是一件蕴藏了魔王岭老祖宗一击之力的鬼爪造型圣兵。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　无数惊雷声窜起，魔少忽然惊醒，暗道：“不好，我怎么把老祖宗交给我的鬼爪打了出去？”

　　说时迟，刹时快，攻击蜂拥而至，完全压制住罗阳，如此威力足以灭圣。


第0678章 逼出帝修

　　魔王岭少主打出来的鬼爪太厉害了，看起来就像臂骨，除了指尖漆黑，其他地方洁白如玉。

　　就是这样一只鬼爪，瞬息轰击在驱魔战阵碾上，之后荡起极为恐怖的波纹，使高达九十九米的祭坛轰然向下崩塌。无论祭坛上闪现出多少符光，又有多少残破神符出现进行补救，崩塌就是崩塌，没有一丝一毫力量抗衡。

　　等到金木水火土五位煞皇的攻击一到，那崩塌速度就更快了。

　　驱魔战阵碾上，也就是护持住祭坛的墨玉磨盘毫无威势可言，就像老鼠见了猫，不敢有半点奢望，老老实实呆在原地接受狂猛绝伦力量冲刷。

　　“轰，轰，轰……”

　　先是空中和大气环境出现巨变，之后隔了好几秒钟才听到轰鸣，毫无来由地让人心中发堵。

　　这时，罗阳的声音远远传来：“手段真不赖，原来是魔王岭少主当面，说起来我们在太古族的遭遇皆由你引起。既然如此有缘，先将驱魔战阵碾放在你手中，过些时日再取回。如果你有力气，大可继续追踪。”

　　“好卑鄙，你不是专修无敌皇道吗？怎么可以不战而逃？”魔少怒火冲天，因为他中了罗阳的道印，要不然他和身边五煞皇怎么会头脑一冲动，动用压箱底招数？

　　要知道这些招数和手段都是生死关头才会使用的绝招，具备逆转乾坤作用。可是在厌胜印的迷惑下，突然心中发狂，不管不顾攻击祭坛。可是罗阳呢？早就做好准备跳脱出去，坑的就是他魔少，让他们损失大杀招。

　　浪费，这绝对是一种巨大浪费。

　　可是现在说什么都晚了，纵然刚才的疯狂攻击可以灭圣，却也要打到才行，罗阳利用祭坛支撑驱魔战阵碾，人先一步挪移出去。

　　埋下的神骨和神血全不要了，来自朱家的大型圣兵也不要了，爱怎么滴就怎么滴，只要成功离开，哪怕打得天崩地裂与他何干？

　　不过魔少显然对罗阳进行过一番了解，知道这个从摇篮领地窜出来的小子走无敌皇道。所以用皇道来质疑罗阳，说他不战而退。

　　罗阳急着去找帝修，怕目标随时离去。要不是中途绿萝出问题，就此耽搁下来，恐怕他早已进入图灵族的边缘山区，在连绵起伏的山脉中搜寻。

　　所以，他并非没有勇气停下来开战，而是没把魔少一行人放在眼里，所以连大型圣兵都暂时放在对方手中，把白秀贝四人受到的伤先记上，准备之后再解决他们。

　　白秀贝和黑摩羯四人已经被罗阳送回神阙殿，好就好在身边有两名神愈官在，他们别的本事没有，利用治愈系神血为人恢复损伤倒是超一流手段。

　　另外，罗阳把捣药兔留了下来，这只捣药兔昔年跟随药香女神，前身又是避毒兽，已经成为不死不灭存在，在用毒和解毒上可谓权威。

　　此刻，魔少仍然张狂，竟然质问罗阳，当即有一段话音传来：“行，你不是要开战吗？我满足你这个要求。兔子，卖点力气喷他们。”

　　“噗嗤”一声，毒光绚烂，打远处轰射过来。魔少六人提高警惕，急忙出手进行防御，可是斑斓毒光无视他们建立起来的防御壁垒，只要嗅觉，听觉，视觉，触觉都在，便受毒光侵蚀。

　　太快了，魔少六人嗷嗷怪叫，虽然侵入身体的毒光对于他们来说，尚未达到致命程度，但是想要清理干净也绝非易事。

　　罗阳已经挪移到很远的地方，冷冷说道：“我现在有重要事情做，你们有种就追来，我罗阳从来不怯战，而且睚眦必报，你们伤我身边人，必报此仇。”

　　罗阳不主动惹人，如果有人敢惹他，那么就算打到宇宙尽头都要把敌人打倒。除非对方及时醒悟求饶，否则就是不死不休格局。

　　魔少还不知道罗阳的睚眦必报有多变态，他今天惹上罗阳绝非明智之举，觉得魔王岭在边区势力广大，却不想想一个连神都敢得罪的男人，魔王岭在这种人眼中算什么玩意？

　　罗阳的速度很快，因为福至心灵，他感觉帝修要跑。辛辛苦苦跨越图灵人领地，为的便是堵住这家伙。甭管帝修愿不愿意，都要把他收拢到麾下。

　　好不容易抓住了一名皇主级人物的短处，或者说捏住了对方的把柄，而且还是血皇，正愁身边没有拿得出手的战力，焉有错过之理？

　　正是在这种大环境下，罗阳来了，且来势汹汹，每到一片新区域便接引星力前来，帮他进行星空大挪移，瞬间跨越崇山峻岭，向着目标山脉进发。

　　大概过去两个小时，就见前方出现一条山脉，郁郁葱葱，生机勃勃，入眼除了绿色还是绿色。

　　罗阳的人没有到，先把声音传过去。

　　“帝修，我知道你藏在这，给我出来。也许过来之前，我不敢确认你在此地，可是见到这条山脉后，我敢确定你就在这里。”

　　为什么罗阳如此说？因为灵修印对这条山脉有反应，此地生机之所以旺盛，是因为通过人为手段构建某种阵势，每时每刻都在吸引强大生物前来，山中多飞禽走兽。其中大部分兽类都是超能物种，拥有不可思议战力，这些平常桀骜不驯的家伙聚在一起能做什么？自然是好勇斗狠，你杀我，我杀你。

　　久而久之血液浸透了整条山脉，滋润了大地。所以这里的植物异常繁茂，同时也形成供血皇修炼的最佳场所。

　　罗阳一搭眼，远远看到山脉，以及通过灵修印产生的反应就知道，帝修肯定在此，只要没有离去，那是躲不掉的。

　　“血皇帝修，出来！”

　　“你我今天了结恩怨，你好歹也是皇主级别，却藏在此地丢不丢脸？”

　　这时，罗阳已经挪移到山脉之中，抖手便是厌胜印，让负面情绪左右山中的兽类，立刻形成残酷争斗局面，漫山遍野全是互相撕扯的身影。

　　“轰，轰，轰……”

　　很多重量级猛兽打了起来，那真是山崩地裂，波及范围说不出的广阔。

　　平常各个山头的霸主尚能克制自己，可是经过厌胜印这么一搅扰，只觉得心烦意乱，就觉得对面山头的大家伙极不顺眼。

　　罗阳悬浮在空中，如一尊巡山游神，边飘移边注意动静，局面变得如此混乱，会一点点逼出帝修，让他无所遁形。


第0679章 帝修涅盘

　　为了逼出帝修，罗阳下了一番功夫。

　　使用厌胜印并非没有限制，在太古族干掉那么多皇者，还有一名赫赫有名刀皇，他们临死时爆发的不甘与残念极为炽烈。

　　要是没有这等收获，想影响魔少和五名上位皇者，还有这漫山遍野的超能物种，绝无可能。

　　强大生物死亡时爆发的念头便是厌胜印的食物，所以这是一颗不祥道印。然而正是这种不祥给罗阳帮了大忙，随着山上山下陷入乱斗，帝修终于忍不住出手，北方山脉忽然变成血色。

　　“罗阳，想不到你竟然这么快找来，而且来到此地便给本皇送来大餐。”漫山遍野成为战场，帝修知道自己再也隐藏不下去，不过他只是略微担心，虽然罗阳的进境让他吃惊，却不认为对方有实力压制得住他。

　　“呼呼，呼呼，呼呼……”

　　阴风阵阵，漫山遍野的强大生物乱战而死，抛尸当场，留下了太多精血，让帝修吸食一个够。

　　罗阳飘在空中，负手而立笑道：“呵呵，你是我手下金牌打手，我对自己人向来很好，不用感谢我这个主人。”

　　“小鬼，看来一段日子不见，你的自信心已经膨胀到狂妄地步。”帝修取出一张刻印着艾米西亚符文的黄色软纸，“啪”地一声贴到自己的额头上。他知道自己的短板，因为违背图灵契约精神，使灵契反噬形成极大束缚，理论上来说他已经成为罗阳的奴仆。

　　不过，那也只是理论上。帝修有着高贵血脉，本身对图灵契约就有一定的克制作用，加上他熟悉灵契，略微扭曲和延缓发作还是很容易做到的，只要在失控之前干掉罗阳，那样便一切都不成问题。

　　看到帝修贴在额头上的东西，罗阳摇了摇头说：“你明明知道我熟知艾米西亚符文，居然还搞出这种符文类封印，当我看不出来这本身就是一环陷阱吗？只要我动了这张符箓，便会给你创造更多机会，看来为了防止我找上门来，你真是煞费苦心。”

　　听到罗阳这样说，帝修的脸色变得很难看，他万万没有想到，罗阳在艾米西亚符文上的造诣高到这种程度，仅仅扫上一眼便看出端倪。

　　“不过，好歹你把这张纸贴在脑门上，我偏偏要动动看。”罗阳微微一笑，信手指向帝修。

　　“你要干什么？”帝修毫无来由的心头狂跳。

　　下一刻，“嘣噔”一声响，黄色符纸重重贴在帝修的额头上。

　　他伸出手去无论怎样用力，都不能撼动符纸分毫，心中暗道：“坏了，如果罗阳对艾米西亚符文的理解高到符皇程度，那么我给自己贴上这张符纸便是作茧自缚。可是，这有可能吗？”

　　对于罗阳具备符皇的能力，帝修一百个一千个不相信，因为那是绝对没有可能的事情，可是罗阳完全颠覆了他的认知，正在催动符纸逆向运作。

　　贴在帝修额头上的符纸深深烙印进去，使他陷入短暂的失神状态。

　　恰恰是这短暂的失神，给罗阳创造了机会。只是他的做法令人费解，竟然送出去一团神血。

　　神血瑰丽，气象万千。

　　神血一出，照耀得山河光怪陆离，呈现出种种异象。

　　似有花开花落，似有春夏秋冬，似有万物凋零。

　　蓦地，附近山脉所有生物，包括那些树木都开始魔化。它们榨干体内每一分潜能，对周遭事物展开攻击，单单受到血光照射便呈现出比厌胜印恐怖百倍的情景。

　　偏偏这团婴儿拳头大神血冲着帝修的嘴巴而去，没等他清醒过来，“咕嘟”一声响，他竟然把神血吞了下去，只觉得喉咙火辣辣疼痛，体内翻江倒海，似有洪荒猛兽窜起正在兴风作浪。

　　“你，你……”帝修瞬间回神，忽然意识到不妥。

　　又岂止是不妥那样简单？那团神血可不是什么好东西，而是魔性神血，进入帝修体内，当即造起反来，想要控制住细胞复制神体，使魔神复活。

　　很多魔神之所以恐怖，是因为他们可以凭借埋藏在血液中的记忆和力量复活。尽管复活后的魔神已经不是本尊，而且弱小得可怜，却是一种另类延续，以证明他们不愿意就此消失在天地间，要继续谱写属于他们的神话。

　　罗阳十分了解帝修，全因帝修的分识已经完全投效过来。

　　正所谓知己知彼百战百胜，被这样一名大叛徒出卖，帝修哪有机会翻出罗阳的手掌心？

　　看看眼前的情景就知道，仅仅一小团神血便搞定帝修，使他站在空中如同喝醉酒一样，根本没有心力和时间发动攻势。

　　当然，就算没有那张自作聪明的符纸，罗阳也有办法让帝修吃掉神血，只不过过程有些麻烦。

　　来之前没有想到运气这样好，如此一来帝修的体内成了战场。

　　若非他是血皇，而且对于血液能量的理解处于圣级水准，吃掉一团神血不被撑爆，也会受到致命影响，变成怪物或者变成神血的俘获物都极为正常。

　　就见帝修忙开了，向身上洒出一大把粉末，再咕嘟咕嘟喝下大量血酒，之后更是取出一把散发出阴森寒气的弯刀，在身上左割一刀右割一刀，并用刀尖在胸腹和心口雕刻出几幅图画。

　　当所有图画串联到一起，形成一头神骏异常血凤。

　　“啊！图灵吞神，血脉逆天，圣道可期，血凤涅槃。”帝修仰天发出吼叫，之后身上腾起浓烈血焰，紧急雕刻在身上的血凤像是活了过来，扇动翅膀做出振翅高飞状，却也散发出旺盛血焰，进行一场浩大涅槃。

　　罗阳深知一点，那就是神血对于帝修来说，既是大补，又是大毒。不过，帝修若想发展必须闯过这一关，否则迟早有一天废掉。

　　机遇与危险并存，这就是罗阳送给帝修的见面礼。当然，他可没有那么好心，在帝修与神血对抗的过程中，手背上的封字神符不停闪烁，而那神血之中也加了料，保证形成最厉害的血契，成功后这金牌打手就算铁板上钉钉的事情了。

　　这边正在收服帝修，魔王岭少主找了过来，这个家伙真是阴魂不散，让罗阳直皱眉头。


第0680章 浩劫尖峰悲苦魔皇

　　“这是？”魔王岭少主带领五名煞皇风驰电掣追来，他确实有几分本事，这么快就化解身上的毒素，并且循着踪迹追来。

　　追来是追来了，可是魔少六人一眼看到帝修，顿时刹住脚步，开始向后飘退。

　　五名煞皇处于七级和八级，已经步入人族顶尖行列，只是七级和八级在皇主面前根本不够看。

　　到了上位皇级，阶层与阶层之间壁垒森严，像罗阳这种人属于少数，而且是少数中的少数。

　　就见一名气息深湛皇主悬在空中，全身上下腾起血焰，纵然身上的皇气少之又少，那翻江倒海的气息却做不得假。

　　皇气可以辅助修行，可以越级操控神兵，甚至可以压制敌人，却并非绝对致胜因素，帝修正吞噬神血进行图灵族特有的血凤涅槃，单单向外迸发的气势便抵得上皇气压制。

　　魔少和五名煞皇不是笨的，看出这位皇主的状态不一般，安全起见不敢上前，而是不断加快速度后退，飘到安全地带观察。

　　“哈哈哈哈，既然追来，为什么避而不战？”罗阳大笑，如果魔少六人此刻发起进攻，对于他来说，还真就麻烦，谁想他们被帝修的气势唬住，选择后退观望。

　　这个时候如果不狐假虎威一番，也太对不起帝修倾力表现了。话说帝修没有让人失望，正在封锁神血对身体造成的影响。

　　罗阳的手背放出淡淡紫光，正好照射到帝修的眉心上，使紧紧贴附在额头上的符纸无声无息燃烧起来。

　　“帝修，你的分识已经宣誓效忠于我，我可以提供神血助你修行。臣服于我，全心全意助我打开局面。你要明白一点，帮我就等于帮你自己。如今图灵族窘迫不堪，想要崛起必须获得圣级力量，而你成了最后的希望。”

　　大家都是明白人，罗阳相信帝修能够理解潜台词。想要获得神血，就要用命去拼，灵契并非关键，那只是一重安全保障，只有大家团结一心才可以走得更远。

　　“好，我效忠于你！”帝修忍受着无边痛楚，慢慢跪了下来。虽然为了维持尊严，他仅单膝跪倒，却只是最后的尊严，说明他放下了一切，选择了屈服。

　　若非罗阳凝聚出来的封字神符比神禁级道印还要强大，帝修不会这么快服软。堂堂皇主就算效忠他人，也会考虑对方的综合实力，否则就算有灵契约束也不好使。

　　简简单单一句效忠，让罗阳松了口气，也让帝修如释重负。

　　没办法，图灵族现在太困顿，还成了太阿族的附庸，与人族相比都多有不如，每次想到带领图灵族崛起，帝修就会产生一种吐血的冲动。因为那实在太难了，感觉自己无论怎样努力都见不到哪怕一丝亮光。

　　原本帝修还有些心气，可是随着对这个时代不断增进了解，使他意识到天下再也不是他认识的那个天下。如今能人辈出，高手众多，天才无数。这是一个辉煌大世，却也是埋葬强者的坟墓，竞争何等激烈？

　　在他沉睡的那段岁月，不知多少圣者出现，因为寿命悠久，近乎不死不灭，所以积累到今天已经达到一个恐怖数量。帝修甚至不敢去想，神级是不是也出现类似状况，多到了饱和状态。

　　银河系就这么大的地方，那些珍稀资源各有出处，并非凭空得来，就像鱼塘里面的鱼，达到饱和状态便会饿肚皮，之后鱼吃鱼的现象会增多，想要杀出一条血路养肥自己，那得有多难？

　　正是因为帝修看破了天下大局，所以感到茫然，连在图灵族招收皇者催生皇气都省了，宁愿找个地方隐居，想要好好思考一下今后怎么办。

　　不料，恰在这个时候，罗阳找上门来。

　　帝修也是存了破罐子破摔的心思，又或者把最后一丝希望放在了罗阳身上，所以使效忠变得顺理成章。他心底倒是生出一分诚意，想要帮助这名年轻的人族青年，看看他能走出去多远！

　　罗阳点了点头，抬手放出一团神血，说：“合则两利的事情，虽然你先前做了一些对不起我的事情，但是你的分识还算明智，知道自己在做什么。所以我只当你急于求成，受到负面心绪蒙蔽，从现在开始要一心一意效力，明白吗？”

　　到了今天，当初那个受欺负的小高中生已经完全成长起来，就算面对帝修这等强者，也显得颇有气势，完全端得住！

　　帝修接收到第二团神血，立刻探索到这团神血是十分难得的好东西，可以助他克制刚才那团神血，急忙宣誓效忠：“吾主在上，请接受帝修的供奉。”

　　“咻”地一声响，从帝修身上涌出淡金色皇气，如大江大河向罗阳冲去。

　　以帝修坐困封印多年的基础，每时每刻都在修炼，自然积累了大量皇气。只是平素使用图灵族秘法紧紧束缚在体内，不外露而已。

　　罗阳挑了挑眉，心中无比舒爽，就觉得身上的皇气不断加强，而且比杀戮剥夺来的皇气驯服许多，几乎不用分心炼化，拿来就可以直接使用。

　　帝修吞噬治愈系神血，凭他对血能的利用手段，体内那些魔化细胞立刻痊愈，开始全面进行反攻，犹如攻城略地，将仿佛洪荒猛兽的魔性神血慢慢禁锢起来，留待日后参考使用。

　　罗阳忽然转身，冲着魔王岭少主一行人勾了勾指头说：“过来，既然你这么热情，而我已经办完事情，下面就来解决你我之间的恩怨。”

　　“锵”地一声剑鸣出世，太冲剑根本不给对方答话的机会。

　　猛然之间，裂神斩升天，爆发恐怖剑幕，恍如一轮紫色大日降临。

　　罗阳不出手则已，出手便动用全副力量。只见全身上下忽然变得透明起来，隐隐看到骨骼上烙印着玄天战纹，使一剑之威迅猛攀升。

　　“杀！”罗阳心似虎豹，战意滔天！

　　他不惹别人不代表他惹不起别人，谁敢招惹他，谁就必须做好遭受暴风骤雨般还击的准备。

　　“去困住那名皇主，罗阳由我来解决。”魔少与罗阳的级别相当，而且他是一名极为稀少的浩劫尖峰悲苦魔皇。

　　为什么叫浩劫尖峰悲苦魔皇呢？是因为他立志要做世间所有生物的劫，所以多年来只要被他盯上的人，都被他虐死玩死坑死，凭此阅尽世间悲苦。看得越多，那种不甘心落得同等下场的心思越重，从而形成“劫纹”，并且凝聚出一双魔翼。

　　这双魔翼便是魔少的皇道硕果，全力出手之际竟然与罗阳拼了个旗鼓相当。


第0681章 宿命之敌

　　紫色大日与漫天尘沙相撞。

　　沙能灭火，亦能被火熔化。

　　这不是普通的尘沙，而是难得一见的神沙，被魔少用超能祭炼多年早已收发随心。紫色大日的威势越炽烈，神沙的防御力量越强，二者相撞爆发风雷之声。

　　“轰，轰，轰……”

　　太冲剑与鬼爪来回撞击，每次撞击都产生波纹，待到波纹推动出去，形成震耳欲聋轰鸣。

　　魔少压制住吐血的冲动，强行挤出一丝笑容：“啊哈哈，原来你就这点本事，真不知道那帮神和圣者是怎么回事？难道活得太久，越活越回去？居然让你把他们耍得团团转。来，大战四百回合。”

　　罗阳舔了舔嘴唇，微微一叹：“可惜没有酒，现在出手太理智，否则我肯定把你打到连你妈都不认识自己儿子的地步。”

　　“少狂妄，万劫弑神爪。”魔少目光凛然，仅仅片刻工夫，已经压制住体内的躁动，出手便是无量黑光。阴森鬼爪袭杀过去，刁钻得令人心颤。

　　“这点伎俩不够看。”罗阳的目光比魔少凛然，二人均是这个时代出类拔萃人物，心中自有不凡气度，往日建立起无敌信念，称得上同级无敌。

　　五级战皇对五级魔皇，这一战从天上打到地面，再从地面打到天上，冲击波横扫之下，已经没有完好的地方。

　　罗阳与魔少第一次交手，都感觉对方不是弱者，所以加着百倍小心。

　　就见剑光与黑光来回冲击，很快吞没了二人的身影，使地面和空中只有两道恢弘光色存在。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　巨响过后，两道身影分了开来，眼中同时多了几分凝重。

　　行家伸伸手便知有没有，魔少已经收起全部轻佻，把罗阳按照一等大敌对待。罗阳对魔少的重视程度也呈直线上升，活动了一下手指，准备更为激烈的拼杀。

　　二人相隔五百米，飘在空中对视。

　　魔少咬牙切齿，他手下五名煞皇正在围攻来历不明皇主。

　　这名皇主身量高大，脖子以下缠绕在绷带中，滴答滴答向下滴着鲜血。还以为他有伤，结果金木水火土五种超能融合到一处攻过去，遇到山呼海啸血焰，两边僵持一段时间，眼见血焰变得精纯无比，五位煞皇的攻击烟消云散，看样子人家是借助攻击来修行，能耐已经通天！

　　若是换做以前，金木水火土五种相生相克超能紧密联系到一起，结合五人之力对战帝修足矣！

　　可惜，现在不是以前。

　　帝修身为血皇，得了两团神血，可以说如虎添翼。另外，第一团神血魔性太烈，以他的造诣施展血凤涅槃，这才堪堪抵消魔化带来的负面影响。不过，这魔性神血危险是危险，对实力的提升立竿见影，就算封锁住绝大部分神血，仍然滋生出不可思议血焰。

　　魔性血焰不好控制，帝修阅历丰富，只一眼就看出金木水火土五种超能融合到一处，以那种相生相克特性可以削减魔性力量，并且对血焰进行一番提纯。

　　所以，抱着试试的心态，帝修运用血焰迎敌。没想到这招真好使，找到免费劳工不说，对他的好处极大。那还客气什么？边调教这些煞皇，边借对方的力量磨合血焰，可谓一举数得。

　　如此一来，手下不能给魔少提供任何帮助，他只有与罗阳死磕这一条路可走。

　　“轰！”

　　又是一记猛攻，二人乍合即分。

　　魔少快速退后，只觉得手臂吃痛，竟然被裂神斩的余波灼伤。尽管伤势不重，看起来却异常狼狈。

　　二人分开瞬间，又碰撞到一起，太冲剑与鬼爪撞击，溅射出一簇簇刺眼光芒。

　　这次碰撞最为惨烈，罗阳的肩膀被抓破，而魔少的肋下挨了三剑，鲜血从天空洒落，身影在空中划出弧线，宛如彗星般陨落。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两声巨响过后，地面上土石翻滚，形成超大规模破坏，将附近几座小山彻底夷平。

　　这还是二人出手力量内敛，向外造成的波及不算剧烈引起的变化。如果任由力量宣泄，已经改变地形地貌，因为每一击都比核爆强横千百倍。

　　“混蛋，本少盯上的人都得死。”魔少把眼睛立了起来，他的皇道全在劫数上，给别人形成的劫数越厉害，造成的痛苦越强烈，他的等级就越高。反之，如果有人击败他，会造成沉重反噬，那个人便是他的劫。

　　罗阳可不知道这小子的门道，他是战皇，进修无敌皇道。管你是谁？我自一力屠之，玩歪门邪道没用，至少在他这尊顶天立地战皇面前，必定化为残渣。

　　“罗阳，下面让我们决一死战吧！”魔少从来没有遇到过这种阻力，这种阻力对于他来说既是好事，也是坏事。说它是好事，主要是因为一旦扫灭阻力，他就可以大踏步前进。说它是坏事，在于罗阳这个人厉害得邪乎。

　　要知道魔王岭为了培育魔少付出了大量心血，他这一身技艺还有神沙不是白来的，其中不知浸透着多少人的努力，他自己也付出了极大辛劳，才堪堪达到这种程度。可是罗阳呢？来自落后的摇篮疆域，程度硬是与他差不多，甚至比他高上半筹，老实说他心中不服！

　　魔少心高气傲，能服气才怪呢！所以顾不得那么多了，脚上穿的靴子忽然伸展出一片片金属叶片，分为蓝，红，黑三色，快速包裹住身躯。

　　金属叶片形成一副神秘战甲，紧紧贴附在魔少身上，将他的好身材显露出来，连面庞都覆盖在金属叶片下，看上去如同一尊金属雕像。

　　穿上战甲之后，还没有结束，魔少抬手捻动手指，放出一缕缕金色神沙。与此同时，他用力扇动背后劫纹双翅。

　　这双翅膀就像玄天战纹一样，而且更加注重实用性，对于速度和耐性的加持非常厉害，得到金色神沙之助，双翅顿时变得巨大起来，与身体之间的比例越来越夸张。

　　眨眼之间，魔少背后双翅拓展到十米，而且层层叠叠，配合一道道黑色劫纹看起来非常复杂。

　　罗阳也没有闲着，在这个时候正武装自己，明光镜冉冉升起，开始穿戴神甲，做好决战准备。


第0682章 两败俱伤

　　“无敌裂神斩！”

　　“万劫弑神爪！”

　　“轰……”

　　太冲剑与鬼爪挟无上威势碰撞，瞬间不知道交击多少次，山脉上方产生大气波纹，厚重云层被推开，无数山石跌落。

　　二人不知道第几次分开，隔着三百米远对望。

　　“呼，呼，呼……”罗阳重重喘息着，心中暗道：“好难缠的家伙，是我看轻了他，没想到这样厉害，尤其神沙无孔不入，差点磨穿镜像神甲。”

　　再看魔少，神沙在背后筑起的十米长厚重双翅呈现出残缺状态，而他身上的金属叶片战甲也出现裂纹。他从来没有见过哪个家伙拥有这样恐怖的战斗能力，还有那面该死的镜子，每次轰出镜光都可以削减对方身上铠甲的损伤，完全就是作弊器。

　　“呼，呼，呼……”

　　二人喘息片刻，同时发力踏在空中，形成波纹向外扩散，再次拼杀在一起。

　　这次拼杀的动静显然要比前次小得多，因为他们两个都感到后力不济。不过，从天空轰隆隆打到地面，仍然土石飞溅，让山脉之中的兽类瑟瑟发抖。

　　此刻，帝修大吼一声，轰出血焰光拳。

　　就见一道血线快速冲撞，五名煞皇联合在一起，齐齐举起手臂喝道：“断！”

　　“咔嚓！”

　　五种光色搅动，将血线硬生生绞成碎片，看似帝修无计可施，然而真是这样吗？

　　仔细观察五名煞皇的状态就会发现，他们的脸色特别难看。

　　帝修每发一拳，他们都需严阵以待，运用最强力量进行克制。长此下去，单单应付血焰光拳就会让他们耗尽力量。更何况堂堂血皇难道只有这一种手段？谁知道后面还有多少种杀招等着他们，所以必须速战速决，不能拖延下去。

　　“开始吧！五行正法，万物枯萎。”五名煞皇颇有默契，不给帝修机会靠近，他们齐齐抬手释放超能，把自己一身力量掏得干干净净。

　　帝修一眼便看出，这是破釜沉舟的杀招，不成功便成仁，硬接不得。可是，他想退，却发现退不出去。因为金木水火土超能凝聚到一起，与天地，大气，时空，周围所有事物紧密链接到一起，形成无法规避的浩大领域。

　　还得说帝修阅历非凡，瞬间看出几分端倪，暗道：“不好！人族超能确实有几分门道，竟然自行构建法则，替代了这片空间的能量秩序。”

　　既然看出门道，帝修在第一时间做出正确反应，上半身越来越鲜艳的血凤纹身展翅，让饱饮神血的双翅扇动起来，只听一声大吼：“结契！”

　　“嗡嗡”之声不绝于耳，帝修展现出不凡身姿，他与天地日月结契，突然间搅乱了五名煞皇构建的浩大领域。不过，攻击已经降临，眼见一头血凤出现，浑身燃烧着神血向前飞去。

　　接下来没有声音，只有光影和波纹向外推动，环绕在附近的高山就像纸糊的一样，飞速坍塌瓦解，变成岩浆向地下渗透。

　　罗阳和魔少看到这一幕，知道是最后决胜负时刻了。因此二人同时出手，裂神斩与万劫弑神爪成为天地主角，斩破了天空，撕裂了大地。

　　二人身上的战甲轰然破碎，明光镜放出镜光与魔少背后劫纹双翅碰撞，嘭嘭之声响个不停。

　　明光镜作为大镜皇，显然要比劫纹双翅技高一筹。不过，劫纹双翅偏偏借了神沙的势，二者陨击之下只算势均力敌。

　　“轰！”

　　明光镜颤动，被神沙遮了镜光，不得不回神阙印修养。

　　罗阳的身体撞在山崖上，整个人凹陷进去，手中太冲剑遍布裂纹，随着“锵”地一声响，又脱去一层剑衣，看起来轻灵不少，由大剑变为普通长剑。

　　“咳，咳，伤势可不轻。”罗阳低头看去，只见胸口被捣烂，险些被挖出心脏，敌人的凶狠程度远在他的预料之外，差点便身死道消。

　　魔王岭少主那边也好不到哪去，呈“大”字躺在烧焦的泥土中，背后劫纹双翅已经完全损毁。

　　劫纹双翅就像玄天战纹一样，不过玄天战纹更注重防御，而劫纹双翅注重增速和攻击。

　　完全损毁代表日后再也不能动用劫纹双翅，这种源自职业体系的辅助功能算是彻底瘫痪。

　　不过，魔王岭家大业大，魔少又入了老祖宗的法眼，未必就没有办法恢复。毕竟罗阳的玄天战纹几次经过变异发展，早已变得面目全非与身体融合，魔王岭未必做不出相同的事情来。

　　当然，魔少的损伤可不止劫纹双翅，能让太冲剑拼掉一层剑衣，又让罗阳身负重伤差点失去心脏，除了劫纹双翅，他还失去了左臂。

　　不错，就是左臂，左边袖筒空空荡荡，衣袖还在，左臂却被绞成碎片，鲜血正向下滴淌。

　　感受到肩膀传来的痛楚，魔少的面孔扭曲成一团，他歇斯底里大叫：“臭小子，你敢让我变成残疾？你死定了，我要把你切成肉片，每餐放在桌子上享用。”

　　罗阳晃动身形，从山崖上拔出身体，抬手打了一记响指。

　　“啪”地一声响，空中出现两名男子，背后展开洁白羽翼，额头上有红色弯月，二人抬着宝座躬身行礼：“请主人安坐，可以放心将伤处交给我们处理。”

　　来者不是别人，正是神愈官鹤大鹤二，这二人别的本事没有，只擅长为伤者抚平伤势。

　　“好！”罗阳坐到宝座上，任由二人在身后施展，居高临下看向魔少，眼中闪着冰冷光芒。

　　魔少气得够呛，从来没有人敢这样看他，他刚要不计代价发狂，“呼”地一声异响扩散，五色光网将他困住，向远方电射而去。

　　五名煞皇身负重伤，却仍然忠心护住，把魔少带出险地。

　　看到人影飞射而去，罗阳用力抿起嘴角，却阻挡不住血水沿着嘴角流出。他受到的伤势远比表面上更加严重，如果魔少真发狂攻击，鹿死谁手还不好说。

　　帝修飞身来到近前，肩膀已经凹陷进去，二人相视一笑。

　　这笑是惨笑，帝修万万没想到，出山第一战便如此凶险，心中忍不住在想：“难怪罗阳提升速度如此之快，每天都在这种争斗中成长，不变强就得成为一捧枯骨，好在经过这一战算是并肩作战，有了打生打死的情谊！”

　　“鹤大，为帝修恢复损伤，我们一路打到边区去。”罗阳抬起头来，那一头碎发在风中格外洒脱，仅仅一名魔王岭少主便如此难缠，他对边区之行充满了期待。


第0683章 必经之地

　　昨夜风雪肆虐，进山的道路已经封闭。

　　当小学徒默克尔睁开双眼的时候，耳边响起“砰砰砰”敲门声。

　　“唔，今天还有人来呀！而且这么早，不会是在暴风雪中挺了一夜的旅人吧？”默克尔仅仅是名学徒，他希望在成年前踏上职业体系成为一名吟游者，到时候就可以涨工资，抚养弟弟妹妹长大成人了。

　　好心的小学徒急忙从墙上扯下几条暖被，这种暖被称作“爬虫”，可以攀附到旅人身上驱走寒意，是酒店的招牌。

　　默克尔效劳的这家酒店叫“深渊魔喉”，因为店主是名四级魔尊，所以起了这个具有负面属性的店名。

　　至于名字有没有负面属性，反正店主是这样说的，作为学徒哪里会与店主争论？除非他不想要这份工作了。

　　“砰砰砰……”

　　又是一阵敲门声，默克尔已经来到门前，大声叫道：“来啦！等我把防护罩放下来才能开门。”

　　每年这个时候，外面的可怕寒意都会冻死很多人，所以每栋建筑物设有防护措施，避免热量向外散失。默克尔觉得自己很幸运，能被店主看中做了小学徒，否则他会瑟瑟发抖，躲藏在地洞中，与弟弟妹妹依偎在一起抵抗寒意。

　　“嘎吱，嘎吱，嘎吱……”随着一阵噪音，大门向内打开，门内瞬间撑起青灰色屏障，阻挡刺骨寒风吹袭。

　　在默克尔惊奇的目光下，走进来一行人。

　　为什么他会惊奇呢？因为这些人穿着单衣不说，身上还没有半片雪花。

　　为首一名彪形大汉双眼猩红，身高超过两米五，拥有一双独特的卷云状耳朵，下巴上生有淡蓝色触须，就像一群小蛇，时而卷曲，时而伸直，看上去让人望而生畏。

　　确实望而生畏，任谁在下巴上长出一群淡蓝色小蛇，在小学徒眼中都是恐怖存在，让他忽然想到英雄小说中的邪恶魔皇。

　　当看到第二人，默克尔眼前一亮。

　　爱美之心人皆有之，第二位客人是名太巫族女子，往面前一站宛如艺术品，传说龟息族拥有太巫族血统，而默克尔便是一名最为纯正的龟息族族人。

　　对于男女感情尚处于懵懵懂懂阶段的小学徒忽然之间，把心中对于女子的一切美好想法注入到这名太巫族美女身上。

　　接下来，是一名太巫族中年男子，进入大门扫视一圈，然后将身形让了开去，十分恭敬地迎接一名太仓族青年进入。

　　默克尔没有见过人族，却见过太仓族旅人，他们每年春天都会来一趟，在酒店中寻欢作乐。

　　“嘻嘻，从来没有听过龟息族，想不到这里竟然是前往边区的必经之路，可惜一路上还没有找到那个魔王岭少主埋下的如影随形符，那可是我们倾城大学的顶级真传，当年我苦苦恳求校长，这才决定在毕业前传授给我，谁想一下子到了五千年后的世界，只有在梦里才能回去！”

　　年轻女子笑盈盈走入酒店，她的话音被一阵“咔吧咔吧”声所取代，在两名相貌普通的黑发男子带领下，走进来一名绿皮肤太阿族孩童，咔吧咔吧声就是从他嘴里发出来的。

　　两名男子之中的一人抱怨道：“我说犀儿，你吃得太多了，那可是天铜。真难以想象，这个世界上竟然有人可以食用天铜，如果神域仍然由天铜铸造，你肯定能让它再陨落一次。”

　　“鹤大叔，我控制不住自己，就是想吃。”被唤作犀儿的太阿族孩童一脸腼腆，吃天铜完全出自天性，不知道为什么，这种极为坚固的金属到了他嘴里，含上一会就会变得非常脆弱。

　　这一行人不是别人，正是罗阳与帝修，加上白秀贝和黑摩羯等人。

　　“让他吃，真没想到有生之年还能见到暗蚀神童这种最为独特的神之血脉，在我很小的时候曾经看到先祖研究各族血脉，有幸抓到一名暗蚀神童。可惜，我们图灵族当年可没有这么多天铜给神童吃，以至于神童最后活活饿死。先祖之所以如此大胆抓捕神童，是因为太阿族的暗蚀神已经作古多年，而且太阿族视暗蚀神童为不祥，所以暗蚀神童的出现几率越来越小。”

　　帝修回身看向犀儿，说了这样一番话。

　　自从吞噬神血后，让帝修的体格发生变化，下巴上的淡蓝色蛇须可不是他想要的东西，偏偏那魔性神血赋予他这种外形。不过，在图灵族的传说中，那些极为古老的古人，和有着返古特征的强者都有蛇须，看来问题出在自身，让他反感不起来。

　　“诸位客官，要住店，还是吃些东西？”默克尔硬着头皮上前招待，因为雪暴封山，而今年的封锁范围比预计范围还要广阔不少，所以旅人已经提前离开，老板做了甩手掌柜，把偌大的酒店交给他一个人打理，不知道能否忙过来。

　　还有一点令默克尔心中不安，因为这些人显然是强者，或许比老板还要强大不少，平素伺候这种客人由老板亲自上前，他连跑腿的资格都没有。万一出现差错，也许小命顷刻间不保。

　　这绝非默克尔的臆想，听说在他之前的小学徒就因为没有伺候好强者老爷，不小心把一滴酒洒在了贵客身上，结果被老板一巴掌拍死，以熄灭贵客的怒火。

　　龟息族是小族，能够在前往边界的必经之路上经营一家酒店不容易，那位魔尊店主绝不允许意外发生，所以得罪了贵客，经常拿他们这种小学徒和小侍者当替罪羔羊。

　　就在默克尔愣神的时候，让人心安的话音响起：“别担心，有你的好处，把你们这里最好的好酒给我拿出来。多长时间没喝酒了？嘴巴都快淡出鸟来了。”

　　话音透着豪爽，默克尔急忙回神点头：“是，是，我这就去。”

　　罗阳看着瘦弱身影离去，摇了摇头说：“走到这里已经多久没遇到人烟了？大雪暴封山只是表相，看来有人在清理地面设置战区。”

　　“兵来将挡，水来土掩，我已经恢复到全盛时期实力，只要圣者不来就有取胜把握。”帝修信誓旦旦，得到神血对他的帮助太大了，而罗阳手中还有不少神血，这让他变得热切起来。

　　正说着，就听“砰砰砰”敲门声响起，明明大雪封山，这家罗阳入驻的酒店却变得热闹起来。


第0684章 越来越热闹

　　“他是我心中的一道光，从来都在高处照耀着我。不管过去多少年，我始终难以忘记那个冰冷刺骨的早晨，因为从那天开始，我便追随着他的脚步不断向前，直到成为一尊顶天立地战圣。感谢吾师罗阳对我的教诲，龟息帝国之所以走向强盛，完全是那场暴风雪带来的机遇！”

　　上面这段话采自龟息帝国圣王迪尔德蓝默克尔回忆录，而眼下小学徒默克尔还不知道他的人生即将发生翻天覆地式变化，正屁颠屁颠往返于大厅与酒窖之间，为尊贵的客人搬来好酒。

　　“好酒！”

　　罗阳拍开封印，酒香扑面而来。

　　他最喜欢喝酒，也许是因为很长一段时间没有喝酒的缘故，所以闻到酒味就馋得要命。其实这酒未必有多好，却能帮他解馋，所以归入好酒行列。

　　酒坛用封印锁住酒气，增加酒的醇厚程度，颇花费了一些心思。

　　默克尔的脸色不大好，因为他到酒窖搬酒这会工夫又进来一拨人，这些人的下半身藏在如同云朵的浓烈雾气中，是最不好伺候的云天族旅人。

　　“客人，需要些什么？”默克尔硬着头皮走上前去，他的个子不高，身形有些佝偻，眼角眉梢带着小心谨慎，尤其一双尖耳朵处于警惕状态。

　　事实上，所有龟息族族人都有些佝偻，这与他们的骨骼发育情况有关，说自己有太巫族血统全因那双尖耳朵，可是除了尖耳朵之外，他们与太巫族再无相似之处。

　　龟息族的皮肤呈角质状，偏向暗绿和暗灰色，浑身上下生有大大小小黑色和黄色斑点，这些斑点搭配在一起如同纹身，看上去十分美观。

　　在云天族眼中，龟息族是下贱种族，只要一个不满意就可以任意打杀，而酒店老板还要点头哈腰向他们赔礼道歉。

　　“小鬼，把大爷伺候好了，否则一巴掌拍死你。”为首一名云天族大汉险些将嘴角撇到耳朵根，自我感觉良好。

　　默克尔微微握紧拳头，他还年轻，并未适应强族对弱族的欺压，心中不服。可是他知道自己没有力量，所以只能谨小慎微伺候着，因为这毕竟是他的工作。

　　八名云天族聚在一起，边吃边喝边议论。

　　“兄弟们，你们可得把眼睛擦亮，不要让那个罗阳逃出去。这次为了拦截他，墨圣和金圣亲自对必经之路进行封锁，再向前一站地，已经派大军镇守。”

　　“嘁，大哥想得太多了，罗阳这小子既能惹怒众神，肯定有两把刷子，我们也就在外围敲敲边鼓，胡乱冲上去还不得死回来？”

　　“老三这话说得对，大哥您可不能拿兄弟们的性命开玩笑。”

　　“啪”地一声响，为首云天族拍在桌子上怒目而视道：“没有志气，你们知道个球？我已经打听清楚了，罗阳这个人惯会逃跑，等到墨圣和金圣打得差不多，咱们从外围堵他，有这件东西在，肯定堵得住他。”

　　“什么东西？”几名云天族看向老大。

　　“嘿嘿，如意飘渺锭，虽然只是仿制品，却有真正如意飘渺锭的三成功效，你们不要告诉我没有听说过如意飘渺锭的大名。”

　　“我的天！如意飘渺锭可是我们云天族大圣的至宝，早就听说大哥与那位大圣颇有渊源，没想到竟然是真的。”

　　“知道就好，其实我这次带着如意飘渺锭过来，是大圣他老人家暗中训示的结果，你们说我能不卖力吗？等到如意飘渺锭一出，定住罗阳之后，我们便算完工，其他事情交给我那位大圣先祖处理即可。”

　　“原来大哥有这等后盾，怎么不早说？快拿酒来，我们跟着哥哥混，必定吃香的喝辣的。”

　　众人大喜，赶紧敬酒。

　　默克尔过来送酒时发现一个奇怪的现象，这八名云天族说重要事情，却丝毫也不避讳先他们进入酒店的那些人，两拨人相距不远，仅仅隔着两张桌子，却像两个世界一样。

　　“砰砰砰！”

　　敲门声让默克尔回神，心道：“今天这是怎么了？明明雪暴已经封山，怎么一批接着一批来。”

　　顾不得吃惊，默克尔赶紧跑去开门，就算生意红火的时候，往来旅人都没有眼下来得这么勤。

　　“呸，呸，呸，咱家最不喜欢风风雪雪的天气，偏偏要在这个时候行动，上面那帮大爷动动嘴角，就让我们这些人跑断腿。哎呦，我的脚呀！都快熄灭了。”随着话音，令人心烦意乱的燥热涌入酒店大厅。

　　八名云天族“腾”地一声齐刷刷站了起来，用手握住兵器戒备地看向大门。

　　时间不大，走进来六道身影，令人惊奇的是，他们每个人都全身浴火。罗阳抬起头来，微微皱眉，因为火本来是刚烈能量，到了这些人身上却变得阴柔起来，给人的感觉极不舒服。

　　“哎呦呵，没想到云天族的兄弟先到，听说你们云天族的墨圣和金圣驾临，已封锁前往边界的必经之地。啧啧，真是了不起，看这架势想要吃独食。”火焰身影阴柔笑道，在燥热之中有一丝阴柔渗透，耳轮中听到“嘭”地一声响。

　　云天族八人齐齐出手，荡开燥热与阴柔，为首之人冷哼：“原来是太阴族马秀马统领，大家井水不犯河水，既然知道我族墨圣和金圣驾临，还敢如此造次，看来太阴族的圣者也到了。”

　　“呵呵呵，是个警醒的家伙。可惜我不是马秀，想拉关系是不成滴！”太阴族六人进入酒店坐到大厅中，只听一声公鸭嗓叫道：“来呀！给咱家送好酒来。”

　　看到六名太阴族还算老实，八名云天族刚要坐下，就听阴柔声音响起：“老实说，云天族在我们这些太字头古强族面前什么都不是。对了，听说那个墨圣遇到罗阳，呵呵，从二级圣者跌落到一级，不找个地方钻进去，偏偏还有脸出来，真真佩服他呢！”

　　“你……”八名云天族的火气一下子被点燃，尽管墨圣是混血圣者，但是多半跟脚在云天族。

　　强族自有强族的尊严，岂容他人随意置喙？如果八人做了缩头乌龟，那么往后会遭到奚落。

　　大厅剑拔弩张，默克尔情不自禁向罗阳一行人靠去。

　　没想到就在这时，又是一阵敲门声。

　　“砰砰砰！”

　　这次不同，酒店外面人声鼎沸，显然来了大队人马。

　　罗阳抱着酒坛牛饮，心中觉得有趣，这云天族和太阴族都来凑热闹，不知道这次又是哪一族派了高手过来。


第0685章 罗阳收徒

　　小学徒默克尔吃惊地看向罗阳等人，用力揉了揉眼睛，觉得自己一定是在做梦。大厅内极为嘈杂，继云天族和太阴族进入后，又有水木族大队人马进驻，他一个人早已忙不过来。

　　令他感到万分惊奇的是，无论周围怎样喧闹都无法影响大厅中央这张桌子，而那些人总会忽略掉坐在这张桌子周围吃饭的客人。

　　“见鬼了，这张桌子和周围的环境格格不入，为什么我能看到，别人却看不到？”默克尔从来没有经历过这样奇怪的事情。

　　“啪”地一声响，默克尔的后脑勺被人重重拍了一下，之后听到熟悉声音：“蠢货，这么多贵客入驻，你怎么才通知我？”

　　看到来人，默克尔想说：“老板，是你不让我找你，说要和相好的温存几天，我这还是大着胆子才传讯出去。”

　　这些话只是在脑海中过了一遍，就自动忘掉。

　　“好了，懒鬼，把你的弟弟妹妹找来。快，我需要人手，对酒店熟悉的人手。”老板掐着腰发号施令，这时听到一声叫喊，立刻回应：“来喽！贵客，有什么吩咐？”

　　对于龟息族来说，强族之人的屁都是香的。夹缝求生存不易，店主特别怕惹事，有时候就算强族之人提出无理要求也会尽量满足。

　　店主忙前忙后，也忘了大厅中央原来有张桌子。仿佛在他的脑海中，这张桌子已经不复存在。

　　直到默克尔顶着风雪，引领弟弟妹妹和几名平素在酒店帮忙的小伙伴回来，店主才支应得开。

　　说是酒店，实则很多时候为了满足旅人，喝酒只是其次，吃饭才是首要，就算很多皇者能够很久不吃饭，也不会餐风露宿折磨自己，总会吃点东西。

　　“过来，对，看什么呢？就是你。”罗阳干掉六坛好酒觉得不过瘾，随手把默克尔召唤过来。

　　“叫我？”默克尔看了看周围。

　　老实说这种情况太诡异了，别人看不到这桌人，偏偏只有他一个人能看到，就连厉害的老板都忘记了这张桌子，走到这张桌子旁边时自动避让开去，动作是那样自然，看不到一点牵强的地方，他只能在心里大叫：“见鬼，见鬼，怎么会这样？找我做什么？”

　　罗阳看着龟息族小学徒觉得有趣，这个小家伙有些特别，精神力量远超同龄人，如果以强硬手段抹去记忆，脑子会当场爆掉，所以便留了下来，让他转圈瞎琢磨。

　　“呃，贵客，有什么吩咐？”默克尔战战兢兢走到桌子旁边，汗水从鬓角渗了出来，他产生把命豁出去的想法，不断提醒自己：“输人不输阵，就算脑袋掉了又如何？也许店主好心收留弟弟妹妹，那样我的死还有些作用。”

　　“去给我搬几坛好酒来，再上些招牌菜，尽管都是机械做出来的菜饭，却采用了一些较特殊食材，所以吃起来很有味道。”

　　罗阳说着看向帝修，帝修点了点头说：“好吃，酒也不错，我一个人在山区隐居，憋足劲头想要让图灵族崛起，现在想来还不如一顿饭实在。能吃，能打，能喝，这才不枉活了一次。”

　　“哈哈哈，帝修你想开了。对，有时候把心性放开才能踏出那至关重要一步，其实道理人人都懂，想要跨过心中那道坎却不容易。”

　　“努力提升，化饭量为动力。”帝修全力开动，风卷残云干掉桌面上的食物，让黑摩羯一阵呲牙，拍向默克尔的肩头说：“去，给大叔再端些食物来，有多少端多少，还有好酒尽管上。”

　　默克尔缓过神来，心说：“敢情这是一桌子吃货，还有酒鬼。如果仅仅是这样，那好对付。”

　　就在默克尔为这一桌子吃货跑腿的时候，罗阳勾了勾手指头，只听“叮”地一声响，掌心上多了一枚金锭。

　　“哇，学弟，这就是云天族的如意飘渺锭？”李紫倾只吃了一个半饱，看到罗阳运用天箱印妙手空空勾来一枚金锭，就知道是先前那名云天族提到的东西。

　　“是仿制品，不过威力可不小，这玩意暗藏封印系神恩，应该与陀螺神有关。呵，想要抓住机会阴我一次，结果还未发挥功能便被我截胡。”罗阳晃了晃手中金锭，手背上的封字神符顿时亮起，九色芒光刷动，吞噬如意飘渺锭。

　　等到默克尔“呼哧呼哧”把酒坛搬上桌，如意飘渺锭已经变成黑色，仅剩下一块黑铁，暗藏其中的神恩成了封字神符的食物。

　　这个封字神符很了不起，不过基础太过薄弱，还需用心加固一番。

　　好在罗阳手中拥有多件能产生神威的神兵，全部投入到封字神符之中，使神符越来越凝练。

　　“封印系神恩可是好东西，正好用来养符！”罗阳随手将黑铁抛给犀儿，只听一阵令人心悸的咔吧咔吧声响起。

　　至少在默克尔听来，这种声音太过惊悚，那么硬的东西到了绿皮孩子嘴里，竟然成了可口的食物，他想破头都想不通。

　　犀儿是太阿族小魔怪，也是太阿族弃儿，罗阳给他取的名字叫绿犀，是希望绿萝能赶紧脱离封印，而绿犀是为绿萝收的义子。

　　默克尔搬运了好多趟才基本满足这桌神秘的大胃王。

　　对了，还有酒鬼，喝着老板用秘法特酿的野绿醇液竟然像喝白开水一样，让他好一阵腹诽，觉得这样牛饮是在糟蹋好东西。

　　帝修喝了不少酒，打着酒嗝说：“罗阳，我不服，我真的不服，你就是运气比我好，几次铤而走险得到了丰厚回报才发展起来。你看看你，得到多少神光之祖，而我呢？就算在那段图灵族的辉煌岁月，也只找到一角神光之祖。如果我有你的际遇，早已成圣，说不定还能做庇佑图灵族的神级存在。”

　　罗阳并未生气，略微沉吟说：“帝修，你能说出心里话也是种进境，就算我日后成为皇主能够轻松战胜你，这份不甘非但不会减弱，反而会加强。所以我提个建议，你我二人不如招收学徒，让他们每过一段时间比试较量一番，用徒弟来印证运气之说，这样总该没有问题吧？”

　　“哦？这倒是一个好办法。”帝修眼前一亮，用炽热眼神看向绿犀。

　　“看样子绿犀入了你的法眼，那就让他跟着你修行吧！我嘛！”罗阳一拍正小心翼翼站在桌边的默克尔说：“我就收下这个小家伙了。”


第0686章 如何闯前路？

　　帝修觉得自己占了大便宜，他收暗蚀神童为徒，完全就是大功率飞船。而罗阳呢？随随便便收下一名龟息族侍者，等同一叶没有任何动力的木舟，这是让他胜一次平息不甘的节奏吗？

　　作为图灵族血皇，帝修有着自己的骄傲，他可不想让别人施舍胜利，那样比试还有什么意义？

　　帝修正想开口拒绝，就听罗阳分析道：“你别以为自己占了便宜，绿犀的起点高，而且高得离谱！可是有一利必有一弊，他就像已经描绘好蓝图的画卷，发挥余地极其有限。这名龟息族小侍者就不同了，我观察了他好一会，不说精神力量比同龄人强，单单他眼中那份不屈与斗志就很合乎我的胃口。所以你要小心哦！不要收下暗蚀神童做弟子还输给我，那样脸面可就丢大了。”

　　“这？”帝修看向默克尔，发现这孩子眼中确实有一股不服输精神，不过也仅仅是这样而已。

　　作为图灵族血皇，他是血统论的拥护者。默克尔在他眼中，那是地上的淤泥，与世间稀有的暗蚀神童有可比性吗？二者可谓云泥之别，连放在一起做对比都不可能，根本就不是同一种生物，罗阳太自大了。

　　帝修知道，罗阳不会改变想法，而他亦会坚持己见。

　　从某种程度上来说，这场收徒已经不是单纯的意气之争，而是血统至上与卑微草根的较量。

　　“好，就冲你这种气魄，我帝修要写个服字。”

　　“等你输掉再写那个服字吧！眼下这一关可不好过，向前便是进入边界的星幕狭道，我觉得行进速度不慢，可是没想到那些圣者还是先我们一步排兵布阵，而且就连外围都有这么多人活动。”罗阳扫视大厅，摇头苦笑。

　　“确实，想去边界，这是绕不开的一环。就算我们能合力抗衡一名下位皇者，还有其他圣者在旁边虎视眈眈，硬冲肯定不行。”帝修无奈，就算他恢复到全盛时期实力，把身上的旧伤统统抚平，仍然只是一名皇主，与圣级开战无异于寻死。

　　罗阳略微沉吟，下定决心道：“我这里有三件魔性神兵，每件都极为不凡，本来想带到边界找可靠之人出售，可是看眼前这个局面，我怕是要举世皆敌了，估计没人敢冒天下之大不韪与我交易。想想也对，既然可以把我干掉再拿神兵，还花那个钱做什么？所以，能否冲破滞碍走向边区的广大世界，全落在这三件神兵上。”

　　“嘶！”帝修倒吸一口冷气，没想到罗阳的手笔这么大，竟然要拿魔性神兵来冲关，到时必然引起大乱，也许真有机会成功。

　　“除了魔性神兵，还有魔性神血，这就是我们冲破阻碍的素材。”罗阳说着看向大厅中这些磨拳霍霍，想要把他就地正法的各族兵将，微微笑道：“当然，还得有人帮忙，这些人受到神血魔化之后，会自动成为魔性神兵的护卫。只要让他们在适当时候，适当地点出现，相信来再多圣者都阻挡不住我们的脚步。”

　　“阿阳，小心为上。”白秀贝忽然开腔，她总觉得心绪不宁。

　　罗阳现在有两名大敌，头一位是那名疑似太仓陨神的神秘女子，第二位是魔王岭少主，别看这两个人不如圣者，可是手段多端，在关键时刻使坏，也许从此再无翻身机会，所以要格外谨慎小心，不能有丝毫大意。

　　“放心，我心中有数。”罗阳点头。

　　神秘女子留下了黄色丝绦，而魔少在鲲灵身上种下如影随形符，这一明一暗两种东西应该与定位有关。既然知道有人要打鬼主意，这就算不得什么，可以提前布置，运用得好甚至可以借力打力，也许比神兵还好用。

　　罗阳定下策略后，转过头来问默克尔：“小家伙，你好瘦小哦！跟着我一起修行吧！至少能让你变得强壮起来。”

　　默克尔看向正在大厅中忙碌的弟弟妹妹。他知道天上掉馅饼的事情砸中了自己，这是多少人梦寐以求却得不到的机遇，只是他的家在这，跟着这位黑发青年离去，不知道什么时候才能回家。

　　“去，把你的家人叫来，带着他们一起走。”罗阳遵循有教无类原则，他收下的第一名弟子竟是卑微的龟息族，任谁也想不到。

　　“好的，谢谢先生。不，谢谢老师。”默克尔作为侍者惯于看眼色行事，知道自己赌对了。

　　他刚才看向弟弟妹妹，自然是想求情让家人一起追随，没想到这位老师极为宽厚大方，当场便答应下来，心中感激不尽。

　　就在默克尔想要离去之际，突然听到“啪”地一声响，有人狂怒：“混账东西，你是怎么端盘子的？脏了大爷的衣服。”

　　吼声吓呆了龟息族小女孩，默克尔循声望过去，吓得面色苍白。

　　罗阳扫了一眼，嘴角微微翘起，伸手揪住默克尔的脖领子，将这名刚刚收下的“爱徒”像扔包裹一样扔过去，并传音道：“想救你妹妹，就用掌心的神符略微镇压敌人，之后带着你的弟弟妹妹逃跑吧！我会在酒店以北五公里的山坳等你。”

　　“啊！”

　　默克尔发出惨叫，合身撞在了贵客身上。他撞得头晕眼花却没有忘记救妹妹，抬手看到掌心烁烁放光，也顾不得是什么了，赶紧按照罗阳的吩咐印向要打杀妹妹的凶人。

　　“噗”地一声响，在周围人不可思议的目光下，被意外撞倒的大块头就像施了定身术，竟然呆愣愣坐在那里，并未发起攻击。

　　“妹妹弟弟快走。”默克尔上去抓住不知所措的妹妹，还有正快步赶来的弟弟，大步向大厅外面跑去，大门在他的口令下正缓缓打开。

　　那些默克尔带来的小伙伴不明所以，也跟着向外猛冲。虽然他们不知道默克尔怎么一下子变得如此厉害，却都加着小心，怕成为替罪羔羊。

　　“贵客，不好意思，这帮小猴崽子……”酒店老板脸色凄苦，今天这么多人过来，他就知道反常，果然还是出事了。

　　然而，等到默克尔离开后，大厅一下子沉寂下来，没有人知道之后发生了什么，酒店还是那家酒店，完好无损。而酒店老板坐在柜台边直打瞌睡，完全记不得早上曾经发生的事情……


第0687章 鱼儿不上钩

　　冰天雪地，银妆素裹，向前望去一片雪白，没有一丁点杂色。

　　龟息族小女孩迈着僵硬的步子，紧紧抓住哥哥的手说：“哥，那个人不是骗子吧？他真的肯收下我们吗？”

　　“应该不是骗子，妹妹你这个问题很好笑，看看我们，有什么东西值得人家骗？另外你不是见识到我手心的厉害了吗？村民们……”说到这里，默克尔一阵哽咽，看向身负重伤的弟弟。

　　默克尔和妹妹拖着雪橇，深一脚浅一脚在雪地上行走。

　　那些小伙伴回到家里，把他妹妹得罪贵客的事情说出来，村民们觉得大祸临头，所以想要把默克尔一家人献出去，是父母拼尽全力保护才让他们兄妹冲出来。

　　在突围过程中，虽然掌握着定身印记，但是村民实在太多了，默克尔带着弟弟妹妹一路跌跌撞撞奔跑，当离开村子才发现弟弟受了重伤。

　　“没事的，肯定会没事，找到老师，他一定有办法治好弟弟。”默克尔坚定信念，拉着雪橇向前走去。

　　兄妹俩冻得不行，不知道向前走了多远，只觉得全身上下都已经冻僵，忽然出现离奇一幕。

　　身体周围荡起金色辉光，温暖如春气息扑面而来，兄妹俩吃惊地看向左右，有些反应不过来。

　　两道瘦小身影拉着雪橇站在金属楼宇间，有人轻咦道：“咦，怎么受伤了？还好你们遇到本神愈官。”

　　白光闪动，默克尔就见弟弟身上的伤口快速愈合，很快呼吸变得平稳起来，由昏迷状态转为昏睡，应该没有什么大碍了。

　　龟息族的本事全在呼吸上，他们可以通过呼吸来判断一个人的健康状况，也可以让呼吸变得绵长，所以寿命远超他族。

　　不过，这一族的族民经常意外死亡，因为他们弱小，领地又在各大强族的环绕下，所以往往活不到寿终正寝。

　　罗阳可没有时间照料小学徒，所以默克尔基本处于放养状态，能不能学到本事，全看他自己的造化，遇到这么不负责任的老师足够自由，却也是种悲哀。

　　老实说，默克尔只不过从龟息族的野草，变为了天铜城的野草，等到罗阳把他想起来，估计要等上一段不短的时日。

　　再说罗阳，他是铁了心想要进入边界区域，在广阔的危险地带挑大旗。

　　因为只有这种地方才能浑水摸鱼，放在银河系内域，各族拥有极强监视力度，那样尚未发展起来便无所遁形。到时候不要说神侍，随便过来一名圣者就可以把大家一网打尽，扒皮抽骨全由人家说了算，没有半点活路。

　　所以，罗阳知道自己现在已经举世皆敌。不过，举世皆敌也要选个好地方，而这帮凶神恶煞敌人尚未汇聚。可以预见，如果再等上几天，这帮家伙会把必经之路完全掐死，根本不可能前往边界。到时候就是死局，以众神对银河内域的掌控能力，想跑都跑不掉。

　　如此一来，时间紧迫，罗阳必须尽快冲破阻碍，到边界，甚至到战区的广大天地驰骋，否则必然性命不保。

　　离开冰雪天地，罗阳一行人进入到处是苔藓的寒带地区。他摆出几块神骨骨片，将远方的画面呈现出来，就见从天空到地面布满防御工事，还有一艘艘形态各异飞船悬浮，有高手骑乘巨龙巡视，连只苍蝇都别想过去。

　　看到这种情景，连帝修都变了脸色，觉得敌人真不要脸，居然摆下这种阵势，也不知道明里暗里有多少名圣者坐镇。

　　“这么隆重？比我想象的程度厉害多了。”罗阳抹了抹鼻子头，就算有心理准备，也被眼前的情景吓到了，有些拿不准自己的那点成算管不管用。

　　然而，箭在弦上不得不发，开弓没有回头箭，既然已经来到这里，不管成功与否都要试一试。

　　罗阳把心一横，对帝修和白秀贝等人说：“开始吧！那些魔性神兵不当吃不当喝的，你们别舍不得。有命在，以后多少好东西都能进腰包。没命在，以后多少宝贝出世我们都享用不到。”

　　“这话在理。”帝修点了点头，带上东西急忙离开。

　　白秀贝和李紫倾一组，黑摩羯和叶子一组，鹤大和鹤二跟着。罗阳则隐藏起来，将所有神骨骨片拍在地面上，慢慢构建出一座巨大阵势。

　　在这座阵势中央，有一只金色燕子上下沉浮。

　　“燕子啊燕子，能否冲过阻碍全靠你了。依托这座大阵，即便有圣者封锁，只要不是多位圣者联手，相信你也能突破而去……”罗阳在地面跺了一脚，顿时鱼鳞状光纹辐射，有光符摇曳生辉，环环相扣将金燕的威力催动到极点。

　　大约过去半个小时，金燕子越来越亮，犹如一支搭在弓弦上的箭矢，随时准备向前冲射。

　　时间一点一滴流过，罗阳留在原地等待。

　　“轰”地一声巨响传来，前往边界的狭道出现骚动，有大团黑光升起，魔性神威扩散，魔性神血溅射，使阵前很多强者发生异状。

　　“什么鬼东西？”

　　“快点拦截，肯定是罗阳。”

　　“我，我变强了这么多。哈哈哈哈，你们在我面前全是蝼蚁。”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　随着两声巨响，又有两个方向出现异状。

　　远远看到魁梧身影抬着巨大石盘向前，细看就会发现，这些魁梧身影正是先前在酒店想捡便宜等罗阳自投罗网的那些人。

　　他们已经变得痴痴呆呆，如同傀儡木偶一路向前，纵然受到攻击遭到重创，仍然没有减速的意思，风风火火向前冲锋。

　　“好，引起圣者注意了。”罗阳闭上双目依托神骨扩展感知，他能感受到五团庞大气息挡在前方，魔性神兵出现后，其中三团庞大气息立刻移动。不过，还有两团纹丝不动，属于不见兔子不撒鹰的人，连神兵出现都没有让他们改变初衷。

　　忽然，罗阳讶异，心中暗道：“等会，还有第六名圣者，这样小心谨慎隐藏自己，看样子是想在关键时刻发难。”

　　诱饵已经投放出去，可惜三条鱼儿都不上钩，这让罗阳心中一阵着急。这三人如果不动，很有可能将金燕拦截下来，那样此次行动会以失败告终，还会付出三件魔性神兵，损失巨大。


第0688章 硬闯

　　“怎么办？诱饵太少，撬动了三名圣者，可是真正的威胁仍在。”罗阳觉得十分棘手，三件魔性神兵不算少了，放在任何弱族都可以作为镇族重器，可是这些圣者并未出手争夺，就像事先商量好的一样，三名圣者一人一件，其余圣者完全不为所动。

　　想穿过狭道，必须让敌方阵营先乱起来，奈何鱼儿不咬钩。这样一来不但要搭上鱼饵，还要铩羽而归，再也没有机会跳出众神的手掌心。

　　“没有路，我就强行打出一条路来！”罗阳的倔劲上来了，他抬手向着身后一抹，定好阵势的发动时间，打了声呼啸通知大家集合，之后飞身向前冲去。

　　“你怎么冲出来了？”帝修第一个飞到近前，如今他与罗阳一荣俱荣一损俱损。罗阳要是挂掉，对他的影响极大，所以想要阻止。

　　“既然诱饵不够分量，只好我自己出来当诱饵。”罗阳的反应速度超快，不等帝修阻拦，他的手背闪现封字神符，立即开启灵契奴印将帝修压制下来，送入神阙殿老老实实呆着。

　　白秀贝和黑摩羯等人飞身回归，罗阳不由分说把他们送回神阙印。

　　由他一个人冲锋陷阵就够了，弄个不好还要指望帝修带着跑路呢！所以眼下能保留一点战力是一点，就算他出头逞强，那也是有计划的逞强，不是纯粹的逞匹夫之勇，关键就在于引动两明一暗三名圣者上面。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　罗阳落到地面，每向前迈出一步，地面都要抖三抖，他放出雄厚气势吼道：“来呀！我就是你们要找的人，今天老子要过狭道。我不管什么圣者，皇主，敢挡在老子面前就把你们全部屠尽杀灭。”

　　今天参与阻截行动的皇者和尊级哈哈大笑，有大嗓门扬声说：“罗阳，我看你是疯了，天下所有人都在找你，过街老鼠的味道一定不好受。”

　　“哈哈哈！”众皇者像看死人一样看向罗阳，然而下一刻他们笑不出来了，因为那疯子翻手取出一件神兵。

　　这件神兵有些独特，看起来像是一颗大印，仔细看却是房屋模型，也就拳头大小。不过隐隐散发出来的力量绝对超然，赌上所有皇气发出一击，只有圣级才能抵御。

　　老实说，罗阳根本没想过赌上所以皇气。

　　开玩笑，积累皇气太费力了，得之不易，使用却快得离谱。就算帝修效忠以后，皇气在原有基础上有所增加，可是操控神兵的话，仅能爆发一击之力，第二击都别想。

　　所以在圣者面前，罗阳什么都不是，不具备任何威胁性。那么他拿出神兵显摆，用意何在？

　　其实还是诱饵，让那些圣者动心。

　　怀璧其罪嘛！好东西谁不想要？既然想要就过来收取。不过，这里面有一层心机，那就是罗阳在太古族灭了一名刀圣，甭管里面有多少外力和侥幸，灭了就是灭了，这是属于他的战绩。

　　而罗阳一个人闯阵，按照常理来说，那些圣者肯定会产生疑虑，总要琢磨一会，观察这小子是在虚张声势，还是有所仰仗，他们可不想步刀圣的后尘，阴沟里翻船。

　　罗阳聪明就聪明在这里，他太懂得抓住机会了，另外他的胆子超乎想象，试问有谁敢在六名圣者面前虚张声势？这完全就是走钢丝，甚至比走钢丝还要危险百倍，可是他就这样一步步坚定不移走下去，让人看不清他的虚实。

　　“既然你们不敢过来开战，那么只好我过去与你们大战三百回合。”很自然的，罗阳进一步印证他的狂傲，竟然单枪匹马杀入敌阵。

　　那些防御工事是用来防备鲲灵的，罗阳接引漫天星力一步挪移过去，根本就拦不住他。耳边响起轰鸣声，他进入敌群大开杀戒。

　　太冲剑上下翻飞，罗阳凭借过硬体质硬闯。

　　这副身躯经过不断修炼，已经达到非凡程度，加上一身不弱于神骨的战纹根骨，使剑影凝聚成丝，只要挨上一下，四级皇者之下必死无疑。

　　明光镜还在修养期，所以甭指望镜像神甲了，那是不可能出现的东西。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　罗阳杀心大起，就算六级皇者冲到近前，都拦不住他的攻势。这把剑的力量太强了，时不时化作紫色大日进行无差别轰击，打过去便死伤一大片，哀嚎声传遍四野。

　　“哎呦，我的腿，圣者怎么还不来？”

　　“救命，不，我不想死，快救……”

　　死的人多，伤的人更多，从天空洒下一场血雨。只是那三名圣者不为所动，仍然紧密封锁住狭道，仿佛罗阳杀多少人都与他们无关。

　　“让开！”五名皇主级人物驾到，要是落入五人围攻，那与遭遇圣者没有什么区别。

　　罗阳虚晃一招，把太冲剑背到身后，脚下发出“飕飕飕”响声，瞬间移形换位到了新的战场。

　　“这小子不要脸，专挑比他等级低的人打。”

　　“奶奶的，快散开阵型，不要让他跑过来拿我们当挡箭牌。”

　　说得简单，这帮人想不做挡箭牌就不做吗？

　　罗阳如蛆附骨，缠上去便不放手，让五名皇主怒火冲天。他们第一次被甩开还算正常，可是接下来第二次，第三次，第四次被甩开，脸面往哪放？

　　在快速移动中，罗阳有着既定目标，他深谙越是危险的地方越安全这条宗旨。

　　“魔袖诸天蚕丝，去！”

　　“镇封天地玄眼，定！”

　　“无形飘渺锁链，缠！”

　　五名皇主之中有两人身在封印系，另外三人有一人拥有镇锁类圣兵，其余二人从旁辅助联手拘禁罗阳。

　　因为怕这小子再次浑水摸鱼逃跑，所以把很多自己人封锁进去，重点攻击罗阳，要是殃及池鱼也不能怪他们。

　　皇主出手雷霆万钧，而且还是五位皇主联手，那就更加了不起了。可是他们殃及池鱼，波及任何人都好说，偏偏有一人他们得罪不起。

　　罗阳向后飘退，因为正有一道身影转过身来，力抗五位皇主轰击的同时，还有余力向他出手。

　　“咔嚓！”

　　天空打了一道闪电，罗阳就觉得双臂发麻，身体抛飞出去。那五名皇主比他还要惨，两个人重伤，另外三人发出“呜嗷”怪叫，不知道被打到哪里去了。

　　“咦？”

　　那两名坐镇狭道，始终没有动地方的圣者锁定身影，他们到来后没有进行细致搜查，以至于让某位不知名圣者混了进来，而罗阳好死不死撞了上去，这不是给人家送菜吗？

　　不知名圣者伸手抓向罗阳，另外两名圣者再不能安坐，立刻迈步过来出手争夺，在空中展开混战，打得天崩地裂……

　　此刻，罗阳心中无比欢喜，暗道：“成了！”


第0689章 通缉者公会

　　那些神兵可以不要，可是从各大神庙传出的消息来看，罗阳身上必定隐藏着大秘密，让众神垂涎三尺，所以必须要争。

　　成神之路崎岖不平，但凡有一丝可能，身为圣者都会拿命去拼。

　　头顶上震荡不断，数十种封禁手段围绕罗阳展开。

　　这些封禁手段来自三名圣者，他们对罗阳充满防范之心，所以将他扣押在原地。然而，趁着乱势，没人注意到恰在这个时候，从远方射来一道淡淡金光，瞬间便穿过狭道向星幕外飞去。

　　看到这道金光，罗阳略微放心，仔细看向三名圣者对决。就见光色碰撞，每次都会产生恢弘冲击，使身外各种禁制腾起光焰，成了保护网。

　　“呵呵，打得这叫一个欢乐，还给我加了保护。不过刚才那老家伙出手好厉害，差点把我打得吐血。”罗阳笑了笑，因为遭遇过太多危险情况，所以已经不把这种危险放在心上，他先前拿出神兵就是为了防止意外发生，没想到真起到了作用。

　　那颗房屋模型一样的大印来自封印系神明，输送了近半皇气，这才达到引动底限，在最关键时刻发威，牢牢镇压住圣者一击。

　　当时圣者还向五名皇主出手，而且只想打伤罗阳，并没有动杀心，所以付出一半皇气才能压制住攻击。否则这家伙倾尽全力，就算拿出神兵也未必拦得下来。

　　罗阳成了看客，三名圣者大打出手，刚开始几下是试探，等到试探得差不多了，立刻转化为白热战，随手一击就达到传奇期巅峰超能的威力，这三个老家伙把种族天赋玩得极为高妙。

　　在这种大战中不可能隐瞒实力，所以三人来自哪一族，看看他们的种族天赋就知道。

　　其中坐镇狭道的两名圣者，头戴面具的高大身影呈现金刚之相，宝相庄严，铜皮铁骨，身体坚硬程度超过天铜，竟然来自太阿族。

　　罗阳自问与太阿族没有过节，就是路过带走了绿犀，想不到这一族竟然派出圣者前来凑热闹。

　　再看与面具人配合，联手向不知名圣者施压的老人。浑身上下云气渺渺，以云气的柔性作为种族天赋，借力打力，必然来自云天族。

　　要知道太阿族面具人和云天族老人都不简单，绝对不是下位圣者，应该身在中位才对，可是他们二人联手，也仅仅与不知名圣者拼个旗鼓相当。

　　这名不知名圣者非常神秘，将面孔隐藏在帽兜下，浑身上下死气缭绕，看上去像是一名专修死道的圣者。不过，在感应超强之人眼中，这些都是表象。

　　罗阳凭借万妙灵感感应到，这名藏头藏尾的神秘圣者应该只是一尊分身，他推动死气时产生波涛般力量，拼杀到这种程度，瞒得住别人，却瞒不住圣者。

　　“魔海大圣，如果你亲身驾临，我们自然不是对手，可是你只派出一尊分身前来，真是不把我等放在眼中。”云天族老人冷笑，忽然又加了一句：“难道传闻是真？你不断燃烧圣息已经影响寿元，到了不得不闭死关的阶段？”

　　听云天族圣者如此说，罗阳印证了心中想法，这名神秘人物确实是魔海大圣无疑，连分身都这样厉害，可见本尊如何张狂都不过分。

　　“哈哈哈，无知小辈，你这种斤两根本不配揣测本圣。”魔海大圣闪掉宽大外罩，露出洁白竹节一样的身体，他竟然以竹节枯荣虫作为分身，也不知道怎样隐藏形体，刚才看上去明明是个人，结果显露本相却是一条五六米长的大虫子。

　　这条大虫子通体洁白，看上去肥肥嫩嫩。不过很快产生变化，开始枯萎变黄，连身形都跟着缩小，看起来不同寻常。

　　“不好，枯荣之力。”云天族圣者显然是个识货的，赶紧向后闪退。可是太阿族面具人太过自大，觉得自己金刚不坏，万邪不侵，想要趁着这个机会冲上去带走罗阳。

　　不料，耳轮中咔嚓爆响，太阿族圣者发现头上的面具正在崩溃，而这种崩溃迅速影响到本体。

　　“老家伙，你好狠！”眼见只剩下一颗头颅的竹节虫向罗阳飞去，张嘴便是一团光芒，想要把人带走。与此同时，那些前去收取魔性神兵的圣者无论成功与否，都快速赶了回来出手。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　响声震耳欲聋，罗阳好像处于暴风雨中。

　　“走！”竹节虫想要把人带走独吞好处，可是在这个节骨眼上，偏偏有金光出现，罗阳面前出现一座金色门扉，就见其身影闪身进了大门。

　　“不！”六名圣者齐齐呐喊。

　　要知道银河系边区极为广阔，遍布无数死星和星骸，还有黑洞和中子星，以及多到难以计算的上古战场，连众神都施展不开，无法将力量完全蔓延进去。罗阳往里面一钻，再想把他抠出来，千难万难。

　　小小人族竟然把六名圣者给耍了，虽说付出了三件神兵，而且铤而走险，但是毋庸置疑赢家是他，不但保住了性命，而且为自己争取到无限可能。

　　要说圣者怕什么，最怕这种发展潜力超越常态的小家伙。

　　罗阳使用妙招扬长而去，却没有料到引出两件事来。

　　就在六名圣者懊恼之际，从远方飞来一道乌光，到了阵前展开说道：“诸位前辈，我乃人族魔王岭少主，在此代我家老祖宗郑重宣布，除掉罗阳人族身份，他做什么与人族再无关系。”

　　听到“人族魔王岭”五个字，在场六位圣者就算不在意，也得给半分颜面，因为对方的程度确实有几分分量，云天族老圣者冷笑道：“哼，只一句‘再无关系’便轻轻带过，未免太便宜你们人族了吧？”

　　“我这里有神符进行指引，可以找到罗阳。不过，罗阳精通艾米西亚符文，应该有办法剔除跟踪，所以诸位前辈想要抓他，尽快出手。”魔少露出得意笑容，罗阳让他吃了苦头，他就借刀杀人除掉命里这个劫数。

　　“哦？好，快把追踪办法交给我等……”

　　那边魔少背后算计，罗阳刚刚跨越边界，进入一片晦暗虚空，便生出一种独特感觉。

　　“咦？”失神的工夫，有暗光射来。

　　那是一封信笺，直接传达意念，邀请罗阳参加通缉者公会。

　　“通缉者还有公会？我的排名好像不低，还有这封信是如何找到我的？边界当真藏龙卧虎。”


第0690章 虫头紧追

　　罗阳可不认为自己跨越边界就安全了，事实上金燕没有飞出去多远，他便强行开启星门跨越狭道。如果那些圣者反应过来，现在起步追踪仍不算晚。

　　有了这种念头，罗阳哪里会在原地多呆？好就好在亿万年来很少有种族以星力作为种族天赋的媒介，而银河系边界上太多星辰燃烧殆尽，贡献了百亿年星力，加上从其他银河远渡黑暗区过来的星力，使星旋如鱼得水，有了挥霍的本钱。

　　要是轮转印没有破碎，相信助力更大。不过利用自制的兽骨符箓，也能起到接引星力的作用。

　　就在星空下，十六颗经过符印压缩，仅婴儿拳头大小的伪圣兽头骨围绕罗阳旋转。

　　这些头骨是在云天族探索圣龙前的收获，用到如今仅剩下这十六颗品质超长头骨。很多骨头因为年代久远，已经无力承受刻印符文，在制造过程中便分崩离析，所以弄出一些成品真的很不容易，颇耗费了一番苦心。

　　这十六颗“符骨”就像十六座微型符基祭坛一样，引动周围浩瀚星力，全部垂落到罗阳身上成为燃料，让“星旋”这部机械高效运转起来。

　　下一刻，罗阳踪迹全无，依靠强横体质承受恐怖星力超频震荡，直接把自己“震”到了一颗星骸附近，远远看到星骸上矗立着一抹幽光。

　　银河系边区与内域的差别就在这抹幽光上，内域的广大区域由星幕进行缝合，所以可以画出接近平面的版图。可是在边区，很少使用星幕。

　　为了防止域外死亡生物大规模侵入，在边区设置了很多坐标“灯塔”，有时候只要找到一座灯塔就能进行全面定位。当然，前提是手中掌握一份详尽星图。

　　罗阳在来边界前做了一系列准备，尤其到太古族港口购买物资时，主要叫白秀贝和黑摩羯去购买详尽星图。

　　他不怕花大价钱，只要把想搞到的东西搞到手，这就行！

　　正是因为钱花到位了，又专门购买了绘制星图的奴隶。加上帝修贡献出来的“珍藏”，以及白秀贝和黑摩羯拿出的白巫家和黑巫家边区星图，可以说集众家之长，最后这份星图才应运而生，运用艾米西亚指引符打造成定星盘。

　　“指引！”罗阳取出巴掌大的定星盘，轻轻喝了一声，便有大量信息抽离出来，已经完成对灯塔的定位，快速交织成全息星图印入脑海。

　　“好！”罗阳赞了一声好，抬手将金燕放了出去。

　　这只星门金燕太重要了，因为来自神级存在，所以无视圣级封锁，只要巧妙谨慎运用，相信没有人能封锁住罗阳。

　　当然，世事无绝对，就像绿犀能吃天铜，宇宙间相生相克的东西太多，就算金燕是神造出来的灵物，谁知道会不会遭到克制？都是没准的事情，所以不能盲目相信，到头来还得靠自己。

　　金燕只不过是一重保险，罗阳放走金燕后，立刻走了反方向，接引漫天星力向下，每次移动都跨越广阔黑暗，并未使用灯塔的传送设施，因为那样留下的痕迹太明显。

　　大概十几分钟后，“噼啪”一声响，罗阳曾经停下身形进行定位的地方钻出一颗硕大虫头来。

　　“哼，走得倒快。”虫头认定方向急匆匆追了下去，四面八方黑暗涌来，仿佛在虫头后面铸就身躯，移动方式宛如水蛇，虚幻身形呈波浪状。

　　时间不大，又是一阵巨响，五道身影同时跨越而来，为首之人正是云天族老圣者，朝着周遭打量一番怒道：“魔海大圣欺人太甚，罗阳得罪我们云天族在前，不给吾族面子，等到两位神侍驾临，看他如何应对。”

　　那名太阿族大汉冷飕飕的说：“别说那些没用的，管他什么神侍？魔海大圣如果在我们之前抓住罗阳就是胜利，成神之路何等艰辛，弄个不好就会成为众神棋子。再者说，如今的神域已经超负荷，再也容纳不下新神。如果不想进入诸神黄昏，就得学那些域外不停向银河发动进攻的家伙，攻入其他银河展开跨空间神战。”

　　“哼，神域众神如何打算，哪是我等能够随意揣测的？赶紧做事追击罗阳，听说他在太巫族的神墟打捞到不少神尸。可是以他的程度应该无法消磨神尸的防御才对，却偏偏拿得出神兵做诱饵，此事颇多诡异，大家小心为妙。”云天族老圣者皱着眉头叮嘱道。

　　“是！”

　　太阿族大汉并未在意，旁边三名下位圣者却不会如此倨傲，赶紧躬身行礼表示感谢。其中就有曾经在罗阳手下吃瘪的墨圣，还有墨圣特意邀请来的好友金圣，云天族圣者竟然五占其三。

　　罗阳还不知道有圣者追下来，此刻他托着定星盘，随着一次又一次进行星空大挪移，脑海中的星图不断变化，最后星图定在一片漆黑区域。

　　漆黑意味着黑洞，意味着隐藏。

　　“好家伙，随着银河系不停旋转，聚集过来不少黑洞，彼此产生引力联系，经过多年竟蕴育出这种黑暗领域。”

　　距离还很遥远，可是站在星空下，用肉眼就可以看到指甲盖大小的黑暗。

　　为了度过这片漆黑星域，罗阳让十六颗头骨疯狂接引星力并储存起来。事实上把它们造出来就是为了度过暗海，那正是眼前这片黑暗的名字。

　　暗海之中存在引力潮汐，比无尽剑海还要危险。另外，听说暗海中有很多鬼东西，是从域外迁徙来的物种，不生不死，不毁不灭，身躯的坚硬程度一点不比天铜差。

　　罗阳为什么要行险？因为这是一条捷径，只要跨越暗海，就能到达边区的繁华区域，与人族辖区极为接近，还有一处称为星云窟的上古战场。

　　这处星云窟很适合作为据点，进可攻，退可守，打劫云天族和太古族不在话下。

　　在罗阳这里，云天族和太古族已经上了黑名单，还有太阿族和太昊族。他坚信一点，人无外财不富，马无夜草不肥。

　　谁是外财，谁是夜草，这不明摆着吗？因为云天族和太古族领地距离星云窟较近，所以首当其冲会向他们讨个公道。

　　罗阳的速度快，那颗由魔海大圣操控的硕大虫头更快，大约两个小时候，硬是抹平十几分钟的差距，风风火火杀了上来……


第0691章 暗海生波

　　茫茫虚空，硕大虫头飞速靠近，眼见一丝阴暗扭曲翻卷，到了罗阳身边已成遮天之势，兜头向下笼罩。

　　幸之又幸，万妙灵感趋吉避凶，罗阳先一步感知到危险临近。只见他伸出手去，在环绕身体转动的头骨上点击，立刻溅射出漫天符印。

　　这个符印闪闪发光，对应超能符印，快速调集影之力。

　　眨眼之间，罗阳便被笼罩进去，可是硕大虫头冷哼一声，以比刚才更快的速度追了下去。

　　黑暗笼罩的罗阳成了虚影，而真正的罗阳已经挪移出去，疯狂接引星力前来，使十六颗头骨嗡嗡作响，接近超负荷运转。

　　这十六颗头骨非比寻常，是生前曾经大肆催发力量，短暂进入圣级的伪圣兽留下的，其质地已经超出骨骼的极限，达到了金属层次，又经过加持和篆刻，成了微型符基祭坛，所以功用特别强大。等同十六尊伪圣兽齐齐发力，短时间内接引来的星力一点不比神禁级轮转印差。

　　有了这份助力，罗阳的速度越来越快，他把星旋的全副威力用在赶路上，堪堪与身后的虫头保持同速前进。

　　要说二者已经极近，可是虫头就是追不上，把魔海大圣气得嗷嗷直叫。

　　此刻，魔海大圣怪自己先前鲁莽爆掉了身躯，要是完好无损，哪里会被一个小辈耍来耍去？

　　罗阳挑了挑眉，暗骂阴魂不散，因为除了虫头之外，又有五道身影出现。虽然距离很远，却清晰映照到脑海中，正是在狭道堵截他的圣者，里面就有老对头墨圣。

　　其实，仅仅一个墨圣，罗阳都对付不来，更何况这帮人兴师动众，圣者竟然来了六个。不用想都知道，只要被这些家伙靠近，那么这条小命肯定交代进去，百分之百成为砧板上的鱼儿。

　　战皇修炼无敌皇道，那是针对皇级中人，面对这些圣者，级别差太过悬殊，这要是罗阳还敢直愣愣冲上去，那不是无敌而是傻缺。所以逃之夭夭不算丢脸，只要跑得掉，逃出六名圣者的围追堵截，反而是光荣之事。

　　无论虫头在后面怎样唧唧歪歪，达到极限速度后，与罗阳之间始终维持同速前进，等到将将要到暗海的时候，还稍稍慢了下来。

　　圣者通天，可是罗阳对于星力的运用效率高得离谱，把超能的全副威力用在挪移上，也不在圣者之下。

　　人族超能堪称万花筒，运用得好，单论实用性绝对在种族天赋之上。而且达到皇级，需三种超能齐头并进，应对危机的选择性和性价比都不低。

　　眼见距离暗海越来越近，罗阳松了口气。

　　为什么他会松了口气？因为提前做足准备就是为了度过这片领域，而身后这些圣者不知道他要横渡暗海，可以打他们一个措手不及。

　　不料，虫头传来笑声：“哈哈哈，天堂有路你不走，地狱无门自来投。小子，早知道你想过暗海，本圣也不至于追得这么急。”

　　魔海大圣一派轻松，暗海对于其他圣者来说，也许有点难度，可是在他眼中，那就是自家后花园，想怎么搞就怎么搞。

　　罗阳心理素质过硬，不为所动。

　　开弓没有回头箭，即便先一步知道虫头在暗海中可以兴风作浪，如鱼得水，他也不怕，因为到现在为止，他还没有动用道印。

　　目前罗阳掌握的八种道印之中，右手食指上的游龙印专门负责提速，兼具引动空间波动规避障碍的功能。

　　不过，这还不是最大仰仗。

　　罗阳手中掌握的神兵中，最后一件是蓝色磁斧，磁力和引力有时候可以共通。

　　他制造出十六座微型符基祭坛，也就是这些环绕身体做往复运动的头骨，不但可以吸收星力前来，还可以吸收引力潮汐。当然，消耗皇气在所难免，估计连帝修积累的皇气都保不住。

　　说时迟，刹时快，罗阳的身影挤入黑暗边缘，坠入暗海之中。

　　刚刚一进来，漫天星光便远去，除了暗物质和暗能量，没有其他东西可以在暗海留存。

　　罗阳立即动用游龙印，身前空间骤然松弛，而身后空间骤然收紧，产生一种空间密度差，使身影一下子爆射出去，就像高压水枪喷水。

　　这时候虫头落入暗海，看到罗阳非但没有减慢，反而将速度提升上去三四成之多，脸色要多难看就有多难看。

　　显然，暗海是他的后花园，也是罗阳的后花园，而且这小子准备充分，竟然一直有所保留。

　　“好你个罗阳，现在才动用游龙印，真沉得住气。”魔海大圣怒气冲天，觉得再次被这小子看轻了。

　　这不是明摆着吗？如果足够重视，或者心存畏惧，早就把游龙印用了出来，偏偏进入暗海后才动用，这是不把他放在眼中啊！

　　老实说，罗阳还真就没有把一颗虫头当回事。魔海大圣这具分身不过是速度快些，既然已经爆掉身体使实力大打折扣，与帝修同时催动蓝色磁斧，未必就劈不死他。

　　真正让他忌惮的存在是后面五名圣者，虽说速度不算快，却架不住人多！只要一个不注意就会陷入重重包围，依靠金燕的力量都未必逃得掉。

　　金燕不是万能的，这些圣者先前被摆了一道，肯定会想办法进行克制。

　　十六颗头骨围绕罗阳急速旋转，边释放星力为罗阳增速，边吸引引力潮汐过来，让罗阳得以动用蓝色磁斧。

　　这把斧头极重，哪怕缩小到巴掌般大小，重量却没有半分减少，仍然重逾百万吨。要是没有非凡助力加持，罗阳除了收纳存放，连拿都拿不动。

　　进入暗海不久，罗阳便遇到引力浪潮，感觉引力要把他撕扯开来。虽然不知道五马分尸是个什么样的感觉，可是引力揪住四肢和脑袋，还有阴寒刺骨的暗物质竞相裹附，估计要是防御能力太弱，当场就被扯成碎片。

　　继游龙印之后，罗阳又动用宝箧印，为身体加一层防护。

　　等到那些圣者进入暗海，立刻显现出级别高的好处，无论引力如何撕扯，他们都不放在心上。

　　罗阳不去管身后这帮家伙，在十六颗头骨的加持下，运用引力一点点取出差点坠穿神阙印的蓝色磁斧。

　　单单取斧这个动作便把他搞得满头是汗，这件神兵实在太重了，就算处于失重环境，仍然会觉得重，仿佛天生排斥其他物质，使重力变成斥力。


第0692章 玩大发了

　　“好难搞的斧头。”罗阳半睁着眼睛，看向蓝色斧头溅射出来的磁光。十六颗头骨正在积极运转，吸引引力潮汐帮助他操纵神斧，可惜这把斧头太不上道，引力强盛一分，排斥力量便随着引力的增强加大一分。

　　“帝修，出来帮忙。”

　　关键时刻，罗阳把帝修召唤出来。

　　“哼，知道叫我了？不是把我镇压下去那会了？”帝修十分气恼，他好歹是皇主，就算作为罗阳的手下，那也是高级人才好不好？而且一荣俱荣一损俱损，出于好心想要劝说罗阳不要铤而走险，结果连话都没有说半句就被封入神阙印，泥人尚有三分土性，更何况是他？

　　“作为男人不要小肚鸡肠，别告诉我你是图灵族女人。”罗阳轻飘飘一句话，差点把帝修气得吐血，闹了半天他成了小肚鸡肠，而且差点冠以图灵族女人的“美名”。

　　“老子跟你真是合不到一起去。”

　　尽管帝修很气，却知道眼下不是耍脾气的时候，后面那颗虫头越来越清晰，竟然从暗海疯狂抽取暗物质和暗能量助威，速度一点不比游龙印加持慢。

　　这个时候只能寄希望于神斧，就算不能劈上几斧头，在引力潮汐上面做文章也好，总好过被拦截下来成为砧板上的鱼。

　　帝修与罗阳共同前进，二人一左一右束缚住神斧，十六颗头骨在身外旋转，提供巨大帮助。

　　“注意！输出皇气引动神斧。不是用来攻击，而是用来吸引更多引力潮汐过来。”罗阳用心叮嘱，以神斧对皇气的消耗速度，不用想持斧战斗这种事，能搅乱暗海的引力潮汐便是胜利。

　　这些引力潮汐来自不同黑洞，久而久之纠缠到一起，成了横渡暗海的阻碍。如果将引力潮汐吸引过来，便有希望拦截身后这些圣者，至少可以拖延时间。

　　想法很好，关键要看怎样去做。

　　罗阳和帝修不敢有丝毫保留，持续不断将皇气输入神斧，引动了神斧自身的磁力，向外爆发耀眼蓝光。当蓝光触及十六颗头骨时，顿时发生变化。

　　磁力经过十六颗头骨的时候，发生扭曲分解现象，使一道道符文当空显现，就像蓝色液体将事先刻好的印记填满。

　　待到十六颗头骨发出嗡鸣，齐齐运转起来，快速构成阵势。

　　先前头骨储存的星力和引力统统成为媒介，通过神斧的磁力来吸引引力潮汐过来，掀起浪潮。

　　无形浪潮风起云涌，向着罗阳所在冲来。

　　虫头大叫：“该死，用神兵引动引力潮汐，他知不知道自己在做什么？暗海受多方黑洞加持已经达到稳固结构，这样一搞会出大事的。”

　　连魔海大圣都怕了，足见罗阳要做的事情有多么疯狂。

　　引力潮汐涌动，罗阳并未停在原地，边操控神斧边向前疾驰。引力潮汐正由虚转实，离远看去就像拖着十几条毛茸茸的黑色大尾巴。

　　随着一路前冲，大尾巴化作黑色狂龙，不停晃动身形，吸引更多引力潮汐过来，使身后尾巴多达九十九条。

　　“小心。”帝修的眼角直抽搐，因为以神斧的磁力为引，不但吸引引力潮汐过来，还有身躯庞大的大块头受到引动，快速游弋过来。

　　罗阳直咧嘴，眼前情景完全在意料之外，刚刚涉足暗海不久就引来域外不死生物，这种东西不是应该在暗海腹心生存吗？怎么跑到边缘位置来了？

　　随着空间抖动，飘来一头体积不输于鲲灵的大家伙，它看上去像是一只跳蚤，只不过放大到惊悚地步，浑身上下骨瘦嶙峋，看上去如同一具干尸。不过，它的行动速度非常快，前一刻还在远处，下一刻已经来到近前。

　　就是这么快，这东西挥舞镰刀般前足，开始切割越来越巨大的引力狂龙，紧接着把脑袋埋入狂龙体内，用力抽取浓缩在一起的暗物质。

　　罗阳和帝修一看便明白了，敢情这头大家伙是受暗物质和暗能量吸引，过来吃现成的。暂时对他们没有危害，就当免费让人家“加油”了。

　　以神斧为主，十六颗头骨为辅，越来越多引力潮汐横空而来。

　　慢慢地，在神斧的正上方凝聚出半个紫色符号，这个符号像是一只枯骨手掌，却因为引力的加持不到位，所以显得残缺不全。

　　罗阳看到枯骨符号出现，满意地点点头。

　　这个符号源自符海神，是一道与磁力，引力，重力，斥力，场能有关的神符。进入暗海之前做足了准备，当时就做出计划，如果此行遇到危险便全力以赴凝聚神符。

　　就算描绘出神符，完成度接近完美，仍然不能操纵神斧。不过，可以退而求其次，操纵汇聚到一起的引力潮汐，可在暗海中称王称霸，甚至借由引力潮汐引导域外不死生物，让它们给追击者找麻烦，从而制造优势。

　　眼下神符残缺不全，却有域外不死生物过来打秋风，罗阳拿它没有办法，所以只能收敛气息先忍着，不能有任何动作，以免计划不成反受其害。

　　这时，十六颗头骨嗡嗡作响，“轰”地一声爆掉一颗，让罗阳和帝修心头发紧。

　　因为在头骨表面篆刻了蝌蚪文一样的符号，使之形成千百万枚符箓，以至于头骨的结构遭到破坏。可是使用其他材料，又没有这些伪圣兽的头骨好用。

　　这些头骨经过罗阳之手改造，可以屏蔽暗物质和暗能量，并且使自身成为暗能量结晶，若是使用其他材料，很容易影响到阵势之中的人，受到暗物质和暗能量污染。

　　所以，这些头骨起到了滤网的作用，只筛选出最精纯的引力，而拦截住暗物质和暗能量。

　　可是眼下爆掉一颗头骨，让阵势顿时陷入紊乱。罗阳急忙出手稳住其他头骨，等到阵势重新发挥作用，这才发觉自己惊出了一身冷汗。

　　“我的天，我就知道跟着你这种家伙会很危险。”帝修心有余悸地看向头骨，先前并不觉得它们有多重要，现在才知道自己的身家性命全系于这些头骨之上。

　　“嘿嘿，小意思，不要放在心上。”罗阳讪讪地笑道。

　　帝修一阵无语，这哪里是小意思？头骨爆掉的刹那，连在后面白吃白喝的域外大跳蚤都转动眼珠看过来。还好没有进一步行动，否则罗阳就把自己玩死了！

　　很快帝修便没有心情计较这件事了，因为数十道巨大身影出现，清一色的“大跳蚤”。罗阳张大嘴巴，因为这不是他想看到的情景，这次似乎玩大发了。


第0693章 超级顺利

　　前方很黑，后方也黑。

　　星空已经远去，没有灯光，仅有一道不完整神符折射出微弱紫光。

　　若是连紫光都熄灭，称得上伸手不见五指。不，比伸手不见五指还要黑，那是一种震慑心灵的黑色，完全不见亮光，陷入其中使人绝望。

　　罗阳二目微沉，十五颗头骨围绕他和帝修往复旋转，就像十五颗围绕星球旋转的小卫星。

　　虚空寂静无声，可是换一种观测方式就会发现以罗阳和帝修为中心，二人身外存在无法形容的狂澜。

　　引力潮汐疯狂刷动，化作滔天威势向外轻轻一卷便将投奔过来的庞大身影卷入其中，而那些庞大身影乐得被引力浪潮卷进去。

　　进入暗海大概两个小时，因为失去了参照物，所以罗阳不知道已经飞出来多远。与其说横跨暗海，倒不如说是盲跨，如果既定方向出错，在暗海中兜起圈子来，那么这辈子都别想离开这片广大区域，之后不知道何年何月就会成为黑洞的猎物。

　　神斧受到暗能量侵袭，遮掩了原有辉光。虽然身外那些头骨有过滤作用，却不能做到百分百过滤，为了不影响自身，罗阳只好拿神斧做挡箭牌。

　　真别说，有这两层挡箭牌，罗阳和帝修好好的，没有受到一丁点暗物质和暗能量侵袭，甚至犹有余力调养生息，把状态调整到最佳。

　　要知道暗物质和暗能量非常难缠，除非主修黑暗能量，向魔性方向发展，否则遇到暗物质和暗能量是极其麻烦的事情。

　　魔海大圣之所以在后面像打了鸡血一样猛追，正是因为他是魔圣，可以利用暗能量，暗海对他的增幅非常明显。

　　帝修说话了：“这家伙很小心，看到这么多域外不死生物打秋风，速度明明很快，可以超过我们，却忍住拉开距离。”

　　罗阳看向后方，轻描淡写说道：“魔海大圣在等机会，后面那五名圣者想捡便宜，两边都不是省油的灯。”

　　“这样最好，让他们空耗时间。等到暗海核心区域，聚集过来的域外不死生物变多，看他们还怎样抓人？”

　　听到帝修这样说，罗阳不置可否。

　　计划总是很完美，可是计划之外经常产生无法预料的变化，从而影响计划。所以他已经习惯应对突发状况，尤其在暗海中行进，指不定出现什么样的幺蛾子，心中可不像帝修这样乐观。

　　然而世事无绝对，今天罗阳的运气来了。他越是不抱希望，做好应对突发状况的准备，后面走的路越顺畅。

　　十五颗头骨安然运转，吸引来的引力潮汐越来越可观。

　　神斧受到暗能量侵蚀，前后总共震动八次，将暗能量从斧身上震出去，正好按照罗阳的设想固化了头骨，使头骨朝着黑水晶质地转化。

　　头骨上方凝聚的符号越来越凝练，正处于由虚转实的边缘。只要达成这一步，十五颗头骨对引力潮汐的吸引力将提升数十倍。

　　罗阳暗道：“每次计划都有变数，现在我已经做好准备，迎接变数的洗礼。来吧！倒要看看这次会遇到什么样的劫数。”

　　好嘛！这种心态堪称奇葩，计划走得顺顺利利，结果翘首以待偏偏希望出点意外。其实不怪罗阳这样想，因为每次行动总会出现点意外什么的，这次身后六名圣级高手狂追，要是不出幺蛾子，反而觉得不踏实。

　　可是今天运气来了，不但没有变数出现，而且还痛痛快快朝着好的方向发展，耳边就听“噼啪”一声响，罗阳瞪圆眼睛，惊道：“神符成了？”

　　头顶上紫光充盈，十五颗头骨受到紫光照射，发出清脆悦耳鸣音。

　　这道神符刚刚凝聚而出，便展现出无法估量特质，轰然之间神斧受到克制，而暗海之中波涛汹涌，引力潮汐澎湃，交缠亿万年的引力疯狂裹挟，十层，百层，千层，万层将罗阳和帝修包裹进去，形成保护层。

　　引力汇聚到一起，层层叠叠，形成连圣者都要动容的力场。

　　罗阳乐得够呛：“哈哈哈，成了，在我的设想中，只有百分之五几率出现的潮汐汇聚力场就这样达成了。”

　　“百分之五？”帝修觉得这些潮汐汇聚成力场，完全是水到渠成的事情，想不到出现概率如此之低，如果罗阳没有算错，那么他们的运气真不错。

　　离奇一幕出现了，汇聚出如此庞大的力场，按照常理来想移动速度应该很慢才对，可是事实恰好相反，力场的移动速度不断提升，有时候忽然进行空间跳跃，让后面六名紧追不舍圣者暴跳如雷。

　　“不好，这小子汇聚力场，原来是打了这种鬼主意。”

　　“快，拦住他。”

　　“魔海大圣你还在等什么？不要叫罗阳逃跑，我们愿意联手，事成之后平分好处。”

　　先前这帮圣者互相算计，觉得罗阳逃不出自己的手掌心，现在看到庞大力场出现，使罗阳的速度越来越快。他们急了，恨不能立刻赶奔过去，把力场轰个稀巴烂。

　　罗阳和帝修松了口气，虽然警惕性仍高，但是速度已经提上去，而且吸引来的引力潮汐越来越恐怖，快速交织成防御层，最起码不怕后面的圣者出手拦截了。

　　时间不大，虫头追了上来，张口便是暗黑元气炮。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声直达心灵深处，这不是真正的轰鸣，而是一种心灵颤音。不愧魔海大圣，发出的每道攻击都强得令人发指，如同黑暗彗星来袭。

　　不过，这些攻击进入力场，威力立刻削减三四分不说，多半还轰击到那些域外大跳蚤身上。

　　这下子可犯了众怒，人家大跳蚤刚刚找到一处暗物质和暗能量“肥美”之地，就有外来生物敢和它们抢地盘，看它们好欺负是怎么滴？

　　魔海大圣仍在狂轰滥炸，就觉得周围变得阴寒刺骨。

　　“怎么这么冷？”

　　电光火石间，五尊庞大身影降临，透明吸管戳向虫头，摩擦出刺眼亮光。

　　“不好！”虫头大惊失色，刚想反抗发现不对。

　　庞大到不可思议的吸力牢牢束缚住它，很快便换了地方。五头域外大跳蚤之中的一头，心满意足地用前肢捋了捋吸管，虫头已经进肚，只觉得黑暗气息浓郁，敢情这还是颗十全大补丸！


第0694章 圣者倒霉

　　“混蛋王八羔子，敢吃掉本圣，给我爆，爆，爆！”魔海大圣全力爆发，别看他这具竹节虫分身只剩下一颗虫头，落入暗海后几乎重新凝聚出实体来，要不然他怎么一直不对罗阳发起进攻？因为就差临门一脚便可恢复损伤。

　　吃掉魔海大圣的域外“大跳蚤”倒了大霉，别看它体型巨大，肚子里又坚硬异常，却要看和谁比。圣级力量向外横扫，大跳蚤的肚皮顿时破了开来，挡不住人家凶狠一击。

　　然而，这些域外大跳蚤不死不灭，不要说肚皮破洞，就算身体绞碎也来去自由，小东西敢和它们过不去，立刻激发出凶性。

　　罗阳远远观望，忍不住露出笑容。

　　魔海大圣想要摆脱纠缠冲过来，可是那五只大跳蚤不让，抖动身形放出了一大堆小跳蚤上前攻击，就算圣级力量一扫一大片，想要肃清障碍也不容易，总需要几分钟时间。

　　看了片刻，黑暗笼罩视线，就算魔海大圣那边斗得天翻地覆，因为暗物质的吞光特性，肉眼也看不到战场了。

　　前后还是黑，只有力场无声运转，向暗海中心滚去。

　　罗阳没有看到魔海大圣陷入乱战两三分钟，另外五名圣者赶了上来，他们突然间加速，擦着战场的边缘划了过去。其中的太阿族圣者看到虫头有冲破包围圈的迹象，抬手便是一道闪电。

　　“咔嚓！”

　　魔海大圣气得吐血，发出咆哮：“太阿小儿，你给我等着，老子不杀你，名号倒过来写。”

　　“嘿嘿，就你这点实力，连一个小小的人族都抓不到，还让自己陷入泥潭无法自拔，就不要在本圣面前吹牛说大话了。”太阿族圣者冷笑，他绝对是落井下石的一把好手，就见虫头被密密麻麻灰影笼罩进去，看样子没有个十分八分钟出不来。

　　“不要藏着掖着了，有多大本事赶紧使出来。如果让罗阳在我们手中第二次逃脱，那我等的脸面全部丢尽，到时候会成为天下笑柄。”云天族老圣者面色铁青，轻而易举之事却总是出变故，小小人族皇者一次又一次挑战权威，这种事情让他忍无可忍。

　　圣级存在四平八稳，很少发怒。可是真若动怒，便是灾劫。

　　“好，看我的。”

　　太阿族圣者取出一只铜锤，大声说：“这只锤是我族的镇族之宝，本圣很少动用，今天就在各位面前展现一次威能。”

　　“嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　铜锤震动，可了不得了，连同五位圣者身前身后空间一起震动。

　　蓦地，浩瀚震荡向外扩散，竟然形成类似使用游龙印时的效果，只是要比游龙印的力量强大数百倍上千倍。

　　眨眼之间，五道身形齐刷刷消失不见，等到他们再次出现时，已经无比靠近罗阳所在力场。

　　“妙，这一锤为我们解决了大问题。”云天族老圣者连连称赞，手中却没有闲着，取出一根标枪，也不见他用力，随手便抛了出去。

　　这根标枪神出鬼没，无声无息刺入力场，视层层引力为无物。

　　令人惊奇的是，这根标枪不避不让，连续刺破了两头大跳蚤。因为长度仅有一米，就算洞穿庞然大物也显现不出效果，转眼间袭杀到罗阳近前。

　　“哦？”罗阳负手而立，悬挂在高处的神符一下子燃亮，就见他和帝修周遭快速扭曲。

　　片刻工夫，云天族老圣者看得目瞪口呆，就在他的标枪即将洞穿人族小儿的瞬间，十分突兀地停了下来，可是给他的感觉标枪仍然风驰电掣向前穿梭，与他看到的情景极为不符，这是怎么回事？难道见鬼了？

　　太阿族圣者眯起双目，冷哼：“没用的，这小子用力场扭曲了空间，任何攻到他身边的物质和能量都会越飞越远，根本不可能命中目标。”

　　听他这么一说，老圣者仔细观察，面色变得相当难看。

　　大家都是明白人，如此一来只能硬碰硬攻击，什么时候把力场给轰碎，什么时候才能把罗阳抓到手。早知道情形变得如此棘手，他们就不等着魔海大圣出手，好从后面捡便宜了。现在便宜没捡到，反而给自己凭添了无数麻烦。

　　云天族老圣者怒道：“没关系，我们五人联手攻击，罗阳弄出来的乌龟壳再硬，也能把它打得四分五裂。”

　　“说得是，圣尊。”墨圣和金圣点头附和，他们二人铁了心想要干掉罗阳。

　　曾几何时云天族丢了如此大的脸面？刚刚成为二级圣者的墨圣，硬生生被削掉一级，而且更让云天族圣者颜面无存的是，辛苦多年想要染指的圣龙骸骨成了罗阳的垫脚石，那么多种族天赋凝聚而成的天赋奇石，拿到太巫族贱卖。还有龙晶，在太古族集市随意抛售，当真可恶！

　　在墨圣和金圣看来，这些东西属于云天族，却被一个不相干小人得到，奢侈无度挥霍，他们恨不得把罗阳挫骨扬灰才能理顺这口气。

　　五名圣者取出拿手圣兵，像疯狗一样咬了上来，对准力场狂轰乱炸。

　　力场陷入波动，罗阳抬头看去。

　　只见那道如同骨手的神符就像开花结果一样，不但凝聚出实体，而且越来越完美，先前做得所有工作都是为了此符。

　　“这帮家伙早不来，晚不来，偏偏在这个时候来。”罗阳十分兴奋，缓缓说道：“下面是一场豪赌，你是回神阙殿等待，还是与我一同观赏？”

　　帝修提高嗓音说：“有这种逆天坑圣者的好事，我自然要站脚助威。别废话，迟则生变，赶快发动神符。”

　　“好！”罗阳伸出手去，“嘭”地一把抓住神符，用力一捏竟然捏出大量紫色液体来。

　　这些紫色液体滑不留手，落下的同时受到周围十五颗头骨吸引，沿着某种玄奥轨迹撞向头骨。

　　“噗，噗，噗……”

　　已经变成黑色的头骨燃烧起来，形成紫色光焰。

　　片刻工夫，暗海出现波动，五名出手轰炸力场的圣者大惊失色，引力狂潮正以翻江倒海之势汇聚过来，他们首当其冲成了垫背的，不得不转身对抗引力狂潮，还有一道道受到吸引快速游弋过来的庞大身影。

　　罗阳摇头笑道：“我没有想到会如此顺利，这是小概率事件。就算这五人接下来战死，只能说他们倒霉，与我无关。”


第0695章 暗海倾斜

　　五名高高在上的圣者成了夹心层，身后是罗阳凝聚的力场，身前是惊涛骇浪，以及随着引力游过来的域外不死生物。

　　这个“不死”只是相对而言，它们不会自然死亡，而且受到重创也不会死亡，可是遭受极端能量摧残，还是会毁灭的。

　　云天族老圣者怒极大吼：“全力攻击，不能随着这些大家伙融入力场，那样等于落入罗阳的手掌心，想怎么玩我们就怎么玩。”

　　姜还是老的辣，云天族老圣者一眼就看出凶险所在。

　　他们在力场外面攻击自然没问题，若是融入进去肯定没有好果子吃。别看他们身为圣者实力强大，可是虎落平阳被犬欺，罗阳向整个暗海“借势”，而且已经势成，圣者也要受到压制。

　　所以，此一时彼一时，如果不能看清自己所处局面，死了活该。

　　“好，全力出手！”墨圣抬手放出一座古钟，悬在头顶上“咚咚咚”震响，挥手间掷出无数翠绿叶片。

　　这些翠绿叶片比天铜城使用的飞弹还要厉害，飞射出去引发光爆，对周围进行无差别袭杀。

　　另外四名圣者赶紧分散开来，彼此拉开距离施展绝技。

　　黑暗之中腾起耀眼亮光，就像水下出现发光气泡，搅得暗海不得安宁。

　　在五人的强横攻势下，不知道有多少头域外不死生物遭到肢解。就算它们不死，却逃脱不掉暂时失去行动能力的命运。

　　很显然，这些圣者非常了解域外不死生物，交手不久便占据上风，打得这些丑陋不堪鬼东西发出无声咆哮，在心灵层面形成恐慌。

　　罗阳与帝修相视一眼，都从对方眼中看到了凝重。

　　这五个家伙太厉害了，要知道很多域外不死生物快抵得上鲲灵了，身量极为庞大不说，张口就能发射暗黑冲击，它们是暗能量的宠儿。

　　粗略计算一下，差不多有两百多头域外不死生物，却奈何不得五名圣者，尤其云天族老圣者和太阿族圣者，厉害得令人发指，这二人每次出手都恢弘灿烂，仿佛随手一击就可歼星逐月。

　　帝修看得缩了缩脖子，忍不住问道：“你那神符还能加快点吸收速度吗？尽量让引力浪潮和域外不死生物冲着这五个家伙去。”

　　罗阳用实际行动回答帝修，就见他探手点向飞过身边的紫黑色头骨，让一片片深紫色如染料般渲染开来，将二人身形笼罩进去。

　　与此同时，头骨向外溅射出一个个神秘符号，很快所有符号串联到一起，快速形成一座符文阵势，悬挂在高处的神斧轰然颤动。

　　“轰，轰，轰……”

　　神斧抖落万千黑水，那是经过蓝色磁光洗练的暗能量，在符文阵势的影响下，向十五颗头骨冲刷而去，使头骨一下子变成黑水晶质地。

　　“呜呜呜！”

　　头骨质变，额头上亮起印记。

　　它们是远古进入职业晋升体系的兽类，在成为顶级皇兽之后，于生命终结之前催发潜力暂时跨越天堑进驻圣兽领域。

　　所以，这十五颗头骨才能承受神斧威力，接受暗物质和暗能量改造。

　　此时此刻，罗阳和帝修向神斧倾注全部皇气，那真是不敢有一丝一毫保留。神斧在符文阵势的影响下，释放出来的磁力遭到分解，形成十五股庞大至极磁力。

　　暗海快速变幻，受到神斧磁力吸引，引力潮汐快速冲来。

　　这些引力潮汐是黑洞的力量，存在多年才形成凝练波动，今天若非神级力量吸引，以它们的特性是万万不会汇聚到一起的。

　　很快，五名圣者察觉不妥。

　　引力洪流竟然在遥远所在进行空间跳跃，瞬息之间弹射过来，很多域外不死生物跟着引力洪流一起传送。无论五位圣者怎样抗拒，都无法避免陷入力场的厄运。

　　洪流一道接着一道钻入力场，使力场的速度慢了下来。

　　罗阳站在力场核心，从符文阵势中抓出几个淡紫色符号，随手甩入力场之中。

　　就见那几个淡紫色符号如鱼儿快速游远，不多时力场之中生出淡淡波纹，那些域外不死生物受到波纹吸引，向着五名圣者冲去。

　　云天族老圣者没有说错，进入力场之后，他们会束手束脚，全由罗阳说了算，就算他们不惜损耗圣息撑起领域，与这样庞大的力场相比仍然相形见拙。

　　然而，最倒霉的人不是五位圣者，而是魔海大圣。

　　虫头发力狂奔，在后面追赶力场。好巧不巧罗阳和帝修在这个时候向神斧灌注皇气，以不朽磁力引动引力洪流。

　　就是那么寸，虫头刚巧经过一处引力潮汐，而这处潮汐在最短时间内做出反应，化作引力洪流进行空间跳跃。

　　受到引力洪流裹挟，魔海大圣钻入罗阳搞出来的力场也就罢了。虫头刚要翻身，暗影一下子把它吞入肚腹。

　　这次吞掉魔海大圣分身的东西可不是什么大跳蚤，而是在暗海十分稀有的暗噬异体鱼，本身兼具空间封锁特性，想要从它的肚子里出来可不容易。

　　就是这么倒霉，魔海大圣自身都难保，哪里还能向罗阳出手？而另外五名圣者在域外不死生物的攻击下，变得越来越狼狈。

　　按说达到这种程度，罗阳应该高兴才对，可是他现在满头大汗。

　　“怎么样？情况有这么糟吗？”帝修也失去了冷静，因为力场已经停止移动，就像搁浅一样嵌在暗海之中。

　　“情况是很糟，暗海正在向我们倾斜。”罗阳抹去汗水，强迫自己冷静下来，他就知道肯定会出现一些意外，只是这个意外并非来自敌人，而是来自暗海。

　　“暗海倾斜呀！不会使共同作用这片区域的黑洞发生变化吧？”帝修听到暗海倾斜，连手心都冒了汗，虚空的寒冷一点不能阻止身体燥热。

　　“冷静，无论有多么糟糕，反正外面那六个家伙比我们先一步倒霉。如果他们暗藏某些禁忌类力量，说不定可以削减力场，让我们冲破阻碍。”罗阳的神经足够粗韧，他比帝修的心理承受能力强，要不然怎么提升速度这么快，而且一路披荆斩棘走到今天？

　　还真别说，今天罗阳的运气特别好，刚刚过去五六分钟，力场之中轰然震动，那名戴着面具的太阿族圣者出现异状，宏大神恩向外冲击。


第0696章 暗海主宰

　　帝修抬起手来遮挡亮光，惊呼：“这不是普通神恩，充满了审判意味。该死，这个太阿族圣者有问题，而且是大问题。”

　　“别慌，神恩而已，并非神降。”罗阳同样望向亮光所在，受到神恩冲击，那些冲向五圣者的狰狞怪物正在支离破碎。

　　“罗阳，果然如神所料，你是宇宙间的不和谐音符。伊奥神这个笨蛋，偏偏找上你去打神墟的鬼主意，他的脑洞一向很大，这次又刷新了记录。”太阿族圣者发出吼声，全身燃爆神恩。

　　“哦？作为神级之下的你，居然这样评价伊奥神，看来你的来历很不简单。”罗阳有些凝重地看向太阿族圣者，心想：“我最近动作太多，也许某位上神已经开始注意我，否则以伊奥神的层次，中位神可不敢如此说他。”

　　“哈哈哈，知道怕了吗？罗阳，你应该骄傲，因为很少有皇级存在跃入神的眼帘，下面就让我来终结你的生命。”太阿族圣者挥舞双臂，轰然锤击力场，引发难以想象的震荡。

　　“神的世界我不懂，可是这里已经成为我的天下，给我慑服！”罗阳上前一步，十五颗头骨配合，无数符文闪现，围绕他的身体转动。

　　千百道波动产生，吸引域外不死生物上前围攻。然而，这些不死生物落入神恩之中，顷刻间化为飞灰，没有第二种结果。

　　这种情况让罗阳和帝修透不过气来，心中产生疑问：“好强大的神恩！这个家伙是神侍还是神使？携带如此无匹神恩，统领神庙都够了。”

　　就在神恩要进一步肆虐之际，罗阳出剑捣碎了六颗黑水晶头骨。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　这些头骨碎裂后，产生非常浓郁的黑光，在一串又一串符文包裹下，如发射深水鱼雷一样向神恩所在冲去。

　　电光火石间，黑暗笼罩神恩，让力场内所有不死生物变得兴奋起来，犹如蜂群冲了上去。

　　“砰砰砰，砰砰砰……”

　　响声十分密集，很快传到力场核心，罗阳和帝修的面色不大好看。那样庞大的不死生物仿佛爆米花一样爆开，快速燃烧化为灰烬。

　　此时此刻的太阿族圣者就像终结者，踏着大步缓缓走来。

　　罗阳张大嘴巴看向大敌，让太阿族圣者心情舒爽。然而，下一刻他感觉不对，阴森森气息笼罩，忽然把他吞了进去。

　　“我靠，暗海之中竟有这种东西？难怪刚刚涉足暗海就遇到那么多大跳蚤，敢情是暗海核心被大家伙占领了。”罗阳张大嘴巴可不是看太阿族圣者，而是他身后惊涛拍岸般涌起的身影。

　　因为力场产生持续性吸引作用，使外面投奔过来的引力洪流越来越多，经过多次冲击竟然把历史上对边界造成重大破坏的洪荒不死生物冲了过来，鲲灵与这种大家伙相比都成了渺小的蝼蚁，可见其体型达到何种规模。

　　这是一尊九头龙，看上去如同破烂皮球，可是它的吞噬能力在不死生物中绝对排在前三位。

　　罗阳和帝修露出如释重负的表情，庞大黑影横扫之际，五名圣者一个不多，一个不少，全部落入龙口之中。尽管这尊九头龙实在不像龙，看起来每个头都像蚯蚓，做的事却喜闻乐见。

　　不过，太阿族圣者实在太邪乎了，金色光芒一下子照亮九头龙的肚腹，神恩疯狂破坏九头龙的身体结构，刷出一道道审判神雷。

　　帝修觉得无比庆幸，要是没有这尊九头龙出现，他和罗阳可就危险了。先前还在为暗海倾斜卡住力场担心，现在则担心等会引起的爆炸有多么剧烈。

　　“呜”地一层波动出现，罗阳深深呼吸，出剑捣碎了八颗头骨，只留下一颗头骨抓在手中。

　　二人身外刷出层层叠叠黑色，那是浓缩到一起的暗物质和暗能量，还有如同迷宫一样的力场。

　　“全力防御。”罗阳与帝修背靠背站立，宝箧印大放光明，血色波光轰然升腾，又有一块块厚重天铜出现，在金光牵引下快速组合成防御工事。

　　力场核心之外正在经历一场壮观到极点的大爆炸。

　　神恩力量宣泄而出，可是黑暗力量也不示弱。九头龙视暗海为自己的地盘，它绝对不允许外来生物称王称霸，它用武力证明自己才是这片领域的主宰。

　　好在这位暗海主宰到来，否则罗阳指不定多被动呢！所以总的来说，今天的运气不错。虽然出现一些波折，却也随之出现转机。

　　时间不大，天铜构建的防御工事陷入动荡。冲击十分强烈，好就好在罗阳提前做出布置，而那些布置非常有效。

　　忽然，听到一声怒吼：“姓罗的，你给我记住，本圣不杀你誓不罢休。今日之仇，我必将你抽皮扒骨点天灯。”

　　“哦？怎么魔海大圣的分身最先挂掉？”罗阳挺奇怪，对于魔海大圣的怨恨却不放在心上。

　　他可不是吓大的，就算这怨念能够形成实质性伤害，最多成为厌胜印的口粮，对他不会形成任何阻碍。

　　很快，传来惊恐吼叫：“不，你要做什么？”

　　罗阳和帝修非常奇怪，外面到底发生了什么？听声音云天族老圣者怒不可遏，却又极为惊恐。

　　“窝里斗？”二人异口同声说道。

　　事实正是如此，因为爆炸太过剧烈，九头龙又有一门独特本事，那就是反弹伤害，所以神恩造成的伤害反过来向五名圣者冲去。

　　太阿族圣者知道神恩的厉害，所以在千钧一发之际把身边四名圣者推出去做挡箭牌。

　　不得不说这家伙最擅长做落井下石的事情，而且坑起队友来信手拈来。不但害了魔海大圣的分身，还把云天族老圣者卖得干干净净，为了达到目的不择手段。

　　“魔云大时钟，给我震。”墨圣用手中木杖敲击悬挂在头顶上的古钟，爆发出层层叠叠钟形波纹，五光十色，好不渲染。然而，他只是一级圣者，神恩混杂着黑暗能量反冲回来，木杖立刻折断，四肢燃烧起来。

　　“不！”墨圣发出一声悲呼，伸手向金圣求援，可是他这位朋友看都不看他一眼，化作金光逃之夭夭，想要冲出九头龙的钳制。

　　奈何，神恩与黑暗能量混合后，造成的毁灭力量绝非普通圣者可以承受，就见金圣身上腾起辉光，顷刻间化作烈焰，发出惨叫。

　　第三名下位圣者要比墨圣和金圣聪明，他在收取魔性神兵的时候选了一件最弱的，追赶罗阳的路上悄悄化解，此刻不计代价燃烧圣息运转神兵，产生浩瀚波动，竟然慢慢削减了神恩。

　　云天族老圣者咬牙坚持，九头龙的身体被打得千疮百孔，它能放过肚子里这几个小杂碎吗？


第0697章 这是佣兵公会吗？

　　虽然罗阳距离九头龙很远，先前他与太阿族圣者的交谈和对视都在心灵层面完成，但是神恩造成的爆炸超级剧烈，使力场近乎分崩离析，波动传递到力场核心直接轰破防御，印在天铜搭建起来的防御工事上。

　　仅仅片刻，天铜就像拧麻花一样，成了扭曲的废铜。

　　不过，正是因为设置了这层防御，罗阳和帝修好好的，宝箧印甚至没有发挥作用，冲击力量被抵消在外。

　　“咳，咳，损失不小，十五颗黑水晶头骨只剩下一颗最小的，勉强可以形成力场，屏蔽黑暗能量。”罗阳轻声咳着。

　　虽然层层防御抵消了物理和能量冲击，却未能阻止精神冲击。还好厌胜印不凡，死死克制住传递过来的审判波动，又有剑，印，甲三种具象化超能在脑海深处镇压，所以只是引起不适而已，休息几个小时就能恢复。

　　如果有皇气加身，罗阳是不会受到这点精神冲击影响的。可是谁叫他用光了皇气，连帝修都贡献出全部呢？此后他必须重新积累，否则晋升无望。

　　天铜防御工事已经受到暗能量和暗物质污染，所以罗阳并没有把它们收回去的打算，直接遗弃在这里。

　　罗阳握着最后一颗头骨，顿时有引力细流汇聚过来，在身外结成蚕茧状力场，围绕二人快速旋转起来。

　　“就这样走了？”帝修看向远方，有些不甘。

　　“别看了，无论九头龙和那些圣者谁胜出，都不会有我们的好果子吃。就算他们拼杀到两败俱伤，也不是我们能染指的存在。所以，还是早些离开比较好，如果有不靠谱贪心，那样是会害了自己的。”罗阳非常决然，他不想掺合进去，本来今天的运气不错，不能不知好歹。

　　帝修摸了摸眉心，想到正是因为自己贪心才成了奴仆，如果当时他大方一些，心地没有那么狠毒，或许会是另一种格局。

　　人与人真的不同，罗阳做事干脆利落，从来不拖泥带水，利益在他眼中只是向上攀登高峰的阶梯。他不会为了阶梯而痴迷，今天无法得到梯子，明天未必得不到，远远比不上战斗本身令他痴迷。

　　力场向前划动，虽然没有操控十五颗头骨时快，却胜在轻便。

　　二人穿越暗海腹地，向着原定方向疾驰，把九头龙和太阿族圣者全部抛到脑后。

　　过不多久，神恩再次爆发，却没有先前那般强横。云天族老圣者发出吼声，疯狂燃烧圣息催动圣兵，想要打出一条通道来。

　　奈何九头龙的恢复速度太快了，仅仅片刻工夫，它那千疮百孔身躯便完全封闭，使老圣者永远地留在了九头龙的肚子里。

　　至于太阿族圣者，他留在原地一具躯壳，在最后释放神恩之际，带着三件魔性神兵离去……

　　罗阳和帝修好不容易才横渡暗海，期间遇到了一批域外不死生物，还好不算厉害，只是有些难缠。不过正是因为对付这些不死生物，使仅剩的头骨出现裂纹，刚刚离开暗海，这颗头骨便崩溃，成了咬手的黑色晶粉。

　　“嚯，总算出现了。”罗阳急忙甩手，绝不让黑色晶粉沾到皮肤。也许对于那些魔皇来说，这些晶粉是好东西，却不是他的菜。

　　“出来了！这该死的鬼地方。”帝修轻出一口气，准备跟着罗阳蹭车坐。别看他是皇主，却穷得叮当烂响，因为脱离封印的时间短，连象征皇者尊荣的车架都没有。

　　“能出来就不错了，看看这片星空，天高海阔任遨游。那帮瘪三圣者，还有魔王岭少主之流别想找到我。”罗阳露出欣喜笑容，看星空从来没有像现在一样高兴过，边区的广阔空间充满干扰，众神的力量无法伸展，所以这里将成为他的乐园。

　　正想着美事，兜里忽然发出“嗡嗡”响声，罗阳觉得奇怪，伸手进去摸了半天摸出一封信笺。

　　“咦？这是通缉者公会放在必经之路上的信笺，似乎有点不同寻常。”罗阳刚刚打开信笺便感受到空间颤动，他和帝修明明在虚空之中，却进入人声鼎沸大厅，从台阶上下来，有侍者前来接待。

　　“您好，尊敬的先生。”侍者有些神愈官的气息，等级应该在下位皇者，这种存在放在人族会被供起来，可是在这里只是侍者。

　　“这里是什么地方？”罗阳觉得奇怪，从万妙灵感传回来的感应判断，他和帝修应该仍处于虚空之中，所以眼前的大厅属于虚拟场景，就像海市蜃楼一样。不过它又非常真实，给人的感觉如同实体场景。

　　“您一定是第一次来我们公会，这里是所有通缉犯的交流地，我们发送给您的信笺就是虚拟会所的进门钥匙，请好好保管。”侍者耐心讲解，让罗阳和帝修看个不停，十足成了土包子。

　　“嘿，快看，这个小家伙不就是最近声名鹊起的人族罗阳吗？哈哈哈，好多圣者和神侍都在找他，我就说肯定能在公会看到他，没想到今天的运气不错。”五大三粗老者吆喝着，从他的外貌和形体不难判断出，他是一名太仓族皇者。

　　“罗阳？真的是他！”

　　“我的天！听说很多圣者去必经之地拦截他，可是我们却在公会看到他，说明这小子已经成功突破进入边界区域。”

　　“了不起，最近百年排名蹿升速度最快的年轻人。”

　　听着大家的议论声，以及感受着或羡慕或嫉妒的目光，罗阳竟然离奇般对此地产生了一点点归属感，真是邪门的感觉。

　　时间不大，在侍者的引领下，罗阳和帝修来到柜台前。

　　“哦，您好！”柜台中戴着金边眼镜的太巫族少女微微一笑，转过身来接待罗阳，不知道她从哪搬来一本大部头，快速翻阅起来，说道：“罗阳阁下，您的战绩十分辉煌，最初的时候是受云天族通缉，之后经常进行越级战，甚至有过干掉太古族朱家刀圣的辉煌战绩，而那些神庙降下神旨，主要就是针对您。”

　　太巫族少女顿了顿话音，抬起头来重新打量罗阳，眼中全是崇拜，让罗阳一阵腹诽，在心中狂叫：“那是什么眼神？我是通缉犯好不好？不是明星，小丫头追星搞错目标了。”

　　“嗯，鉴于您的通缉排名，公会授予您A级危险程度，请问您要接任务吗？”少女非常娴熟地展开一份列表。

　　罗阳瞪大眼睛看着，心中一万头草泥马狂飙而过，心中再次狂吼：“这是通缉者公会，还是佣兵公会？”


第0698章 公会任务

　　罗阳仔细阅览列表，发现公会评定等级极为严格。很多皇级通缉犯最多拿到D级，而A类危险程度通常是颁给那些圣级中人的“荣誉”，想不到他刚刚进入公会就达到如此程度。

　　说到荣誉，让罗阳觉得一阵古怪。

　　通缉犯以危险程度论高下，这个没有什么不妥。可是经过公会这样一转化，就成了可以接手的任务等级，这明明就是佣兵该做的事情嘛！

　　“谁这么无聊向通缉犯下任务？”罗阳认真看下去，眼前不由得一亮。

　　还真别说，通缉犯的市场与行情异常火爆！

　　世上就没有通缉犯做不到的事情，很多种族明面上难以出手，像是破坏敌对种族，给仇家搞破坏什么的，受到星际联盟条例限制，不得不忍气吞声，可是放在通缉者公会绝对不成问题。

　　还有神庙发布任务，专门挑选那些不怕得罪神的狂妄家伙，或者潜入敌对神庙，或者挖自己墙角，背着神从远古神庙捞东西，也要有“大无畏”精神的家伙去做。

　　总而言之，言而总之，没有绝对意义上的通缉者，你在得罪一批人的同时，会自然而然站到另一批人身边，只要有胆量去做，未必没有机会打出一片天地来。

　　罗阳看罢多时，摇头说：“我的情况有些特殊，不知道能接手什么样的任务？”

　　听到这话，柜台后面的太巫族少女打了一记响指，在大部头上快速搜索，笑道：“好的开始是关键，看来您已经接受了通缉者公会。其实这样做是对的，独木难支，在这里很多人有着共同经历，大家不说联手，却可以彼此借力。只要用心去做，可以使自己的格局无限变大。”

　　这些都是官样语言，少女很快触及实质，弹指打出一份新的列表，清了清嗓音说：“鉴于您的危险等级评定，以及您的敌对种族和神明，适合您的任务并不多。不过，在边界有一批称之为渎神者的家伙，您的所作所为很合他们的胃口。就在前几天，他们向您下达了一项任务。”

　　不用少女多说，罗阳已经从列表上看到适合他做的任务。

　　总共也就四项，通缉者公会在帮助A类贵宾筛选任务上面可谓煞费苦心，聘请顶级玄皇和玄圣常年坐镇公会，在他们的火眼金睛下可谓算无遗漏。

　　“就四项？”罗阳露出苦笑，看来他得罪的人真不少，不说举世皆敌也差不多，能够与他站在一起的阵营少之又少。

　　四项任务中有两项是新任务，另外两项则是发布超过百年的古老任务，不过到今天仍然有效。

　　罗阳正愁进入边界没有前进方向，结果瞌睡来了就有人递枕头。他是想打家劫舍，专门对付那些与人族过不去的种族，从而在某种程度上宣传自己的“正义”属性。可是边界上的势力构成太过复杂，没有经过调查就任意妄为，那样做无异于引火烧身。

　　而通缉者公会是消息的集散地，从这里可以得到自己想要的消息，只要付得起抵金券。

　　为了让更多通缉者加入进来，成为公会的忠实拥趸，公会提供任务的同时，实行抵金券制度。

　　这样做不涉及实体财物，流程全部虚拟化，可以最大程度降低通缉者的曝光风险。而只有完成任务才能获得抵金券。因为公会在这方面控制得很严，所以抵金券十分值钱，在黑市上的价钱翻了十倍不止。

　　要知道，在公会发布任务可以使用抵金券，也可以使用实体财物，这才是通缉者公会在边界长盛不衰的根源，可谓财源滚滚。

　　罗阳叹了口气，人家玩的是整合，凡是通缉者来到边区都得按照公会制定的规则做事。就算某些桀骜不驯的家伙，与公会合作一段时间后也会产生依赖，最终融入这一体系而无法自拔。

　　虽然他能看出通缉者公会的存在道理，但是这属于阳谋。

　　如此一来，只能选择借助公会的渠道，利用公会的规则，借势让自己的羽翼尽快丰满，直到建立起属于自己的渠道。

　　想到这里，罗阳仔细研究四项任务。

　　公会并不禁止同时接手多项任务，A等的上限是同时接手五项任务。

　　“这些渎神者特意找上我，让我去挑了陀螺神的神庙，并且释放出神庙封印的魔圣，他们倒真看得起我。”罗阳冷冷一笑，想拿他当枪使，未免做得太明显了。

　　帝修在旁边拍了拍额头骂道：“这帮渎神者都是脑残，就算我们和陀螺神不对付，冲着人家的神庙去不是找死吗？而且放出封印已久的魔圣，那种家伙最危险，如果走毁灭魔道，当场就被他拍死，在这种人眼中可没有什么恩人。”

　　罗阳继续看下去，第二项任务也是近期发布，主要针对云天族的克尔顿要塞。

　　“克尔顿要塞？这不是抵御域外不死生物的前哨吗？难道域外魔神也能在通缉者公会发布任务？我看不出破掉克尔顿要塞有什么好处，反而可以放敌人进来肆虐。”

　　这算是询问，柜台后面的少女盈盈一笑，解释道：“那是以前，随着阵前战场转移，克尔顿要塞的重要等级不断跌落，攻破要塞放过来一些域外不死生物可以冲击云天族所控制的焦阳星域。因为火匿族看中了那里，他们想要插手需要引子，所以希望云天族通缉的人物搭把手。”

　　“呵呵！”罗阳笑了起来，强族相争自有他们自己的规矩，而通缉犯在这里确实有发挥余地。

　　“这是一项B级任务，任务奖励三百点抵金券。”罗阳在心中默默计算，他要在通缉者公会获得想要的信息，根据刚才看到的那张列表，最起码要有两千点抵金券，因为他想搞清楚的事情都不简单。

　　依次看下去，后面两项发布超过百年的任务都属于A类范畴。

　　其中第一项，要求前往神庙遗迹挖出奥秘之球。而任务记录上写着，接手这项任务的通缉者已经死掉十八人。

　　要知道这些人可不是孤身一人前往，都有一票极为凶悍的手下，可是没有例外他们全部团灭。

　　真正引起罗阳重视的是第二项百年任务，这项任务与伊奥神有关，当先一句话便说：“曾经的伊奥神已经失去神座，现在的伊奥神是伪善的，请识破他的真面目，还我们一个公道……”


第0699章 驱逐罗阳出人族

　　罗阳从通缉者公会退出来沉默了好一会。

　　帝修跟着罗阳沉默良久，忽然问：“那些渎神者明显是拿我们当枪使，你怎么不好好想想就接手他们发布的任务？先不说陀螺神的神庙有多么难打，单单放出神庙封印的魔圣，就会让我们成为人人唾骂的对象。”

　　“我有我的思路。”罗阳挺起胸膛，没有多做解释。

　　他抬手召唤鲲灵，下面的旅行他要认真思考一下可行性，因为同时接手四项任务，心里隐隐有种想法。如果成功的话，可以取得极大帮助。

　　回到神阙殿，罗阳坐到神座上，无人上前打搅。

　　在神光的加持下，罗阳的思维速度变得极快，他开始当空书写起来，把一个个敌人和一件件事情贯穿起来，设法找到它们之间的联系。

　　“伊奥神，陀螺神，云天族，火匿族，克尔顿要塞，有死无生的古神庙遗迹。如果我能引动神侍的话，有一丝机会借用他们的力量攻克难关。”

　　“问题是引线在哪里？又要达到我的预期，又要做得干净漂亮，这里面的难度可不小。”

　　“对了，还有魔海大圣和魔王岭，对于我的恨意也不小。不知道在暗海之中，那几个云天族圣者挂没挂掉。如果他们挂掉，也许可以引起云天族重量级人物出场，我应该提前一步做好准备。金燕子差不多快要到位了，可惜只能离去，不能回到原地……”

　　罗阳的思路越来越清晰，当他梳理开脉络之后，觉得大有可为之处，说不定可以在公会一炮而红，更进一步扬名。

　　很快，神阙大殿上传出话音：“黑摩羯，我需要人手去打探消息。”

　　“是，吾主。”

　　虚空之中，鲲灵自由自在翱翔，不紧不慢向着星云窟地区移动。那里是上古战场，很多地方飘浮着巨大残星，还有战略级巨兽的尸骸。

　　听说里面危机重重，很少有人愿意深入。不过这个地方就像暗海一样，只要搞清楚路径就四通八达，进入人族，云天族，太古族都不是难事。

　　对于边区，罗阳初来乍到，所有信息来自白秀贝和黑摩羯。

　　他们二人曾经来过，而且按照太巫族的习俗，磨练了很长一段时间才回去。所以，多半消息还是准确的，比如说哪里有灯塔据点，哪里是盗匪活跃地点，哪里曾经列为禁区，而现在却畅通无阻。

　　这是基础层面的消息，对于罗阳来说非常重要。他叫黑摩羯带人去打探消息，主要涉及自身。

　　罗阳想知道自己在边区拥有什么样的行情。

　　突破了六位圣者的封锁，行情应该看涨，可是具体涨到何种程度，这点十分重要。而云天族和魔海大圣作何反应，这点也很重要。

　　虽然目前加入了通缉者公会，但是根基相对浅薄，手中没有半张抵金券，就算想去黑市购买都找不到地方。

　　另外，罗阳想打探的消息在那些灯塔酒馆就能听到，不必非得依靠通缉者公会，他把通缉者公会看成工具，而非依靠。

　　幸好罗阳收拢了大批奴隶，这些奴隶之中什么样的种族都有，黑摩羯找那些看着憨厚，实则很有心机的家伙，随着鲲灵移动散布到沿途的灯塔酒馆，很快便打探到不少消息。

　　令罗阳没有想到的是，他在边区火得一塌糊涂。

　　先前有庄家开出盘口，就赌他能不能冲破封锁线进入边区。

　　结果他不但进来了，而且有消息传过来，说六名圣者包括魔海大圣的分身全部失败，仅一位最神秘的太阿族圣者逃出生天，起誓要为云天族好友报仇雪恨。

　　罗阳接到消息微微一愣，暗道：“这家伙够黑的，那些圣者明明被他坑得体无完肤，到头来把账全算在我头上。不过这样也好，债多了不愁，虱子多了不痒，相信云天族会做出反应。”

　　不等云天族做出反应，人族魔王岭先一步发表声明，向天下发出郑重宣告，驱逐罗阳出人族。

　　魔王岭能代表人族吗？答案是肯定的。

　　郑家和魔王岭是人族在边区的正邪力量代表，只要这两家发话，正邪两道全得给面子，这是多年积累下来的实力。

　　尽管郑家没有发话，但是在驱逐罗阳这件事上，只魔王岭一家发话就足够了。纵然有人觉得罗阳光棍，敢得罪那么多强族和势力，却也不会站出来为他说话。因为人族式微，大家通常想的是明哲保身，万万不敢招惹那些强族。

　　不过站在罗阳的角度上，他对魔王岭没有好态度。

　　“哼，驱逐我出人族够积极的，本来我还想发声明撇清干系，现在倒是省去了不少麻烦。”

　　罗阳不想给人族惹祸，虽说有联盟公约在，那些强族不可能因为他一人就灭掉人族，但方方面面的打压肯定不会少，强族最喜欢使用这种方式孤立单个敌人。

　　只是他自愿站出来脱离人族，与魔王岭自上而下下令完全属于两种情形，加上魔王岭少主掺合在里面，心中难免生出怒火。

　　魔王岭对于罗阳来说是庞然大物，然而云天族是比魔王岭强大不知道多少万倍的存在，罗阳连云天族都敢得罪，你说你急匆匆跳出来干什么？

　　鲲灵一路向星云窟而去，到了第五天偏离航线，向一颗残星疾驰。

　　这颗残星位于人族疆域边缘，有魔王岭控制的星星铁矿脉。罗阳可不是任人欺负的人，尤其进入边区后，他战意沸腾，有向战争狂发展的苗头。

　　光脚的不怕穿鞋的，魔王岭急吼吼跳出来驱除罗阳，这不是给自己找不自在吗？

　　等到鲲灵离开，星星铁矿脉已成废墟。无论矿工，还是监工，都成了天铜城的低等奴仆，为高等奴仆效力，稍有异动便皮鞭加身。

　　反正天铜城正在拓展内部空间，地方大着呢！住个百万人都不成问题，这点人撒进去，连片水花都溅不起来。

　　魔王岭可不好惹，接到矿脉毁灭的消息，当即派出五头成年鲲灵，由三名皇主率领魔王岭的战斗集群风风火火杀了过来。

　　可惜，他们的速度太慢了。

　　同样是鲲灵，经过神恩改造和没有改造，那效果能一样吗？罗阳甚至不知道有人来追，就算知道也不会放在心上，因为他正在谋划一场拉风的引仇恨风暴。


第0700章 嘲讽

　　敕勒灯塔位于云天族辖区边缘，今天与往常一样迎接来往飞船。

　　酒馆街喧闹不已，不管你是在边区出生，还是来自摇篮疆域，只要你身在边区就脱离不开灯塔经济文化圈。

　　“嘿，今天有什么乐子？云占仙。”

　　“能有什么乐子？千离，你不是说要去边界战场调研吗？怎么又跑到敕勒灯塔来了？我记得你好像是太古族，与云天族没有半毛钱关系。”

　　“姓云的，我们好歹是同学，何必那么刻薄？我们太古族和你们云天族关系不错，你总摆着张死人脸做什么？”

　　“呵呵，看你不爽……”

　　两名同校“好友”正在交流，忽然酒馆的广告墙出现变化，就见一张年轻面孔呈现，用极为认真的语气说：“云天族，你们高高在上太久了，看谁不顺眼就灭谁，把我等寒族弱族之人视作蝼蚁。今天我罗阳向你们提出挑战，你们不是想灭掉我吗？好，那就不死不休，云天族圣者又如何？不照样被我踩在脚下？从此刻开始，为你们曾经做过的事情忏悔吧！”

　　“好狂妄！！！”云占仙立起双目，他无法饶恕一名人族公然挑战云天族威信。

　　看到罗阳居然在公共场合发出挑战宣言，来自太古族的千离愤怒吼叫：“罗阳啊！我不灭你誓不罢休，将你抽皮扒骨灭骨扬灰都不足以平息我的怒火。”

　　云占仙十分奇怪，怎么千离比他的火气还要大？脑海闪现出一条传闻，有人说千离是太古族朱家某位厉害人物的私生子，而最近朱家折损了一名刀圣，看来二者之间必有联系。

　　那位刀圣正是千离的祖父，他与云占仙斗得厉害，可是在对待罗阳这个问题上竟然同仇敌忾。

　　罗阳这下子声名远播，他要黑摩羯和白秀贝找太巫族的关系，花重金在各处灯塔打广告，对云天族，太古族，还有魔海大圣之流进行嘲讽。

　　他所做的事情在最短时间内传回人族，有人说他是疯子，有人说他是英雄，而魔王岭的矿脉刚刚遭到洗劫。

　　依托灯塔文化圈，罗阳在人族这边也打了广告，极为嚣张的斥责：“你们魔王岭急吼吼地跳出来驱逐我，真是忠心的狗腿子。我在太古族的时候，魔王岭少主就想强买我的鲲灵，若非他的要求，本皇也不会与太古族发生冲突，灭掉太古朱家一名刀圣。记住，魔王岭，小爷能灭掉一名圣者就能灭掉第二名。反正我是破瓦片，你们是贵重瓷器，有种就派重兵灭了我。”

　　好吧！这绝对是边区数百年数千年来最嚣张的宣传，甚至连靠近神庙的地方都挂上了大屏幕。

　　有关罗阳的一切就像病毒一样，在边界以难以想象的速度扩散。他如何对抗强族压迫，如何险死还生战胜圣者，成了家喻户晓的事情。

　　那些受到压迫的寒族和弱族嘴上不说，心里却觉得痛快，暗叫：“看到没有，我们弱族也有强者，也有不畏压迫的人物。罗阳是千百年不遇的好汉爷爷，可不要这么快落幕，把云天族杂碎统统灭掉吧！加油。”

　　有些人在心里给罗阳加油，而有些身负血海深仇之人就像抓住了救命稻草，全力打探罗阳的消息，向鲲灵曾经出现的地方进发。

　　正如通缉者公会的宗旨，你在得罪了一批人的同时，会自然而然站到另一批人的身边，罗阳扩大宣传便是受到这条宗旨启发。

　　通缉者公会掌控边区的大环境，建立起协调各方面关系的平台。他可不用那么麻烦，云天族横行无忌，肯定得罪了不少人，他只要把这些人聚集起来，就可以在短时间内获得巨大支持。

　　和云天族对着干，这绝对是一项伟大事业。

　　罗阳接手公会任务时，帝修觉得他没有好好想一想。事实上，罗阳想得非常长远，他把方方面面的关节都考虑进去，然后准备下一盘很大的棋。

　　既然来到边界区域，以目前人族的程度能做什么？更不用指望炎黄大学。想在短时间内发展起来，完全可以利用种族恩怨，化劣势为优势才是最大胜利。

　　还得说罗阳已经开创出一个常人难以企及的格局，他与云天族成了不死不休的死敌，而且连神级存在都敢得罪。

　　所以，在某种程度上来说，他就是千百年不遇的金字招牌。

　　花重金做宣传能白做吗？罗阳大张旗鼓扯大旗，对敌对势力进行嘲讽，里面有好几层用意。

　　这是阳谋，即便有人推测出他想做什么，却又难以破局。

　　如果放任罗阳不管，那样置强族威信于何地？他们不但要管，而且要派出重量级人物，必须刹住反抗强族的邪风。因为很多人都看着，甚至传出谣言说云天族已经不行了，即将衰落。

　　强族之所以强横，除了有神级存在罩着，还要有铁血手腕。

　　其实，云天族动辄灭掉一整族的做法没有错。

　　威信建立在血泪之上，否则他们哪有今天的强盛？谁都不服，谁都不怕，想要发展起来会遇到诸般掣肘，可是今时今日谁叫他们与罗阳站在对立面上呢？

　　在罗阳的宣传攻势下，云天族上位者动怒，太古族朱家动怒，伊奥神的神庙派出数十上百名相当于圣者的神侍，前往星云窟。

　　这是一次史无前例围剿，很多人觉得罗阳正面临灭顶之灾。

　　然而，不等那些重量级人物到达，来自魔王岭的队伍先一步洞悉了罗阳所在，这要感谢他们的少主在鲲灵身上安放了如影随形符。

　　那可是艾米西亚神符，想要把它拔出来可不容易。罗阳根本不在星云窟区域，这个胆大妄为的家伙竟然跑到了边界战场靠近云天族领地的地方。

　　五头身长十二公里的成年鲲灵划动身形，战斗集群跟在后方，有下属请示道：“大人，这里接近云天族的克尔顿要塞，我们随便攻击会不会引起种族争端？”

　　“哼，我们这是清理门户，为云天族挽回脸面，如果不这样做才会引起争端，罗阳是个危险分子，必须除掉他。”

　　“是！”

　　前方就是克尔顿要塞，如同一处圆弧状死胡同，五道庞大身形将鲲灵逼住，看上去罗阳再也没有地方逃窜。


第0701章 拉仇恨做任务（一）

　　“轰，轰，轰……”

　　魔王岭大军逼近，开炮声在鲲灵背上回荡，耀眼亮光覆盖过去，形成层层叠叠弹幕。

　　罗阳座下鲲灵后退速度非常快，已经接近克尔顿要塞的射程。

　　好就好在，克尔顿要塞的防御重点在边界之外，而非边界之内，很多大型主炮是无法自由移动的，所以猝不及防之下发炮不算猛烈。

　　这些炮击对付普通鲲灵还行，对付全身布满天铜的大块头，那就力有不逮了。魔王岭的战斗集群向前发起冲锋，使克尔顿要塞发出警报。

　　“人族，你们想做什么？退回去，这里是克尔顿要塞。”从前方传来训斥，云天族向来保有高姿态，察觉到这批鲲灵属于人族，顿时骄纵起来。

　　下一刻，天铜城万炮齐发，攻向克尔顿要塞。

　　“轰，轰，轰……”

　　亮光耀眼，罗阳坐在殿上欣赏美景，白秀贝站在旁边提醒道：“我们只有这么多普通飞弹了。”

　　“知道，把魔王岭拖入战争的泥沼，这正是我的打算。”罗阳靠在宝座上，手中摇晃着水晶酒杯，淡青色酒液折射着光芒。

　　白秀贝抬头看向水镜，克尔顿要塞经过最初的慌乱，开始向鲲灵发动炮击，很多超远程攻击连同魔王岭战斗集群一起覆盖进去。

　　“呵，在云天族眼中，人族可是一伙的。”帝修坐在殿上，身下宝座时不时闪现符文，使神光向上冲涌，他忍不住调侃一句。

　　魔王岭大军显得有些尴尬，不断发出请求：“克尔顿要塞统领，我们怀着友好而来，请允许我方抓捕罗阳这个叛徒，请……”

　　“混蛋，如果你们怀着友好而来，就给我停止前进，把这只鲲灵交给我们解决。退后，给我退出该星域，否则云天族不会善罢甘休的。”

　　“这……”魔王岭派来的三名皇主握紧拳头，彼此进行心灵沟通：“怎么办？”

　　“攻过去，把克尔顿要塞做掉，到时候可以把账算到罗阳头上。我们在云天族和伊奥神神侍赶到前找到罗阳可以说非常幸运，机会只有一次，不说关于罗阳的种种传闻，单单这头鲲灵背上的天铜就值得我们冒险。”

　　“对，都是罗阳做的好事，何况克尔顿要塞没有那么重要，只是常备防御，就算出事也不会影响到边区安危，云天族不会因为一座要塞兴师动众的。”

　　“好，攻过去！”三名皇主下定决心，立刻屏蔽来自克尔顿要塞的呵斥，战斗集群蜂拥而至。

　　罗阳看到这种情景，笑道：“呵呵，怀璧其罪真是自古皆通的道理，只要有足够丰厚的利润吸引，人们自会铤而走险。”

　　帝修和白秀贝点头。

　　叶子和李紫倾还有黑摩羯出外执行任务去了，本来白秀贝也在外面，却刚巧回来赶上魔王岭派兵，便留在家里没有离开。

　　计策已成，天铜城快速偏转过来，艾米西亚行宫撑起一面面大型符文光盾，帮助鲲灵来守护庞大身躯。

　　如此一来，克尔顿要塞不但要攻击罗阳，还要攻击魔王岭战斗集群，两边打得火热。而罗阳这边进入防御阶段，谁叫天铜龟壳厚实呢？又有艾米西亚行宫主持防御，很多飞弹和炽烈炮光打上来无关痛痒，可以说占尽便宜。

　　在罗阳的授意下，手下有专人向克尔顿要塞发出挑衅讯息：“云天族，你们这帮杂碎，我们魔王岭要配合火匿族接管此地，全部灭亡吧！”

　　“火匿族？”

　　要塞统领打了个激灵，火匿族打克尔顿要塞背后这片星域的鬼主意不是一天两天了，原来是这帮家伙在背后捣鬼，人族这次来必然存了毁灭要塞的决心，所以这是一场死战。

　　“快，把所有库存取出来，换星逝飞弹给我狠狠的打。”

　　经过罗阳“点醒”，克尔顿要塞全力运作起来，拿出了全副实力开始轰炸，还派出了一尊尊武装到牙齿的机械怪兽，与魔王岭大军战在一处。

　　当然，罗阳也受到重点关照。不过，还是那句话，谁叫天铜龟壳厚呢？

　　同样的攻击轰射过来，天铜城最多产生一些震动，而魔王岭战斗集群死伤惨重，打得三名魔王岭皇主心痛不已。

　　“出击，全力出击，先把克尔顿要塞拿下来，注意围住罗阳，不要让他跑掉。”

　　命令发送出去，魔王岭战斗集群再不留手，与克尔顿要塞进行隔空对攻，打得虚空好像翻转过来，各种碰撞，各种火花，多到反应过不来。

　　罗阳还是第一次经历这种星空大战，人族疆域遭遇万族暴动都没有这么绚烂，只有在千军印的试炼中才遇到过。

　　可是试炼归试炼，远没有现实来得厚重。

　　大战主角变为克尔顿要塞与魔王岭战斗集群，双方打得水深火热，随着损失不断加大，双方的眼睛都打红了，每次碰撞摩擦出真火。

　　“打，不要管什么战损比了，给我全力轰杀过去。”克尔顿要塞是一座没落的雄关，很多年都未加固过防御，何况这是来自边界之内的攻击，云天族统领已经把魔王岭诅咒了一万遍！

　　作为要塞，面向外界的防御自然厚重，面向内部的防御则差得多。最重要一点，很少有人敢得罪云天族，人族魔王岭算个什么东西？他们怎么就敢欺压到云天族头上，真是岂有此理！！！

　　因为克尔顿要塞相对闭塞，消息尚未流传到此地，他们听说过罗阳这个名字，对于这名人族有多凶狂却知之甚少。

　　不管怎么说，罗阳达到了自己的战略意图，同时对于通缉者公会发布的任务有了大致了解。

　　帝修面沉似水道：“这种程度只是B级任务，任务奖励三百点抵金券，那么那几项列为A类的任务该有多难？”

　　“肯定很难，需要圣级力量介入。”罗阳眯起双眼看向水镜，克尔顿要塞的东北角已经毁灭。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声在耳边回荡，魔王岭的战斗集群非常厉害，分出三头鲲灵顶住克尔顿要塞的攻势，让另外两头鲲灵偏转过来，向罗阳这边攻来。

　　“为了抓我，魔王岭倒是舍得投入。”罗阳挥了挥手说：“小鲲，向要塞的东北角移动，给我登陆，不把要塞打下来就想与我们对决？哪有那么便宜的事？”

　　“哞！”

　　小鲲发出一声大吼，在两头成年鲲灵的夹攻下，忽然爆发出难以预料的速度，插入两头成年鲲灵之间，险之又险冲了过去。


第0702章 拉仇恨做任务（二）

　　克尔顿要塞的东北角已经化作废墟。

　　作为云天族的万年雄关，这座要塞立下过汗马功劳。可是在立下汗马功劳的同时，也意味着遍体鳞伤。加上每年投入的建设资金不算多，还要受到克扣，所以交战不久就出现这样严重的损伤，正好容得下小鲲登陆。

　　“哞，哞，哞……”

　　小鲲一路欢叫着飞了过去，枪林弹雨对它来说实在不算什么。

　　天铜这种东西，就算在神城之中都属于核心建筑材料，坚固程度与九州石站在同一水平线。

　　虽然天铜城是按照搭积木的方式建立起来的，但是天铜与天铜之间采用的粘合剂很了不起。

　　当攻击达到一定程度，建筑物同样会倒塌。不过，这个底线非常之高，而且建筑物倒塌多半不会对天铜造成伤害，因为这种材质真的很厉害。

　　要不是天铜无法进行锻造，无法进行熔炼，只能作为“积木”存在，它的价值会高得离谱。

　　就算现在，天铜也是不可多得的东西，与宝箧印等道印搭配使用，可以形成很多神奇效果。

　　“哞哞，哞哞！”

　　小鲲已经嵌入要塞东北角，庞大身躯正好填补了缺口。

　　然后它做了一件令魔王岭皇主气愤不已的事情，把脑袋和四肢全部缩入壳中，外面爱怎么打就怎么打，与它无关。

　　魔王岭皇主算是看出来了，不把克尔顿要塞轰成废墟，他们想要抓住罗阳会始终受到干扰。

　　“全火力轰炸，既然已经撕破面皮，不能让克尔顿要塞任何一人活着离开。”三名皇者知道这件事有多凶险，罗阳不怕得罪云天族，可是他们家大业大对此充满忌惮。

　　所以他们必须将抄家灭门进行到底，不能留下半点后患，事后可以把一切推给罗阳，而他们则做好人，打着清理门户的幌子平息云天族的怒火。

　　此刻，魔王岭发了狠要毁灭克尔顿要塞，而主管克尔顿要塞的云天族统领也不是笨蛋，很快想明白里面的缘由，死命进行抗争。

　　“打得好！”罗阳津津有味看着。

　　通缉者公会有着保密条例，不会随随便便把会员接手的任务透露出去。事实上只要让克尔顿要塞毁灭近半就算完成任务，火匿族自然有办法吸引一些域外不死生物前来，进行二期破坏。

　　不过，魔王岭的攻势太过凶猛，好在有艾米西亚行宫主导能量防御，并且释放出一片片布满超大霜花的冻气削减攻击，否则光是承受震力就会震死一批奴仆。

　　如此一来，小鲲和克尔顿要塞“合体”，二者倒是配合默契，没有继续发生冲突，而是齐心协力抵御来自魔王岭战斗集团的炮攻。

　　五头成年鲲灵肯定是主力，它们背上携带的武装力量绝非罗阳这边可比。还有至少两千艘各式战舰，虽然看起来有些杂乱，不是正规编制，但是经过改装的炮火极为厉害，射速超快。

　　打了近一刻钟，“轰”地一声形成颤抖。这声轰鸣与前面截然不同，是克尔顿要塞震动形成的巨响。

　　克尔顿要塞建立在一颗残星上面，这颗残星已经看不出本来面目。它就像一座岛屿，而要塞横隔在岛屿上。因为云天族建设要塞的时候，由神使利用神恩扭曲了空间，所以四面八方看起来是虚空，却壁垒森严。

　　要塞正好位于节点上，这是封锁一段空间必然产生的漏洞。

　　通常来说，因为要塞正好处于节点之上，所有具备超然稳定性。在这种情况下，能让要塞形成震动可不容易。

　　“这种震动是？要塞在承受巨大后坐力！！！！”

　　帝修深深呼吸，别人或许不知，他却清楚的很，只有要塞动用重炮，发射针对圣级域外不死生物的绝招时才会形成如此重颤。

　　罗阳的阅历虽然不如帝修，却感应到要塞发出的攻击非比寻常。那是一抹速度快到思维很难跟上的奇光，以摧枯拉朽之势穿过数十艘飞船后，落在魔王岭体型最庞大的鲲灵背上。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　单单冲击波束扩散就形成空间颤动，可见这一击有多么霸道。

　　“该死！”魔王岭皇主咬牙切齿，不用看就知道一号鲲灵已经废掉，事先谁也没有料到这座已经接近边缘化的要塞还保留着这种杀手锏，那是只有神战才会配备的东西。

　　克尔顿要塞发出这一击之后，基本上就没有多余力量遏制魔王岭战斗集群了。不过，云天族的底蕴非常强大，别看只是一座边缘化要塞，统领却是皇主级别，而他的手下同样不可小觑。

　　冲击波刚刚结束，罗阳便将杯中酒水一饮而尽，说道：“小鲲，离开此地吧！接下来的战斗由魔王岭帮我们完成。”

　　“哞！”

　　小鲲心领神会，抖了抖身体站起来，额头上代表艾米西亚行宫的莲花印记忽然扩散出花瓣状波纹，而在波纹中心悬浮着一根金色羽毛。

　　不要看这根金色羽毛极为细小，却形成非常恢弘的空间力量，在花瓣状波纹的加持下使金光从鲲灵的头顶快速蔓延到脚底。

　　魔王岭三名皇主大惊失色：“不好，这是怎么回事？我们明明进行了空间封锁。”

　　金光就是星门，鲲灵的身体正在从上至下快速消失，让魔王岭和克尔顿要塞反应不及。罗阳要是没有这等仰仗，凭什么坐收渔翁之利？

　　死斗格局已成，魔王岭不会让克尔顿要塞一人活着离开，他罗阳不介意“背黑锅”，让黑锅滚滚而来吧！那样会成就他的名声。

　　当鲲灵再度出现，已经横跨遥远星域。前方出现一座残破神庙，周围寂静无声，连星空都显得晦暗。

　　罗阳通过水镜观看片刻，说道：“克尔顿要塞只是热身，接下来才是动真章，百年任务无人完成，要求我们前往神庙遗迹挖出奥秘之球。好就好在这座神庙非常巨大，根据资料上显示的情报，属于体型最为魁梧的泰坦族，小鲲也可以进入。”

　　帝修摇头说：“天下间的好事不可能全让我们占上，天铜城的防御虽高，在泰坦族神庙之中却未必可以畅通无阻。另外，你确定云天族圣者和伊奥神神侍会来吗？就算能来，以他们的智计也不会傻到成全我们。”

　　“会来的，要有耐心，而且人数会很多。”罗阳胸有成竹笑道。


第0703章 拉仇恨做任务（三）

　　云占仙和千离小心翼翼前进，他们二人身手不弱，自动请缨做探路先锋。

　　经过最近五六天酝酿，很多云天族和太古族年轻人自发聚集到一起，他们发誓要灭掉罗阳为自己的种族挣回颜面。

　　“有情况！”千离压低声音说。

　　“嗯，看到了，看来我们花重金购买的消息没有错，罗阳真的在这里。哼哼，他绝对想不到我们有办法在通缉者公会打探消息。”云占仙心中骄傲，要知道通缉者公会在边界区域最难插手进去，可是他偏偏有办法把罗阳的行踪搞到手。

　　“前面是泰坦族远古神庙，罗阳有一头处于少年期的鲲灵。地面上有脚印，扫描结果显示是前几天印上去的，看来他真的像资料上说的那样，进入遗迹挖掘奥秘之球去了。”千离观察鲲灵留下的脚印，百分之百笃定罗阳已经进入神庙遗迹。

　　“该着我们的功劳跑不掉，赶紧通知大家向遗迹进军。”云占仙直起腰身，因为没有察觉到附近存在危险，所以放心不少，他对自己的感应能力还是颇为自信的。

　　“何必深入遗迹？我们埋伏在遗迹入口等他们出来不是更好？资料上说得明明白白，之前接手任务进入遗迹的通缉者团队统统团灭。虽然我与罗阳有着不共戴天之仇，却还没有活够。”

　　“胆小鬼，怕什么？在后面跟踪，看看他的进度如何。只要遇到适当机会，我们就立刻出手攻击，保证让他陷入水深火热，与先前那些寻找奥秘之球的家伙一起下地狱。”

　　“不，我不同意这样做。你愿意深入那是你的事，我要带着我的人在遗迹入口设伏，上古神庙遗址通常都很危险，我从来不做铤而走险的事。”

　　云占仙十分生气，没有好脸色，训斥道：“太古族就是这点令我不爽，明明可以把事情做得漂漂亮亮，却每次都打退堂鼓，以所谓的低调原则处世。我们云天族就不同，就算知道会有危险，也会挺身而出迎战未知。把兄弟们叫过来，我不会改变自己的想法，要带人进遗迹。”

　　“好吧！把大家叫过来，看看他们如何选择。”千离面色阴沉，感觉自己和云占仙总是逃不掉意气之争，这是种族赋予的特性，在行事作风上存在极大差异。

　　云天族激进，太古族保守。

　　接到“消息”急匆匆赶到遗迹的这些人大多来自两族，只见黑压压一大片，都快把遗迹入口堵死了。

　　千离和云占仙感到极为吃惊，因为在他们出发进行追踪之前，还没有这么多人，恐怕连现在的半成都不到，怎么短短半天不到？来了这么多高手？

　　其实，罗阳在通缉榜上有名，加入通缉者公会几乎是铁板上钉钉的事情，所以很难阻止渗透。

　　不过，刚刚加入公会就归入A类，这是极少发生的事情，保密程度相应提高，短时间内想要探听情报没有那么容易。

　　他们探听不到，却仍然有人“卖”消息，要是老谋深算之辈获悉此事，肯定会多想一想。

　　问题在于这些消息专门“卖”给那些云天族和太古族的年轻人，尤其针对那些自视甚高觉得罗阳狗屁不是的家伙。甚至鼓动起一股风潮，口号喊得杠杠响：“灭罗阳，挽威信，壮声势。”

　　好吧！这个世界上什么都缺，就是不缺愣头青。

　　说得好听些他们怀着一腔热血，说得不好听就是头脑冲动的二杆子，他们没有把前前后后的事情贯穿起来多做思考，便风风火火杀到遗迹要手刃罗阳刷存在感，谁敢拦着他们，就视作仇人，以至于很多上位皇者掺合进来。

　　不光上位皇者，连圣者都来了四位。

　　他们不来不行啊！这些冲动的年轻人显然被人利用，削尖脑袋要往陷阱里面钻，罗阳未免想得太好了，绝对不能让他拿这些年轻人做踏脚石，进一步扩大抵抗云天族的名头。

　　眼前人山人海，根本没有云占仙和千离说话的地方，只听天际传来洪音：“孩子们，罗阳是危险分子，而这处遗迹危险重重，你们不要进去落入陷阱。”

　　“圣者？是圣者！”

　　“哼，这些圣者就会说，到了动真格的时候被罗阳耍得团团转。我们人多势众，肯定能灭杀罗阳，不用怕！”

　　“对，冲进去，我们这么多人，无论遇到什么样的危机，只要一次齐攻就能翻转天地，管叫嚣张的家伙成为残渣。”

　　圣者看到群情激动，别提心里有多腻歪了。他们自会针对罗阳采取行动，可是这些青年跟着掺合进来绝非好事，有时候还会束手束脚，使原本很简单的围剿行动变得复杂起来。

　　不得不说罗阳拉得一手好仇恨，而且深谙不怕你神一样的队友，就怕被猪队友拖后腿，圣者来得越多越好，光是“带孩子”就得操碎心。

　　云天族圣者对外族之人那是凶狠存在，瞪眼睛就要命，可是对于本族青年，尤其是一群实力相对强横的“才俊”，他们下不去手。

　　谁知道哪位才俊背后就是世家大族？你把人家孩子拍死，家长还不得找过来？围剿罗阳确实重要，却不至于向自己人下毒手是不是？可是一千个人就有一千种想法，圣者再通天也叫苦连天，因为管不过来这么多有想法的年轻人。

　　最可气的是，四名圣者联手封锁入口，好说好劝让大家原地扎营，言明等更多云天族和太古族高手和神侍抵达，做到万无一失再进遗迹采取行动。可是这座遗迹不止一处入口，有很多激进的年轻人觉得越是众目睽睽之下，我要是把罗阳找出来，那才叫本事。

　　所以他们逮住机会，从很多洞窟钻入遗迹，气得四名圣者大呼大叫。

　　什么叫初生牛犊不怕虎？因为边区的圣者比较多，很多大学聘请的特约导师就是圣者，所以他们少了敬畏之心，圣者说的话左耳朵进，右耳朵冒，那是再正常不过的事情。

　　在这些不服气的年轻人中间，有几道雄壮身影矫健前行，其中一名太巫族中年人传音：“抓紧时间前行，我们已经在堤坝上打开缺口，再想堵回去可难了。”


第0704章 拉仇恨做任务（四）

　　这座遗迹是远古时期泰坦族神庙，主要部分在地下。尽管很多地方已经毁坏坍塌，却幸运地保住了相当一部分迷宫。

　　对，就是迷宫，比虚空神藏还要复杂千百倍的迷宫。

　　罗阳坐在神殿上，刚刚结束为期两天的修炼，只觉得浑身上下力量澎湃，可是就差那么一点味道，始终无法迈出关键一步进驻六级。

　　“皇气啊！这玩意就是皇级的立身之本，没有充足皇气做后盾，超能再厉害也无法完成职业体系晋升。”

　　听到话音，帝修睁开双眼，他也在修炼，淡淡说道：“皇气是生成圣息的根基，有人说皇者全凭一口气逆转生命规则。这道气就是生命气息，同时代表着生命个体在宇宙间的气数。”

　　“不，我不这样认为！”罗阳摇头说：“我有种感觉，世人对皇气的认知不准确，所以他们才滞留多年，很难成为圣者。皇气不是生命气息，也不是什么气数，给我的感觉更像一种生命。”

　　“生命？”帝修皱起眉头。

　　“嗯，说生命不太贴切，应该称之为生命气候。”罗阳迅速组织语言描述道：“生命气候强盛自然有着种种好处，其实与生命磁场同理，只不过它更加强大，更加灵动，可以拿来使用。”

　　“生命磁场的进化版本？这么简单？”帝修哑然，细细想来，可不就是生命磁场吗？

　　“呵呵，其实就是这么简单，职业晋升体系从头到尾都在提升生命磁场。而到了皇级，闭门造车已经不管用，剥夺才是王道。”罗阳的目光一下子变得凌厉起来，在大殿之上形成锐气。

　　帝修细心琢磨一会，发出哀叹：“唉！我修行多年，还没有你看得透彻。这一大把年纪都活到狗身上去了，活该自己不成圣，堂堂血皇不走极端，没有大杀四方的勇气，能得到煌煌宇宙认可才怪呢！也好，今日就叫我助你夺皇气筑雄基。”

　　“你我共勉，聚集皇气，杀出一道风景线来！”罗阳点醒了帝修，他在千军印中试炼，晋升路线早已根植于心，差的只是火候与领悟。现在万事俱备只欠东风，而那东风也快借到了。

　　此刻，云占仙带着同学不断突破，循着鲲灵留下的痕迹深入遗迹。

　　“这边走，快！”

　　“姓罗的好自大，竟然留下这么明显的痕迹。他一定以为两三天就能完成任务，却不知道通缉者公会不是善堂。”

　　“别墨迹，加快速度，已经有很多人跑到我们前头去。”云占仙觉得热血沸腾，前方很多陷阱已经毁灭，看来罗阳是真心想破解遗迹拿到奥秘之球，结果初来乍到低估了任务的难度。

　　好多云天族青年快速飘移，这是他们的拿手好戏，有些人甚至会空间位移，那可是种族天赋的妙招，所以他们并不把大多数陷阱放在心上。

　　遗迹在地下留下的迷宫非常宽广，要不然鲲灵无法进入。如此一来，有着太多空间可供闪转腾挪，第一批进入遗迹的云天族青年咧嘴直笑，觉得外面那些胆小鬼当真无可救药，他们才是云天族这代人的主角。

　　路上走得非常平顺，等到云占仙追上鲲灵，看到前方的情景忍不住发笑：“白痴，这个罗阳就是土包子，竟然不识万钧多魔力场。”

　　前方是一片漂亮的地下洞窟，到处都是粗大晶簇，鲲灵将脑袋和四肢缩了回去，被淡淡金光死死镇压住，不得寸近。

　　大概有近万名云天族青年同时赶到，其中一名非常年轻的五级皇者站出来，号令道：“我的级别最高，听我号令行事。等会大家一起使用飘渺魔云手轰击过去，不要看这是种族天赋中最基本招数，可是我们众志成城联手施展，会产生叠加效应。”

　　说话这会工夫，陆陆续续又有千名云天族青年赶到。太古族之人竟然一个没有，令云占仙冷笑不已，心中道：“果然，胆小鬼就是胆小鬼，种族特性摆在那里，都在外面做缩头乌龟。”

　　说时迟，刹时快，声音传播开来：“做好准备，五，四，三……出手！”

　　“啪，啪，啪……”

　　随着响声，漫天掌印和掌影汇聚到一起，向着前方冲去。竟然无视淡金色力场的镇压，产生任意穿梭属性，以摧枯拉朽之势袭向鲲灵。

　　飘渺魔云手主要就在一个“震”字上下功夫，不论天铜有多么坚硬，只要受到攻击形成剧烈震荡，那么建筑物中的人都要遭殃。

　　“快，补位，不要留手，给我攻过去。”又有新人赶到，因为是基础掌法，又特别适合联合施展，所以明明是飘柔的力量，硬是打出了雷霆扫穴的凌厉。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声此起彼伏，令这帮云天族青年诧异的是，当攻击触及鲲灵的刹那，滚滚浓烟向着周围席卷，使他们看不到攻击结果。

　　“咔嚓！”

　　石破天惊，有闪电出现……

　　云占仙多了个心眼，打了声事先约定好的呼哨，带着自己人急速后退，他做事还是很谨慎的。

　　下一刻浓烟散开，显现出一座神像。

　　“怎么回事，鲲灵呢？”

　　“不好，我们被骗了，哪有什么鲲灵？是镜像伪装。”

　　“该死的万钧多魔力场，要是没有这种东西拦路，过去侦察一下，我们怎么会被骗？”

　　在神庙哪怕是神庙遗迹攻击神像，都是非常严重的事情。万钧多魔力场轰然扩大，将近万名云天族青年笼罩进去，贴着地面爆发闪电链。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　闪电出现好一会才听到雷音，可是这种雷音因为万钧多魔力场镇压，听上去十分沉闷。那些跟着打酱油的尊级倒了血霉，无论是力场镇压，还是闪电链攻击，皇级勉强扛得住，可是攻击降临到他们身上，除非有皇者庇护，否则都成炭灰。

　　这一幕令云占仙心中狂怒，闪电以不流血的方式进行血洗，多少没有达到皇级的族人，他们跟来只是想出把力，结果身化灰灰！！！！！

　　就算在边区，云天族的皇者出现几率非常高，与尊级达到了二十比一的程度，可是尊级仍然属于绝大多数。

　　仅仅一道隐藏神像的镜像就给这帮热血青年狠狠泼了一盆凉水，从脑瓜顶浇到脚底，让他们冷静下来，甚至产生畏惧不敢继续向前。


第0705章 拉仇恨做任务（五）

　　罗阳在遗迹中画下一条线，以万钧多魔力场为界，没有达到皇级的家伙就不要跟着凑热闹了。

　　那些云天族年轻人风风火火前来，正是心高气傲之时，结果“咔嚓”一下，他们根本没时间反应就被万钧多魔力场压制住，空间位移也不管用了，愣神的工夫便死伤大半，惨不忍睹。

　　死了，全死了！

　　就算活着的人，也从心灵到肉体遭受沉重打击。

　　这与他们想象的情况不一样，这么多人聚集到一起，那是多强的力量？结果该杀千刀的罗阳只用了一道镜像，就把他们的梦想无情捅破。

　　面对这种情况，云占仙觉得自己的机会来了，他振臂高呼：“兄弟们，不要气馁，随我继续前进。拿出你们的胆色来，今天我们跟罗阳绞上了。”

　　“对，不要气馁，不要让土包子瞧不起我们。尊级退后，这里不是你们该来的地方，凡是达到皇级的兄弟跨越力场追击。”

　　毕竟只是一次打击，以云天族皇者的心气不会就此怯步。

　　真正胆怯的是那些尊级，在万钧多魔力场发威后，拦截力量已跌入低谷。这些尊级即便可以继续向前，却没有一个人敢越雷池半步。

　　以罗阳设下的“界限”形成筛子，把皇级以上人员筛出来，他们继续前进。

　　不过，云天族的反应速度非常快，遗迹外四名圣者迎接众圣和神侍到来，如此兴师动众只为围剿罗阳。

　　恢弘身影坐于光中，发出洪音：“你等在入口设伏，不要叫一个人跑掉，把罗阳交给我们来解决，再也不要添乱。”

　　随着声音，硕大圆盘升空，降下无量光彩，封锁住附近区域将遗迹完全笼罩进去。

　　就算这样，还有很多云天族青年先一步跃入遗迹，觉得自己就算帮不上忙，也要近距离见证这次围剿盛况，这样才不枉此行。

　　说是让年轻人在入口处设伏，其实这只是一个安慰。

　　来者乃上位圣者，于三万年前成名，功参造化不可测度。要不是罗阳折腾得太狠，已经伤害到云天族的颜面，否则这种人物根本不会管世间之事。

　　除了这名上位圣者，还有十三名中位圣者，二十二名下位圣者，真可以说光辉万丈，璀璨夺目，尊威盖世，圣焰滔天。

　　这还不算，来自伊奥神神庙的二十八名神侍也有中位圣者的程度。

　　这种阵容都快把人给闪瞎了，听说罗阳有手段可以进行远距离传送，所以每位圣者进入神庙遗迹前，都放出一件器物封锁空间，切断与外界联系。

　　罗阳这次玩得太大，云天族下了血本，要把这个敢于挑战强族的小鬼解决掉，不让他有任何机会逃脱，今天便是终结。

　　老实说，就冲这种阵容，罗阳真的很危险，已经超脱九死一生进入十死无生层次，只要他在遗迹中，小命必然不保。

　　这么多圣者进入遗迹，很快来到万钧多魔力场所在地，发现前面聚集着不少年轻人。

　　问过之后才知道，罗阳在这里已经做过一场，给这些年轻人上了一堂大课。

　　“愚蠢，就你们这种程度，跟着瞎掺合什么？”某位中位圣者脾气火爆，气得当场斥责起来。

　　“我们也是好心，如今云天族颜面受损，自当挺身而出。”不服不忿者大有人在，他们觉得自己热血前来，就算帮不上忙，心也是好的。

　　“狗屁，要是你们出自他族，老子一巴掌把你们全部拍死。”圣者那个气啊！这得多二才敢与他顶嘴，没有半点敬畏之心，难怪那四名先赶到的圣者控制不住局面。

　　“好了！以此为界，不允许你们再踏足半步。”上位圣者发话了，这里他的级别最高，那种云淡风轻心性不是下面人所能比拟的。

　　这名上位圣者世称静岚大圣，已将云天族的种族天赋修炼到云海生光，不动如山境界，最是稳重老成，所以云天族上层把他请出山主持大局。

　　对于罗阳这种小人物，说是大局让人笑话。

　　不过呢！三名云天族圣者在暗海殒身，这是不争事实。尽管与罗阳没有多少关系，是这三名圣者倒霉，却要算到他头上。

　　谁让罗阳旗帜鲜明呢？很多事情就算他没有做，或者与他无关，因为这面旗帜太好用，所以到最后都要归结到他身上。

　　就好比克尔顿要塞，魔王岭付出了不小的代价，终于把消息封锁住，没有让一个人逃出来！

　　可是魔王岭担负不起招惹云天族的责任啊！怎么办好呢？

　　好办！往罗阳身上推呗！反正只要说是他做的，而且针对云天族，那就没有人不信。

　　其实，只要罗阳这面金字招牌不倒，后面指不定多少事情会算到他头上，长久以来云天族横行霸道得罪了不少人，明着不敢可以来暗的，事后往罗阳身上一推，那就绝对没问题。

　　再说眼前，众圣到来，开始在遗迹中疯狂推进。

　　他们之中有擅长追踪之人，不放过任何有助于判断罗阳踪迹的线索。

　　“这边走，哼，故布疑阵，在绝对力量面前，不过是一只人族跳蚤。”陪伴在静岚大圣身边的红发圣者冷笑。

　　静岚大圣轻咳一声，洪音说：“不可小瞧此子，到现在我族吃的亏还少吗？那圣龙遗骸何等重要？偏偏让此子钻了漏洞进去。你们难道就没有想过，既然他能钻漏洞，你们为什么不能先他一步进入？归根到底还是底蕴，他有这个底蕴，如果不加以限制，假以时日必成大患。”

　　“是，大圣圣言！”其他人赶紧低头称是。

　　在没有神级分身到来前，大圣便是各大强族最顶端存在，说是金口玉言也不为过。甭管心中作何想法，表面上都要做出聆听状。

　　静岚大圣不再多言，事实上他并不关心这些人有没有把他的话放在心上，只是预防意外发生，到时候再有谁大意，不要跑到他面前哭诉。

　　大圣做事滴水不漏，而且他不会小看罗阳。因为活得时间久，遇到过很多事情，阴沟里翻船是他最忌讳的事情。

　　“注意，前面气息不对。”有神侍刚刚发出警告，便有电光激射。

　　这么多圣者有一个算一个全部受到电击，他们本来没有把电击放在心上，可是眨眼之间闪电发生变化，静岚大圣微微愣神，急忙高呼：“快，全力防御，怎么会这样？”


第0706章 拉仇恨做任务（六）

　　电光在天铜城外爆闪，鲲灵把脑袋和四肢缩到硬壳中，身体周围升起一面面大型符文光盾。

　　这个阶段十分难熬，每时每刻都消磨防御。这还是提前几天做足了准备，如果猝不及防遭遇重击，天晓得会出现多少损失。

　　罗阳与帝修身在神阙殿上，黑摩羯已经回归，面前的水镜轰然崩碎。

　　三人相视一眼，没有幸灾乐祸，更多的是凝重。

　　过了良久，帝修轻出一口气说：“这座遗址好恐怖，通缉者公会把它归入A类任务，订得实在太低了。”

　　黑摩羯缓过心神说：“这么强烈的冲击，那些云天族圣者和伊奥神神侍肯定很难熬，如果他们出手维护跟进来的云天族年轻人，消耗会更大。”

　　罗阳抚摸着封印绿萝的雕像，略微沉吟道：“这次来的云天族圣者太多，还有伊奥神神侍在明暗两边跟着，我甚至怀疑有更强大的神使到来。以他们的力量可以轻松推平遗迹，我们是依靠天铜城的防御，慢慢移动到此地，算准了此地受到的冲击最弱。不过，这绝非万全之策。”

　　“那怎么办？”黑摩羯有些发急。

　　“你们看，我们进入的地窟形似葫芦嘴。”罗阳挥手间重新凝聚水镜，指给黑摩羯看：“只要有人过来，我们立刻轰炸将葫芦嘴炸塌，尽量把敌人分开。不过，对方的层次太高了，即便分开也不是我们能对付的存在，只能暂时进行封锁。”

　　“封锁？怎么封锁？”帝修不明白了，这些天他和罗阳一起修炼，可没有看到他做任何布置。

　　“绿萝遭遇的封印极为厉害，神阙殿是她费尽苦心设下的微型领地。我这几天修持，已经对符文进行功能上的转换，也许可以借助敌人的力量解开绿萝的封印。”罗阳看向雕像，他的意图就在这里，从来没有指望遗迹能阻拦住敌人。

　　“那么破开绿萝承受的封印呢？”帝修觉得罗阳在这方面思虑不周。

　　“破开？很难的！”罗阳叹道：“我赌上神阙殿，看谁能帮我破开封印，到时候可要感谢人家。”

　　白秀贝不在殿上，此刻正在帮罗阳教授徒弟，那名龟息族小侍者很有上进心，不放过吃饭和睡觉的时间努力提升。可惜基础太差，即便受到点化踏上了职业晋升体系，距离暗蚀神童的起点也差得很远。

　　不说下一代如何成长，那些云天族圣者受到雷霆重击，身前身后全是闪电，围绕他们刷动。

　　如果仅仅为自身做防护，以他们的层次完全没有问题。可是偏偏有大批青年跟在后面，而且这些青年是云天族的出色苗裔，年纪轻轻便晋升皇级，数量还不在少数！

　　如果任由雷霆肆虐，那么这些年轻人有九成都得交代进去。身为圣者，就算他们不愿，也要维护形象。

　　“嗯咳，阻住雷霆，不要让他们在通道内肆虐。”静岚大圣率先出手，也不知道他用了什么法子，看起来狂猛到爆的雷霆到了他面前，全部偃旗息鼓归于寂静。

　　众圣出手，绚烂夺目。

　　太刺眼了，太强横了，等那些神侍出手相助，在通道中疯狂刷动的雷霆成了清风拂面。

　　只是，泰坦族有着遇强则强属性，遇到的阻碍越厉害，那么攻击力量会随之增强。

　　骤然之间，仿佛太阳一样的闪电球滚动而来，看上一眼就会失明。

　　那些下位圣者看到这种情景，脸色变得铁青，赶紧放出圣兵，耳轮中就听一声声巨响破散。

　　这一幕太恐怖了，不知道惊呆了多少名云天族年轻皇者。他们七个不服八个不忿，觉得自己厉害，觉得自己不含糊。可是在这种威能之下，除了面色苍白不敢发声，连正常抵御都忘了。

　　温室里的花朵没有见识过暴风骤雨，哪里知道上古遗迹的凶险？

　　就算罗阳，在来之前也没有想到上古遗迹会这样可怖，若非如此危险，他早就离去，不会留在此地等待大敌前来。

　　这帮圣者叫苦不迭，为了保护跟在身后的蠢货，他们消耗了相当多力量。有两名圣者的圣兵甚至当场出现损伤，这让他们心痛不已。

　　罗阳特意找来“包袱”，为的就是坑高手。除非他们撒手不管，否则皇级都得遭殃。

　　这些圣者有心不救吧！却丢不起这个人。先不说这帮年轻人之中有多少故旧之后，如果他们见死不救，会让人笑话的，到时说云天族圣者连晚辈都无力保护，还能做成什么事？这张脸往哪放？

　　所以明知道这是罗阳下的套，他们也要钻，而且还要痛痛快快钻进去，不能有半分迟疑。

　　“哼，好算计！”静岚大圣那么沉稳的心性，遇到这种事情也生出一丝火气，抬手放出一块巴掌大玉璧，闪现出亿万金光。

　　金光生，雷霆止！

　　从远处看，好像形成一颗金色气泡，堵住通道，不让闪电刷动。

　　“将人员聚拢，托庇于我们身下。”静岚大圣发话了，他放出的玉璧上渐渐生出裂纹，说明这种庇护并非长久之计。

　　“快，想活命的都过来。”众圣悬座空中发出呼喝。

　　后面那些吓呆的皇者如梦方醒，屁滚尿流向众圣身下跑来，寻求庇护。

　　“咔嚓！”

　　静岚大圣放出的玉璧上出现电弧，接着小半块玉璧崩溃，释放出的金光减弱不少，雷霆慢慢占据上风，看样子很快就要冲涌过来。

　　没有办法，静岚大圣翻手又取出一块玉璧，高声说：“守在万钧多魔力场外面的人员立刻退去，危机降临，你们要是守在原地都得丧命。”

　　众圣这才想起来，大后方还有群包袱呢！并非只有身下这些蠢货。单单让静岚大圣一人抵挡说不过去，所以大家出手对抗闪电球，为那些人撤退争取时间。

　　听话可以活，不听话都得死。再一再二不可再三，又不是自家的孩子，这帮圣者可没有耐性做保姆。

　　遗迹内雷电力量越来越强，这不是普通雷电，有着湮灭特性，凡是陷入雷霆的事物都会分解成物质微粒，之后灭去所有存在痕迹。

　　当静岚大圣失去第五块玉璧，众圣再也坚持不住，闪电如同大江大河，形成狂猛冲击，他们赶紧收缩防御，护住自身和身下皇者，等待难熬时刻过去。


第0707章 拉仇恨做任务（七）

　　罗阳看向殿外，鲲灵遭到的闪电袭击正在快速减弱。

　　这种现象只能说明一点，那就是云天族圣者消耗了大量电力，说明安排的那些包袱成功完成拖后腿计划，而且还会继续拖下去。

　　“做好准备，这些圣者的推进速度非常快。”罗阳起身，宽大披风在身后摆动，从大殿传出话音：“虽说我们过来遭遇的风险，敌人都要遭遇一次，但是一心突破之下，很难拦住他们的脚步，所有重炮到位，使用星逝飞弹。”

　　“嘶，在地下使用星逝飞弹？”听到命令，炮手们非常紧张，因为在地下洞窟使用星逝飞弹很容易引发地层塌陷，弄个不好就得把自己埋进去。

　　这时候，有机灵的炮手嗤之以鼻：“怕个球？你们难道忘了吗？主人有神阙印，随时可以带走鲲灵，地层塌陷也没有什么大不了。”

　　“对啊！瞧我，最近鲲灵经常在外面晃悠，把避风港都忘了，有神阙印怕个球？让塌陷来得更猛烈些吧！”

　　不管哪族人都是这样，只要自身没危险，管你翻天覆地？哪怕世界末日都与他们没有半毛钱关系，所以该怎么做就怎么做，心态顿时变平稳许多。

　　罗阳拿着雕像，向大殿中心走去。

　　此刻，大殿中央升起一座微型符基祭坛，他把雕像小心翼翼安放到祭坛上，之后用力向手背拍去，随着“嗡”地一声震响，封字神符出现。

　　这个封字神符外形好像“卫”字，在“卫”字下方有九个光点，看上去好像一头展开羽翼和尾翼的凤凰。

　　雕像与符基祭坛好似融为一体，忽然之间周围又升起四座祭坛。

　　罗阳走过去，开始逐一安放神兵，玉笛，木杖，大印，磁斧分别占据一座祭坛释放出光芒。

　　封印绿萝的雕像，四件古老神兵到位，地面上出现千百环符文，构成大大小小符环，将祭坛圈引进去，紫光，青光，红光，蓝光相继亮起。

　　罗阳看向手指，喃喃自语道：“宝箧印，今天要靠你显神威了，只有你才能让封印阵列变得完美。”

　　话音刚落，罗阳伸出手指，按压在封字神符上，使大殿上所有符环快速转动起来，犹如精密仪器的齿轮，越转越快……

　　再说云天族众圣，他们想把一帮拖油瓶送回去，可是遗迹中的湮灭神雷太强，连他们抵抗都感到费劲，更不要说这些小家伙了。

　　怎么办呢？无奈之下，只好带着上路，在地下迷宫中边与湮灭神雷较劲，边加快追踪速度。

　　不过，湮灭神雷一出，抹去了好多痕迹，泰坦族建设的地下迷宫太过广大，所以给搜索工作带来困难。

　　众圣联手向前探索，偏偏遗迹和他们耗上了，越是移动，受到的冲击力量越强。

　　鲲灵可是老老实实，缩在原地一动不动，就像地下洞窟自带的岩石。再瞧这些圣者，恨不得把天捅破，就算有静岚大圣叮嘱，也没有把罗阳放在眼里。

　　没有办法，级别在那里摆着呢！罗阳只是皇级，距离圣级太远了。

　　这些圣者多多少少知道暗海的事情，云天族损失三圣，那不是罗阳有多强，而是遇到在洪荒岁月就肆无忌惮毁灭各族领地的九头龙，倒霉而已，谁叫圣者气焰高，目标大呢？弱小存在面对九头龙反而占了便宜。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　突然之间，电光涌动。

　　遗迹就像倔强的孩子，飞速集结电力攻打过来。

　　“小心。”静岚大圣身边的红发圣者惊呼，因为骤然之间形成的湮灭神雷全部冲着他们而来。

　　“云鬓逍遥手！”

　　在静岚大圣的授意下，六名圣者越众而出，打出一团团云雾，仿佛白色的棉花糖，湮灭神雷攻到近前，立刻变得缓慢起来，用肉眼就可以看到电光正在一寸寸前进，速度慢成蜗牛。

　　“这是我族防御第二的云鬓逍遥手？”众圣羡慕不已，大圣就是大圣，连身边人都如此不凡。

　　施展云鬓逍遥手消耗极大，却可以带来巨大好处，湮灭神雷的危害被牢牢控制住，只能等到耗尽能量，再也不能成为阻碍。

　　“呼，呼，呼……”

　　六位圣者倒退而会，胸脯一起一伏。他们本是中位圣者，云鬓逍遥手使他们的实力直接跌落到一级圣者水准，修养半个月才能恢复过来。如果在这期间受到重创，修养一年半载都未必恢复如初，这就是施展云鬓逍遥手的弊端。

　　“加快速度，走。”红发圣者目光阴沉，同来的十三名中位圣者就这样去了六位，那些神侍明明有能力阻挡湮灭神雷，却纹丝未动。

　　众圣发力，称得上摧枯拉朽，陷阱，毒气，机关统统成为残渣，在这帮强者面前，神庙遗迹也只是遗迹，除了湮灭神雷，其他手段翻不起任何风浪。

　　就这样深入进去，前方出现地窟。

　　五名圣者刚刚飞身而入，冷不防轰鸣声全面覆盖入口。

　　“在这！”

　　确实在这，那么大一头鲲灵，目标十分明显。不过，天铜城在地下全面爆发攻击，密密麻麻星逝飞弹飞来。

　　圣者的防御是强，抖手间挡住轰炸，可是攻击目标不在他们身上，大块岩石落下，砸向众圣。

　　要是普通岩石也就罢了，这些岩石是经过特殊处理的远古神庙建材，比钻石还要坚硬。受到轰炸震塌下来，却保持着完好，全部堆积到一起，牢牢堵住入口。

　　不得不说，这些云天族圣者真厉害。

　　在混乱之中，十七位圣者和五名神侍冲了过来，以最快速度向鲲灵发动绞杀。

　　“就是现在，镇封。”罗阳发出吼声，鲲灵与入口间闪现出九色光芒，紫色封字神符如同高高悬挂的月亮，照射到众圣身上。

　　“封，封，封！”

　　神阙殿之上，五座微型符基祭坛共同发力，产生浓厚的空间波纹，把二十二名大敌全部封锁进去。

　　封印一成，罗阳拍向符基祭坛，面色凝重的说：“接下来就看施加在绿萝身上的封印有多厉害了，以前是希望这封印弱些，现在则希望这封印越强越好。”


第0708章 拉仇恨做任务（八）

　　罗阳最擅长挖掘自身潜力，变劣势为优势。

　　这两个月来，他一直在想办法破解神秘女子下在绿萝身上的封印，经过第一次破解，他仔细回忆那名神秘女子的状态，觉得这种封印透着邪门，完全不是自己能够触及的东西。

　　既然自己无力破解，就像对待圣王殉道船深处的虚空神藏一样，把别人送进去试试，看看他们有没有好办法。

　　短短片刻，在神阙大殿全力压制下，二十二名大敌落入绿色迷雾。

　　迷雾深处一双美目望了过来，发出一声轻咦。

　　“咦？这么多圣者进来？毛孩子想借力打力，用这些圣者的力量破除封印。”好听声音在深远空间响起，旁边是一座绿色大门。

　　“是夫君吗？夫君来救我了。”绿萝透过大门上的小窗户望向外面。

　　“嘁，不要叫得那么亲热，你是个什么东西，我再清楚不过。”女子冷笑，对绿萝没有半点怜惜。

　　“请您发发善心，我真的不会加害夫君，小曼和可儿在他心目中才是最重要的人，绿萝只要占据一处角落就好。”

　　“不要说得那么可怜，罗阳是个多情的家伙，为了你可谓煞费苦心。可是他不知道你的内在有多么凶险，只要出现一点偏差，张小曼和陈可儿就会死在你的手中。对了，既然二十二名圣者进来，说明罗阳的状况很糟糕，你既然对他那么好，不妨显露一下真本事，帮他一把。”

　　“不，不要，绿萝会丧失本性的，绿萝会成为恐怖怪物的。”绿萝痛苦地摇头。

　　“哈哈哈，由不得你。既然罗阳要玩，我就陪他玩玩。”女子放声大笑，忽然伸手抓住一条绿色锁链，发出“哗啦哗啦”响声。

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜……”

　　阴风阵阵，十七位圣者和五名神侍面色大变，只觉得绿雾中有什么东西看向他们，那种眼神带着暴虐，带着凶狂，连圣者都要颤栗。

　　“什么鬼东西？”

　　“嗷嗷嗷！”

　　绿色身影扑了过来，把这些圣者和神侍席卷进去，不多一会响起渗人的“咔吧咔吧”咀嚼声。

　　罗阳没有听到咀嚼声，不过他知道这些圣者和神侍完了。因为血肉和尸骨跌落下来，连他们身上的圣兵都残破不堪，而且没有留下一点圣息。

　　帝修挥手摄来一团圣血，摇了摇头说：“太残暴了，封印中到底有什么东西？血与骨中没有留下任何血能，利用率高得离谱。”

　　“这是怎么回事？完全超出想象。”罗阳用力呼吸这才压制住心头躁动，他挥手将敌人的碎骨摄取过来，“锵”地一声拔出太冲剑，在碎骨上刻印神符。

　　只有圣骨才能承受神符，发挥出巨大力量。尤其那些神侍的骨头，更是刻印神符的不二之选。

　　罗阳真的没有想到，封锁绿萝的封印会霸道到这种程度。那可是二十二名圣级存在，其中的神侍抵得上中位圣者，怎么说死就死了？这些人在封印之中，没能掀起半点浪花，他想不通！

　　此刻，封印之中，曼妙身影快速移动，轰然进入绿色大门。

　　“轰，轰，轰……”

　　庞大身影不停伸出利爪，攻击大门。

　　女子已经关闭大门，上气不接下气的说：“好厉害，这就是青丘之狐吗？狡猾的家伙，不把你调教明白，罗阳会很危险的。不过，臭小子真是的，招惹了那么多圣者，以我这道分识的程度根本对付不来。”

　　“嗷嗷，嗷嗷……”

　　这是一头庞大的绿色狐狸，脸上布满狰狞的皱纹，身上缠绕着一条条绿色锁链，四肢也被绿色锁链紧紧缠住，让它觉得很不爽。

　　狐狸把头靠向大门，用沙哑声音说道：“你满意了，让我现出原形。不管你是谁，敢来管我的闲事，等我挣脱这些该死的锁链，立刻将你永远封禁在此地！”

　　“呵呵，小狐狸，你可真凶悍，这么快就反客为主了。”

　　女子透过门上的小窗户望出来，笑道：“现出原形有什么不好？你本来就是这个样子，偏偏要变成人类的样子。既然已经撕破面皮，不妨说说心里话，你的目的何在？”

　　“臭女人，不管我想吃掉罗阳，还是把他修成傀儡，都与你没有关系。我倒是很奇怪，你究竟是谁？”青丘之狐趴了下来，目光变得狭长，死死盯住窗户。

　　“啧啧，瞧瞧罗阳多悲哀，原来处心积虑想要救的人，竟是一头白眼狼。”女子与绿狐仅仅隔着一层大门说话，可是声音却变得越来越遥远。

　　“你……”绿狐起身，她觉得有些不对。

　　下一刻，大门轰然缩入地面消失不见，而一个个艾米西亚符文从空中印了下来，竟然与封印紧密链接到一起。

　　“听好，罗阳还有大敌，我帮了他一把，让封印与艾米西亚神符结合得更紧密。所以，小狐狸你就留在这里拼杀吧！”

　　“嗷嗷，不！”绿狐仰头大叫，可是声音渺去，再也得不到回应。

　　罗阳可不知道有这么多事情发生，封印如此快灭掉二十二名大敌让他感到意外，堵在洞窟外的圣者同样让他感到意外。

　　随着一种独特的“嘤嘤”声扩散，飞弹轰下来的巨大建材和石料发出颤动，接着有云气蔓延过来，所有障碍物像冰块遇到岩浆一样瞬间融化。

　　地面变成结晶，云天族圣者和伊奥神神侍急掠而至。

　　未等他们看个清楚，艾米西亚符文当空串联，形成一张吞天大口，把打先锋的圣者吞了进去。

　　“咦？这种封印从未见过。”静岚大圣向来沉稳，他一直位于后方压阵，没有想到刚刚除去障碍物，会见到这样一幅情景。

　　伊奥神的神侍说话了：“这种封印与太仓族陨神有关，涉及到神界秘辛，具体如何却不清楚。”

　　不愧神侍，静岚大圣看不出来的封印，他们一眼便看出来源。不过，知道是一回事，想要除去却是另一回事。

　　此刻，罗阳感应到，设在绿萝身上的封印正在快速转移，与周遭空间紧密结合到一起，那些圣者如果想过来抓人，首先就得突破封印。

　　静岚大圣仔细观察，皱眉道：“这种封印本没有什么，除非封印中有什么凶物，才能发挥拦截作用。”

　　话音刚落，就见一堆嚼碎的尸骨落了下来。

　　众圣看到这种情景倒吸一口冷气，四位圣者和五位神侍就这样灭亡，到底封印中潜藏着什么东西，竟然邪乎到这种地步？

　　“你们不要妄动，由本圣来破解此局。”静岚大圣面沉似水，他决定进入封印一探究竟。


第0709章 拉仇恨做任务（九）

　　静岚大圣一步踏出，已经置身封印之中。

　　“嗖”地一声响，绿色利爪划来。

　　难以形容的腐败气息飘散，就连大圣都极为吃惊，赶紧放出成名圣兵，那是一把流星赶月铲。

　　轰鸣声犹在耳畔，流星赶月铲与利爪碰撞，掀起一段段波纹，双方同时后退，神色充满戒备。

　　云天族圣者很少使用重兵器，静岚大圣却是个例外，他手中这把流星赶月铲重五万吨，密度高得惊人，采用中子石打造而成。

　　当然，中子石可不是中子星上的石头，若是换做中子星上的石头，就不是五万吨了，五百亿吨都是小意思。

　　不过，这把流星赶月铲一出，顿时镇压住空间，无论绿色利爪和腐败气息都不能伤害到静岚。

　　“原来是一头青丘绿狐，属于最低层次！你这种鬼东西应该在类似神域的界面才对，怎么会跑到银河界面？”

　　绿狐冷哼：“还不是你们的神域加大了对未知空间的探索力度，使青丘界动荡不安，否则我呆得好好的，怎么会逃到这种肮脏的物质界面？”

　　静岚大圣抬头看向毛茸茸狐脸，笑道：“哈哈哈，知道封印中有什么东西就好对付了，本圣正缺一名重要护驾，把你拘禁回去倒是正合适。”

　　“大胆，你算个什么东西？”绿狐勃然大怒，身后忽然腾起一条绿色狐尾，接着是第二条，第三条，第四条。

　　整整四条绿色狐尾，让静岚大圣看得一愣，眯起双目道：“我就说嘛！你怎么可能在如此短的时间内灭掉我方三十多位圣级存在，原来竟是一头四尾狐王，达到了绿狐的极限，就要蜕变成为翠狐。”

　　“老家伙，你对我们一族倒是知之甚深。”绿狐发动全力攻了过去，与静岚大圣战在一处。

　　此刻，罗阳能够感受到，封印之中涌起剧烈波动。他有些担心，刚才进入封印的云天族老者绝非等闲，会不会伤害到绿萝？

　　云天族这些圣者直傻眼，难道静岚大圣也无法破除封印？

　　双方都在等待，希望看到结果。

　　罗阳没有闲着，他将刻印好的圣骨安放好，只要出现一点状况，他就收回鲲灵，在最短时间内向遗迹深处飞射。

　　时间就这样一点一滴流过，不管双方多么担心，封印仍然存在，而静岚大圣并未返回。

　　帝修，白秀贝，黑摩羯做好准备，他们要随同罗阳一起转战。尽管敌人势大，可是他们不会束手就擒。

　　前几天已经探明，在遗迹深处存在一些可供利用的优势，目前还不到山穷水尽的地步。否则罗阳两天前就离开了，万万不会留到现在。

　　又过去大概一刻钟，地窟之中骤然扭曲。

　　空间出现异常，除了扭曲之外，还出现一道道裂纹，好像打碎了琉璃盏，看上去触目惊心。

　　这时，隐隐听到轰鸣声，罗阳就觉得脚下一震。

　　他的反应非常快，挥手沟通神阙印，使鲲灵消失不见。之后转身就走，帝修殿后，白秀贝和黑摩羯一左一右跟随，连头都不回。

　　“噗！噗！噗！！！”

　　地面出现千百符环，就像机枪一样发射符文。封锁绿萝的符印已经断裂，仅有一个封字神符放大光明。

　　“哼，原来是得了艾米西亚文明的造化。”静岚大圣的声音传出，下一刻流星赶月铲向封字神符攻去，耳边响起一串爆鸣。

　　“大圣威武！”

　　“大圣盖世！”

　　云天族众圣大声呼喝，罗阳小鬼确实了得，弄出这么厉害的阵势。可是厉害又怎样？还不是被静岚大圣破掉了？

　　封字神符变成金色，与宝箧印叠加，并且引入了神兵的力量。奈何大圣终究是大圣，是屹立在众生顶端的存在，三五秒钟所有阻碍分崩离析。

　　与此同时，罗阳的身形一震，忍住吐血冲动，赶紧加快速度。

　　静岚大圣回归原位，面色却不大好。因为有光芒笼罩，别人无法看到他的狼狈相，袖子破破烂烂，前胸留有绿色抓痕，即便贴着皮肤生长出细密的金属细鳞，仍然没能防住这凶狠一击。

　　还有，静岚大圣怒火沸腾，他的成名圣兵流星赶月铲出现叶脉状裂痕，绿色腐蚀气息正大肆扩张，用了好几种手段都清理不掉。

　　其实，青丘绿狐比静岚大圣惨多了。

　　它的前爪破碎不堪，差点不复存在。还有脸上，左眼已经瞎掉，留下长长的伤痕。从下巴到肩膀，完全凹陷进去，使脖子变得细长，以至于很难支撑起头部。

　　身上的伤处更多，腰际近乎断裂，四条尾巴仅剩下两条，另外两条尾巴被硬生生扯了下来。

　　就在这时，神秘女子爬上绿狐的后背，拍了拍它说：“大圣耶！毛孩子真会选敌人，我觉得做他的女人是种悲哀，难怪你想吃掉他。”

　　“咳，咳，谁说我要吃掉夫君？我是个野孩子，从来没有人对我那么好，即便知道我是异类也小心呵护。”绿狐竟然翘起嘴角，露出了温柔的笑容，断断续续说道：“不过，我很想占有夫君，把不相干的女人干掉。所以，与他走得很近的女孩，统统都没有机会与他长久在一起。”

　　“哦？看来张小曼流落他乡是你暗中搞的鬼。”女子叹了口气，拍了拍绿狐的后背说：“不管怎样，你今天功劳不小，好好休养吧！不过，想出封印，没门！”

　　绿狐闭合双眼沉沉睡去，她实在太累了，最后使尽浑身解数，才没有被那名云天族大圣擒走。

　　此刻，罗阳将星旋施展到极致，带着身边三人不断挪移。他每挪移到一个地方，脚下就会呈现出符号，在纵横交错的迷宫隧道中修正方向。

　　从葫芦嘴地窟开始，迷宫不是死的，而是活的，会随时发生变化，而真正的探险从此刻开始。

　　当云天族众圣急匆匆追下来，已经失去罗阳等人的踪影。不过，他们毕竟是圣者，手段千变万化，有圣者放出飞虫，有圣者掷出罗盘，快速理清迷宫的变化模式，之后选择一条最适合的路径追了下去。

　　罗阳快，后面这帮穷凶极恶圣者更快。时间不大，双方跨越重重障碍，来到一片地下空间。


第0710章 拉仇恨做任务（十）

　　云天族的豪华阵容包括一名大圣，十三名中位圣者，二十二名下位圣者，伊奥神神庙派出的神侍总共二十八名。

　　封印第一次吞掉十七名圣者和五名神侍，第二次吞掉四名圣者和五名神侍，使豪华阵容严重减员，这种损失是云天族强者无论如何都无法接受的。

　　培养一名圣者容易吗？除了自身潜力出众，还要倾注大量资源。即便在云天族，也属于上层战力，结果一下子造成重量级损失。

　　不过，这其中有十二人是派遣分身前来，堪堪达到一级圣者而已，所以在二十一这个数字上还要减去十二，真正陨落的圣者为九名。

　　至于伊奥神派来的神侍，与云天族没有半毛钱关系，而且有神恩就能培养出神侍，所以神侍远没有圣者来得金贵，同样损失九名。

　　如此一来，罗阳所面对的阵容发生变化，为一名大圣，九名中位圣者，五名下位圣者。

　　其中，九名中位圣者有六人因为施展云鬓逍遥手，实力暂时跌落到一级，所以只能算作下位圣者。神侍则变为十九名，仍然保有强横实力。

　　看似减员幅度很大，实则仅静岚大圣一人就压塌了实力的天平。另外，作为大圣，他是极为愤慨的。

　　请大圣出山就是为了防止意外发生，结果在他的眼皮子底下出现重大伤亡，使用分身的圣者不算，也有九名圣者殒身。再出现任何损失，即便他是大圣都要撑不住，会受更高一级人物冷面相待。

　　“罗阳，原来你的最大仰仗是青丘绿狐王，难怪敢与强族叫板。”静岚大圣想歪了，罗阳对青丘绿狐没有一点认知，只是单纯地想要破解封印，没想到误打误撞，逼出了厉害的大家伙。

　　只不过，眼下“大家伙”受到重创，又恢复到绿萝的样子，能不能好转过来还很难说，就此成为残狐也说不定。

　　眼看着众圣就要追上罗阳，结果横生枝节，随着“噼里啪啦”乱响，湮灭神雷再次兴风作浪。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　又是这种雷音，恐怖的紫红色闪电铺展，比前一次波及范围更广，使整个遗迹都充斥着电光。

　　还好这些圣者仍然把那些跑来凑热闹的云天族年轻人带在身边，若是把他们甩到后面，此时差不多会全军覆没。

　　连静岚大圣都感到棘手，湮灭神雷的层次已经拔升到不可思议境界，他不得不出手使用一件保留多年的残破神物，撑起一片领域。

　　神物一出，光芒万丈，就算罗阳离得很远，都觉得刺眼。

　　不过，静岚大圣把那些神侍排除在外，摆明立场自己力有不逮，只能护着自己人而没有余力帮他们防御。

　　神侍面无表情，抬手放出神恩，凝聚成古钟形态，抵御恐怖雷霆冲刷。

　　罗阳也不好受，唤出六合真灵战车。帝修撑起一片血光，不到半分钟便土崩瓦解。白秀贝和黑摩羯急忙跟上，双双放出圣兵抵抗冲击。

　　“咚，咚，咚……”

　　闪电打在圣兵上，发出敲钟般响声。

　　白秀贝和黑摩羯到底不如帝修，即便操纵圣兵也仅仅支撑半分钟。帝修急忙接手，放出一面深褐色盾牌，险之又险拦截住雷霆洗刷。

　　这面深褐色盾牌来自太古族朱家，是众多战利品中的一件。它别的功能平平，唯独抵抗雷电效果惊人。不过湮灭神雷非常霸道，即便由帝修来操控，估计抵御雷霆之后，这面圣兵盾牌也得报废。

　　消耗在所难免，罗阳也没闲着，抛出一块块制成符箓的兽骨和圣骨，偶尔还会抛出数块艾米西亚黄玉，使雷霆偏转开来。

　　好就好在这些云天族圣者没有神阙印这等奇印，否则把包袱统统收走，那样会省去不少麻烦。

　　其实，能够收纳活物，还使活物不受影响的道印真就不多。另外，发展这种道印所要投入的资源必须与空间属性有关，就算静岚大圣也没有机会养上一大窝宝葫芦虫，而罗阳在云天族进入圣龙遗骸，也是拜宝葫芦虫所赐。

　　要是没有宝葫芦虫不断贡献空间兜囊稳定神阙印空间，想要收纳鲲灵绝无可能。另外绿萝对发展神阙印和神阙大殿居功至伟，倾注了难以想象的心思，而绿萝的原形是凌驾于物质界面的青丘之狐，掌控空间正是她的拿手好戏。

　　所以，种种因素促使下才使神阙印发展起来。

　　此外，别看它未能进驻神禁层次，是因为从来就没有神阙印进入过神禁，能达到大圆满巅峰就是奇迹了，已经通神。

　　神阙印确保罗阳没有丝毫后勤压力，反观云天族圣者这边，那是颇为无奈，有圣者冲着一帮吃现成的呆头鹅叫道：“你们都是白痴吗？赶紧施展种族天赋，抵御湮灭神雷洗刷。”

　　吼声起到了作用，这些云天族年轻人反应过来，外面的冲击太强烈，心目中无所不能的大圣也快抵御不住了。

　　“出手！”

　　近九百名年轻皇者施展拿手绝招，别看他们人多，其实都在一级和二级晃荡着，每向上一级数量就会锐减。他们来之前，万万没有想到罗阳竟有手段灭杀圣者，现在才知道自己的程度差得太远，可是想退出去已经晚了。

　　还真别说，毕竟人数多，九百多名皇者将力量集结到一起，不亚于十名下位圣者联手防御。

　　就是一个字，熬。

　　仅仅两三分钟，帝修操控的深褐色盾牌就变得斑驳不堪，上面布满了一道道裂纹。白秀贝和黑摩羯赶紧放出圣兵，接替帝修。

　　“咔嚓”一道惊雷爆闪，深褐色盾牌应声而破。帝修身形摇晃，差点口喷鲜血。

　　还好这面盾牌只是临时拿来使用的圣兵，没有运用图灵族血炼之法洗练。虽然血炼之法可以让圣兵提升数倍威力，但是遭受反噬会形成重创，而眼下帝修只是受到些许震动，服用一丝神血就可无碍。

　　忽然，罗阳拍向车辕，命令道：“赤血，让大家激发龙晶，快。”

　　帝修神情一怔，无比心痛地放出大团神血，与六合真灵战车产生共鸣，快速放出一道紫红色龙影盘起身躯。

　　下一刻，天地动，空间破，雷霆怒，圣龙出……


第0711章 拉仇恨做任务（十一）

　　偌大的地下空间遍布湮灭神雷，到处都是雷霆，堆砌到一起刷出电浆海洋。

　　难怪前面接手任务的团队全军覆没，这种威力太过恐怖，上古年间遗留到今天的神庙遗迹还能保有此等威力，当真少之又少。

　　泰坦族擅长操纵闪电，这一族的婴儿必须在雷电中降生，而泰坦族的神也是雷神，即便陨落多年，他的神庙仍然残留着神级力量。

　　大部分闪电冲着伊奥神的神侍而去，因为大多数神都是对立的。尤其神侍进入其他神的神庙被认为大不敬，必然受到裁决。

　　“轰，轰，轰……”

　　雷霆万钧，气势恢宏，这种情景让静岚大圣大惊失色，他没有想到一座遗迹还能爆发出如此神威，先前他并未在意，现在才发现与神侍共同行动是愚蠢透顶的决定。

　　“该死的小鬼，难道他算准了这一点？”静岚大圣身边的红发圣者怒发冲冠，雷霆正在身外冲涌，为了护住身下的年轻皇者们，受到的压力越来越大。

　　包袱这一刻才真正显现出威力，让云天族众圣痛苦不堪。对此，罗阳早有准备，正是因为他探明遗迹深处残留着这种恐怖的雷霆力量，所以才敢与众圣叫板。

　　另外，也是存了心思，让这些圣者分担大部分压力，好降低遗迹的危险性。

　　唯一没有想到的是，这帮圣者和神侍来得太快了，进入遗迹的云天族年轻皇者太少，要不然光是照顾这些包袱就能把众圣活活拖死。

　　罗阳抬起看去，只见一道辉煌龙影盘踞在战车之上。

　　这是圣龙的龙影，在世时无比接近神级存在，百名大圣都未必是它的对手。

　　本来这尊圣龙有希望开创兽类进化者的文明，可惜符合条件具备灵智的种子太少，又因为众族打压，以至于尚未冲击神级境界便郁郁而终。

　　不过，圣龙在那个时代独尊于世，留下的东西很了不起。罗阳利用神血激发龙晶，顿时形成圣龙投影，抵抗万钧雷霆洗刷。

　　“呼！”

　　战车上四人同时出了一口气，这时候才发现后背已经湿透，鼻洼鬓角全是汗水。湮灭神雷的激化程度远远超过预计，威力大得惊人，要不是放出圣龙投影庇护，就算帝修身为皇主也要百分之百陨灭，而且别想留下半点残渣。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　雷声随着湮灭神雷肆虐非但没有减弱，反而变得密集起来，这可不是什么好兆头。

　　罗阳眯起双眼，透过电光看向远方，那里是遗迹的核心所在，属于一个独立次元，虽然体积很小，却十分重要，奥秘之球应该就在这处次元空间内部。

　　雷霆风暴愈演愈烈，连神血和龙晶造就的投影都显得虚浮不定。

　　还好这两种资源较多，勉强支撑得住，就看那些神侍能不能反转局面了，因为雷霆主要冲着他们而去。

　　十九名神侍同时皱眉，来之前已经预测到，罗阳会凭借神庙的威势来削弱他们的力量，所以有着多重后手。可是神雷的打压程度超出了预计，眼下他们不得不提前暴露后手，否则谁都挺不过难关。

　　“开始！”

　　神侍背后同时弹射出漂亮光翼，上面布满镂空花纹。不过仔细观看就会发现，在光翼的边缘处存在细微空间扭曲，就像刀刃一样，暗藏无法阻挡的锋芒。

　　光翼一出，十九名神侍之中，有五人托起拳头大玉珠。

　　静岚大圣看到这些玉珠陡然变色，暗骂道：“真是混蛋，有神珠不早些拿出来防御，我使用的神物就是一颗神珠，虽说属于体积最大的神珠，却已经残破不堪，效果肯定不如伊奥神的神赐神珠。”

　　念头一闪即逝，静岚大圣注意观察，因为看神侍的架势像是要发起冲锋了，不过在如此恐怖的雷霆中前进连他都要大皱眉头。

　　“冲锋！”

　　果不其然，这些神侍做好准备向前发起冲锋。

　　罗阳看到这一幕，瞳孔收缩，用力跺脚，大吼：“走，快走！”

　　“昂昂……”

　　战车的伞盖上翻江倒海，江宝宝探出龙头，发出一声刺破云霄的龙吟。紧接着，车辕中那些霸血苍龙就像听到号令，疯狂贡献龙力。

　　“神血染战车！”罗阳不管不顾，抛出魔性神血。

　　因为在这种时候，只有疯狂爆发潜能才能有一线生机，就算此后车辕内所有霸血苍龙要修养数年之久，也不能停留在原地受死。

　　魔性神血染红车身，使战车发出嗡嗡鸣音，车轮显得特别沉重，吱吱扭扭转动起来，挟无上威势向前狂飙。

　　“去遗迹核心。”罗阳劈出剑光指明方向，由于神侍正在向这个方向移动，所以雷霆一下子变得狂暴起来，前后左右遍布闪电，已经看不清前路。

　　以金色剑光为引，战车全力发动，隐隐听到龙吟之声。

　　车辕空间内，吸食了魔性神血的霸血苍龙疯了。

　　它们并非实体，而是象限魔怪碎片形成的能量体，借由圣龙血气蕴育而生，所以很擅长利用血能和空间力量。

　　可是神血太过无匹，尤其魔性神血在某种程度上令它们魔化。

　　还好这些龙类早已与战车融合，真灵伞可以从它们身上抽取龙力，所以魔性神血激发的魔性越强烈，抽取出来的龙力越强大。

　　圣龙投影仍然发挥着作用，抵抗万钧雷霆冲涌。不过，战车的移动速度越来越快，很多时候会主动撞上湮灭神雷，使投影摇摇晃晃，眼见就要瓦解。

　　“再坚持一会，坚持一会。”帝修觉得自己也算经历过大风大浪，可是与今天遭遇的局面没有可比性，这么多神侍像打了鸡血一样冲过来，是在玩命啊！

　　神侍的速度超快，差一点就靠到近前。还好罗阳的反应及时，让战车提前起步前冲，要是他迟疑超过三秒钟，小命会立刻交代进去。

　　“轰！”

　　谁都没有想到，就在这个时候，随着一声巨响，湮灭神雷骤然激化到最强规模，神侍手中的神珠当场破碎，还有他们背后的光翼，与雷霆发生摩擦，尚未发挥作用便快速散逸开来……

　　这些神侍尚且狼狈不堪，罗阳更加惨淡，四人狂喷鲜血，萎靡不振……


第0712章 拉仇恨做任务（十二）

　　六合真灵战车出现沉重损伤，车辕差点被湮灭神雷轰成碎片。车身上遍布裂纹，使罗阳产生沉重反噬，大口吐血。

　　战车还在其次，帝修，白秀贝，黑摩羯纵然用圣兵护身，在骤然放大的湮灭神雷下，也没能抗住冲击，口喷鲜血，实力大损。

　　罗阳一把将捣药兔抓了出来，神色凝重的说：“三成治愈系神血，快点为我们治疗。”

　　“嘁，现在求到本兔兔了，早干什么去了？我以前说过，起码要九成治愈系神血。”捣药兔把前肢抱在一起，站在战车的栏杆上趾高气扬说道。

　　“再废话我把药香女神的遗体抛出去挡雷。”

　　罗阳一句话，让捣药兔张大嘴巴，愣住片刻跳脚大骂：“卑鄙，你这是趁人之危，从来没有见过你这种混蛋，我可不是无理取闹，我要治愈系神血有重要……”

　　“咔嚓！”

　　电光再次出现，捣药兔吓得缩了缩脖子。

　　神雷刚刚最大规模释放，所以出现短暂的真空期。而战车仍然全力向前奔驰，并未就此停下。

　　那些神侍失去神珠与光翼，速度一下子变慢不少，双方之间倒是拉开了距离。不过，前方的次元空间充满未知，罗阳先前想要探索，可是察觉到次元空间环绕着恐怖的雷电力量，稍作感应便退了出去。

　　此刻，环绕次元空间的雷霆力量已经宣泄出去不少，奈何仍然不是他们这一车皇者能够抗衡的层次。

　　捣药兔作为药香女神的神侍，要比鹤大鹤二这两名“策反”的神愈官厉害好多，也不知道它用了什么法子，使罗阳迅速恢复损伤。

　　帝修，白秀贝，黑摩羯也感到气血澎湃，有一股磅礴力量迅速抹平内伤，使他们迅速好转。

　　“冲过去，真灵伞！”

　　眼见距离环绕次元空间的雷电力量越来越近，罗阳非但没有减速，反而让战车猛冲。

　　“呜呜呜，好可怕，我都这么惨了，主人还不让我下场。”真灵伞向来胆小怕事，伞盖上布满漏洞，再损伤下去就保不住级别了。

　　关键时刻，明光镜出现，悬挂在罗阳脑后大放光明。

　　“靠你了，明光镜。”尽管罗阳有些担心，不过他选择相信，因为先前已经考虑到面对无法化解的危机，要往次元空间钻。

　　明光镜接手了这项任务，为跨越雷霆做准备。只是，不知道他准备得怎么样，希望不要出现难以修复的损伤。

　　很快，雷霆再次覆盖视野。

　　令人惊奇的一幕出现了，凡是攻向战车的湮灭神雷十分突兀地消失不见，真灵伞叫道：“镜叔你既然这么厉害，为啥不早点出来帮忙？”

　　“小孩崽子，快点加速，老子撑不了多久。”明光镜吼完这句话便沉默下去，镜面不停颤动。

　　“哇呀呀，知道了。”真灵伞吓成了没头苍蝇，风风火火向前冲去，管他什么方向，只要能冲过去就是好的。

　　罗阳四人赶紧低头，穿过重重电光遇到一条电浆长河，它像飘带一样环绕着次元空间。

　　就在战车一路挺近的时候，电光骤然向后方飞去，使罗阳等人压力大减。就听明光镜大声叫道：“快，快，快，要盖不住了，看炮！”

　　“嗡”地一声重颤，差点把战车掀翻过去。

　　明光镜的镜面调转过来，呈现出黑洞洞洞口。紧接着电光发出刺耳“嗤嗤”声，喷射出一道布满电弧的光柱。

　　十九名神侍疾驰而来，耳轮中“咔嚓”一声响，使他们的速度突然减慢。就在他们身形一滞的工夫，铺天盖地雷霆杀了过来，把十九道身影吞噬进去。

　　“啊哈哈！爽！”明光镜大笑，随即声音发生颠覆性变化，就像老式留声机跑调，断断续续说道：“我有点不舒服，先回去修养了。小阳加油，把后面那帮鼻孔朝天的家伙全部干掉。”

　　明光镜回转神阙印，无论罗阳怎样呼唤都没有回应。

　　很显然，为了吸收湮灭神雷发出刚才那一击，明光镜付出了极大代价。幸运的是，战车已经极为靠近次元空间边界。

　　恍惚间，穿越屏障。罗阳赶紧收起六合真灵战车，双脚踏上了光滑可鉴的大理石地面，同时将万妙灵感放出，读取此空间所有能读取的信息。

　　“空气构成为氮气和氦气！”

　　“存在弱磁场。”

　　“等会，有封印？符海神，符山神，符剑神，符法神，符光神，符暗神。”罗阳的瞳孔透出精光，极为诧异的说：“这怎么可能？艾米西亚符文神系中，海，山，剑，法，光，暗六名成神久远的存在都在此地留下了痕迹，他们在封印什么东西？”

　　罗阳觉得相当奇怪，这些符文系神明如此重视，不惜让自己的神符渲染整个空间，绝对不是闲的蛋疼，跑到泰坦雷神的神庙写下“本神到此一游”。

　　“鼠有鼠道，蛇有蛇道，符文之中亦有道。”罗阳认真辨识一番，忽然向左侧指去，带上帝修三人飞身而去。

　　时间不大，四人来到一座生满杂草的平台，赶紧踏步而上。

　　“这些草有些奇怪，叶子很宽，居然散发着微光，带着某种韵律。”黑摩羯瞪大眼睛，觉得这个地方稀奇古怪，连草都古怪。

　　“这是千万年符草。”罗阳说着已经跪伏下去，就像对待世间最珍贵的古董一样，小心翼翼清理杂草。

　　“千万年符草？怎么可能有草生长千万年。”黑摩羯有些懵，这些草虽然有些特异，可是说它们生长了千万年，他无论如何都不信。

　　“不是这些草生长千万年，而是环境特殊，符草在这里一代代繁衍，已经生长千万年，因为它们侵染了神符的力量，所以特别珍贵。”

　　罗阳取出太冲剑，开始一点点切割符草，他边割草边交代：“你们赶快休息，这个地方还算安全，就算敌人进来也暂时找不到我们。不过敌人若是弄出点动静就不好说了，会激活很多古老的东西。我也仅看出这么多，具体那些危险是什么，目前不得而知。”

　　事实上，仅仅过去三分钟，十六名神侍便狼狈异常地杀了进来，神庙核心对他们的清洗力度超过罗阳等人百倍，所以损失三人。

　　如果罗阳在场，肯定会大吃一惊，因为从其中一名神侍的口中传出深远话音：“哼，再厉害的雷神作古多年，也只有这种程度。好了，开始分裂，奥秘之球可是好东西，如果能顺带把它搞到手，吾主会非常高兴的。”

　　“是，神将大人！”众神侍齐声作答。


第0713章 拉仇恨做任务（十三）

　　罗阳并不知道，他用遗迹难为敌人的同时，敌人已经把目光放在了这座遗迹上，对泰坦雷神当年凝聚力量的所在产生了浓厚兴趣。

　　对于神来说，神庙是他们在世间的支柱。

　　这涉及到神力的稳定性，每座神庙都是神级存在布设在物质界面的节点，对能否更好地攀登高峰至关重要。

　　罗阳尚未接触到这种层面，自然不知。可是伊奥神的神侍知之甚深，而且很早以前便打过泰坦雷神的鬼主意，可惜几次试探都觉得不好深入。

　　这次不同，云天族圣者驾临可以代为承受部分风险，又有罗阳这个特殊奖励，伊奥神的神侍遂动了心思，请出坐镇神庙的重要神将，要通吃遗迹和罗阳。

　　这名神将叫阿佩兹，实力不比静岚大圣差，因为掌握着一件神兵，甚至还要超过静岚一线。

　　光影摇曳，光滑可鉴的大理石地面映照出身影。只是那些身影正由一道变成两道，两道变成四道，按照这种规则非常离奇地分裂下去。

　　除了阿佩兹，十五名神侍分裂了五次。

　　这样一来，竟然出现四百八十名神侍，他们的面孔发生改变，出现一道道横纹，身体则向上拱起，变得高大且佝偻，甩动双臂伸出利刃，不知道什么时候，由两条腿裂变成为四条腿。

　　看他们的样子有些像螳螂，却保有一张冷漠的人脸，就像戴着假面具。

　　四百八十名神侍做好准备，背后忽然张开六对薄薄光翅，身形快速飞射出去，在次元空间内搜索起来，不放过任何一处所在。

　　罗阳那边还在割草，帝修三人看到身影飞来，立刻全神戒备。

　　“不要动，外面看不到平台，我们还算安全。”罗阳的声音适时响起，让帝修他们松了口气。

　　此刻，已经看清飞射而来的身影，感觉完全是神侍的魔化版本。虽然不知道看起来冷冰冰的神侍为什么会变成这个样子，但是用脚趾头都能猜到这玩意不简单。

　　当第九名神侍从平台附近滑过，黑摩羯忍不住问：“吾主，您不是说此地隐藏着危险吗？怎么这些鬼东西可以随意搜索？”

　　“注意，随时做好准备，我想那些危险曝光时，我们也许无法隐遁。”罗阳正说着，就听远方传来尖锐刺耳叫声，接着次元空间的大理石地面上出现一轮又一轮紫色，红色，白色符环。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　响声震耳欲聋，阿佩兹神将只是扫了几眼，挥手带上留在身边的“螳螂”神侍，迈着坚定的步伐向前走去。

　　“哒，哒，哒……”

　　在混乱的轰鸣声中，脚步声竟然异常清晰。

　　阿佩兹渐渐脱离普通神侍外表，先是一双由黑色金属铸造的战靴显露出来，接着是深红色的衣袍，以及腰间斜插的配剑，妖异的紫色长发在背后飘舞，左耳戴着闪烁着神光的尖锐耳坠。

　　酷似人族的外貌，以及那双金色双眼昭示着他的来历，太仓族。

　　他就是神将阿佩兹，很久以前判出太仓族，投入到伊奥神麾下。他抛弃了以前的一切，包括那个让他烦躁的名字，成为了坐镇神庙的高层。

　　轰鸣声接近尾声，符环快速转动，产生非常玄妙的连带作用，就像精密运转的机械齿轮，让阿佩兹皱了皱眉，有些不悦的说：“哈，艾米西亚符环，真是让人印象深刻又讨厌的东西。”

　　这位神将既有男人的英气，又带着些许女性的妩媚，是一位非常中性的存在。不过能够做到神将，阅历肯定不差。

　　当符环运作到一定程度，那些直径超过十米的符环中，显现出一座座黄金铸造平台。

　　“呼，呼，呼……”

　　翅膀扇动带起风声，散布于四处的神侍有些惊慌，因为大多数平台上矗立着身影，看他们的样子就知道，久远前的名字呼之而出，泰坦族。

　　“快，拉开距离。”

　　不等神侍退后，便有一道道电光出现，每名泰坦族手中都拿着锻锤与铁凿，当这两件器物碰撞在一起就会产生湮灭神雷。

　　数十名神侍坠地，翅膀已经烧成灰烬。不等他们起身，又是一片落雷，打得他们皮开肉绽。

　　“冷静，这些泰坦族只是傀儡。”阿佩兹出手了，拔出配剑攻向不远处的大块头，只见光影快速划过，之后高大身躯向下坍塌。

　　“好快的剑。”罗阳知道狠角色来了，幸运的是四人所在平台尚未曝光，因为只有那些直径超过十米的符环才显现出平台，而他们脚下这座平台的直径不超过五米。

　　泰坦族平均身高六米，他们伴随着闪电降生，天生喜欢电力，就连食物都是一切充满电力的东西。即便他们作古多年，封锁在狭小平台中，操控电力的能力却没有生疏。当镶嵌在眉心的红宝石接收到命令，他们立刻如同生前那样作战，清理敢于践踏这片神圣之所的肮脏物种。

　　“锵！”

　　“锵锵！”

　　锤子与凿子是对好兄弟，泰坦族坚信当这两件圣物碰撞在一起，便会激发出无数火花和灵感。

　　“嗷嗷……”

　　分裂成怪螳螂的神侍们扑了上去，与这些浑身充满电力的傀儡作战。

　　这些泰坦族不是僵尸，因为他们的身体富有弹性。其实他们也不是傀儡，而是自愿留在神庙的守护者。

　　“杀！”

　　阿佩兹杀心大起，这座神庙竟然拥入如此强横的守护力量，也许还能回收使用，成为伊奥神蔓延神威的所在。

　　“杀！”

　　神侍们冲了上去，与守护者大战。

　　罗阳四人就像置身于史诗战场，看着双方进行高层次对决，每次激起的亮光和爆炸都在心中形成涟漪，生出自己好渺小的感觉。

　　忽然，阿佩兹站定，腰间向外弹射出一环环圆月弯刀，十把，百把，千把，万把！

　　“雷神已经陨灭，你们这些昔日神侍竟敢在本神将面前放肆。”话音未落，刀影翩飞，隐藏在阿佩兹腰间的圆月弯刀是件神兵，散发出淡淡神威，围绕泰坦族守护者急速掠动。

　　光爆出现，高大身躯自爆，轰击“螳螂”神侍，这些守护者只能用这种方式来抗衡敌人。

　　罗阳则蹲伏卧倒，冲着帝修三人急道：“趴下，符环隐藏的真正危险要出现了，这个伊奥神派来的狠角色肯定不知道六名符文系神明都在维护这个地方。”


第0714章 拉仇恨做任务（十四）

　　地面出现震动，起初十分轻微，很快变成沉重。

　　阿佩兹停住步伐，挥手召回圆月弯刀，“咔嘣”一声合到腰间。

　　这把圆月弯刀不愧为神兵，放出去的时候成千上万，收回来的时候合为一体，其实还有很多妙用，此刻并未展现出来。

　　“小心！”阿佩兹有种不祥预感，即便他在边界面对那些域外魔宠时，都没有这种令他恐慌的感觉，心中觉得古怪。

　　地面上的符环还在运转，就像万花筒中的色彩。

　　忽然，颤动加剧，升起一座平台。

　　这座平台不大，却散发出刺骨寒风。黑色身影蹲伏在平台上，宛如“思考者”雕像，看起来应该是男子，或者说雄性！背后撑起宽大蝠翼，用右手托着下巴沉思，不过看上去更像长眠。

　　“什么鬼东西？”伊奥神的神侍打了个激灵。

　　“轰，轰，轰……”

　　同一时间，总共升起七十二座平台，每座平台上都蹲伏着一名肌肉发达的“思考者”，他们像石雕多过像生物，全身上下充斥着深寒气息。

　　阿佩兹也打了个激灵，眼中满是不可思议，大声叫道：“快退！”

　　他的反应速度超快，身形向后飘退。只是那些神侍慢了半拍，思考者前一刻还在低头做深思状，下一刻已经起身挥舞利爪，空间摇曳，黑霜蔓延。

　　“这是什么？”神侍们惊恐万分，他们用尽全力防御，却防不住利爪突破。

　　眨眼之间，七十二名神侍抛飞出去，他们的胸口出现抓痕。这当然不算什么，以他们的顽强恢复能力很快就能复原，些许小伤不会放在心上。

　　然而，恐怖的一幕出现了，黑色冰霜沿着抓痕蔓延。当七十二名神侍落到地面，听到“嘁哩咣当”破碎声，就像砸碎了一批瓷器。

　　碎了，七十二名神侍就这样成了碎块。

　　阿佩兹心中发寒，这些神侍不知道雕像般生物是什么，他却清楚的很。那是曾经在古代神战期间出现过的黑冰神使，专门侍奉一名独特存在。

　　“该死，黑冰神使怎么会在这里出现？那个家伙可是域外死神与银河寒冰神的后代，属于禁忌中的禁忌，谁挨上谁倒霉。”阿佩兹再次后退，已经心生退意。

　　神侍要多少就有多少，而神将与神使有着同等地位，甚至还要稍稍高于神使，作为神在神庙的代言人，神将拥有很高自主权。

　　老实说，阿佩兹不想掺合进去，无论先前他多想搞定这座遗迹，多想擒获罗阳，所有想法都在此终结。到了他这种层面深知某些禁区碰不得，伊奥神上面还有上位神，而那些至高神主最喜欢做的事情就是对弈。

　　对弈拿谁做棋子呢？普通人怎么能满足神主的胃口？连众神都是神主的棋子，可见那些存在有多么霸道。

　　所以，神将做事有着底线，触及太过深邃的内幕立刻避而远之，因为只要稍有不慎就会泥足深陷无法自拔。

　　阿佩兹想退，可是退了十几步后陡然站住。

　　“糟了！”

　　就见一个又一个发光三角锁定他的胸口，当这些发光三角重合到一处，夹带极致深寒的利爪快速划来。

　　前后左右总共九名“思考者”，十分突兀地出现，将阿佩兹包围进去。与此同时，其他黑色雕像向神侍攻去。

　　神侍就像下饺子一样从空中落下，身体宛如瓷器破碎，黑色冰块四处飞溅。

　　罗阳，帝修，黑摩羯，白秀贝匍匐前进，用来藏身的小平台已经显露身影，四人无处遁形。

　　“对，就这样爬过去，收敛全部气息，不要使用任何技巧，就当自己是普通人。”罗阳边爬边小声叮嘱，沿着符环之间的缝隙一点点前行。

　　阿佩兹看到罗阳，冲着这边的神侍大吼：“去，把那个混蛋小家伙给我抓住。不，直接干掉更省事，快。”

　　话音未落，阿佩兹拍向腰际，随着“嗡嗡”鸣音，圆月弯刀分解开来，向着九名又黑又壮的黑冰神使攻去。

　　“锵，锵，锵……”

　　神兵劈砍在这些黑冰神使身上，产生一道道叶脉状伤痕。不过，这些伤痕瞬间恢复如初。

　　“是罗阳，干掉他，弄到他的尸体。”五名神侍听到顶头上司狂吼，立刻锁定住罗阳四人。

　　瞬间，五道身影化作光线飞射而来。只是他们尚未靠近，出现一连串音爆，其中两名神侍的脖子被卡住，而另外三名神侍被打翻在地。

　　“哈哈哈，黑大个威武，运气真好。”黑摩羯的神经比较粗韧，这个时候居然还能笑得出来。

　　“不是运气好，而是这帮神侍不懂得神符的运行规则，只要我们沿着特定轨迹走，看上去又没有威胁，就会受到保护。不过你们不要高兴得太早，到了前面如果拿不出信物，那些恐怖的黑皮鬼会立刻判定我们为闯入者。”罗阳压低声音说明眼前状况。

　　“啊？那我们慢点爬。”黑摩羯缩了缩脑袋，在这些恐怖的神侍和神使面前，他就是一个屁。

　　“不，就维持这个速度，慢一点和快一点都玩完。”罗阳深吸一口气，沿着符环之间的特殊轨迹前行，只有他知道现在有多么危险，他们在重复着古老的朝拜路线，向着核心平台爬去。

　　只是，朝拜需要对应神明授予的玉圭，没有信物拜个屁呀？会立刻被当成闯入者，受到非常隆重的“接待”，估计冻成黑色冰雕是最好结局。

　　泰坦雷神都已经作古多年，上哪去搞玉圭？眼下罗阳希望伊奥神派来的神侍能争气些，还有那位看起来要打退堂鼓的狠角色，既然退不出去，就展开死斗吧！

　　阿佩兹并不知道，罗阳正在心中为他加油，而且特别心诚，比最虔诚的信徒还希望他取胜。

　　总共七十二名“思考者”呢！就算阿佩兹灭掉围攻他的九个家伙，后面还有六十三个，所以任重而道远呀！

　　这时候，有一名眼角刻印着青色符号的神侍拉高声音说道：“神啊！聆听您的教诲，恭迎您的神恩，以我为节点让神恩降临这片领域吧！”

　　“神啊！聆听您的教诲，恭迎您的神恩……”又有六名神侍大声发出宣言，他们的身体散发点点金光，瞬间沟通了未知空间。


第0715章 拉仇恨做任务（十五）

　　金色光簇降临，使七十二名黑冰神使的速度慢了下来。

　　即便此地是独立于正常空间之外的次元空间，可惜没有神力主持，所以等于没有关门的房间。

　　七道金色光柱闪现，七名神侍的身躯开始膨胀，使他们完全异化成螳螂状生物，鼓鼓的双眼望向黑冰神使，嘴中发出尖锐刺耳叫声。

　　原本伊奥神的神侍在这些黑冰神使面前处于劣势，没有半点招架之力，只要被黑色利爪抓到就是一个死。可是神恩降临后，不光赋予了七名神侍强大力量，还向外溅射惠及其他神侍。

　　“杀！”

　　接下来，两边碰撞在一起，战得天崩地裂。次元空间的好处显现出来，很多破坏力极强的波动扩散开来，却融入到次元空间之中，成为巩固空间的助力。

　　黑摩羯冲着神侍挑起大拇指，低声说：“兄弟们受累了，可算没有让我失望，要是轻而易举挂掉，让伊奥神把脸往哪放？”

　　罗阳也变轻松不少，放下心来调侃：“老黑，这帮家伙可不是兄弟，如果他们胜出，转头就会把我们灭掉。所以你还是祈祷势均力敌吧！至少在我们成功接近核心平台之前，不要出现意外。”

　　“嘿嘿，放心，我的祈祷向来灵验，愿他们同归于尽。”黑摩羯紧着向前，因为罗阳在前面加快了速度。

　　前面是正常速度，接下来是全速前进。

　　伊奥神的神侍得到浩瀚神恩加持，产生了一系列变异，与魔性神血造成的魔化极为相似。

　　罗阳的心头不由得异动，暗自猜测：“难道伊奥神是魔神？我所翻阅的典籍从来没有提到过这个家伙属于哪一神系，仿佛他从成神开始就是一个人独立，或者说保持中立。看来这潭水很深，背后不知道隐藏着多少秘辛。”

　　秘密再多也与罗阳无关，他随后就把念头抛诸脑后，在不惊动黑冰神使的情况下，几乎贴着地面飞窜。

　　帝修，白秀贝，黑摩羯三人也不慢，捣药兔的疗伤手段显奇效，使用神血后使三人抹去内伤，否则此刻很难在罗阳身边帮忙。

　　光靠罗阳一人是没有办法抵抗湮灭神雷的，若是神侍杀到近前，帝修充当主要战力，黑摩羯和白秀贝也能打打下手，四个人齐心协力可以最大限度增加生存几率。

　　周围打得那叫一个热闹，经过最初的杀戮与消耗，伊奥神的神侍还剩下二百九十八位。

　　这些神侍先前就是草鸡，召唤神恩后，草鸡变凤凰，短时间内形成的战力颇为可观，竟然逆转局面形成围攻黑冰神使的节奏。

　　神将阿佩兹的压力大减，既然已经跨空间召唤神恩，他已经没有必要退出，身形摇晃间全力展开圆月弯刀，与配剑同时出击，就听“叮叮当当”乱响。

　　围攻阿佩兹的黑冰神使身上出现一道道裂痕，不过它们完全不放在心上，发出咆哮鼓动黑色风雪，次元空间顿时昏天黑地，形成一场大规模雪暴。

　　“速战速决！”阿佩兹冲着神侍大吼，即便是他处于黑色雪暴中都感到后力不济，这些黑冰神使厉害得邪乎，竟然还有这一手。

　　黑色雪暴正在冻结一切，罗阳四人苦不堪言，仅仅受到少许波及就觉得深寒刺骨，差点集体冻晕过去。还好捣药兔对大家的加持仍在，胸口有丝丝温暖流窜，这是治愈系神血的力量。

　　“快走。”

　　罗阳已经顾不得收敛气息，当先便是一串金光出手，宝箧印在四人身上镀上一层布满蓝色波纹的金色辉光。

　　有了这层防护，至少能防住黑色雪暴波及。

　　几乎在宝箧印发挥作用的同时，罗阳开始运用游龙印，使四人的身形先是紧绷，接着向前方爆射，速度快得惊人。

　　“嗷嗷……”

　　叫声渗人，有黑冰神使注意到罗阳一行人异常，挥爪向着这边隔空攻来。

　　只听“噗”地一声响，帝修太倒霉了，左臂出现深深抓痕，恐怖的黑色冰霜蔓延，吓得他冲着罗阳大叫：“快帮我切割伤处。”

　　不用帝修多说，剑光已经轰在他的肩头，使左臂齐肩而断。

　　罗阳还不放心，打出一道真火对伤口进行灼烧，帝修感到钻心般疼痛，还好处理及时，黑冰没有侵入身体，否则他就完了。

　　“走！”

　　四人哪敢多做停留？在游龙印的帮助下，仅剩一道残影疾驰，以最快速度冲着核心平台而去。

　　就在这时，次元空间边界一阵蠕动，有身影迈步而入。

　　静岚大圣进入次元空间，不但他来了，还有后面赶到的太古族圣者，算上云天族圣者竟然超过百人。

　　好家伙，百位圣者驾到！阿佩兹边战斗，边用眼角余光扫过去，嘴角直抽搐，暗道：“罗阳好大的面子。”

　　罗阳哪有这么大的面子？很多圣者是看太古朱家的面子，因为距离遗迹所在星域较近，所以赶过来站脚助威。

　　什么叫势力？这就叫势力，随便招呼一声，大把人手愿意出手帮忙。

　　罗阳初来乍到，受到各种打压，与这些纵横多年的势力相比，他差得实在太远了，不但势单力孤，而且人人喊打。

　　就这个阵容，超出了所有人的预料。把人族边区疆域上，所有高手集结到一起都未必有今天齐聚遗迹的圣者多。

　　这还是人族惯于隐藏实力，很多圣者只在传说中显露过几次踪影不为大众所知的底蕴。否则不要说灭罗阳，灭人族都够了。

　　罗阳目前还不知道来了这么多高人，他就是一个五级战皇，觉得自己再怎么折腾，也不可能惊动百位圣者。他真的没有往这种程度上想，就算云天族派来的圣者，那个数字都惊到了他。

　　当然，这些圣者想要抓住罗阳得过黑冰神使这一关，他们正赶上黑色雪暴肆虐，身子冷不防打了个激灵，望向战场直打怵。

　　“怎么回事？伊奥神的神侍怎么会变成这个样子？还有这些黑鬼是什么东西？”大部分圣者并不认识黑冰神使，而认出黑冰神使的圣者脸色变得相当难看，万万没有料到，只是帮朱家收拾个小小人族，居然牵扯到那位禁忌存在。


第0716章 拉仇恨做任务（十六）

　　看起来不算遥远的核心平台却让罗阳生出一种无力感，无论他怎样加速，始终不见拉近距离。

　　“等会，这里有不同寻常的空间阻隔。”白秀贝一直没有做声，此刻她突然开腔，右手之中腾起一颗洁白珍珠，散发出柔和光芒。

　　光芒普照，显现出一层又一层光带。

　　这些光带原本无形，连万妙灵感都没有侦测出来，可是在柔和白光照射下，没有办法遁形。

　　只看了一眼，罗阳就明白了。

　　不要说拉近距离，再继续狂飙下去，说不定距离核心平台会越来越远。次元空间与正常空间截然不同，神赋予这处空间何种特性，它就是何种特性。

　　“怎么办？我没想到除了六位符神守护着这个地方，空间自带属性竟然如此麻烦，如果不得其法进入，会卡在某些未知空间。”罗阳叹道，他不是万能的，先前就判断错误，以为六位符神镇压着东西，现在大体上看出来，不是镇压而是守护，防止外人接触到次元空间的核心。

　　眼下，外面太危险了，罗阳已经骑虎难下，所以只能向着核心平台走。

　　“放心，有办法过去。”帝修捂着伤口，他的身躯十分高大，远远超过罗阳三人，猩红双眼扫向光带，下巴上淡蓝色触须飘动。

　　罗阳，白秀贝，黑摩羯看向帝修，不知道他用什么方法突破阻碍。

　　帝修做好准备，伸手抓向前方，念道：“万古前的英灵啊！你们用鲜血浸染这片领土，响应血界召唤，请让我知道你们的方位。”

　　话音刚落，以帝修的双脚为中心，有涟漪缓缓散开。

　　罗阳低头看去，涟漪扫过他的双脚时，受到一股神秘力量吸引，顿时觉得热血沸腾，看样子有些门道。

　　帝修说话了：“幸亏这里不是净土，曾经有过非常激烈的战斗。那些圣级存在乃至神级存在负伤后，滴落的鲜血可以保存很久。就算岁月更迭，以我的本事至少能看到血迹在何方。”

　　“妙！”罗阳赞叹，图灵族在操控血液能量上确有独到之处，虽然时间已经非常久远，那些神血和圣血早已失辉，但是只要留有一丝血痕，帝修就有办法让它们隔空响应。

　　地面出现轻微颤动，帝修大惊失色，“噔噔噔”向后退了三步，忽然抬头望向远方说：“这里曾经有过神战，那些万古前的神血残留着很强的雷电力量，我隐隐看到血色身影一步步登上核心平台，之后再也没有离去。”

　　“嗡”地一声响，在不远处显现出一串血色大脚印，帝修大喜：“走，往这里走。”

　　“好样的，修哥。”

　　黑摩羯属于混熟了就蹬鼻子上脸类型，别人管他叫老黑，是因为他的年纪确实有些大，可是与帝修比起来，他就是一个小娃娃，所以修哥叫得极为顺嘴。

　　“别高兴得太早，刚才你高兴，觉得敌人狗咬狗，结果我没了一条胳膊。这次你再咋呼，我指不定没点什么。”帝修咬牙切齿说道，他的身量太出挑，所以目标最明显，又不如罗阳和白秀贝灵敏，结果成了活靶子。

　　“得，不咋呼，不咋呼，修哥赶紧做导盲犬。”黑摩羯嘿嘿笑了起来，罗阳完全不禁止属下在危险时刻放轻松。

　　其实黑摩羯这份心态很好，越是关键时刻，越要调整心态，如果一直紧绷心神，是会把那根弦崩断的。

　　“滚蛋，谁是导盲犬？你个瞎眼的玩意。”帝修原本高高在上，全因他在图灵族的时候，就高高在上惯了，这与他的出身有关。可是归入罗阳麾下以后，这帮家伙没大没小，完全不把他当回事，反而觉得这种关系不错，让他感到家的温暖。

　　“帝修，全靠你了！”罗阳拍了拍帝修完好的手臂，给予极大信任。

　　“好，跟我来。”帝修的眼中又看到一串血痕，这串血痕带着死气，离得多远就能感受到它的波动，为四人指明了方向。

　　就这样，帝修循着血迹，躲过白秀贝时不时用白珍珠照射出来的光带，使一行人慢慢拉近与核心平台的距离。

　　身后忽然响起呼啸，并非黑冰使者追过来，而是黑色雪暴最大程度肆虐。不过这些雪暴无论多么厉害，也没能影响到这边。

　　罗阳支付了一成治愈系神血，把捣药兔抓出来给帝修治伤。

　　虽然捣药兔一个劲挥舞小拳头，但是一成治愈系神血已经不少了，罗阳知道这个小家伙正在进行某种神神叨叨仪式，所以出手大方。

　　“断臂重生啊！你们把我当成神了吗？你说说，本兔兔弄点神血容易吗我？还好这个大块头自己懂得控血，懂得血殖！否则神来了都挠头。”捣药兔趴在帝修的肩膀上碎碎念，用爪子拍向伤口，陡然有瑰丽宝光蔓延。

　　帝修紧咬牙关，只觉得无比痛苦，甚至比他遭受黑冰神使隔空袭击时还要疼痛。还好这种疼痛来得快，去得也快，并未给他添乱。

　　“轰隆隆……”

　　响声传来，四人同时回头看去，只见一团黑色蘑菇云腾起，接着是第二朵，第三朵。

　　罗阳深吸一口气说：“那些黑色雕像出现伤亡了，狠角色果然是狠角色。据我所知生产神恩没有那么简单，而伊奥神好像有着用不完的神恩。”

　　帝修没有多说什么，他知道要尽快找到路线，否则己方四人不够人家塞牙缝的。

　　后方的战斗显然进入白热化状态，罗阳摇了摇头自嘲：“呵呵，我们就像在夹缝中穿梭的小虫子，与那些圣级存在相比何等卑微？”

　　话音一顿，罗阳挺起胸膛，变得士气高昂起来，说道：“不过我们的意志坚韧不拔，就是要化不可能为可能，与这些厉害的家伙斗到底。”

　　“好！斗到底！”白秀贝风采依旧，抬手召唤出金蛟剪，她抬步站了上去。

　　“哈哈哈，生当作人杰，死亦为鬼雄，我愿为吾主赴汤蹈火！”黑摩羯拔出三棱刺，将目光放在远方的平台上，谁都不知道接下来会遇到什么东西。

　　帝修踏出坚实的步子，与先前贴着地面狂飙不同，那时候核心平台始终在视野尽头，现在则越来越清晰，说明这个通过血迹寻找路径的办法是对的。

　　术业有专攻，哪怕是大圣也没有帝修这两下子。因为图灵族是玩血的大行家，纵观古今没有种族出其左右。

　　罗阳还不知道，他的仇恨拉大了，此地居然出现黑冰神使这种东西，那些过来为太古族朱家站脚助威的圣者被摧残成粑粑样，恨不得一口老血喷向朱家，心说：“尼玛，老子亏大了！”


第0717章 拉仇恨做任务（十七）

　　黑色雪暴肆虐，七十二名黑冰神使仅剩下八位。

　　阿佩兹半跪在地面上，以他的身体为中心，千百把圆月弯刀断刃插在地面上，他的半边身体已经冻结，宛如黑色冰雕。

　　静岚大圣和另一位太古族大圣也不好过，二人背靠背站在一起，神情极为凝重，在远处遍布黑色冰块，那是云天族和太古族几名圣者的尸身。

　　太惨了，伊奥神派来的神侍全灭，无论多么庞大的神恩降临此地，都无法抵御恐怖的黑冰。

　　“咳，咳，咳……”

　　半跪在地面上的阿佩兹忽然咳出大量黑血，顺着残破不堪的暗红色衣袍滴落，他是拥有不凡风姿的人物，可惜现在已经打落凡尘。

　　此刻，在阿佩兹身上看不到半点不羁与威严，有的只是狼狈与重伤。不过，他好歹是伊奥神的重要神将，腰间腾起锐利金光，死死抵御黑冰侵蚀，动作缓慢地站了起来，眼中全是怒色。

　　“该死，我们拼到这种程度，那个罗阳居然没事。”阿佩兹恨难平，小虫子依靠在狭缝中求生存的能力竟然躲过了大风大浪，而他们这些自认强大的存在拼得你死我活，浴血成灰。

　　“不能就此罢休！只剩下八名敌人了，把他们拿下，这座遗迹和罗阳都是我们的。”云天族红发圣者大声说，他自断左腿阻住黑冰，披头散发就像一尊恶鬼。

　　不光红发圣者不甘，此刻大多数圣者都觉得如果就此退出，他们这辈子都要低头做人。百名圣者驾临，仍然不能奈何嚣张的人族小皇者，这个消息要是传出去，世人会在他们头上安上无能的标签，脸面往哪放？

　　人有脸，树有皮，圣者最在意名声受损，每个人都自命不凡，所以他们不可能退出。

　　另外还有一点，云天族和太古族圣者受到的损伤不大，死的主要是那些神侍，而对面八尊黑鬼个个带伤。

　　局面已经偏向众圣，即便黑色雪暴越来越暴虐，看着令他们心中打怵，却觉得拼下去，胜利唾手可得。

　　“出手！”

　　众圣齐齐攻向八名黑冰神使，就见光彩万丈，恢弘无度，深不可测。

　　这可是百位圣者联手，出手之际威力大得离谱，使次元空间发出哀鸣，消弭冲击波束时显得异常吃力。

　　“嗷嗷嗷，嗷嗷嗷……”

　　八名黑冰神使悍不畏死，发出咆哮。

　　他们本就不是正常生物，并不知道死亡为何物。虽然只剩下他们八个伤员，却在同伴献身后形成大气候，使周围的黑色雪暴层层翻滚，为他们发动玉石俱焚招数争取时间。

　　“呜呜呜……”

　　雪暴铺天盖地，与众圣迸发的光彩撞在一处。

　　接着腾起恐怖光焰，向外扩散之际在地面上铺上一层黑冰。很快又是一层，三层，四层……

　　不知道过去多久，偌大的次元空间成为冰雪世界，只是所有冰雪的颜色都是令人心紧的黑色。

　　这种黑深邃！

　　这种黑混乱！

　　吞噬了一切光，同时也在吞噬生机，让死意快速蔓延。

　　如果罗阳在场就会看到，有些圣者被活活冻结在黑色冰块中。

　　这些圣者使用分身还好，若是以本尊驾临，那就倒大霉了。如果在生机消散前仍然无法冲破束缚就只能成为毫无意义的冰雕，供后人瞻仰……

　　无知者无畏，罗阳甚至不知道太古朱家叫来那么多圣者，他还以为是神侍在战斗，而最后的黑色雪暴属于集中爆发，四人已经远去，并未感受到有什么不同。

　　从远处看，核心平台只是一座突出地表的十米高石柱，可是来到近前才知道，根本不是那么回事。

　　此石柱高九百九十九米，围绕石柱转圈筑有石阶，罗阳四人踏上石阶后走得异常辛苦。

　　按照目测高度，石柱绝对是九百九十九米，差一米就到千米。不过呢！走上石阶可不是千米那样简单，感觉走出去很远，可是回头一看，刚上了三个台阶。

　　“尼玛！鬼地方，不带这么欺负人的。”四人同时表示不满，先不论是不是欺负人，累得跟死狗似的，就上了三个台阶，这不是耍晚辈吗？

　　如果雷神复活，非得再气死回去。四个小孩崽子抱怨个屁啊？神庙可没有请人来，结果看看这前前后后，搞得乌烟瘴气，而且胆敢把“爪子”伸进神庙最神圣所在，能上三个台阶就偷着乐吧！那些圣者能不能来到平台近前都难说。

　　“宝宝出来！”

　　罗阳感到空间充满压力，每走一步都充满滞涩，问题是无论走多少步都在做无用功。白秀贝运用白珍珠刚刚照射到某种事物的轮廓，珍珠便“嘭”地一声碎裂，成了一件废品。所以他召唤江宝宝出来，看看曾经身为应龙的干闺女有没有办法找到路径。

　　明明是宽敞的石阶，却生出一种披荆斩棘的感觉。而万妙灵感传回来的信息更怪，就像人在画中，四人与石柱成了素描铅笔画，影影绰绰在动，处处充满隐晦，处处充满未知……

　　江宝宝缩小身形缠到罗阳的脖子上，龙眼烁烁放光，看罢多时浑身颤抖着说：“老爸，虽然看不到阻碍，我却觉得从第四级台阶开始，不是高悬闸刀，就是利刃如山，这个地方诡异得要命，能不走就不要走。”

　　“哦？”罗阳皱起眉头，江宝宝对于空间状态的感应要在他之上，可是也看不清虚实，只有朦胧感觉，这没有用。

　　帝修忽然说话了：“宝宝，把你对空间的印象传回天铜城，群策群力，看看谁对这个地方有感觉。根据我们图灵族的记载，泰坦族喜欢与外族通婚，尤其那些身材巨大的种族，是他们的最爱，以至于出现过很多混血泰坦，也许我们手下这些奴仆就有人拥有泰坦族血统。”

　　“你去试一试！”罗阳没有更好的办法，只好死马当活马医。

　　“好的！”江宝宝赶紧折返天铜城，去寻找对核心平台有感觉的家伙。

　　同一时间，黑冰神使玉石俱焚之地，随着“咔嚓”几声响，静岚大圣，太古大圣，还有神将阿佩兹带领众圣轰破了坚固的冰墙，从封锁之中走了出来。

　　云天族和后赶到的太古族圣者几乎没有损伤，真正倒霉的是那些过来捧臭脚的家伙，正是用闲杂人等抵了劫数，他们才保住实力。

　　“走，去核心平台！”太古族苍老大圣捻着长眉，以冷森森眼神看向罗阳等人离去的方向……


第0718章 拉仇恨做任务（十八）

　　罗阳正向第四级台阶努力，云天族和太古族圣者杀了过来。不过，他们对符文系众神的认知显然差很多。

　　因为云天族和太古族距离艾米西亚领地较远，所以两族圣者对于艾米西亚符文的认知停留在基础层面，远远不如罗阳这个专门研究符文，而且还凭圣王殉道船创造出专属神符的家伙。

　　这些圣者很少把时间放在钻研其他种族的力量上面，人族就不同了，因为弱小所以百无禁忌，只要能让自己活得滋润，只要能让自己变强，不管它是艾米西亚符文还是道印，都乐于接受。

　　圣者们想进军核心平台，可是地面冲起一道道光柱，当空显现出符环，符盘，符阵，以立体角度进行封禁。

　　“怎么办？路被挡住了，罗阳这个人族小鬼居然能过去。”红发圣者直皱眉，他正盘坐空中为自己疗伤，本以为可以长驱直入抓住罗阳，结果横生枝节。

　　“怎么会这样？艾米西亚符文系众神竟然在此地布置防御体系，即便集合众人之力，从目前的情形看，想要过去也要大费周章。”太古族老圣者觉得有些棘手，看向静岚与阿佩兹。

　　静岚气乐了，洪音说：“朱爵大圣，您看我做什么？论起来，我在您面前还是晚辈，而且我麾下损失惨重，您不会让我打头阵吧？”

　　“哈哈哈！”朱爵大圣放声大笑，忽然凝重的说：“云天族啊云天族，为了擒住一个罗阳搞得焦头烂额，你们两个难道就没有想一想，小小人族何德何能？为什么能折腾到这种境界？”

　　阿佩兹微微一愣，旋即摇头道：“不会，我知道你怀疑罗阳有可能是众神棋子，这个我可以保证，如果他真是某位神的棋子，伊奥神不会牵扯进来。”

　　静岚大圣则“哼”了一声，因为朱爵大圣放声大笑，显然对云天族存了轻蔑之心，猜测罗阳是众神棋子，只不过是为了向阿佩兹求证。

　　“哦？即便他不是众神棋子，如此异常也要小心。”朱爵大圣心中冷笑，仔细观察阿佩兹的面色，因为神级存在向来是尔虞我诈高手。

　　在这位老大圣看来，罗阳从开始到现在，声名鹊起皆与伊奥神脱不开干系。

　　所以，最有可能拿罗阳当棋子的神不是别人，正是伊奥神！而经过他“提醒”，阿佩兹似乎想到这一层面，脸色变得相当难看。

　　别看阿佩兹是伊奥神的神将，可是觊觎他这个位置的人不占少数，就算他一直小心翼翼隐藏成神潜力，难保不会被伊奥神洞察，从而设下一个局让部下“意外”战死。

　　要知道阿佩兹是从太仓族投效过来的，半路出家就是“后儿子”，无论他怎样努力都比不上那些做了伊奥神悠久岁月心腹的“亲儿子”。

　　“呵呵！”

　　静岚大圣翘起嘴角，露出一抹不易察觉的笑意，暗道：“原来朱爵大圣的心思在这里，包藏祸心，挑起神将与伊奥神不和！不过经他这样一说，我都开始怀疑了，这个罗阳是不是众神棋子呢？又或者就是伊奥神特意制造的祸胎。”

　　朱爵大圣追随的神很厌恶伊奥神，所以他逮住机会就制造不和谐音符。而阿佩兹早有心病，稍稍撩拨便满腹生疑，那双金色眸子折射出冰冷。

　　瞬间的安静之后，静岚大圣轻咳一声说：“诸位，纵然是符文系神明设下的守护阵列，可是此地毕竟年代久远，能保留三四成威力就算不错了。所以，我们齐心合力，未必就不能快速突破而入。本圣发下誓愿，必擒罗阳在手。”

　　圣级存在不会随便发愿，只要发下誓愿就要做到。

　　听到静岚大圣如此说，那些太古族圣者连忙躬身行礼，口口相诵：“大圣高义，发誓愿维持我等强族权威，我等自当齐心协力相助。”

　　这些圣者动了起来，开始破阵挺近。而罗阳一行人，好不容易登上第四级台阶。

　　四人刚刚站上去，就觉得阴风刺骨，仿佛亿万柄枯骨剑高悬，随时都会像雨点一样砸下来。

　　“嘶！”帝修倒吸一口冷气，赶紧向前方抓去，只见前后左右皆有血光升起，其中三道血光尤为庞大，硬生生抵住漫天枯骨剑。

　　“快走！我正在向久远前的存在借力，无法支撑太久。”帝修的鼻孔张得老大，说话的工夫好像老牛一样喷出两团腥气。

　　罗阳心领神会，胸前出现一团金色漩涡，向外绽放出金色辉光，带着黑摩羯和白秀贝，还有帝修一起挪移出去。

　　冲过枯骨剑区域，感觉挪移了很长一段距离，可是实际上只是从第四级台阶踏上了第五级。

　　等到四人站定，罗阳回头看去，赞叹道：“好家伙！每级台阶相当于一处空间，不知道前面有多少级台阶，要是这样走下去非得累死不可。”

　　帝修颇为无奈的说：“目前没有更好办法了！宝宝还在天铜城找人，其实让她回去尝试本就希望渺茫，毕竟过去这么多年，无论当初多么强悍的泰坦族血脉都会随着时间而变得稀薄。”

　　正说着，江宝宝居然传出讯息：“阿爸，快把公羊商和公羊止这两个家伙弄出去，他们说对这个地方有感觉。”

　　“公羊商和公羊止？”罗阳觉得奇怪，想当初进入云天族关押犯人的地井，得到公羊商和公羊止侍奉，因为这两个家伙颇有眼色，所以一直带在身边。想等他们达到尊级，分派更为重要的工作，可是今天这是闹哪样？

　　神阙印闪烁，两道微光闪过，公羊商和公羊止落到四人面前。

　　“主人！”二人急忙恭敬行礼。

　　公羊商和公羊止的最大优点就是有眼色，每次在罗阳身边侍奉恰到好处，对于绿萝也是极力奉承。另外，他们本身还算努力，做事也勤勤恳恳，倒是获得不少赞誉。

　　“好了，说说怎么回事？”罗阳仍然觉得奇怪。

　　要知道泰坦族都是大块头，再瞧瞧这两货，干巴巴瘦得可以。而公羊一族多为音师，在操控音律上有天赋，没听说拿雷电当本事。另外，帝修说泰坦族喜欢找高大种族通婚，就算体型最超标的公羊族，估计也就比成人高大些，还要把犄角算进去，他们怎么可能是泰坦族混血？


第0719章 拉仇恨做任务（十九）

　　“主人，我们没有泰坦族血统。”

　　公羊止顿了顿话音，怕罗阳怪他无理取闹，所以赶紧解释：“不过呢！公羊族曾经是泰坦族的附庸种族！那些泰坦最喜欢好勇斗狠，他们战斗时通常会挑选公羊族中最强大的族人放到肩膀上演奏战歌，觉得这叫情趣！”

　　“不，不，战歌只是一方面。”公羊商晃了晃手指更正道：“据我考证，公羊族最主要任务是弹奏催情曲，或者帮泰坦族泡妞。当时很多公羊族都是重要家臣，因为我们实力低微，所以让泰坦觉得放心，就这样公羊族的祖先慢慢接触到一些泰坦族的核心秘密。”

　　罗阳抱起肩膀，听着两头羊一唱一和解释。

　　“那时候我们公羊族随着泰坦族的行情水涨船高，有过一段辉煌岁月。当然，所有威风全是建立在泰坦族强大的基础上。当泰坦族一夜之间没落，我们公羊族也失去了领地，只好远走他乡避祸。”公羊止的嗓音非常好，边回忆峥嵘岁月，边用唱腔做说明。

　　罗阳赶紧叫停：“打住！我知道你们两个做过吟游乐师，就公羊族这些往事唠上十天都不带重复的，眼下可没有时间听你们详说，关于这个地方，我需要破解方案。”

　　公羊商一脚把公羊止踹到一边去，讨好的笑道：“嘿嘿，主人，您知道我们两个向来不做无把握的事情，既然敢出来，就有本事登上神坛。”

　　“神坛？”罗阳立刻反应过来，这座在远处看上去十分简陋的石柱平台就是神坛，是泰坦神在世间安放神座的地方，亦是泰坦神成神的地方，所以非常重要。

　　只是再重要，那也是泰坦雷神活着的时候。泰坦族已经没落消失，而这位雷神也成了过去。

　　“嗯，嗯，就是神坛。”

　　公羊止用力点头说：“另外我们两个怀疑这里是泰坦雷神死后长眠的地方，我族曾经有史诗流传下来，泰坦雷神秉承正义抗击邪神，因为遇到奸计，那些昔日的战友没能及时赶到，只有他一人孤身奋战。在最后，他留下了讯息，谁能得到他的神尸，谁就可以继承他的衣钵。”

　　“这里竟是雷神的埋骨地？”罗阳不信，因为他对神尸有很深了解，如果雷神真的用神坛做陵寝，他们四个只要靠近就会感受到浩瀚神威。而且那神威没有意识，只能单纯的进行碾压。

　　罗阳看向帝修，想起帝修先前通过血迹感受到，有身影登上这座神坛，之后再也没有离去。

　　帝修摇了摇头：“我所看到的身影应该不是泰坦雷神，因为他不够狂暴，显得有些阴沉。”

　　“现在下结论还太早，神的世界十分遥远，我们所求无非是遮风挡雨。”罗阳摇头，他没有钻故纸堆的想法，无论当年神庙发生过什么，都与他无关。后面挂着一大票圣者，管他什么雷神衣钵，保命最要紧。

　　公羊商和公羊止终于有了实际行动，二人取出乐器吹拉弹唱。还真别说，听起来热血沸腾。

　　不过，这吹拉弹唱刚开始还可以，渐渐就变了味道：“啊，啊啊！赞扬你，吾主，你是世间最真的神，你是万族敬仰的存在，银河因你而光辉，宇宙因你而伟大……”

　　好嘛！这哪里是什么战歌？完全就是歌功颂德的拍马屁，而且还是拍马屁狂潮。

　　罗阳恨不得过去踢翻两个家伙，只是令他没有想到的是，前方慢慢延伸过来一道光芒，似缓实快铺展到脚下。

　　“瓦擦？这是怎么回事？”罗阳和帝修那个傻眼，他们为了前进累得吐血，结果轮到公羊商和公羊止这对羊头，对着前方吹拉弹唱拍了一顿马屁，接着道路就通了。

　　罗阳和帝修心里那个鄙视，加上白秀贝和黑摩羯一起鄙视，心想：“难怪泰坦族灭亡，摊上公羊族这种货色做附庸，当年指不定被拍成什么样？瞧瞧，就连神坛都给公羊族留了条路。”

　　公羊商和公羊止汗流浃背，他们的等级太低了，能召唤出通道却无法坚持长久，所以赶紧向主人使眼色，那意思是赶紧走。

　　“大功一件！”罗阳冲着两颗羊头点了点头，四名皇者对平台束手无策，谁能想到这么难的阻碍遇到两名公羊族一顿狠拍，天堑变通途！

　　“走！”六人一起踏上光芒。

　　脚步尚未站稳，光芒就开始收缩，周围浮光掠影，将大片不可思议奇地险地甩在脑后，等到罗阳反应过来，已经踏上最后一级台阶。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　公羊商和公羊止口喷鲜血。

　　他们的程度太差了，以前就算有公羊族族人登上这座神坛，最差的也是皇级存在。所以他们两个联手仍然险死还生，公羊商当场昏死过去，公羊止半睁着眼睛说：“主人，公羊族只能走到这里，最后一级台阶云山雾罩，适合做隐藏！”

　　说到这里，公羊止也昏死过去。

　　罗阳明白公羊止的意思，到了这种程度再继续前进，不知道会遇到什么样的危害。所以与其继续冒险，不如停下来静观其变，借助神坛的力量遮掩行踪。待时机成熟，或离去，或转进都有很大余地，不至于山穷水尽丧命于此。

　　“帝修，老黑，白姐，你们带着公羊商和公羊止回去，我一个人收敛气息，藏身于最后一级台阶。”罗阳有了决断。

　　“好，我们会抓紧时间恢复，但凡有变，将鲲灵放出来，尚有一战之力。”帝修绝对不希望罗阳有事，不说他已经烙印灵契，单单以眼下的局势看，大家是一条绳子上的蚂蚱，罗阳被抓住，谁都跑不掉。

　　片刻之后，罗阳只身一人走入漫无边际迷雾中。

　　他没有深入，借万妙灵感稍作探索，最后在边缘处随便找了处地方盘坐下来，运起千军印与黄粱印修炼。当心神与二印融合，呼吸变得格外绵长，气息收敛到极致。

　　不注意根本看不出这里有人。

　　罗阳并不知道，他刚刚屏气凝神借千军印与黄粱印收敛气息，神坛上传来轰鸣爆响，有一道挺拔身影缓缓浮现而出，疑惑地向台阶上扫视一眼，之后将目光放到神坛之外，看向那些正风风火火破除防御的云天太古两族圣者。


第0720章 拉仇恨做任务（二十）

　　神坛上目光森然，有怒气向外扩张，形成实质化波动：“是谁？胆敢冒犯神庙，六符神建立的防御正在瓦解。哼，暗黑冰神果然不靠谱，埋下的黑冰神使全军覆没，这倒是一件好事！”

　　话音落定，以神坛为中心，向外爆发雷霆。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　同样是湮灭神雷，可是由神坛爆发的湮灭神雷超乎想象的劲爆，已经超脱了下位和中位圣者的承受极限，只有大圣才能克制。

　　“不好！”静岚大圣神色惊变，抖手放出一块扁平罗盘，悬挂到头顶上“嗖嗖”转动，接受雷霆冲击的瞬间，罗盘便分崩离析，却产生了很好的分解作用，使万钧雷霆化作无数细碎的电弧，当空洒落下来，庇护住身边的云天族圣者。

　　朱爵大圣险些把鼻子气歪，因为静岚大圣只护住云天族圣者，其余人等多一个都没份，自私自利到极点。

　　静岚大圣这叫现实，尊奉各人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜？旁的人爱谁谁，关他屁事？

　　大圣就是大圣，其实在静岚大圣出手抗雷的刹那，朱爵就知道他要做什么，既然不把太古族圣者圈入防御，只好自己出手。

　　雷霆降临，偏偏有一团白气生成。等到雷音翻滚，以朱爵大圣为中心，太古族圣者和邀请来的重要人物安然无恙。

　　白气所在范围成为无雷区，湮灭神雷与湮灭神雷互相碰撞，互相攻击，竟然以这种诡异方式消耗得干干净净，令人惊奇。

　　“该死，老家伙把秋霜白气带来了。”

　　静岚大圣觉得自己这是现世报，太古族朱家最厉害的一种东西就是秋霜白气，甭管什么样的攻击，靠近秋霜白气就会自家反水，相互攻击剧烈消耗以达到消弭伤害的目的。如果他刚才卖个好，咬着牙帮太古族众圣挡下一击，那么老家伙拿出秋霜白气就可以厚着脸皮蹭蹭好处。

　　可惜，谁叫他那么现实呢？现在只能品尝苦果。朱爵大圣抖开秋霜白气护住身边众圣，眼皮都不眨一下就把云天族排斥在外。

　　“快点集结到一起，抵御神雷轰炸。”静岚大圣没有办法，朱家准备十分充分，而他急匆匆赶到遗迹，本可以借来厉害东西，却没有把人族小鬼当回事，谁知这座遗迹麻烦得要命。

　　湮灭神雷可不是仅有一击，而是一波之后又来一波，连绵不绝，直接把他们陷在六符神建立的防御体系中，等同坑杀。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　这种响声惊心动魄，静岚大圣刚刚抵御三波雷霆，双臂就震得发麻，呼喝道：“有什么厉害手段赶紧使出来，再不使出来，你们就没有机会了。”

　　云天族众圣者眼力不弱，知道这种湮灭神雷比前面遇到的湮灭神雷恐怖百倍，如果他们再敢有所保留，恐怕会全军覆没。

　　什么都没有小命重要，云天族众圣纷纷亮出底牌，耳轮中一阵轰轰隆隆乱响，大量光彩抽离出来，在电光中挣扎。

　　太古族众圣带着冷笑，坐看一众云天族圣者拼命，却没有半点想要帮忙的意思。而阿佩兹也被秋霜白气保护起来，冲着朱爵点了点头以示谢意。

　　朱爵如此行事，谁都挑不出错处来。静岚就算脸皮再厚，也不能把此事怪到朱爵头上。

　　可是，这湮灭神雷一波接着一波过来，仿佛没有穷尽！很快云天族众圣就出现损伤，被炸得嗷嗷直叫，静岚再厉害也护不周全，何况他和青丘绿狐王干了一架，消耗还是相当大的。

　　静岚没辙了，彻彻底底没辙了，身上那些东西用得七七八八，每多用一件就让他肉痛不已。

　　朱爵十分吃惊，因为秋霜白气也不是万能的，在湮灭神雷的快速冲刷下，覆盖范围正在急剧收缩。原本能够支撑到方圆千米，现在只能支撑到方圆五百米，再这样下去恐怕就得报废。

　　“快走，立刻退出去，此地如此危险，区区人族小鬼肯定已经死掉。”朱爵完全没有死撑的意思，脸面哪有小命重要？既然连朱家成名已久的秋霜白气都快支撑不住，那么前方的凶险程度可想而知。

　　另外，朱爵觉得现在退出还不算晚，毕竟他们朱家尚未损伤到一人，若是像云天族搞得这么狼狈，那才叫骑虎难下。退回去会叫世人笑话，云天族的声威也会遭到一定程度上的打击。

　　“老狐狸！”静岚大圣咬牙切齿，他再沉稳的心性也控制不住怒意，朱爵一行人在这里还能帮助分担些湮灭神雷，若是拍拍屁股走人，那么他们就危险了。

　　朱爵想要退出，不料地面上的符环快速转动，轰然堵死了来路，而且符环运转之际，将全部防御力量集结过来。

　　“不好！”朱爵和静岚大圣的脸色同时变了，而且变得相当难看。阿佩兹表面淡然，心中却在幸灾乐祸，他手下的神侍全军覆没，这回轮到云天族和太古族倒大霉了，只要他们狠狠地栽个跟头，那么他回去自有话说，伊奥神想怪都怪不到他身上。

　　朱爵大圣刚才还在做壁上观，现在再不能置身事外，大声叫道：“听好，不要藏私，给本圣全力出手开路。静岚，你带着你的人也去，把抵御湮灭神雷交给我。”

　　“哼，总算知道自己该做什么了。”

　　静岚没有好气，不过他不敢怠慢，急忙带人向外发起攻击，圣兵交相辉映，铺展开一片浪潮。

　　在罗阳完全不知情的情况下，这帮圣者奋战三个小时，打得筋疲力尽，终于从一环环封锁中冲了出来。令他们傻眼的是，明明冲着后方打出缺口，可是冲出来一看，核心平台近在咫尺。

　　“怎么回事？我们明明想要退出，却到了神坛之下？”朱爵分开人群来到神坛脚下，仰头向高处望去，越看心中越寒。

　　“大圣，这里没有神雷，可是也没有离开的路。”很多朱家圣者心绪不宁，因为眼前的情景超出了预计，太古族之人最不喜欢的事情就是意外。

　　“冷静，跟我上神坛看看此地究竟有什么玄虚。”朱爵眼观六路，发现确实没有出路，那么就只有向前这一条路。


第0721章 拉仇恨做任务（二十一）

　　这帮圣者登临神坛阶梯可没有罗阳四人那样费力，毕竟泰坦族雷神已经陨灭多年，失去神力做后盾，这些阶梯对于他们来说并非不可逾越。

　　“锵！”

　　第一级台阶出现剑痕，接着裂痕迅速向外扩张，使四级台阶以下布满蜘蛛网状缝隙。

　　这么多圣者进入台阶所在空间，并不觉得逼仄。他们向第四级台阶迈进，顿时觉得千柄万柄枯骨剑高悬，不需大圣出手，中位圣者就能解开此局。

　　“奇怪，那个人族罗阳何德何能？竟然能通过此地？”朱爵大圣瞪圆眼睛，把脸上的皱纹都给撑起来了。

　　“是啊！他一个皇级，就算身边有一名皇主帮忙，也不可能跨越这些台阶登上神坛。”静岚也加入怀疑行列，情况如此异常让他提高警惕。

　　神将阿佩兹的脸色很难看，心中翻江倒海，暗自琢磨着：“难道这个罗阳真是棋子？是上面某个蛋疼的家伙下的一手闲棋，又或者真与伊奥神有关。毕竟此子引起众族注意，是从神墟开始的，而伊奥神打神墟的鬼主意不是一天两天了。奇怪的是，以神的小心谨慎个性，怎么会叫一个外人插手进来，而且以神对神墟的影响力又怎么会控制不住局面？”

　　心中涌起一个又一个疑问，就像病毒一般快速滋生，使阿佩兹对于主子第一次产生怀疑。

　　不管罗阳是不是棋子，是否有高高在上的神明准备在未来大势中布局，反正这些圣者看不到罗阳的影子证明这个他们从来没有真正放在心上的人族小鬼已经登上神坛，试想在他们辛辛苦苦拼搏的时候，人家已经赚得钵满盆满，那心态能平衡吗？

　　别看朱爵大圣年纪一大把，心性却没有修炼到家，只听他咬牙切齿道：“小瘪三，惹了我们朱家，又毁了这么多圣级存在，死一千万次都不足以赎罪。”

　　好嘛！开口就是死一千万次，这得多大仇多大恨？就算这位老圣者出自朱家，而且是朱家排在第二位的圣者，这么高的身份却看不明白一点。

　　是罗阳主动招惹朱家吗？做恶人丢了脸面还要怪别人不让自己欺负，天下间哪有这种道理？

　　其实，这些强族世家全是一个德行，只允许自己霸道，而不允许别人反抗，也就是说我强暴你是恩典，你不让我强暴是罪过。

　　“走，加快推进速度，擒拿罗阳。”静岚大圣也恨，手下损失惨重，回去肯定会遭到多方面质疑，堂堂大圣坐镇，居然还搞得如此狼狈，那么大圣这两个字到底有多少含金量？另外他发下誓言要抓住罗阳，若是不能应誓会影响到修为。

　　罗阳并不知道，无形当中仇恨拉大了。可不仅仅魔海大圣一人恨他入骨，现在还要加上一个静岚大圣，那是绝对不会放过他的。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声阵阵，通往神坛的阶梯出现一道又一道裂痕。

　　这些圣者手下可没有公羊族乐师，做不出对着神坛拍马屁这种事。所以，他们只能一路强行闯关，运用圣级力量破除一级又一级阶梯。

　　等他们破除大半阶梯，包括三名大圣级人物都累得气喘吁吁。

　　实在是太累了，前面遇到那么多阻碍和危险，黑冰神使就够可怕的，谁能想到进入六神符环遭遇雷霆风暴，那种程度的湮灭神雷太要命了，把压箱底的手段全部施展出来，还得把身上珍藏多年的保命物品用个底掉，差点就出不来。

　　本想一鼓作气登上神坛，毕竟姓罗的小鬼已经走得没影，料想不是太难。结果怎么样？又是没想到。

　　哪里不难？

　　这些阶梯处处都难，更加郁闷的是，众圣刚刚提议歇息一会，屁股后面就有电光窜动。

　　朱爵，静岚，阿佩兹同时变了脸色，静岚惊呼：“不好，似乎有人操控神坛，使整个遗迹的湮灭神雷都开始向神坛冲涌。”

　　判断没有错，可是于事无补，该遭雷还得遭雷，而且这些湮灭神雷就像长了眼睛，轰轰隆隆向阶梯刷来。

　　好家伙！这真是惊人一幕，遗迹残留的湮灭神雷可不占少数，全部聚集起来堪称浩瀚无边。

　　这回可好，前有阶梯关卡，后有湮灭神雷，即便这些圣者累得像死狗，也不得不紧咬牙关向高处突破，并且要双面作战。

　　狂雷爆闪，打在圣者撑起的防御屏障上。

　　“该死的雷啊！世界上最讨厌的东西，如此久远的遗迹怎么会有这么强的雷霆？”云天太古两族圣者痛苦不堪，谁要是说不苦，让他们试一试，压根就不给时间休息，持续不断的消耗力量与种族天赋，使实力跌落好多。

　　“走，不要停留在原地，利用阶梯空间来阻碍神雷。”朱爵大圣做出了最正确选择，只是再正确，效果也有限。

　　这些圣者放弃所有小心思，紧密团结到一起，向后谨防神雷轰炸，向前破除层层阻碍，使推进速度一下子提升上去，走得越来越快。

　　走得越快，消耗越大！

　　很多下位圣者无论防御力还是攻击力都缩水到上位皇者程度，而那些中位圣者也被打得蔫头耷脑，再也没有先前的不可一世。

　　到了最后四级台阶，湮灭神雷骤然加剧，仿佛知道他们要登上神坛似的，变得格外凶狂。

　　静岚大圣自以为是地发出冷哼：“哼，看来罗阳已经登上神坛，是他在控制神坛削减我们的力量。加把劲，成功近在咫尺。”

　　若是罗阳听到他这么说，非得跑过来赞美一番，这老家伙太上道了，“成功”确实近在咫尺。

　　众圣大喜，觉得这是万米田径赛的最后百米，说什么也要一鼓作气冲过去，所以一个个强打精神，动用最后手段防御打击，风风火火向前冲刺。

　　破解最后四级台阶反而比前面还要快，他们甚至没有注意到湮灭神雷已经偃旗息鼓，当踏上最后一级迷雾阶梯，朱爵大圣狂吼一声，放出十二条威武雄壮五爪金龙。

　　这些金龙甫一出现，当即炸裂成亿万辉光，在前方铺设出一条金光大道，排开路上的浓雾。

　　“走！”朱爵大圣有些得意，他到现在还保留着不少力量，让静岚和阿佩兹暗中直骂朱家的祖宗，老狐狸就是老狐狸。

　　金光离去，原地恢复平静。只是迷雾产生波动，隐隐显现出一道身影，就坐在众圣刚才经过的地方，安然等待……


第0722章 拉仇恨做任务（二十二）

　　众圣登上神坛，仅仅扫视一眼，便惊得目瞪口呆。

　　“雷神他还活着？”

　　“不对，这不是雷神。”阿佩兹最先反应过来，拍向腰际把圆月弯刀放出去，锐利光芒嗡嗡作响分解成数十上百道环形光刃，围绕他的身体快速旋转。

　　朱爵大圣和静岚大圣的反应速度也很快，全力出手护持自己与手下，之后神坛上有湮灭神雷疯狂刷动。

　　时间仿佛静止，高大身影从神座上站了起来。可以看到神座上方悬着一颗蓝色球体，那正是罗阳此行的目标，奥秘之球。

　　每座神庙都有奥秘之球，是控制神庙的中枢。只是大大出乎众圣预料，并非罗阳在控制湮灭神雷削弱他们，而是眼前这尊伟岸身影，竟然使他们生出一种面对神的感觉。

　　阿佩兹凭借对神庙的了解说道：“这是神将留下的执念，与雷神之锤混合在一起，成了非常恐怖的神灵，等同噬灵的神化版本，他一直在调动雷神之锤的力量削弱我们，好在我们踏上神坛后进行无差别轰杀！”

　　知道是一回事，想要退出却是另一回事。

　　“该死的东西！”无论众圣怎样大骂，他们都无法避免受到雷霆冲击。

　　狂猛到超乎想象的雷霆刷动，朱爵取出一把大剑叫道：“最好的防御模式是攻击，所有人与我灭掉他。”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　雷霆排山倒海，朱爵大圣动了真章。

　　老家伙厉害得邪乎，先是一千零八十道宏伟剑气垂落，接着又有五万六千道剑影绞杀，其他圣者动用太古族神级存在传下的道印，形成黑色细针向神将执念刺去。

　　这一刻，神坛上爆发耀眼夺目光色。

　　紧接着形成冲击波，以神坛为中心向外扩散……

　　因为动静太大，罗阳已经苏醒。

　　他刚刚睁开双眼，就见迎面浓雾横扫，最后一级台阶出现大量裂痕。

　　神坛上战火连绵，周围空间不断颤动。

　　在某个瞬间，罗阳急忙趴伏下去，就觉得头顶上山呼海啸，雷电力量淹没了一切，打得神坛近乎崩碎，大块岩石向下脱落。

　　“我的天！上面到底发生了什么？”在这种浩瀚威能下，罗阳觉得自己好渺小，就连对战场进行感应都无法做到。

　　这时，传来怒吼。

　　“混蛋，神将而已，死后都不安宁。”

　　战斗仍然在继续，只是比刚才的气焰小了许多，罗阳听到“乒乒乓乓”乱响，有心立刻退出此地，却又觉得不甘心。

　　“不行啊！情况不明，我现在离开，这些圣者指不定什么时候追上来，最起码我得知道具体情形，这样才能做出判断。”罗阳最终决定铤而走险，他全力进行防护，手中握住太冲剑匍匐前进，因为头顶上出现的冲击浪潮太强烈了。

　　恰在此刻，有圣者屁滚尿流逃亡，他们想从神坛上飞身离去，结果没有飞出去多远，便遇到利刃般空间狭缝。

　　这些空间狭缝特别纤细，而且不是一成不变，而是像鱼群一样围绕神坛游动。

　　“噗，噗，噗……”

　　当空洒下圣血，还有断臂残肢，正好落到罗阳身前不远处，让他不敢动弹。

　　等了好一会，再也没有“零碎”从空中落下，罗阳的面色变得相当凝重，因为这么多圣者逃亡，说明神坛上的激斗超越想象。

　　罗阳停下来收集了一下战利品，圣血送回神阙印给帝修处理，圣骨则是他的最爱。可惜圣兵都打成碎片，最多回收些原料，其他战利品也是极少，真没想到这些圣者穷成了这幅德行。

　　能不穷吗？该用的东西全用掉了，留在身上的物品也被空间狭缝绞得稀碎，所以能白白取些圣骨就不错了。

　　罗阳继续前进，并没有被刚才的一幕吓到。

　　他也是傻大胆，别人都在逃亡，他却主动往前凑，即便有宝箧印进行防御，对于圣级和神级来说又算得了什么？

　　其实，罗阳这步走对了，离开神坛的阶梯正在向下坍塌，而神坛附近的空间狭缝开始向神坛收缩，即便圣者想要离去，眼下都希望渺茫。

　　迷雾正在消散，最后一级台阶嵌入的空间开始崩毁。

　　还好有这层空间抵挡冲击浪潮，否则罗阳已经不复存在。

　　总之，他是个幸运的家伙，蝼蚁在夹缝中求生存的本领最高。而在没有成为圣级之前，做做蝼蚁也没有什么不好。至少很多圣者已经挂掉，而他还活着。

　　终于，罗阳爬上了神坛，就见光影来回晃动，以他的眼力竟然看不清对战双方的身影。

　　“好高级，这帮站在进化顶端的人物在与什么东西作战？”心中刚刚生出疑问，对面就传来怒吼：“敢犯雷神天威者，杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　杀气沸腾，下一刻神坛开始破碎。

　　黑色闪电球快速成型，体积不断膨胀，引得三位大圣级人物大惊失色，发出呼喝向后方狂退。

　　退，还来得及吗？

　　这些高层次战斗与罗阳无关，他也看不清这些高人的动作。不过，他看到了一件东西，正是悬浮在神座之上的奥秘之球。

　　“没错，就是这个东西。”罗阳抬起手来，不停勾动小手指。

　　他为什么要勾动小手指？不要忘记妙手空空的天箱印，这种道印的妙处就在于可以在一定程度上忽略封锁，取得宝箱中的东西。

　　罗阳这是把神座当成宝箱了，勾了一次不成功，那就勾第二次，第三次，第四次，反正高人打得正激烈，而且黑色闪电球出现，战场乱得可以，全都顾不上他。

　　“叮”地一声脆响，罗阳欣喜万分，暗道：“成了！”

　　确实成了，不过未免太成功了，天箱印不但把奥秘之球勾搭过来，连神座一起送入神阙印。

　　“我擦！”罗阳吓得心惊胆战，那可是雷神的神座，瞧神坛上打得这么激烈，说明神坛肯定有终极守护者存在，他这么做好吗？

　　还“好吗？”，天都快捅出窟窿来了。

　　“你们这些卑微存在，胆敢染指我神神座？”神将的执念怒不可遏，他可不知道这些圣者与罗阳不是一伙的，黑色闪电球发疯般膨胀，之后炸了开来。

　　“嗡”地一声颤动，罗阳失去知觉，昏迷之前他感觉身体从高处跌落下去，闪电怎么那么强？


第0723章 昏死的老圣者

　　不知何时，不知何地，罗阳轻轻飘起，漫无目的地向前飞去。

　　他仿佛成为一道没有意识的死魂灵，只知道前行，而不知道其他，就那样飘着，等待命运的安排，随波逐流。

　　也许过去一天，也许过去一年，松散的意识突然向一起聚拢。

　　“我这是在哪？”罗阳捂着脑袋坐起来，感觉浑身上下疼痛难忍，这时候他才发现自己已经跌落到神坛脚下。

　　“帝修，白姐，老黑，还有鹤大鹤二。”罗阳弹指放出五道光华，落到身边显现出身影。

　　“你没事吧？”白秀贝急忙上前，而帝修和黑摩羯戒备地看向四周，没有侦查到危险，这才稍稍放松蹲下来为罗阳做检查。

　　“好痛啊！感觉像几十辆重型卡车从我身上碾压过去。”罗阳抚摸手指说：“到底我从神坛上落下来经历了什么？宝箧印废了，我甚至无法取出圣者舍利，这还是第一次遇到这种情况。”

　　鹤大和鹤二双双抬起手来，为罗阳缓解伤痛。

　　白秀贝深吸一口气，急忙说：“把捣药兔唤出来吧！你身上的伤极重，要不是你的骨骼烙满玄天战纹，恐怕已经成为废人。”

　　“咳，咳！”罗阳咳出一缕血水，笑道：“呵呵，这算是好消息吧？恐怕会成为废人，也就是说我还没有废掉。”

　　“主人，您的伤确实有些重，损伤主要来自湮灭神雷对身体造成的冲击，如果不把这种力量完全根除掉，日后会非常麻烦。”鹤大鹤二尽职尽责解释。

　　“好，放心，我舍得……”罗阳说到这里，吃惊地摸向手背，封字神符中有东西，仔细进行感应，让他大吃一惊。

　　“怎么了？”帝修发现罗阳神情有异。

　　“没什么，封字神符中多了一道闪电身影，他的原身是雷神座下第一神将，因为执念守护着神庙，守护着雷神之锤。这次云天族，太古族，伊奥神为了抓我，派来了超豪华阵容，我们的运气不错，如果直接面对那些圣者，甚至是大圣，已经死得不能再死了。”罗阳再度看向封字神符若有所思。

　　“雷神座下第一神将？”帝修心驰神往，对于没有见到这位第一神将的风采有些遗憾。

　　其实，罗阳没有道出全部。

　　第一神将的执念不假，却因为这一战打得天崩地裂，已接近消散边缘。另外，雷神之锤也在封字神符内，不过这件神兵在以前的神战中就已经四分五裂，经过这一战更是打到爆，打到残，看上去没有半点锤子的模样，而是散逸成粉末和碎片。

　　令罗阳百思不得其解的是，六符神和那些黑色雕像难道就是为了守卫这名神将的执念？显然说不通啊！若说守护雷神之锤也不可能，因为这件神器早已废掉。

　　“咳，我在这里疗伤，你们清理神坛。”罗阳放出鲲灵，淡淡光芒旋转之间，庞大身影已经飘到高处，天铜城向外绽放金光。

　　捣药兔又被抓了壮丁，鹤大和鹤二也能运用神血为主人疗伤，却不如这只兔子。不过，这次罗阳受到的伤害显然不轻，不拿出全部治愈系神血，兔子死活不答应为其疗伤。

　　“好了，我答应你，只留下半成治愈系神血，剩下的部分全是你的。”罗阳能感受到捣药兔非常迫切，似乎已经到了刻不容缓的地步。他很想看一看，这只兔子如此上心，是不是真能让药香女神复活，又或者另有他用。

　　兔子跳脚叫道：“半成？你要那半成神血也没什么用。好像除了魔性神血，你手头还有其他神血。打个商量，把它们全部送给我吧！日后遇到鹤大和鹤二无法修复的损伤，我可以承诺出手救助三次。”

　　“三次太少，就五次吧！另外那些神血一半给帝修，一半给你。”罗阳极为干脆，神血于他确实无用，交给捣药兔和帝修使用，应该更能发挥功效。

　　“啊！你这个暴殄天物的家伙，帝修只是一个小血皇。这就好像，就好像把大学的学习工具交给小学生，啊呀呀呀，你在胡来。”

　　“好了，闭嘴，我决定的事情不会更改。”罗阳掐住活蹦乱跳的兔子，笑道：“呵呵，你每多拖延一分钟，我就减少一成。”

　　“恶魔！”

　　捣药兔抗议无效，最后只能把气撒到鹤大和鹤二身上，对他们两个呼来喝去，以显示自己的权威性。

　　“嘁，小气鬼，小性子。”鹤大和鹤二直撇嘴，不过捣药兔在医疗上面显然比他们两个高上数个层次，跟着这只兔子倒是能学到不少本领。

　　“哞哞，哞哞……”

　　鲲灵发出吼叫，从背上垂下磁光。

　　这些磁光来自天铜城，只有一项功能，那就是制造零重力和反重力环境，使地面上所有物体飘浮而起。之后扫描射线层层筛选，把能够拿走的东西全部找出来。

　　天铜城的工匠们激动了，叫道：“都带走，这座神坛是用星昙石打造而成，这种古代的宝贵石料在今天有着很多用途。”

　　宝葫芦虫也在行动，选取它们感兴趣的东西带回巢穴。

　　“报告，这里有一名太古族老人还没有断气。”负责扫描工作的奴隶大叫，紧接着帝修疾驰过去，因为登上神坛的家伙全是圣者，而且越老越厉害。

　　“啊！我们这边也有发现，这名太仓族男子用好多刀刃封锁住自己，不过还是未能挡住雷霆清洗，已经昏死过去。”

　　帝修如临大敌，因为这些人是圣者，只要有一个人复苏，也许就是祸害。

　　罗阳的伤势刚刚恢复五六成，他便走到太古族老人身边，发现这个老家伙保养得极好，虽然苍老，而且受到重创，却保有一份尊贵。

　　“是本尊驾临，不是什么分身，杀！”

　　当杀字出口，太冲剑一剑刺向老家伙额头。为了屠圣，罗阳压上了全副力量，剑光轮转恍如紫色大日升起，“咄”地一声刺破了皮肤。

　　剑尖突然停了下来，这个老家伙的骨头坚硬异常，而且还带着无以伦比的排斥性，眼见老人的眼珠有了活动迹象，太古族老圣者遭遇危机似乎要立即苏醒。


第0724章 屠

　　如果这位老圣者醒来，必要罗阳的命。

　　关键时刻，太冲剑爆发煌煌紫芒，带着无敌战意势如破竹插入老者的额头，帝修和罗阳同时后退一步，就听心灵发出颤音：“不！”

　　在罗阳一行人的惊奇目光下，老者一点点站了起来，睁开双眼定定看向罗阳，以无尽哀怨和阴森的语气说：“是你，怎么可能？我会死在一个皇级小辈手中。你，你一定是众神派来扼杀成神希望的人。”

　　罗阳上前一步与老者对视，摇头道：“别往自己脸上贴金了，你要是能成神，早就突破现在的境界，我根本杀不死你。不过还是要谢谢你的临别馈赠，能斩杀一名大圣，不伦是否投机取巧，斩圣剑都会趋于完美。”

　　“你……”

　　老者抬起手臂想要发难，然而下一刻太冲剑发出轰鸣，直接震碎了圣者的大脑。

　　这名老者不是别人，正是此次太古族的领军人物，朱家排行第二位的大圣朱爵。

　　此老修行漫长岁月，比静岚大圣的辈分还要高，在世人眼中他就是神。结果今天倒霉，身受重伤之下竟然连同归于尽都未做到。

　　罗阳原地站立，并未急于上前。

　　太冲剑正在享用大圣头脑中的精髓，产生无以伦比的蜕变。时间不大，剑身腾起白焰，火苗窜起来多高。

　　“这才是真正的斩圣剑，可以吞噬圣息来壮大自己。”罗阳赞叹，以前的太冲剑距离斩圣剑还差十万八千里，现在则一步登天，成为了真正的斩圣剑。

　　“嘿，这老头是谁？应该不会无名无姓。我们太巫族与太古族走动不多，而他们在我们眼中全是眼睛挺大，脑壳也大的麻杆，分辨不出谁是谁！”黑摩羯还舔着脸说呢！他就是彻头彻尾的脸盲症，却怪人家太古族长得都差不多。

　　朱爵大圣要是活过来，非得再次气死。就算太古族底蕴雄厚，大圣也是稀少存在，位于实力金字塔的最顶端，拥有号令众圣的资本。

　　可是谁叫朱爵倒霉呢！到死人家都不知道他是谁，积存多年的圣息还便宜了斩圣剑，为罗阳的战力添砖加瓦，将剑身到剑柄淬炼了一个遍，渐渐生出些许神异。

　　太冲剑来自奎安人文明，那是非常古老的种族，当时甚至没有圣兵这种概念。随着科技力量日新月异，铸造手段不断提升，今时今日的武器确实厉害。不过，有些特殊情况违背常理。

　　因为种种苛刻条件，有些质地很差的武器可以不断攀升，最终甚至有希望蜕变为不逊于神兵的存在。斩圣剑就是其中一例，如果向上成为弑神剑，那样神见到罗阳都会胆颤心惊……

　　“不好！”

　　忽然传来惊叫。

　　“叮，叮，叮……”

　　地面上的圆月弯刀残刃全部飞回，阿佩兹一瘸一拐向前走来，眼中全是怒火。

　　“小辈，你折腾到这种程度可以了，说不定几万年后还会有人记得你的名字。所以，安详地接受命运裁决吧！”

　　神将阿佩兹抬起手来，挥舞残刃向罗阳斩杀。只是先于他一步，数十枚星逝飞弹飞了过来。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声将阿佩兹包裹进去，之后更多飞弹蜂拥而至，还有天铜城自行生产的毒光弹，用的是捣药兔的口水，绝对够毒。

　　“哞！！！！”

　　鲲灵的瞳孔不断收缩，调整眼部焦距锁定敢于冒犯主人的混蛋。

　　帝修抬手抛起一团神血，变戏法似的取出一根长达三米的血色棍棒，这条粗粗的棍棒雕刻着数百种血兽，受到神血浸染立刻显现出山峦般兽影。

　　白秀贝和黑摩羯也做好拼命准备，不过阿佩兹显然低估了自己的伤势，单单抵御星逝飞弹就让他苦不堪言，最得意的神兵圆月弯刀发出哀鸣。

　　“该死，雷神之锤的层次太高，就算已经破碎也不是圆月弯刀可以正面迎战的残兵，罗阳近在眼前，难道我就这样退去？”阿佩兹那个气啊！当他扫视到朱爵的尸身，后背直冒冷气。

　　还好他提前醒来，要是再晚片刻，说不定那把剑刺死的人就是他。

　　“小子，你给本神将等着，很快我就会重整旗鼓将你抓到神庙接受万年鞭刑。”阿佩兹忍住吐血的冲动，脚下战靴亮起层层光芒，排开可恶的飞弹攻击，掀起空间波动准备离去。

　　就在阿佩兹即将传送离开的刹那，有半道身影飞射而至叫道：“神将大人，请带着我离开。”

　　为什么是半道身影？因为这个人太惨了，半边身体消失不见。当空抛洒鲜血向前，融入到传送辉光中，与阿佩兹一同离开这处丢脸丢到姥姥家的鬼地方。

　　“是那个云天族的厉害家伙。”罗阳仍然不知道对方叫什么名字，反正很厉害就是了，没能趁机干掉这种存在是个遗憾，也是祸害。

　　两名大敌既去，变得轻松不少。

　　还有几名圣者侥幸未死，过去一剑一个全部了账，至于劝降或烙下奴印什么的，以罗阳的层次根本做不来，所以为了安全起见一定不能贪心。

　　只是战利品少得可怜，除了圣血和圣骨，没有其他东西，可见这一战有多么惨烈。至于把神坛打包带走，也只是收集建材，星昙石与天铜相比差得太远。

　　不过，在回归途中，经过那片笼罩在黑冰中的战场时，艾米西亚行宫竟然降下一个黑色神符。

　　“黑色神符？”罗阳十分吃惊，因为他从来不知道世上还有黑色神符，这个神符就像神符中的异端，给人一种特立独行，我行我素的感觉。

　　黑色神符正在疯狂吸收黑冰，使艾米西亚行宫渐渐滋生出厚重的黑色，罗阳摸向手背上的封字神符，暗自琢磨道：“奇怪，泰坦雷神，黑色玄冰，艾米西亚六符神，他们之间必定有着联系。这里面肯定涉及大量秘辛，也许我很快就可以弄明白。”

　　吸收黑冰只是一个插曲，接下来才是重头戏，因为当鲲灵离开神庙的次元空间，看到一大群皇者，而且这些皇者的级别都不高，罗阳握住太冲剑已经按捺不住战意。


第0725章 肉鸡？

　　云占仙急速狂奔，他的眼中全是惊慌之色，内心狂吼：“怎么可能？那么多云天族和太古族圣者进入次元空间，还有伊奥神派来的神侍，为什么他们没有回来，回来的却是罗阳？到底他们进入次元空间发生了什么？那些圣者呢？为什么放任罗阳出来屠戮族人？”

　　就在云占仙心神恍惚之际，背后“轰”地一声响，平素最要好的兄弟叫道：“救我，云占仙快救我。啊！不要，你这个魔星。”

　　太冲剑横扫而过，云天族年轻皇者身首异处，罗阳从黑暗中缓步而出，看向那些漏网之鱼。

　　“吾主！”黑摩羯闪身到了近前，手中的三棱刺带着血迹。

　　罗阳看到黑摩羯微微皱眉，抬手为他消弭汲取皇气带来的副作用，心灵层面听到恐怖咆哮与惨叫，厌胜印大肆吞噬皇者临死前的诅咒。

　　“怎么样，都解决了吗？”罗阳回身看向漏网之鱼，能够逃过追杀，是这些年轻皇者中最出众之人，等到鲲灵跟上来立刻杀出去。

　　黑摩羯急忙回答：“修哥和秀贝那边差不多了，这些人年少得志，年纪轻轻成为皇者便骄纵起来，有些家伙完全是药物提升起来的残次品，连皇者车架都凑不齐，居然也敢跑来围剿。”

　　“质量不行，数量还算不错。”

　　罗阳杀气森森的说：“我先前的预想是吸引这些好收拾的云天族皇者过来，觉得能来十几名圣者就是最隆重的阵容了，没想到云天太古两族以及伊奥神亡我之心如此强烈，派出这么多圣者。总之，这次命大，公羊商和公羊止立下大功，否则我们有一百条命都不够往里面填的。”

　　“是啊！现在想来仍心有余悸。”黑摩羯赞同地点了点头。

　　这时，帝修和白秀贝飞射而至，四人汇合立刻向遗迹外杀去。

　　静岚和朱爵驾临后，可没有留下一二名圣者为云天太古两族年轻人坐镇的打算，说是让大家在入口处埋伏，防止漏网之鱼逃走，实则根本就没想过会有漏网之鱼。

　　确实有漏网之鱼，不过反了过来。

　　云占仙终于见到了出口，不等出去便大声吼道：“快做好准备，罗阳冲出来了，他的剑特别厉害，在屠杀我们。”

　　能不厉害吗？那是趋于完美的斩圣剑，施展裂神斩的时候，威力会增幅三四成之多，那种锐利不是皇者能够抵挡的。

　　罗阳具备越级战实力，帝修则是实打实的皇主，收拾一帮级别最高不过五级，战斗经验匮乏到脑残境界的自高自大年轻人，那还不是生杀予夺？

　　黑摩羯跑出去对外宣传，瞄准的就是这些肉鸡。

　　实力弱，脑袋笨，好上手，除了皇气积累处于低洼程度这个缺点，其他可谓优点多多，而且正像罗阳说的那样，质量不行就用数量补。

　　另外，凡是被斩圣剑干掉的皇者，剥夺皇气比率占到六成，已经由罗阳这里反哺给帝修三人。

　　罗阳就像一座池塘，而帝修，黑摩羯，白秀贝是与他贯通的池塘，当池塘蓄满水后，自然要循着连带关系水涨船高。

　　干掉千八百名年轻皇者后，罗阳只觉得气息澎湃，随时都可以向上迈进一步，成就六级战皇。

　　不过，晋升还欠缺关键一环，那就是必须想办法扩大超能的容量，使自己成为一座蓄积能量能力最强的特大号电池。

　　想要做到这点可不容易，罗阳尚未理清头绪，需要时间进行内视，在体内建立适合储存能量的场所。

　　其他种族皇者在晋升六级之时也要经历这种关卡，想办法扩大本源力量容积。职业晋升体系是生命进化之本，然而每个族群的力量不同，能否走出一条平坦大道还要靠个人的领悟。

　　云占仙冲出遗迹，让他失望的是，入口外面的云天太古两族年轻人正在呼朋唤友，站在残破的广场上聊天，等待那些圣者带着罗阳的尸体出来。

　　至于他刚才的叫喊，听到之人皱起眉头，正在考虑这是不是恶作剧？

　　就在下一刻，金光爆闪，罗阳已经带着帝修，黑摩羯，白秀贝挪移到遗迹外的人群中，只听冷冰冰声音扩散：“杀！”

　　肉鸡这么多，不杀做什么？

　　外面有很多太古族年轻皇者，数量比云天族皇者多出来不少，至于其他种族跑过来凑热闹的家伙？对不起，谁叫你愿意凑这份热闹呢？

　　“怎么回事？”就在太古族年轻才俊愣神的工夫，猛然间一抹淡淡金光划过，猝不及防之下他们连挣扎一下都未做到，便抛尸当场。

　　快就一个字，太冲剑经过圣息淬炼后，锐利得不可想象，而且天然便压制皇者。

　　大部分防御手段碰到这把剑都会破碎，何况罗阳还在不断施展裂神斩？那种勇往直前的强大战意能把人逼疯。

　　“是罗阳，怎么可能是罗阳？朱爵大圣在哪里？”有太古族青年发出呼喊，随即淹没在淡淡剑光中。现在还傻愣愣扯没用了，那不是找死吗？

　　“哇呀！快跑！”

　　罗阳的杀意太炽，六名六级皇者在这里最强，可是眨眼之间便身首异处，这些云天太古两族青年吓得魂不附体，他们能够做的只有失神，随后在身边人倒地之后，惊慌失措地四散奔逃。

　　“云占仙，那些圣者大人呢？”千离迅速追上云占仙，后怕地向身后望了一眼，因为云占仙是他的同学，冲出遗迹竟然发疯般逃窜，所以他追了上来，没想到救了他一命。

　　“快跑，我不知道圣者去了哪？只知道除了罗阳，没有圣者从遗迹核心出来。”云占仙说到这里，心中发凉，因为他必须承认一个事实，那些圣者跑到哪去了？他们怎么可以放任罗阳屠杀云天太古两族年轻人？

　　“什么？那么多圣者都没有出来？”千离不敢置信，可是罗阳的凶狂让他产生疑惑，如果那些圣者还在，罗阳还会如此凶狂吗？就算这名人族侥幸逃脱，立刻离去才是正常举动吧？

　　鲲灵冲出遗迹开始发炮，并且传来话音：“跪下投降者不杀，想活命就跪下，这是你们最后的活命机会。”


第0726章 轰动边区

　　罗阳购买的奴隶中，很多人早已达到尊级，这些人进入天铜城之后进行调养，停滞不前的级别得以蹿升。

　　颇有几个家伙资质出众，就要上升到皇者行列，而那些工匠的提升速度更快，相信不久就会涌现出一批匠皇。

　　那些来自云天族和太古族的年轻皇者死的死，伤的伤，哀嚎遍地，血流成河。

　　没有鲜血，没有死亡，又怎能称之为战争？

　　这些不可一世的年轻皇者终于明白，战争有多么残酷，只是他们为此付出了巨大代价，必须用生命来为这场围剿行动埋单。

　　“蹲下，不蹲下都得死……”几名蓝狮人狐假虎威走过来，他们乐坏了，瞧瞧这些平素鼻孔朝天的云天族和太古族青年，现在老老实实跪在地面上，惊惧地看着他们，就像受到惊吓的弱小羊羔，这种感觉很好，非常好。

　　“嘭！”

　　蓝狮人踹向跪在面前的云天族皇者，骂道：“收起你的傲慢眼神，要不是主人仁慈，你焉能活到现在。”

　　“占仙，冷静。”千离赶紧劝说云占仙。

　　确实有漏网之鱼，却不是云占仙和千离。他们两个在最后即将逃脱之际，被罗阳施展大挪移反超，之后的命运可想而知。

　　不过，他们两个十分幸运，因为罗阳吸收皇气刚好达到极限，已经容不下多余皇气，所以把他们留了下来，与那些赶来凑热闹的尊级一起收押。

　　天铜城成了大监狱，拘押了近五万人，云天太古两族皇者已经被打杀得差不多，他们是罗阳眼中的肉鸡，贡献出非常丰厚的皇气。

　　“走，立刻离开此地。”

　　搞定遗迹外面的敌人，罗阳深知此地不可久留，因为漏网之鱼还是有的，消息一旦传到附近的灯塔，云天太古两族一定会派强者赶来调查。

　　“起航！”

　　“和泰坦遗迹说拜拜！”

　　黑摩羯和白秀贝回到天铜城便开始闭关，帝修做了一番布置后也进入修持状态。罗阳则细心领悟超能，开始琢磨如何在体内开辟能量空间……

　　其实，最大的漏网之鱼是静岚大圣和阿佩兹，他们二人搞得如此凄惨，回到府邸与神庙立刻引起轰动，并有太古族圣者驾到，向他们求证朱爵大圣的去处。

　　“罗阳阴谋算计我等，用泰坦雷神遗落在世间的力量消灭众圣，死了，全都死了。”从神庙传出的话音震惊天下。

　　各大伊奥神神庙接到了传讯，将罗阳的危险等级提升到极高，与那些渎神者并驾齐驱，甚至还要超出一些，列为头号公敌。

　　而云天和太古两族接到噩耗，直接傻掉了。

　　以灯塔为中心的经济文化圈一片哗然，此前没有人看好初来乍到的人族战皇，因为听说罗阳成皇不久，突破速度超快。往往这种人物都是昙花一现，根基不稳，很快就会泯然于众人。

　　可是，云天族和太古族派出如此多圣者，太古族还邀请了一些有名望的圣者加入，结果出乎所有人预料，罗阳不但活下来了，而且进行了一次超级漂亮的反击，把云天太古两族圣者坑得体无完肤，死伤情况甚至影响到了种族的整体实力。

　　这件事不断发酵，产生了深远影响。

　　罗阳的大名在最短时间内哄传天下，有关于他的传闻开始呈爆炸式增长，云天族极力谴责他灭杀皇者夺取皇气的行为，而太古族突然间沉默了，有人说朱家被打怕了，也有人说朱家正在酝酿下一波围剿计划。

　　云天族有着圣地之称的界域圣塔上，传出歇斯底里咆哮：“罗阳，好恶心的名字。去，你们去给我平了人族，我要让他知道得罪云天族的代价。”

　　“请陛下息怒，人族的摇篮疆域已经陷入神殒万族暴动，太昊族和太仓族正在进行角力……”

　　“借口，全是借口，万族暴动怎么了？花重金派人过去灭掉人族的摇篮。另外，传旨下去对魔王岭和郑家施压，他们两家是人族的代表，对吧？必须做出表率清理门户，否则让两家的家主自裁谢罪。”声震万里，使界域圣塔深处那些闭关多年的老圣者直皱眉头，不知道这位主管族中大小事务的陛下又抽什么疯。

　　而与此同时，太古族朱家正在进行紧急会议，排行第二位的朱爵大圣陨灭，这是已经证实的消息，那么多圣者参与行动没有回来，还有那么多圣者的分身毁灭，根本封锁不住消息。

　　“必须倾全力灭杀此子！！！！！”朱家家主握住拳头，在会议大厅大声说。

　　“家主，我们朱家正在为神战做准备，根本不可能抽出额外力量剿灭这个罗阳。”有人越众而出给家主泼冷水。

　　“我不管，世人都看着我们朱家呢！其他世家也在看着我们，如果朱家畏惧不前，甚至只要表现出一丁点避战的态度，便会被世人的口水给淹没。准备神战固然重要，可是如果不灭掉这个罗阳，会成为朱家崩溃的导火索。”

　　听到家主如此说，朱家各个派系的领头人沉吟不语。

　　“说话啊？平时争论得不是很激烈吗？为什么今天都老实了？”家主心中冷笑，以一种傲然语气讲道：“那么，我觉得这是一个契机，让处于分散状态的朱家恢复以前的状态吧！世家合久必分，分久必合。”

　　“什么？”各个派系的领头人一下子站了起来，怒目而视……

　　罗阳并不知道，他的出现使朱家产生了超乎寻常的凝聚力，这是朱家上下一心的诉求，正在慢慢形成一股撼天动地的大势，比来自云天族的杀意还要凶险。

　　不说那些当权者出于种种考虑，如何进行布置。世人眼中只有胜利者，经过这次轰动边区的战役，罗阳的身价如同坐上火箭一样快速飙升，他在通缉者公会总榜上的排名一下子超出了许多圣者，杀入了百人榜。

　　这个百人榜记录的人员都是成名多年，作恶多端的绝世凶徒，他们大多数人走毁灭圣道，是毁灭系众神的代言人，而罗阳创造了多项记录，已经成为通缉者公会“S”级中人。


第0727章 金字招牌

　　夜深人静，昏暗的陋巷仍然留有一丝光线。

　　“你来晚了！”低矮的房舍中央忽然响起低沉话音，接着从黑暗中伸出一条生满黑色鳞片的粗糙手臂，慢慢拨亮氦气灯。

　　“对不起，路上为了核实某些事情，耽搁到现在。”

　　“哦？核实什么事？竟然让向来守时的暗将耽搁这么久？”黑色手臂缩了回去，在明灭不定的亮光中消失不见。

　　“听过罗阳这个名字吗？”

　　“罗阳？听过！我在酒馆打工，最近经常听到这个名字。这个人族刚刚来到边区，可是他在云天族做的事情损害了很多圣者的利益，比如云天族觊觎多年的圣龙遗骸。听说他虽然得到好处，对圣龙遗骸的利用率却不到百分之三，简直就是暴殄天物。”

　　阴风袭来，对面之人以硬邦邦语气说：“百分之三总比留给云天族强，虽然云天族不是灭掉我们灵翼族的罪魁祸首，却是主要帮凶。”

　　“唉！可惜！那可是最顶级圣龙，把圣龙遗骸利用起来，灵翼族复辟有望。”屋子中的黑暗传来哀怨叹息。

　　“哼，复辟只是老生常谈，这么多年来，大家的心气早已淡化，而且心思各异，有人在逃亡生涯中甚至想把手中的圣物交出去，以求平平安安度过余生。”

　　“是谁？”简陋的小屋突然风声鹤唳，形成世所罕见威压。

　　“没有证据的事情，我是不会说出具体姓名的，只是发现一些苗头罢了！下面我要和你说说这个罗阳，消息还没有传过来，他在泰坦族遗迹做下了一件惊天动地大事。”

　　“不说就算了！也不用拿这个罗阳特意岔开话题，区区一名人族捅破天也就是让云天和太古两族难堪，我不明白你为什么对他如此重视？”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”硬绷绷声音大笑起来，那种笑声是黑色手臂的主人从未听到过的。

　　“暗将，你笑什么？”

　　“啊哈哈哈，我笑你与那些云天族和太古族圣者一样，按照常理确实应该如此想，可是人族罗阳偏偏违背了常理，朱爵大圣在临死前，怕是还在想命运和他开了天大的玩笑。”

　　“朱爵大圣死了？你把话说清楚……”

　　阴风阵阵，那些已经沉寂多年的势力牢牢记住了罗阳，而且有些人迫不及待行动起来，纷纷派出重要手下，出于种种目的，想要进入天铜城，归附到这位风头无两的人族战皇麾下。

　　罗阳有生以来第一次体会到名声带来的好处，原本他麾下只有帝修，黑摩羯，白秀贝，加上鹤大和鹤二仅仅五名皇级，可是他在泰坦神庙遗迹做过一场后，很多与太古族和云天族有仇的人投奔过来。

　　李紫倾和叶子一直不在家，二女带着心思细腻奴仆在外奔走，为的就是吸引皇者投奔过来。

　　在云天族和太古族尚未拿出行之有效举措前，鲲灵四次出现，疯狂吸收百万人进入天铜城。

　　这百万人形形色色，大多数人与云天族和太古族有仇，他们是灭族后漂流在外的遗民，生活在水深火热之中。好不容易有个地方不怕麻烦，愿意收留和接纳他们，自然愿意举寨前往。

　　李紫倾和叶子外出前，挑选的奴仆主要面向各族遗民，而这些奴仆为自己的族人争取些福利也是理所应当之事。

　　不过，罗阳开创的局面太过震撼人心了，原本很多遗民左右摇摆，可是听到消息后削减脑袋也要往里面钻，而且一传十，十传百，很多时候转移一座村寨，却有十座村寨跟着，李紫倾和叶子又心软，言明条件后也便一同引渡到天铜城。

　　这些人良莠不齐，里面肯定有细作。

　　结果凡是对罗阳和天铜城抱有恶意的人都被剔除出来，集中起来关入牢笼，等日后供天铜城的年轻人试炼之用。

　　想要打罗阳和天铜城的鬼主意可不容易，首先就得过厌胜印和封字神符这关，无论哪方势力派来人员，你可以为了利益，却不可以有害人之心，而凡是加入进来的皇者必须以皇气建立联系宣誓效忠，否则直接干掉了事。

　　罗阳这块金字招牌算是彻底树立起来，平素那些对人族不敬的外族人变得谨小慎微，而云天和太古两族年轻人更是蔫头耷脑，士气陷入整体性低迷。

　　不管多少人诋毁罗阳，不管多少人不看好他，小小的人族战皇进入边区，已经完美打开局面。

　　“走，去星云窟上古战场。”罗阳坐在神阙大殿上下令，他如同古代帝皇端坐，偏向功能性的皇者站在左侧，偏向战斗的皇者站在右侧。

　　短短几天之间，麾下皇者已经上升到百位，其中不乏上位皇者，却心甘情愿为马前卒，因为他们效忠之人做到了他们做不到的事情，所以心服口服，心存敬畏。

　　罗阳扫视一圈，心中清楚的很，这些皇者至少有一半怀着异样心思而来，别看他们已经宣誓效忠，并且供应皇气，可是真正身家清白，全心全意要为他效力的皇者不超过三成。

　　这些皇者或为避祸，或为天铜，或为报仇，虽然对罗阳没有恶意，却都想占便宜，双方的关系更加偏向于雇佣，没有经历风雨，想让他们拼命是不可能的。

　　其实，罗阳对这些新近加入天铜城的人员更加倾向于自行培养，所以鲲灵刚刚启程向星云窟方向飞行，他便做出一项重要决定。

　　“凡天铜城之人都要接受选拔，在千军印和黄粱印共同作用下，来挑战自己的极限。”罗阳的命令逐级传达下去，开始对人员进行编组，准备入梦测试。

　　其实，还有很多人愿意到天铜城为罗阳效力，不过他们错过了时间，只能先做外围工作，等时机成熟再另行安排。

　　如果给罗阳一段时间发展，相信他很快就会成气候。

　　可是偏偏有人不愿给他时间，通过炎黄三校送来一张照片，张小曼赫然印在上面，正在甜蜜的微笑。

　　“小曼？她在哪？郑家这是什么意思？”罗阳的心乱了……


第0728章 赴约

　　因为舞千秋，郑家与炎黄三校一直没有断绝联系。

　　这次郑家借炎黄三校交给罗阳一封请柬，要他参加半个月后在云妙山举行的盛大晚会，这次晚会以祥瑞为主题，似要讨老一辈欢心。

　　只是郑家送来的请柬附带一张照片，上面赫然是张小曼，她似乎正在舞会上，与身边的男男女女说说笑笑，没有多说什么，却让罗阳务必参加。

　　“这很有可能是陷阱。”帝修出关，他只是巩固基础，恢复全盛时期的实力，并没有花去多少时间，白秀贝和黑摩羯不同，他们二人正在向六级发起冲击。

　　“小曼待我无微不至，我现在仍然找不到姐姐的踪迹，却把她丢了，真是不争气。所以不管真假我都要去，哪怕龙潭虎穴在前面也要跳。”

　　“唉！”帝修叹了口气说：“什么时候走？”

　　“七天后，我要做一些准备。为了防止意外发生，你们不要去了，就留在星云窟，抓紧时间建设天铜城，时刻做好战斗准备。”罗阳又补充一句说：“我与你之间的灵契可以进行跨空间沟通，到时也许需要你们接应。”

　　“放心，有我在，压得住下面这些人。”帝修得皇气之助已经恢复全盛时期实力，并且感觉自己变年轻不少，只要不是圣者驾临，其他敌人他都能对付。

　　“嗯！”罗阳点头，开始为七日后的云妙山之行做准备。

　　郑家和魔王岭代表人族正邪势力，他们面对云天族施压，用张小曼做要挟也不奇怪，到时候说不定会遇到什么样的困难，因此必须做好打硬仗和拼命的准备。

　　“现在晋升已经来不及了，我只能将皇气压缩到神兵中，争取可以借几分力。”罗阳在最后的七天当中，竭尽全力汲取皇气，那些刚刚投效过来的皇者苦不堪言，心里一个劲埋怨老大吸髓扒皮。

　　还好，罗阳不做涸泽而渔的事情，神光和珍稀资源如流水般发放下去，让这帮皇者喜得立即闭关，以期冲破滞留多年的境界。

　　七天时间太短，还好有黄粱印，罗阳入梦将时间拉长，研究奥秘之球和雷神神座。

　　还真别说，奥秘之球和雷神神座给他带来颇多启发，对于封字神符中的神将与雷神之锤碎片也产生了更多想法，准备一有时间便付诸实践。

　　时间一到，罗阳没有惊动任何人，悄悄离开鲲灵。

　　“小鲲，好好守护家园，只要身在星云窟，不去那些大路，没有人能找到你。”

　　“哞哞！”鲲灵大点其头，望向主人渐渐远去的身影。

　　罗阳置身虚空只觉得星力充沛，当他认准方向之后，身形逐渐扭曲，眨眼间消失得无影无踪。

　　八日之后，云妙山天宫。

　　郑家在人族的地位就是无冕之王，多少年来享有赞誉，是因为郑家出了一位大圣，而且曾经有神说他极具成神潜力。

　　正是因为这句话，郑家大圣成了人族飞黄腾达的希望，所以只要他不死，人族上下就以这位老人家为尊，希冀着由弱族变为强族。

　　哪里有欺压，哪里就有反抗，只是反抗的程度不一样，反抗的原则不一样。

　　世人很少有像罗阳这样决绝，反神反圣反强族的，谁对他进行打压，他就立即还回去，即便隐忍也是为了更强烈反击。

　　凡是有些成就的人，又有哪个不是牵家带口？让他们不顾一切反抗，那是很难实现的。罗阳也是因为太仓族神殒，引起万族暴动，使人族摇篮疆域异常混乱，还容易受到众神支配引起更大混乱，所以即便圣者，也不会轻易前往人族摇篮疆域，又有时古坐镇，他才放手施为。

　　而根据联盟公约，边区人族疆域肩负着守护边界的职责，绝对不能随随便便处理掉。

　　所以，即便云天族和太古族想要灭掉人族，让罗阳负疚一辈子，实施起来也需要机会，不是说灭族就能灭族的。

　　另外，边界最近几年比较动荡，牵一发动全身，众神频频进行布局使局势扑朔迷离，以至于云天族和太古族都不敢轻举妄动。

　　可以说罗阳惹是生非的时间把握得刚刚好，各方制衡之下，使人族暂时无忧。不过，郑家和魔王岭作为正邪两道首领，还是要承受来自云天太古两族的压力，而且必须给出一个说法。

　　因为郑家要举行祥瑞晚会，所以很多人赶来捧场，只见一辆辆皇者龙车驾临，让云妙山天宫霞光万丈，瑞彩千条。

　　蓬荜生辉称不上，因为云妙山天宫远近闻名，人族皇者皆以受到邀请为荣。

　　这时，驶来一架豪华龙车，四十五条玉龙拉车，到了天宫大门停了下来，从车架上传出一声惊呼：“刘管事？您可是郑家大管事，就算地区防御统领还有那些圣殿祭皇见到您都要毕恭毕敬，难道今天有了不起人物驾临？”

　　“呵呵，我这快退休了，没什么事情做，侄子刚巧有事，所以代他迎接诸位贵客。大家是看郑家的颜面前来，老朽再辛苦也是值得的。”这位刘管事轻描淡写应对着，丝毫不把玉龙车的主人放在眼中，他正眼观六路扫描所有进入天宫之人。

　　恰在这时，嘹亮龙吟声传来。

　　魔焰铺展，绿光横空，从东方行来一架龙车，黑龙，黑车。

　　与此同时，西方和北方均有不可测度光芒冲天而起，铃声和钟声远播，刘管事喜道：“是魔王岭尹天军少主，还有防御总长次子周兆明，圣殿驻人族枢机大祭皇公孙笑。哈哈哈，三位皆是我人族了不起英雄。”

　　听到刘管事如此说，天宫大门前众人齐齐看去，心驰神往，羡慕敬畏，刚才驾临的玉龙车架急忙向旁边靠去，以便给三位人杰让路。

　　偏偏在这个时候驶来一道光芒，因为速度太快，即便已经开始减速，也超过了三辆不凡龙车。

　　东方传来话音：“这是谁？居然敢跑到本少主前面去。”

　　西方和北方龙车传出冷哼，似对车架跑到他们前面去极为不悦，觉得此人没大没小。

　　不光这三位愤怒，天宫前的迎宾台也是愤慨者居多，他们倒要看看是谁这么不要脸，胆敢招惹三位顶级贵客。

　　光影回旋，显现出一辆战车，肃杀之气铺天盖地，压制住所有龙车的光华，那车仿佛还在滴淌着圣血，令人彻骨深寒。


第0729章 剑斩魔少

　　“这名年轻人是谁？他的皇者车架竟然是一辆十分稀少的古战车。”

　　“看拉车的那些血龙，清一色的赤血天龙，已经有皇者气焰，而且浑身血气冲天，仿佛刚从战场上归来。”

　　“不可思议，我人族何时多出这样一名年轻皇者？尊威盖世，轻松压制了众皇的锋芒，隐隐要独尊于世，做万皇之皇。”

　　刘管事看到这辆车架吓得够呛，心中暗道：“哎呦我滴活祖宗，这家伙不知道低调些吗？我还以为他会偷偷潜入，没想到如此高调。”

　　“啊哈哈哈，快点迎接少主驾到，这是我家老祖宗忘年之交的孙儿，身份尊贵，今天第一次在晚宴上亮相。年轻人招摇了些，还请诸位贵客海涵。”刘管事急忙打圆场，而且称呼这位抢路年轻人为少主，令所有人吃惊。

　　少主耶！世家少主多如狗，可是由刘管事嘴里吐出少主这个称呼，那就完全不同了，没有人会把这名年轻人当成猫三狗四，而是看成等同郑家少主的人物。

　　很显然，今天刘管事站在门前，迎接的不是别人，正是这位“少主”。

　　罗阳眯起双眼，知道这是郑家有意隐瞒他的来历，看样子不似摆开车马，想要与他真刀真枪对战的节奏，那么那张照片又是什么意思？

　　怀着诸多疑问，罗阳从六合真灵战车上缓步而下。

　　很多人没有注意到，战车的华盖上盘踞着一条血龙。这条血龙忽然撑起身体，让人觉得不可思议的是，看似绵软无骨的龙躯发出“嘣”地一声轻响。

　　“嗡……”

　　实质性波纹向外推动，引得所有拉车龙属“嗷嗷”直叫，不断向后退去，刚刚来到宫门前的魔王岭少主车架莫名震颤，拉车黑龙气势同样不凡，却裹足不前，眼中充满了戒备与忌惮。

　　“怎么回事？走啊！畜生。”无论车夫怎样鞭打黑龙，它们都不愿上前，甚至有黑龙原地踏步吓得大小便失禁，丢人丢到了姥姥家。

　　在一众或吃惊，或幸灾乐祸，或若有所思的目光中，全身鳞片宛如瑰宝的红龙缩小身形，吊到黑发年轻人背后，用尾巴勾住主人的脖子，好像一条红色辫子甩来甩去，玩得不亦乐乎。

　　“宝宝，就你多事。”罗阳无奈，又有些宠溺的斥道。

　　“呵呵，是赤老大和毒不二他们附和我才有这么壮观的情景，我最多牵个头。”江宝宝笑道。

　　罗阳收起战车，大步流星向前走去，他倒要看看郑家把他叫来做什么。

　　来之前想过这个问题，如果对方以张小曼做要挟，又何必弄出一场晚会？直接让他自杀不是更好？或者把他绑起来送往云天族，既干脆，又省事。可是过来之后觉得更加奇怪，居然给他安排了一个不远不近的少主身份，何以如此麻烦？

　　刘管事无比郁闷，他竟然被无视了，多年养成的气焰让他心中不悦，可是想到这位小爷做的那些事，就像一盆冷水浇灭了所有气焰，脸上顿时堆起笑容，快步赶了上去。

　　“少主，您第一次参加郑家的晚会，让小人给您介绍一下流程。”

　　很多即将进入天宫的皇者傻掉，心中猜测这位少主到底何许人也？居然让刘管事殷勤成这个样子，就算拿热脸去贴人家的冷屁股都甘之如饴。

　　不用说，这里面肯定有猫腻，什么时候郑家的大管事这么卑微过？能够让这种鼻孔朝天人物像孙子一样乖巧，真正的郑家少主也达不到这种程度吧？

　　罗阳直接引动星力传音：“说吧！小曼的照片是怎么回事？别看你隐藏了实力，是一位八级暗皇，专攻刺杀之道，我却有把握当场让你全身粉碎。”

　　“嘶！”刘管事心中惊骇到无以复加地步，心说：“这小子单就眼力和感知来说，不知领先同龄人多少倍，而且别人说当场让我粉碎，那绝逼扯蛋。可是他不同，那么多圣者都栽在这小子手中，我这个暗皇算个屁呀？”

　　其实，罗阳手段齐出才可以与这位暗皇作战，虽说他具备打穿级别壁垒的实力，但是消耗必然不小。如果郑家死死封锁住空间，派出三名皇主级人物就能拼掉这个名声疯狂飙升的战皇。

　　世人多妄念，因为云天族和太古族失利，外人不知道具体情况如何，所以把那些圣者的死全记在罗阳头上。这就导致成全了他的赫赫威名，甚至使这份威名不断虚高，实力被夸大好多。

　　就算郑家大管事也不能免俗，在估算罗阳的战力时，把那些圣者的死计算在内，直接被金字招牌晃瞎双眼，无限弱化存在感，把对方当做主子来看待。

　　“这个？”刘管事知道的事情有限，正考虑该如何回答罗阳的时候，就听身后传来一把声音。

　　“哼，你是谁的孙子？愣头愣脑的，居然敢触犯本少主的座驾，当云妙山天宫是什么地方？”

　　刘管事回头看去立刻变色，心说：“坏了，罗阳这个小活祖宗来得不是时候，哪怕再错后几秒钟，都不至于与这位魔王岭同辈第一高手对上。”

　　罗阳扫了一眼说话之人，摇头说：“我不认识你，不过你长得挺像魔王岭少主，不知道你与他是什么关系。”

　　“你是说尹天仇？他是我弟弟。”

　　“锵”地一声响，就见威猛无匹剑光划过，这位魔王岭少主瞪大眼睛，直到头颅与脖腔分离都没有反应过来，对方竟然已经将他的脑袋斩了下来。

　　罗阳抬手习惯性收尸。

　　这不是真正的尸体，而是一具皇级傀儡，上面烙印着密密麻麻艾米西亚符文，显然来自艾米西亚文明，里里外外透着神秘气息。

　　“混，混蛋……”跟在魔王岭少主尹天军身边的大汉直愣愣叫道，眼神中全是怒火。

　　“咔嚓！”

　　又是一剑，又是一颗头颅。

　　罗阳看向栽倒在地的符文傀儡说：“好东西，放在你手中根本无法发挥功效，有本事就以真身过来，不要用一道分识在这些傀儡间来回穿梭。”

　　“咔嚓！”

　　第三颗脑袋掉了下来，惊得刘管事这才反应过来，叫道：“等，等等，小活祖宗耶！这里是云妙山天宫，并不完全属于郑家，还有魔王岭的驻军。”


第0730章 重获道印

　　魔王岭与罗阳已经走上对立面，那是至死方休的死敌。

　　这位魔王岭少主尹天军尚未搞清楚罗阳是什么人，觉得云妙山天宫乃是自己家的产业，谁敢放肆？所以下了龙车带着手下急匆匆赶来兴师问罪，没想到三剑下去，斩了他三具符文傀儡。

　　“岂有此理！”真正的魔王岭少主尹天军怒不可遏，他从来没有遇到过这种人，刚说一句话就把他给斩了。

　　按说这些符文傀儡三位一体，互为犄角，可以起到很好的防御作用，可是在这小子的杀剑下除了掉脑袋，还是掉脑袋，连伸伸手的机会都没有，这到底是怎么回事？

　　得说这位尹天军倒霉，在罗阳面前使用艾米西亚符文傀儡，那就是送福利。

　　有封字神符坐镇，不要说符文傀儡，就算当面建起一座符基祭坛，该斩还是斩。另外太冲剑的锋芒已经不可一世，等闲皇级存在遇到这把剑只剩下被虐的份，所以尹天军想要在罗阳面前找场子，不要说没门，连窗户都没有。

　　刘管事吓得够呛，汗珠顺着鬓角往下滚。

　　不过呢！他好歹是郑家的大管事，并未觉得这件事真难办，心中还挺赞许罗阳：“嘿，这位小爷盛气凌人，尹天军也是活该，你说你得罪谁不好？偏偏找这位小爷的麻烦，就冲魔王岭做的那些事，杀他三次灭了分识都是轻的。”

　　罗阳已经灭掉尹天军操控傀儡分身的分识，并且从这道分识上抽取皇气，太冲剑就像一支恐怖吸管，对于剥夺皇气越来越拿手。

　　厌胜印微微一闪，吞噬了皇气的负面影响，它能否提升到神禁级道印，全靠吸收敌人的负面意识！那是越凶越好。

　　刘管事抬起手来，对着手腕上的特制手表说：“去，把魔王岭驻军给我安抚住，就说年轻人眼高手低，毁了尹天军少主三具傀儡，改天郑家一定奉上更好的分身，让他们不要跟着瞎掺和，毕竟在云妙山这一亩三分地，大家抬头不见低头见。”

　　罗阳不管这些，也没有停下来等刘管事的意思，他迈步向大殿走去，边走边处理刚刚得到的符文傀儡。

　　别看斩下了三尊傀儡的头颅，可是真正发挥作用的却是封字神符，否则即便头颅掉落，以这些傀儡的尿性仍然可以作战。

　　“好东西！还好没有给魔王岭少主发挥机会，而太冲剑配合封字神符足够及时，否则不可能如此轻易拿下他们。另外……”

　　罗阳心中充满惊喜，因为他发现在这三尊符文傀儡身上，有刚刚培植到一半的符海印，符山印，符剑印。魔王岭少主已经将激发道印的关键事物与资源融合进去，却因为不够了解三种道印，使激活欠缺临门一脚。

　　在泰坦神庙遗迹中，罗阳可是见识到了六符神的神符防御，虽然因为年代久远，其威力已经跌入低谷，却正好提供了许多领悟神符的经验。

　　因此魔王岭少主还在为激活发愁，放在罗阳这里根本不是事儿！而且正好融入双眼的符海印已经毁掉，有地方来收容三印。

　　眨眼之间，罗阳暗自动了手脚，使送入神阙印的三尊符文傀儡荡起一片符光。

　　在那符光中，符海印首先被剥离出来，转瞬间进入罗阳的左眼。另一边符剑印出现，转瞬间进入罗阳的右眼，二印只是略微挣扎，便在封字神符的镇压下，老老实实烙印在瞳孔中。

　　细看就会发现，罗阳的瞳孔变得不同了，亿万符文窜动，千万符箓飞射，快速凝聚成一座座符盘，符环，符阵，并有符基祭坛拔起。

　　“咦，已经毁灭的符海印还有残留？”罗阳心头一喜，原来符海印在毁灭后，因为吸收神符自我进化初步达到了神禁级道印的程度，所以并未彻底烟消云散，而是留下了一些重要波动。

　　符海印毁得不够干净，留下了精华部分。此刻新的符海印融合进去，疯狂汲取养分立刻得到助力。右眼符剑印的成长显然没有符海印快，却也有连带作用。

　　在那符剑印之中，瞬间花开花落，岁月无限更迭，几度繁荣，几度衰败，仿佛贯通了罗阳的剑意。虽然刚开始时，成长速度不快，却形成极为强横的后劲。

　　说来话长，实则也就十几秒钟的事情，左眼符海印突破小成，大成，直接向着圆满境界而去。

　　不过，在符海印突破至大圆满境界之前，罗阳又加入了一些新的领悟，使符海印中不光汹涌澎湃，还隐隐形成一座座海岛。

　　紧接着，罗阳从符文傀儡身上剥夺符山印，运用封字神符强行融入到符海印之中，做了前无古人后无来者之事。

　　如果是艾米西亚人运用这些道印，心存敬畏之心，绝对不敢如此大胆。罗阳却没有这种心理负担，他是怎么便利怎么来。

　　“轰……”

　　罗阳的脑海中发出轰鸣，随即超能符印发动，加强了符海印与符山印的联系。使一座座高山落入符海，成为大大小小岛屿。

　　符海印与符山印融合，产生了近似核裂变的效应。

　　这正是罗阳希望见到的情景，表面上还是符海印，却已经吞噬符山印，使符海印开始向圆满巅峰发起冲击，有望快速回到大圆满境界。

　　虽说符海印的发展速度超快，却不可能恢复到神禁层次，除非得到某些绝世机缘，比如找到符海神留下的上等神符，否则大圆满巅峰就是极限。

　　老实说，能够重获与艾米西亚符文有关的道印，对罗阳的帮助非常大，真要感谢魔王岭少主尹天军，大好人啊！

　　刘管事追了上来，已经看不到罗阳眼中有任何异动。

　　罗阳正想处理那三尊断头的符文傀儡，就听这位管事传音：“少主好本事，我们郑家和魔王岭正在承受来自云天族界域圣塔的巨大压力，你应该知道人族自身条件薄弱，他们奈何不得少主，就拿我们做出气筒。所以，郑家用了些不大光明的手段把少主请来，也是无奈之举。”

　　“回答我，小曼是怎么回事？你们怎么得到那张照片的？”罗阳目光如剑，逼向刘管事。

　　刘管事极为干脆的回答：“半个月前，有一名蒙面女子来到郑家，说只要我们郑家按照她说的话去做就能把你找来。不过，我们也有些摸不到头脑，她说张小曼会在今夜的晚会上出现。”


第0731章 人皇徐九天

　　“蒙面女子？”

　　罗阳忽然想到在太仓族神庙时，带走沧澜雪的神秘女子，也正是这名神秘女子封印了绿萝。

　　“郑家找我何事？”

　　刘管事叹道：“罗阳！说起来你与郑家乃至魔王岭都有渊源，因为舞千秋风华绝代，得我们郑家和魔王岭重要子弟追求，可惜当年这两位才俊都很出色，以至于你的老师左右为难，又因她惹到神级人物，所以一直闭死关寻求突破。另外，你的爷爷罗向东与我们家老祖确实是忘年交，所以叫你一声少主不为过。”

　　“罗向东？”罗阳皱起眉头，感到十分诧异。

　　他在摇篮疆域时便烦不胜烦，就因为罗家找上门，说他是罗向东遗留在外的孙子，这个玩笑开得很大，以至于他至今还顶着罗家少主的桂冠。

　　本以为来到边区，与罗家再无瓜葛，没想到又听到了这个名字。

　　“是啊！就是罗向东罗明皇。呵呵，说起来你惹祸的本事得到了舞千秋的真传，而你的外貌显然遗传自你爷爷。”刘管事自顾自说着，没看到罗阳的脸色不大好看。

　　这人在高位呆久了，说话便没有那么多顾忌，要是换做普通管事，知道罗阳的身份后，肯定战战兢兢不会随便开玩笑。

　　这时，二人进入晚会大厅。

　　就见这座大厅一眼望不到尽头，有天鹅人飘在空中抚琴，又有一队队训练有素侍女在大厅中穿插服务，还有美丽的蝶族女子扇动翅膀送上酒水和水果，伴随着华丽灯光，给人一种美轮美奂感觉，格调极高。

　　罗阳很少出席这种场合，正当他想进一步向刘管事询问的时候，就听身后有人叫道：“快点去外面，雄主人皇来了。”

　　“人皇？”

　　刘管事颇为吃惊，喃喃自语道：“今天没有邀请人皇前来啊？怎么会不请自来？糟糕，赶快调集仪仗队，快啊！”

　　听到人皇前来，刘管事再也顾不上与罗阳说话，急忙偏转身形挪移离开，去主持迎接事宜。

　　罗阳觉得纳闷，听起来这位人皇来头极大，甚至连郑家这种超级世家都尊敬有加，不敢失礼。

　　无论多么尊贵，这与罗阳无关，他是来找张小曼的。既然此事与那位神秘女子有关，就必须提高警惕，不能有丝毫怠慢。

　　时间不大，鼓乐齐鸣，那些天鹅人紧急调换位置组成了交响乐队，奏响一曲既雄壮，又典雅的迎宾曲。

　　“是人皇！很小的时候救了星波殿圣主祭，被圣主祭收为义子，并且强行开启远古时期失落已久圣殿，助他成为种族之星，成为皇者后天生便是人族的万皇之皇。”

　　“人皇徐九天的运气太好了，如果换做是我成为圣主祭的义子，不知道能达到何种程度？”

　　“哼？就你？要知道当初人皇的家人为了救助圣主祭，赌上了全族人的性命，你有那么大的造化和家世？另外，成为种族之星必须完成试炼，人皇从小便天资超拔，是天下所有天才的表率，否则圣主祭那么高的身份会收他为义子并悉心培育吗？”

　　“是，是，说得是，我这个四级皇者怎么能与人皇相比？徐九天实力超然，听说成皇当日就有百名皇者归附，时至今日已经成了大气候，我给人家提鞋都不配。听说魔王岭想将尹月秀许配给他，好成就一段千古良缘，不过这位人皇没有答应。”

　　“传闻是真的，人皇嫌弃尹月秀与几名年轻皇者不清不楚，加上魔王岭向来不忌讳女子勾三搭四，名声向来不好，竟然想做徐九天的正室，他是绝对不会答应的。不过我觉得做侧室倒是极有可能，就看魔王岭那边如何决断了，毕竟郑家也想联姻，不能让对头占了上风。”

　　“快看，人皇来了，而且他陪伴着一名女子。”

　　罗阳听着闲言碎语，接过侍女送来的酒水，在酒虫的驱使下品尝了一下所谓美酒，觉得不够烈，喝起来软绵绵的不过瘾。

　　本来他并未在意，可是当目光扫向大厅门口，脸色“唰”地一下变了。

　　只见一名身穿龙纹青衫的男子陪着一名美丽不可方物女子走入大厅，那女子用目光在大厅中扫视一圈，露出了温婉微笑，说道：“九天，你又在费心讨我欢心了。我说过，那尹月秀是极好的女子，而我有心上人，你唐突佳人了。”

　　“哈哈哈，我人皇徐九天想要做什么，区区一个尹月秀哪有资格指手画脚？好了，你总是说你有心上人，我倒想看一看，他拿什么来配你？”

　　罗阳深深皱起眉头，人皇身边的女子貌似小曼，与那张照片上的容颜一样。不过，万妙灵感最是灵验，却生出一种陌生感。

　　“此女只是样子像，而气息完全不对，难道是特意为我准备的陷阱？想要挑拨我与这名人皇争斗？好坐收渔翁之利？”

　　此事里里外外透着古怪，所以罗阳不得不防。不过，他又怕自己错过了小曼，所以用尽全力进行探索，分出一丝精纯感应射向这名女子的心脏。

　　为什么要射向心脏？因为张小曼用心脏来培育不死奇种，而不死奇种是古老圣殿在研究晋升体系方向时培育出来的神奇寄生物。

　　人的气息可以变，比如在特殊环境下生活过一段时间，又比如在超能上有了重大突破，罗阳的气息就与以前不同，皆因他正在融合超能，又吞噬了那么多皇气，使浑身上下变得神异。

　　如果拿重生那会与现在的罗阳对比，无论气势，还是新陈代谢，都已经发生翻天覆地般巨大改变，所以气息不同未必就不是张小曼。

　　正是因为重视，怕与生命中最重要的人擦肩而过，罗阳才要探索一下这名女子的心脏。岂料他做得极为隐秘，却还是引起了人皇徐九天的注意。

　　“什么人？胆敢在本皇面前冒犯小曼？”徐九天立起双目，大吼一声震得大厅嗡嗡直响，无尽皇者威严向外扩散，无形大手抓向那一丝感应。

　　“咦？”罗阳真没想到，这位人皇如此厉害，竟然循着感知向他这边延伸诡秘力量。

　　“嘭”地一声响，以罗阳为中心，附近宾客手中的酒杯尽皆爆炸，酒液化作丝丝细雨，形成难以想象的锐利光线向他袭来。


第0732章 护花使者？？

　　罗阳置身于锐利光线中，瞳孔收缩到极点，脑海划过念头：“遇到高手了，超能起码在传奇巅峰，甚至有可能已经进入神法期。这些酒水形成的光线不可思议，我现在动也不是，不动也不是，感觉无论怎样抵挡都会身首异处，抛尸当场。”

　　此刻确实危险，不过罗阳来之前就做好了拼命准备。虽然他尚未在体内开辟超能空间，但是脑海中的一印，一剑，一甲已经具备实体化功能。

　　“印，印，印……”

　　大厅中极少数人听到一声断喝，接着就见空间出现微妙扭曲，酒液形成的锐利丝线仿佛被割断一样，再难形成天罗地网。

　　从稍远处观看，罗阳端着酒杯，轻轻拨开雨帘，向大厅入口处走去。

　　徐九天微微惊异，还没有人这样轻松屏蔽他的封杀，这名黑发年轻人是谁？那充满强大自信的眼神，那坚定不移的步伐，只有在那些古强族的栋梁之才身上看到过。

　　忽然响起话音：“你刚才说我冒犯小曼，她叫张小曼吗？”

　　罗阳目光如剑，锐利得不可想象，仿佛想要把面前这名美丽女子穿透。在某个瞬间，他几乎真以为这名女子就是张小曼，不过感知快速扫过对方心脏，没有发现一丝一毫不死奇种寄生的痕迹，遂立刻停住脚步。

　　女子疑惑地看向罗阳，忽然眯起双眼笑道：“呵呵，你找的小曼就是我，而你是我的心上人。”

　　“什么？”

　　徐九天惊怒交加，他看上的女子不可以喜欢别人，尤其是那些杰出的年轻皇者，连看一眼都让他内心不悦。因为全天下的女子，眼中只能有他一人。

　　“亲爱的，你让我等了好久……”话音在罗阳耳边回旋，他的双眉微微皱起，旋即眉毛舒展开来，点了点头道：“小曼，你去哪了？还好今天把你找了回来。”

　　不管罗阳心中如何抗拒，却开始慢慢转变意志，觉得眼前女子就是张小曼，把她看得比生命还要重要。

　　“九天，你要尊重我，如果有什么话，等这次晚会之后再说。”

　　“哼，好，就等晚会之后，我倒要看看你这个心上人有没有实力配你。”人皇徐九天以霸道著称，他绝对不允许一个不知道从哪冒出来的傻小子染指他的女人。

　　罗阳露出笑容，完全不看徐九天，眼中只有张小曼。

　　不过，在罗阳的脑海中，他的本源超能“符印”正在发生惊天变化，向外溅射无数符文形成吞天大口，用力拉扯一道光影过来。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　大印不停颤抖，发出轰鸣之声，像是在做困兽斗。

　　蓦地，罗阳烙印在手背上的封字神符消失不见，而脑海之中风起云涌，符印正一点点将封字神符吞噬进去，轰然爆发出雷电的力量。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　正是因为这雷电力量向外渲染，使罗阳的脑海恢复几分清明，暗道：“我这是怎么了？完全没有找到小曼之后的喜悦？为什么……”

　　心念刚刚清醒，受到神秘力量影响，再度迷失，变得顺从……

　　就在这时，有身影进入大厅，发出咆哮：“臭小子，你在这。胆敢毁掉本皇的分身，你是个什么东西？真以为有郑家为你撑腰就可以肆无忌惮行事吗？”

　　随着声音，三道身影走近。

　　刘管事急匆匆跑来，发现三人赫然是魔王岭少主尹天军，左边的年轻皇者红发红眼，连指甲都是红色的，是防御总长次子周兆明。而另一位年轻皇者头戴高帽，身穿金纹白衫，是圣殿驻人族枢机大祭皇公孙笑。

　　不等刘管事来做和事老，人皇徐九天怒道：“你们三个搞什么鬼？我站在这里，难道看不到？”

　　“你……”

　　尹天军尚未反应过来，大祭皇公孙笑微微一愣赶紧见礼：“原来是圣子大人，先前尹天军与这位不知来历的少主有些小过节，既然他与圣子大人认识，我们就不来叨扰了，听说晚会上会拍卖祥瑞，到时候可要好好见识一下。”

　　公孙笑将尹天军拉到一旁，目光中全无恭敬，冷冷传音：“老实点，这位人皇有一位好大的靠山，麾下皇者更是多如牛毛，不知道有多少皇气加身，加上他本身就是人皇，有能力享用整个人族的皇道气运，实力深不可测。而那些与他结交之人，大多有着恐怖来历，你想报仇雪恨也要弄清对手是谁。”

　　“哼，徐九天，我又岂会不知？”尹天军收回眼神说：“我妹妹把心思全扑在他身上，家里那些老家伙也像见了血的蚊子，都当这个徐九天是香饽饽，人皇前，圣子后地叫着，真懒得看他那副自命不凡的嘴脸。”

　　“戒骄，戒躁，就像最近声名鹊起的罗阳，名声大有什么用？最后免不了昙花一现，真正能笑到最后的人还是我们这些世家子弟。因为出身决定高度，就算拼搏一生一世，也是为后人做嫁衣。虽然徐九天有一位好义父，但是他在我人族根基何等浅薄？所继承的权势也不过是空中楼阁，联姻尚能风光一时，却免不了做我世家手中的枪。”红发红眼皇者微微一笑说道。

　　“兆明说得对！”尹天军赞许地点点头，心说：“果然是家学渊源，防御总长能在偌大的边区坐稳位置，审时度势这一套做得无比纯熟，周兆明身为他的次子总能高屋建瓴，看清形势！”

　　尹天军却不知，正是因为他过来找场子，那突然而至的断喝使罗阳迷失的神智，又突然清醒片刻，做出紧急布置。

　　此刻，在罗阳的脑海中噼里啪啦爆响，大印上下沉浮不但贯通了封字神符，还贯通了神阙印。

　　神阙印中有三具符文傀儡，受到符印的引动慢慢盘坐起来，斩下的头颅则化作一缕青烟始终徘徊在无头傀儡上方，如鱼龙般游走。

　　时间不大，就听“咔嚓”一声响，有恐怖雷霆劈了下来，正好劈在三颗头颅所化的青烟上。

　　所有变化均在暗中进行，罗阳看上去有些呆滞，与徐九天一起跟在张小曼身边，做了最耀眼的护花使者，不知引来晚会上多少女子的哀怨目光。直到一名红衣女子出现，又给了他机会。


第0733章 祥瑞拍卖会

　　“九天！你来云妙山天宫怎么不带上我？”

　　红衣女子的出现令尹天军喝道：“妹妹过来！你的眼里只有人皇，却没有我这个大哥，丢人丢到家了。”

　　“闭嘴！是家里要把我许配给九天，我尽心尽力抓住自己的男人，少在旁边捣乱。”刺耳话音直接传入尹天军的脑海，让这位魔王岭少主气得直捶心口。

　　“你？”尹天军恨不得把这个妹妹干掉，以前眼睛长在头顶上，对于人皇也并不上心，可是最近一段时间不知道怎么了？忽然就成了智商和情商无限接近于零的花痴。

　　“月秀妹妹的状态有些不对啊？还有刚才得罪你的家伙，怎么变得如此安静？”公孙笑冷眼观瞧，总觉得这四个人与晚会上的气氛格格不入。

　　“不对？”尹天军仔细看向尹月秀，并未发现不妥之处，以人皇徐九天和那名有郑家撑腰的少主在，不大可能出问题。

　　尹天军所想是正常人的思考模式，公孙笑摇了摇头，觉得是不是自己太敏感了？又或者心底始终对尹月秀存在一丝妄念？他很早就认识这个行事泼辣的小丫头，虽然二人交集不多，却在心底留下影子，明知道对方的出身不适合自己，仍然痴迷于那团火红，所以这是关心则乱？

　　公孙笑身为枢机大祭皇，某些方面的感知非常灵验……

　　这时，晚会正式开始，郑家权重人物相继入场，他们一个个穿着雍容华贵，有些是难得一见的地方大员，有些则是成名已久的人物。

　　“石斑叔祖到！”

　　就见众星捧月，有一只打造成宝座的金色海螺缓缓飘入大厅，那人坐在海螺中，抬手象征性地与厅中众人打招呼。

　　“郑石斑？”看到金色海螺宝座，连人皇徐九天都大吃一惊，没想到这位成名已久的老前辈会驾临晚会。

　　“哈哈哈，今天是老夫的五百年寿辰，因为膝下子孙少，所以家里广邀年轻俊杰捧场。没有提前公开寿辰，是因为怕你们这些小孩子呀准备礼物贺寿。今天就是图个热闹和乐呵，看到我人族年轻一辈人才济济，老夫甚是开心。所以，享用美食的同时，举办一场拍卖会，主题便是祥瑞，将老夫珍藏多年宝物往外甩一甩。东西再好，放着无用，能形成战力才是好宝贝。”

　　“哦？原来今天是我人族金圣的五百年寿辰？”

　　“我等为金圣贺寿，祝您老人家福如东海，寿比南山，早日晋升大圣。”

　　“恭祝老前辈早日晋升大圣！！！！”

　　大厅中恭贺声连连，引得老人开心大笑。虽然他知道自己此生无望进取，只能停在二级金圣的成就上，可是看到这些朝气蓬勃的年轻，仍然觉得心境好转不少。

　　五百岁放在圣级称得上惊采绝艳，很多外族人千年成圣都算快的，可是这位郑石斑郑金圣却显得格外苍老，因为他在晋升的过程中遭遇了磨难，耗光全部潜力不说，连生命力都耗用得差不多了，又不像走毁灭圣道可以剥夺其他圣者的圣息成全自己，所以已经到了知天命阶段。

　　郑家是超级大家族，上面有一位具备成神潜力的大圣，而下位圣者的数量冠绝人族，郑石斑便是其中一位。他觉得自己时日无多，所以办了这次祥瑞晚会，是想给自己收藏多年的宝物找个好人家，里面还有许多驯养多年的大型战兽，感情非常深厚，必须入他法眼才会以拍卖形式传到年轻一辈手中。

　　可以说老爷子的想法非常赞，古道热肠愿为人族年轻一辈提高实力，却不知道今天这场祥瑞晚会上有些异样……

　　盛放着美食美酒的托盘在空中游走，任人取用。

　　只见一名身穿考究军装的中年男子走上缓缓升起的平台，扬声道：“感谢诸位前来，我要说你们这些小家伙都是有福气的，叔祖他老人家纵横四百年，探索过无数的古迹，参与过数次著名边界战事，那是从尸山血海闯出来的了不起人物。”

　　听到赞誉，老人轻咳一声，点头笑了起来。他并非郑家嫡系，没有得到太好的待遇，是凭借自己一点一滴打拼成长起来的，往事早已飘散，成圣后有着另一番体会，这便是他的人生。

　　中年男子继续说道：“我郑家因叔祖增辉，今天叔祖五百年寿辰，有心惠及年轻一辈，郑家也要尽一份心意，所以运来了四套皇傀，五辆龙车，六副伪圣兵战甲，以及八尊特别分身。”

　　“嘶！好大的手笔！”在场年轻皇者倒吸一口冷气，要知道那皇傀非常难得，成套皇傀可以爆发不输于皇者的实力，珍贵一些的皇傀甚至能困住上位皇者。

　　龙车倒是寻常，不过郑家出手能普通吗？听听龙车后面的事物，那是伪圣兵战甲，所以五辆龙车肯定有它们的独到之处。

　　另外，郑家有专门制造分身的匠圣，相信这八尊分身中肯定有匠圣出品，如果遇到可以自行提升的极品分身，倾家荡产也要拿下。

　　坐在海螺宝座之中的老爷子说话了：“也许大家会埋怨我，说你老爷子不地道，既然要举办这样程度的拍卖会，为什么不事先多透露些消息？”

　　说到这里，老爷子大笑：“哈哈哈，那是因为我没有那么黑。大家全都准备不足，自然价格提不上去，所以有缘分就拿下了，乐乐呵呵在老夫这场晚会上吃好喝好，不让你们大出血。”

　　在场年轻皇者们认真想一想，不由得点头称是，可不就是吗？要是准备充分，遇到自己喜欢的东西，指不定争到何种地步，而现在凭运气成分居多。谁身上带的“钱财”多，谁就能得到自己满意的物品，大家站在同一起跑线上，谁都别眼馋谁。

　　“老爷子高义！”

　　“前辈用心良苦，我等今日有福气参与此等盛会，幸甚，幸甚！！”

　　“郑家真我人族楷模……”

　　也有冷眼旁观者，就比如魔王岭少主尹天军，心中冷笑：“哼，老家伙打得如意算盘，临死还要邀买人心，让人记住你的好，到时候受到恩惠的家伙，有一个成圣就会对你的后辈多加提携，当真好算计！”

　　郑石斑是后人少，并非没有后人，他确实存了为后人结善缘的意思，不过老爷子为人坦坦荡荡，没有尹天军想得那般功利。

　　此刻，所有人的目光集中到拍卖会上，包括站在罗阳前方的诡秘张小曼，此女绝非偶然跟随徐九天来到云妙山，而是慢慢捏紧拳头，目光中带着寒意。


第0734章 抗拒！！！！

　　罗阳的脑海中，大印上下沉浮，已经到了激化的关键时刻。

　　某个瞬间，随着“轰”地一声爆响，大印成功吞噬封字神符，散发出不一样的光彩。

　　“我，我这是怎么了？”

　　“该死，这个扮作小曼的人是谁？怎么可能对心灵形成这么高的束缚力量？徐九天和尹月秀都受到控制，成了她的傀儡。”

　　“为今之计只能向上晋升，并且将受控意识强行分离出去，注入到雷神神将的执念中，有望凭借雷神之锤残留力量挣脱束缚，还能铸就一尊分身。”

　　“不过，这条路异常凶险，虽说我本来就想吞噬神将执念，形成非常强大的圣级分身，但是现在准备不够充分，期间不知道会遇到多少阻碍。”

　　“不能考虑太多了，这个装成小曼的家伙好厉害，至少是圣级程度，所以我和徐九天才会受她控制，事出反常必有妖！”

　　罗阳赶紧收束心神，他能挣脱控制全因准备充分，来之前就对自己做了手脚，如果遇到特殊情况，符印会与封字神符融合，以期对抗突发状况。

　　在东兰大学面见书老时，罗阳曾向他请教如何使超能达到神法期。书老博学多识，言明三项超能融合方可踏上康庄大道，不过在融合过程中有很多讲究。

　　比如吞噬道印，从道印中汲取有益成分，这是一条捷径。

　　书老把道印比作柴火，柴火越多，烧得越旺，超能达到神法期的威力也就越强。

　　罗阳尚未做好准备向上攀登，却万万没有想到郑家对他似有善意，偏偏苦心追寻的目标人物出现问题，而且还是令他惊悚的大问题，三言两语便被控制，犹如提线木偶，根本不能自控。

　　“开始吧！融合神阙印！”

　　“轰隆隆……”

　　符印作响，散发出璀璨金光，竟然一下子将神阙印拉入脑海。

　　这神阙印进入脑海，可不像烙印在手指上那样丁点大，而是形成一座恢弘门户，这大门似由亿万花纹绘制而成，镂空，高深，繁杂，深邃。

　　仿佛大门一开，便可通向神国。

　　罗阳也是没有办法，神阙印发展至今对他帮助极大，可以收纳巨物将后勤压力降低到零点。

　　然而，他现在若想突破，必须在体内建立容纳能量的空间。可是一时之间去哪里寻找？所以只能打神阙印的主意，把它先融入进去。

　　“融合吧！天知道这名装作张小曼的女子想要做什么，我现在无法掌控自身，接下来会变得非常危险，只能向上寻求突破！失去神阙印总比丢掉小命强，况且鲲灵已经成长起来，难道没有神阙印就无法闯荡边区？”罗阳想到这里，再不迟疑，使大印喷射出金光笼罩向门户。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦，噼里啪啦……”

　　金光如火焰炙烤神阙印，好在这神阙印是罗阳培育的东西，运用已经非常纯熟，仅僵持片刻便让金光流入，开始对神阙印的广阔空间进行改造。

　　“符，符，符！！！”

　　“印，印，印！！！”

　　神阙印中金光炸裂，幻化出一个又一个符号，当符号增加到一定程度，彼此间产生非常剧烈的撞击，溅射出更多符号。

　　要知道神阙印内部无边广大，那是经过许多宝葫芦虫不断加固的空间，否则又怎能容得下鲲灵那等巨兽？

　　罗阳的意识时而清醒，时而浑浊，就算符印融合了封字神符，能够稍稍震慑住潜入心灵层面的束缚之力，却也仅仅是“稍稍”。

　　“融合，融合，融合……”

　　“解析，解析，解析……”

　　神阙印当中，那无边广阔空间在一个个神秘符号的作用下快速收缩。

　　罗阳要用神阙印空间容纳能量，自然要提升空间强度，而且创造出适合储存能量，以及调动能量的环境，原来那种空间强度可不够用。

　　在符印金光的侵蚀下，神阙印的边缘正在崩毁。

　　“快点，再快点，同步分割意识，把受到控制的意识分割出去。”

　　罗阳好不容易又清醒了一阵，忍受剧痛强行分割意识，将这部分意识送入到封字神符中。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　封字神符内电闪雷鸣，中央是一具雾气状人形躯体。

　　雷神神将的残念已经被打散，即便搞得如此狼狈，仍然比星海游神的程度高上一筹，可以与神侍相比肩，相当于下位圣者。

　　恰在这时，有一道玄光陨落，穿过层层雷电直接射入雾状身躯的额头。

　　罗阳在心中大吼：“来吧！万钧雷霆，冲击分识。”

　　神将的残念感受到有异物侵占身躯，开始进行还击，身外处于破碎状态的雷神之锤被他调动起来，爆发出刺眼闪电，一道，两道，千道，万道，千万道……

　　封字神符内电光缭绕，因为割除了受控意识，所以罗阳暂时恢复了清醒。不过，他不知道能将清醒保持到什么时候。

　　趁着清醒，他一边主持符印吞噬神阙印，一边改造那三具从尹天军手中夺来的符文傀儡。

　　这三具符文傀儡可是好东西，尹天军是不懂得使用，放在罗阳手中就大不同了，他将一串串符文打上去，立刻激活了傀儡。

　　“超能符印记录了我对艾米西亚符文的理解，圣王殉道船则发展出一套自我进化神符，也记录在符印中。现在我要你们立刻整合，去杂存精，凝聚出一具适合分识进驻的分身来。”

　　随着话音，三具无头傀儡迅速响应，身上铮铮作响。

　　很快，三道身影在神阙印中抱成一团，身上亮起密密麻麻符文，快速串联成符盘符环，向外打开一层又一层壁垒，开始接纳新主人。因为这位新主人绝非门外汉，对艾米西亚符文有着极深造诣，而他们的存在使命就是为了这等人物效命，所以一下子进入不设防状态。

　　“进化！”

　　“进化！”

　　“进化！”

　　三尊傀儡的胸口同时发音，念诵艾米西亚古语，与符印传递过来的神符完美契合，身体变得柔软起来，快速剥离体内杂质，凝聚出一具非凡分身。

　　罗阳暗自松了口气，三尊傀儡的进化过程极为顺利，没有出现任何抵触现象。不过，那送入封字神符的分识已经被雷霆打懵了，根本没有还手之力。

　　恰在这时，张小曼转过头来看向罗阳，目光中带着迷幻色彩，传音道：“你还在挣扎？要是想见那个小曼就给我老实些。”


第0735章 拍卖火爆

　　罗阳的后背渗出汗水。

　　他强行剥离意识，送入神将残念体内，借雷神之锤的雷霆进行洗刷。没想到仅仅片刻，就被这名有着张小曼面容的神秘强者洞悉。

　　“哼！”冷哼声传入罗阳的脑海，让他浑身颤抖。

　　电光火石间，罗阳就觉得剥离出去的分识变得无比强大，竟然一扫前面的颓势，与雷神神将的残念分庭抗礼，瞬息镇压雷霆。

　　“我的天！吓死了，她没有察觉到我剥离意识，把神将残念当成了我的抗争之心。这样再好不过，可以借力打力站稳脚跟，不至于溃不成军。”

　　张小曼的目光变得更加迷幻，她没有想到这个小女孩的心上人如此难搞。

　　另外，她的心中充满疑惑，怎么就那么巧？偏偏在这场拍卖晚会上遇到“心上人”。是不是有人洞悉了她想要做什么，所以把这个意志极为坚强的人族青年找来添麻烦，好从中作梗。

　　“哼，不管是谁在暗中作祟，又或者真是偶遇，今晚都不能阻止我找回孩子。”张小曼看向罗阳，眼底泛起冷森森白光。

　　刹那之间，罗阳剥离出去的分识通体惨白，爆发出难以想象的精神波动，用尽全力冲击神将残念，进行一场意识层面大战。

　　“轰，轰，轰……”

　　神将残念竟然被打散，虽然很快向一起凝聚，却使分识大占上风。

　　张小曼转回头去，就像什么事都没有发生过一样。不过，意识层面大战终究泄露出一丝不易察觉的精神波动，使晚会上唯一一位圣者郑石斑略有感应。

　　老人家疑惑地扫视一圈，却没有发现异常，只道自己警惕性太强，在云妙山还如此小心……

　　“下面拍卖第一件物品，后面有很多奇珍异宝，大家一定要留些家底。呵呵，不多说，流液帝浆石，这种奇石可以帮助魔皇镇抚心灵，还能抵消负面属性伤害，底价十单位神光。”

　　“哇，十单位神光，这个底价真的很低，我出二十个单位。”

　　“那可是流液帝浆石！”尹天军动心了，大声喊道：“五十个单位，谁都不要和我抢。”

　　好嘛！这家伙自高自大惯了，第一件拍卖品登场，居然就做出威逼这种事。不过，郑石斑并未阻止，反而乐见其成。

　　“希望这孩子少些叛逆，得到流液帝浆石能够去除心中戾气，从而导入正轨，我也仅能做到这种程度了。”郑金圣自知不久于人世，放出的第一件拍卖品本就想给尹天军，即便郑家与魔王岭相对，可是站在圣者的层面上，大家皆是人族，自当齐力同心，没有化不开的恩怨。

　　尹天军露出得意笑容，根本没有体会到老人的良苦用心。他抬手在额头上拍了一下，顿时从职业印记中飞出一串紫光。

　　每团紫光仅钱币大小，这便是边区的货币，购买贵重物品或者参加大宗交易统统以神光结算。

　　在罗阳麾下，神光是以宝葫芦虫的身体作为衡量单位，可是世人哪有他这么阔绰？像是重要场合才会使用神光做交易，而且仅有五角钱币大小，绝不会多出一丝。

　　流液帝浆石极为珍稀，仅仅付出五十单位神光，真的赚大了。

　　本来尹天军对此次拍卖会嗤之以鼻，可是有了这个由头后，他的积极性一下子被调动起来。

　　郑石斑郑金圣微微点头，既然他舍得拿出宝物，以利诱之，不怕尹天军这个傻小子不上路。

　　老人家看向徐九天，以及距离徐九天很近的黑发青年，心中感慨：“人皇与战皇！他们二人是我人族的希望，尤其罗阳做的那些事，就连我听了都感到惊悚，令人咂舌。家族把这孩子找来是想通过我来收买人心！不知道他能看上哪件宝物？”

　　“下面是第二件拍卖品，这里只放出缩小的全息光影。请大家来看，这辆车是叔祖曾经用到皇主的龙车，装饰古朴大气，在防御和速度方面有着无以伦比优势。”

　　“哗……”

　　群情激动，今天来了不少人，除了罗阳这样的年轻皇者，还有不少位高权重者，其中自然有皇主层次人物。

　　他们正为寻觅一辆上档次龙车而感到烦恼，因为龙车的规格高人一等，无论对出行还是战斗都有帮助。另外龙车在人族还是刷名望的利器，世人就喜欢看豪华龙车，觉得谁的龙车足够强横，谁的潜力便巨大，往往可以吸引下位皇者竞相来投。

　　购买一辆强大龙车绝非虚荣，那是在人族增加力量的阶梯，所以公布底价之后，立刻有上位皇者出手，竞相抬价。

　　“两百！”

　　“我出四百，直接翻一番。”

　　“哼，四百单位神光就想购买金圣曾经用过的龙车，你们是怎么想的？我出八百，有人出价比我高，我就再翻一倍。”

　　竞争激烈，连徐九天看着都眼热，忽然说：“小曼，我把这辆龙车买下来送给你如何？到时我们一起出外遨游，必定羡煞旁人。”

　　徐九天特意看向罗阳，丝毫也不掩饰对小曼的爱慕之心。

　　“不，九天，这辆龙车于我无用，把神光留下来购买更加珍稀的宝物吧！也许，我会向你借神光竞拍，到时候可不要拿不出神光哦？”

　　“说哪里话？我的就是你的。”

　　罗阳听得直肉麻，心中暗骂：“蠢货，还人皇呢！被来历不明女子耍得团团转，还以为自己占了多大便宜。这个伪装成张小曼的女子也是的，对于徐九天以迷惑为主，对我却极为强硬的控制，是怕我多说什么识破伪装吗？还有那张照片以及那名神秘女子，为什么把我引来？”

　　这里面的事情因为线索太少，罗阳暂时想不通。不过他身陷囫囵，必须尽快突破桎梏，不能做提线木偶，否则连自己是怎么死的都不知道。

　　时间紧迫，虽然罗阳已经恢复意识，身体却仍然僵硬。

　　他开始疯狂进行提升，将脑海中的星旋大剑与真火铠甲送入神阙印。

　　“锵锵锵，锵锵锵……”

　　星旋大剑一分为九，迅速分化下去，达到七百二十九柄，按照大印在神阙印内部绘出的符文进行刻印，做了刻刀的工作。

　　七百二九把刻刀神速刻印，使空间荡起波纹向内收缩。也不知道这空间叠加几次，最后直径仅剩九百九十九米，仿佛一颗镂空符文球。


第0736章 祥瑞神宠

　　“呼呼呼，呼呼呼……”

　　神阙印内，呼啸声起。真火开始大肆窜动，在符文之间流转，对整个空间进行炙烤，使空间强度进一步加强，并且将空间弹性增加到极值。

　　“好，听书老描述，成就直径十米能量空间就算合格，如果达到百米便是人中龙凤，而我的能量空间差点达到千米，不知道算作何种程度？”

　　念头一闪即逝，罗阳没有时间想这些，他开始转移空空荡荡的能量空间，使之顺着经络落入腹部，潜藏到丹田中。

　　脑袋这个地方太危险，能量空间等于弹药库，即便防守做得再严密，要是走背字搞得弹药库爆炸怎么办？那不是把脑袋给打爆了？连恢复的机会都没有。

　　要知道日后成圣，可以滋生出圣息，即便脑袋搬家也能不死，可是大脑若是出了问题，再想恢复就难了，所以得小心些。

　　至此，神阙印已经不复存在，成了储存能量的空间。

　　好在空间初成，尚未吸收能量，所以暂时还能存放物品。如果能量汇聚起来，除了本命圣兵和神兵，收纳其他物品会受到摧残。

　　三尊符文傀儡已经融合到一处，连那些化作青烟的头颅也降了下来，在一串串神符的校正和编制下，转化出一具身高两米的魁梧型男。

　　这名魁梧型男浑身肌肉隆起，面容与罗阳一般不二，正闭着双眼，等待主人注入分识，便可全面激活。

　　“好快！”罗阳心头赞叹，这边分身硬件已经准备妥当，可是作为软件的分识还在挣扎之中。

　　封字神符内雷霆暴走，虽然雷神神将的残念只存一丝本能，却仍然可以驾驭雷霆，正在疯狂攻击分识。而分识呢？并未多加反抗，边接受雷霆一遍又一遍冲刷，边想办法占据残念之躯。

　　要知道残念之躯便是雷神之锤，即便雷神之锤很久以前损毁，而且经历岁月洗礼，与朱爵和静岚大圣等人干了一架，打得几乎破碎，可是雷神之锤的层次太高了，处处化腐朽为神奇。

　　正是因为如此，罗阳想要继承雷神之锤的力量，所以忍受着分识传来的痛苦，死死对抗神将残念，进行精神层面抗争。

　　即便在侵吞残念之躯上，罗阳准备不够充分，可是不要忘记还有一位厉害大帮手在呢！身边伪装成张小曼模样的存在拥有恐怖精神力量，在拍卖会拍卖到第六十五件宝物时，进行了四次镇压，把她搞得烦不胜烦。

　　“该死，这名人族青年的抗性怎么这么强？不行，我必须一次性解决他，否则等会拿什么来应对突发状况？”女子十分决然，骤然将精神意志提升到极点，对罗阳的反抗进行极限镇压。

　　“听从我！”

　　“服从我！”

　　“哪怕你变得痴傻，也要老老实实听从吩咐。”

　　听到冷冰冰声音传入脑海，罗阳高兴坏了，神将残念重新占据上风，雷神之锤正在释放恐怖雷霆，希望这名神秘女子来次狠的，进行终极对垒。

　　电闪雷鸣之中，白光骤然大盛，快速形成光晕，抵御住雷霆的同时，将神将的残念完全抹杀！

　　“轰，轰，轰……”

　　恐怖的精神波动让罗阳惊骇到极点，心道：“绝对是圣级人物，而且以精神力量见长，以我在千军印中磨练出来的战心都无法抵御，要不是有封字神符牢牢封锁住气息，又有神将残念代我接受轰炸，否则我就变成白痴了。”

　　对于战皇来说，会想尽一切办法与敌人斗，既然有优势可以利用，自然不会直撞枪口。毋庸置疑，瞒天过海之计已成，而且还搞定了雷神之锤。

　　罗阳略微感应，不由得喜道：“成功了，分识已经占据残念之躯，等于拥有了毁灭状态下的雷神之锤，他正在感悟雷电的力量。不过……”

　　兴奋心情顿时减少不少，因为残念之躯受到冲击，已经大不如前。

　　如此一来，想要弄出一尊圣级分身不大可能，最多达到皇主层次。好在潜力仍在，可以通过后续修养补齐不足，等到本尊成为战圣，还是有很大希望进驻圣级领域的，而且是一尊雷圣。

　　雷电是宇宙间的裁决力量，雷神既是元素系神明，又处于审判系之中，所以程度非常之高。

　　神的领域距离罗阳还远，分识迅速落入丹田之中，闪烁几下进驻分身体内，接受一道道神符链接，立刻爆发出旺盛雷电。

　　“噼里啪啦……”

　　电闪雷鸣于魁梧分身右手汇聚，可惜仅仅恢复成雾气状便停了下来，隐隐看到短锤轮廓，让罗阳极为惊异。

　　“厉害，雷神之锤竟然有着这么强的恢复机制，不过想要恢复这种程度的神兵，光是寻找原料就要耗费无穷岁月，难啊！”

　　确实很难，雷神可不是普通神级存在，那是最为刚烈的上位神，构成雷神之锤的物质在神域都难找，罗阳成圣后都未必能接触到一件。

　　冒牌张小曼已经顾不得罗阳，因为下一件拍卖品正是她处心积虑引起徐九天注意，带她参加拍卖晚会的目的。

　　当目光触及拍卖台上的光影，她的眼圈湿润了。这次拍卖会并非谁都能来，若非徐九天这等数一数二的人族俊杰引路，其他人没有资格带女伴进入。

　　要知道郑家可是庞然大物，而云妙山更非善地，所以女子弄了这样一副模样，提前好多天布置引起人皇注意，全是为了拍下此物。

　　“帮我拍下她！快。”女子迫不及待说道，甚至用上了一丝命令口吻。

　　罗阳好奇地看向拍卖台，就听台上中年男子介绍说：“大家请看，这是此次拍卖会的第一件压轴拍卖品，它来自边区有着众神禁猎区之称的罗布泊星域。根据远古文献记载，这种奇异星兽叫蝶仙狐，拥有非常霸道的精神攻击能力，是神的战宠。不过呢！这头蝶仙狐尚未达到成年标准，因为生长周期长，可能几千年后才会步入成熟期，所以叔祖忍痛割爱。另外，它也是此次拍卖会的最大祥瑞，哪怕是年幼神宠，只要签下灵契也能给诸位提供莫大助力。”

　　“哗……”

　　“神宠，我的天！是神宠，郑金圣真舍得。”

　　“来自众神禁猎区，不要和我争。”

　　听到议论声，罗阳若有所思地看向张小曼，暗道：“蝶仙狐具有精神攻击能力？难道……”


第0737章 蝶仙狐

　　罗阳有理由怀疑眼前的冒牌张小曼不是人，看这名女子对神宠的热衷程度，以及她控制皇级强者的霸道手段，与蝶仙狐肯定有关。

　　“看情形似乎是千里寻亲的戏码呀？蝶仙狐幼体被郑家金圣抓到，做父母的自然着急，跑到拍卖会赎回孩子也是情有可原。如此小心也说得过去，毕竟这里是人族，而且还是人族正邪两大势力交汇地，就算拥有圣级实力也不敢造次！”

　　“虽然我没有发现她是如何变化成人形的，但是从眼前的情形判断，十有八九就是一头成年蝶仙狐。现在的问题是，她为什么会伪装成小曼的模样，拍卖会后我得问清楚，说不定就能找到小曼。”

　　这时，议论声渐小，拍卖台上公布底价说：“因为是极为稀少的神宠，而且可以为主人提供很大帮助，所以底价为三千单位神光，每次加价不得少于五百。”

　　听到底价，非但没有打击在场皇者的积极性，反而一下子出现火爆情景，有人叫道：“三千算什么？这可是发展潜力无限的神宠，甚至可以凭它偷渡到神域都未可知，我出六千神光。”

　　“七千！我出七千。”

　　“妈了个巴子，老子直接出到一万。”

　　火了！因为这件拍卖品彻底火了，几乎没有年轻皇者什么事，那些实力强大的皇主直接出来进行竞价。

　　罗阳再度看向拍卖台，只见蝶仙狐十分漂亮。她有着层层叠叠彩色翅膀，那种色彩姹紫嫣红，称得上绚丽，而体型酷似狐狸，无论趴伏，还是卧倒都给人优雅的感觉。

　　根据数据显示，这头蝶仙狐身长十米，就算去掉蓬松大尾巴也有六米身段，称得上高大。然而，这种身形仍然属于幼年，不知道成年蝶仙狐是什么样子。

　　拍卖台上仅有画面，而没有实物，要不然这名冒牌张小曼恐怕早就动手抢夺了，不管云妙山有多么强大的防守力量，圣级存在可不好惹。

　　徐九天听到张小曼想要蝶仙狐，立刻像打了鸡血一样，心中无比激动，暗道：“终于到了供我表现的时候了，不就是几名皇主吗？哪有我的积累深厚。”

　　可是不等徐九天表现，就听有人出价：“我出五万单位神光。”

　　“哗……”

　　大厅内轰动，刚才的报价不到两万，想不到一下子就飙升到五万，这也太快了？幼年期神宠真的那样珍贵？

　　“五万单位？”徐九天看向出价之人，脸色变得铁青，因为出价之人是郑家货真价实的少主郑夺天，论财势地位比他强得多。

　　人皇徐九天有一位位高权重义父，可惜他的义父不是人族，而是一位古强族人士，否则哪里会在星波殿坐到高位？长久以来他一直身份尴尬，两边讨好的同时，也意味着两边都不拿他当自己人，所以只是表面风光，就算归附他的皇者也多是野心家，没有几个实打实心腹。

　　所以人皇徐九天清楚，他与郑家和魔王岭真正的少东家是没有可比性的，也仅仅是占了职业体系的光，人皇乃人族之星，享有人族皇者气脉，在修炼一途上占尽便宜，甚至很多人自动忽略了他的努力。

　　本想讨好张小曼，不曾想郑夺天杀了出来，徐九天暗道：“郑家这是什么意思？既然郑金圣拿出神宠结善缘，为什么郑家还要把东西买回去？”

　　郑家确实想要把蝶仙狐买回去，问题就出在郑石斑的身份上。

　　老人家不是郑家嫡系，甚至与郑家高层还有很多过节，所以家族提出要在他这里先行筛选宝物时，被他直接拒绝了，言明若想得到他的东西就到拍卖会上竞拍，不要总想着把所有好处都抓到手中。

　　正是因为老头倔，所以郑家也很无奈，毕竟金圣为家族立下过汗马功劳，而且寿命已经接近极限，难道在大限前还不能做些自己想做的事情吗？那样也太不通情理了。

　　郑家一共来了三人，小辈之中便是郑夺天，长辈之中还有二人，分别是郑修伦与郑修训兄弟。

　　郑氏兄弟位高权重，是不屑于和一帮土包子竞争的，所以把这项任务交给侄儿郑夺天，而且为了节省时间，开口便是五万单位神光。

　　就在人皇徐九天略微迟疑之际，耳边响起话音：“发什么愣？快点出价！”

　　徐九天来不及思考张小曼的语气怎么变得如此冰冷陌生，完全不受控制地吼道：“我出十万！”

　　震惊！！！

　　诧异！！！

　　疑惑！！！

　　什么人出手如此阔绰，竟敢触郑公子的霉头？不想活了是不是？

　　当大家看清出价之人是人皇徐九天，倒是有几分恍然。因为只有这种后台极硬之人才可以与郑夺天竞价，换做旁人你喊一个试试？皇者威压直接碾压而过，让个不懂规矩的小赤佬滚蛋。

　　“十万单位？”罗阳想了想数量，按照硬币大小计算，十万单位也不算少了，掏空很多皇主的身家都凑不出这笔财富。

　　当然，罗阳拥有可以量产神光的神光之祖，十万单位对他来说不算什么。不过，有多少神光都不嫌多，因为这是顶级消耗品，对于进化变强至关重要。

　　“徐九天？”郑夺天微微一笑，不冷不热。

　　早就有传言说，他郑夺天的名字是夺天，而人皇叫做九天，所以天生便压着这位人皇一头。

　　事实也是如此，凡是有他郑夺天的地方，人皇的光芒无限缩小。后台硬又如何？要看对人族有多少约束力，徐九天或许在那些古强族吃得开，可是在郑家这一亩三分地，是没有资本与他争的，完全不在同一量级上。

　　“我出十五万单位神光。”郑夺天当真说得轻描淡写，仿佛拿出来的不是神光，而是一堆普通钱币。

　　“这？这太夸张了，就算蝶仙狐是神宠，有着无限潜力，十五万单位神光也偏高了。”大家看向郑夺天，震惊于这位顶级贵公子的手笔。

　　“十五万？”人皇徐九天的双眼出现一丝抗争，他身上根本没有带这么多神光，忽然尹月秀说话了：“我帮你，快出价，二十万以内都没问题。”

　　这真是骇人，开口便是二十万单位神光，却很少有人注意到尹月秀的双眼，完全没有平素的泼辣与灵动。

　　“二十万！”徐九天为了搏美人一笑豁出去了。

　　这种加价让郑夺天略微迟疑，难道还要继续跟下去吗？他觉得绝非明智之举，可是看郑修伦和郑修训两位叔叔同时点头，意味着无论如何也要拍下蝶仙狐。


第0738章 六级战皇

　　罗阳心头微颤，额头神光内敛。

　　还好，所有人把注意力集中到拍卖台上，没有发现他的异常。

　　“神光冲涌，给我晋升！！！！”

　　此时此刻，罗阳的脑海中刷出一片又一片玄天战纹，它们就像铺在地面上的地毯，绘有清晰花纹，而大印，金剑，火甲纷纷嵌了上去，爆发冲天亮光。

　　“六级战皇，成！”

　　罗阳意志坚定，额头职业印记快速响应，就像打开闸门一样，使神光冲入脑海战纹中，快速填补每一处空白。

　　大印，金剑，火甲开始鲸吞神光，并且吞掉随同神光而来的磅礴皇气，借此开发人族最神秘的大脑。

　　因为大脑的开发程度直接决定实力强弱，所以神光和皇气最先冲入脑海。

　　这个时代每名人族皇者都是超人，掌控着威力强大的超自然力量，可是除了拥有超越常态的体质外，大脑才是施展超能的调控器。因此越向高端发展，越是注重开发大脑。另外，超能的具象化印记就在脑海中，那是心血所在，每分钟每秒钟都在蕴育无限可能，是人族的根基。

　　神光开始在罗阳体内游走，将超能力量带向丹田。不过，量很少，仅做沟通之用。

　　融合神阙印，使之成为储能空间，六级皇者水到渠成，而真正的战果是分身。

　　要知道这是一尊无限接近圣级实力的皇主层次分身，比第一尊分身强大太多，而且手中握住雾锤，向外溅射出电光，俨然缩小版雷神。若是再有皇气加身，假以时日说不定可以成圣。

　　罗阳割裂意识，使主意识受损，连万妙灵感的细致感知范围都由万米缩小到五千米，差点就造成人格分裂，可见刚才有多么凶险。

　　还好神光具有调理和修复意识作用，他晋升到六级非常及时，受到神光不断修补，受损意识慢慢恢复过来，且已经成功摆脱冒牌张小曼的控制。

　　“呼，自由了！”

　　罗阳心中叹道：“好强横的精神力量，看来我的心性还不够通透，战意还不够强烈，如此轻松便被控制，真是给无敌皇道丢脸！找个时间，我要进入千军印炼心，那位远古战皇在千军印深处设下了十二重考验，是他经历过的十二座战场。原本想着成圣后再进入，可是天下间能人辈出，就算这个人皇徐九天，看他一身皇气外溢，我都没有把握取胜，所以是时候加重砝码，给自己增加些压力了。”

　　罗阳对于自己的状态并不满意，他现在面对的局面非常危险，稍有不慎便会满盘皆输，唯有自身强大才能一次又一次走出困局，否则即便你是龙也要盘着，更有可能在云天族和太古族的报复中团灭。

　　恰在这时，徐九天已经抛出“二十万单位神光”这个有些离谱的价码，不料郑夺天二话不说加码。

　　“我出二十二万，另外我提醒一下九天兄，今天老爷子五百年寿辰，拍卖会之前说了有缘者得之，可不要没有那么多神光就想赊账。”

　　这话郑夺天说得极不客气，言外之意是说你没有那么多神光，不要打肿脸充胖子，而且他把郑金圣拉了出来，既然老爷子先前说过就不要强求，以免伤了和气。

　　“不，全力以赴。”张小曼回过头来，焦急地看向罗阳。

　　她知道徐九天和尹月秀已经弹尽粮绝了，虽然千挑万选才选中这对男女，希望二人能够迷迷糊糊助她找回孩子，但是郑家舍不得神宠，即便郑金圣有意放手，仍然存在巨大变数，不料担心的变数真的来了，眼看着就要失去机会。

　　现在，她把全部希望寄托在这个忽然出现的“心上人”身上，能够进入这场拍卖会应该不是碌碌无为之辈吧？

　　神光！神光！她现在需要神光来赎回孩子，这是属于她这一族的悲哀，每次出现都会让众族抢夺，把她们无限神化，甚至视为祥瑞。

　　罗阳眨了眨眼，露出一个针锋相对的笑容，传音道：“你为什么会有小曼的面容？老老实实告诉我，否则我把蝶仙狐买下来打上奴印，折磨一千年一万年。你要相信我，就算我活不到那么久，也会让后代那么做的。”

　　“你什么时候挣脱束缚的？”女子满眼不信，要知道她施加在这个小家伙身上的力量可不像徐九天和尹月秀那样轻柔，因为怀疑有对头洞悉她的行动，所以毫不留情，甚至在对方抗争的同时残酷镇压，这样一来成为白痴才正常，怎么可能安然无恙？

　　“哼，想把我搞成听你命令的白痴，可惜你的火候还差了点。”罗阳传音的同时，冲着拍卖台举手说：“三十万单位神光，蝶仙狐我志在必得。”

　　“你，你……”冒牌张小曼无法适从，虽然她活了悠久岁月，却从来没有遭遇过这种情况。

　　“什么？三十万神光，那可是神光，不是小孩子吃的糖豆。”

　　“他是谁？这个年轻人如此年轻，你们见过吗？”

　　“没见过，可是看气度绝非默默无名之辈，难道是某些隐世大家族的少主？否则他凭什么与郑夺天争？”

　　“此子深不可测，我竟然看不出他的级别。”

　　罗阳干掉那么多云天太古两族皇者，抽取皇气只是一方面，榨取的神光也不算少，所以根本不用从神光之祖那里割肉。

　　郑夺天看向罗阳，不由得皱起眉头，他不知道这名黑发青年是谁，不过作为郑家排名很高的嫡系继承人，他是不会把三十万单位神光放在眼里的。

　　“哼，哪来的臭小子，敢扫我的幸？”郑夺天转头看向金圣老爷子，怀疑是不是这个老家伙的家人安排的托？因为以金圣的光明磊落应该不屑于做这种事，可是身边人未必做不出来。

　　郑夺天的两个叔叔气急败坏，他们没想到区区一尊神宠会抬到如此高价，对于罗阳自然没有好脸色，斥道：“不管你是谁，拿出凭证来，让我们看一看你到底有没有那么多神光。”

　　刘管事看到五爷和六爷竟然质疑罗阳，把心提到嗓子眼，他刚想上前嘀咕几句，就感觉地面颤动，有威严声音从大厅外传来：“混账东西，敢招惹老祖宗的贵客，立刻给我发配边界。”

　　大厅一片寂静，所有人看向罗阳，包括冒牌张小曼，心中疑惑：“他是谁？竟然惊动了……”


第0739章 郑家押宝

　　“是剑圣爷爷？”郑氏兄弟有些发懵，完全不知道他们这个了不起的直系祖宗在唱哪出戏？

　　“圣恭安！”

　　“圣恭安！”

　　大厅内九成九皇者弯下腰身，向进入大厅的身影施礼，而且还是非常隆重的礼节，那种敬意刻在骨子里，连郑石斑郑金圣都起身迎接。

　　罗阳无动于衷，圣者他见得多了，还捡便宜干掉了一些，他的那把剑叫斩圣剑，就算要敬重也要有那个资格，可不是随随便便一名圣者就能让他折腰的。

　　“嘿，小子，胆量不错，真敢只身一人过来，下面那些小崽子不知道你来，不要和他们一般计较。”

　　不知道什么时候，罗阳身边多了一道身影。

　　好家伙，这家伙长得好壮实，不但高人一等，而且敦敦实实好像一堵墙。那双浓密得不像话的眉毛让人印象深刻，任谁见他第一面，都很难想象郑家剑圣就是这个如同熊瞎子的中年人。

　　郑家剑圣名叫郑暴龙，出道时给自己改的名字，听说原来的名字不够威武，所以改叫暴龙。

　　不曾想，这一改就是八百年，成就了暴龙的残暴史，在战场上不知道诛杀了多少敌人，暴龙剑圣之名广为流传。他曾经以四级剑圣之姿斩杀五级魔圣，是郑家数一数二的逆天人物。

　　就冲从小听得耳朵起茧子的事迹，小辈哪敢违背这位暴龙剑圣的意愿？郑修伦与郑修训兄弟差点哭出来，心说：“我们怎么就那么倒霉？看穿着不就是个土小子吗？怎么转眼间就成了贵客？而且剑圣爷爷亲自过来，这是从来没有过的事情。”

　　罗阳抬头看向这尊熊瞎子，只觉得一股威严扑面而来，那种雄厚剑意贯穿天地，竟然在自动压缩万妙灵感的感知范围。

　　“好强！怎么可能这么强？如此暴烈的剑意，在无尽剑海都没有见到过。”罗阳以一个战字行天下，他心中有剑，追求壁立万仞，追求宁折不弯。

　　瞬间，无敌战意腾起，与剑圣散发出来的狂猛剑意对抗，空气竟然“噼里啪啦”乱响，精神意志稍弱之人吓得浑身发抖。

　　罗阳经常在生死之间游走，早已锤炼出强大战意。而且敌人越狂猛，他的抗拒越炽烈，这与冒牌张小曼进行精神束缚不同，是男人间的硬碰硬较量。

　　“嘭！”

　　暴龙剑圣退了半步，不过罗阳“噔噔噔”退了三步。

　　“哈哈哈，果然有点意思，没有让我失望。不过，你小子好像受伤了？否则不会退上三步。”

　　“小伤，刚刚凝聚出一具分身。”罗阳活动了下肢体，他曾经吞噬过战神意志，如果单纯比拼剑意战意，这位暴龙剑圣不能把他怎样，因为意识受损才退了三步，否则他半步都不会退。

　　在场之人大惊，心说：“这名年轻人到底是谁？在剑圣的恐怖威压下竟然只退了三步，而且听他和剑圣对话，似乎是带伤对抗。另外，以暴龙剑圣的个性，好就是好，坏就是坏，这位老人家可从来不会放水，所以此子绝非等闲之辈。”

　　“天啊！是他……”

　　有人反应过来，因为罗阳的大名已经传入人族，有心人还曾经看过他的通缉画像。虽然觉得梦幻，云天族和太古族却没有反驳，听闻派去围剿此子的高手全军覆没，只逃回去一名大圣和一名神将，让拥有赫赫威名的云天族损失惨重，而太古族朱家排名第二的大圣成了试剑石。

　　“郑家怎么把他找来了？不是说云天族正在施压，让人族正邪两道捉拿这个有史以来最可怕的煞星吗？”

　　“捉拿个屁，你上去试试？这小子指不定藏着多少手段，而且敢孤身一人来郑家，说明人家根本不怕。”

　　“我的妈！谁敢上去？这位小爷屠杀皇者如同杀鸡杀狗，听说连伊奥神的神侍都一打一打的灭掉，本来太巫族几大世家也想找他麻烦，结果接到云天太古两族铩羽而归的消息后，立刻偃旗息鼓不了了之，再也不提缉拿他这档子事。”

　　人的名，树的影，先前拍卖会上这些人没有注意到罗阳，也想不到会在云妙山见到他，可是当大家反应过来，立刻把眼睛瞪得溜圆，生怕这位煞星找点由头把他们斩了，好抽取皇气。

　　罗阳灭杀那些云天族和太古族年轻皇者，杀得太狠了，杀得皇者这个阶层全都怕他，称他为抽皇气狂人或剥夺皇气魔星。

　　从来没有像他这样肆无忌惮剥夺皇气的主，现在连皇主级人物见到他都直打怵，心想这位爷会不会一神兵拍过来，把我给拼成肉泥？

　　不管来自正面还是负面的传闻，都把罗阳神化或者妖魔化了。大家再看他不卑不亢，与暴龙剑圣分庭抗礼的姿态，那就更加坐实了心中种种想法。

　　不过，在场很多年轻皇者初生牛犊不怕虎，比如郑夺天，比如徐九天，再比如尹天军等一撮皇者，质疑罗阳有没有那么大的本事？因为从云天族和太古族传出消息，说围剿罗阳的大军是因为雷神遗迹而覆灭，与目标没有任何关系。

　　所以，罗阳只不过捡了便宜，他的个人战力令人质疑。

　　在众多年轻皇者中，郑夺天最不服气，他觉得千百年来总会有一两个幸运的家伙出现，剑圣老祖太抬举这小子了，完全没有搞清楚现状。而且为了一个外人斥责家里人，未免太过严苛。

　　暴龙剑圣看向罗阳，暗中传音道：“小子，我来就说一句话，郑家站在你这边，会无条件在暗中给予支持，去尽情闯荡吧！争取早日成圣，你的潜力值得我们冒险下注。”

　　“郑家打算在我身上押宝？”罗阳眼前一亮，有这种纵横数千年的超级大世家支持，那么他就不是无根浮萍了，会以最狂暴的速度发展。

　　“不错！不过你要小心魔王岭那边，有些人眼皮子浅，恨不得拿你当筏子，好去舔那些所谓强族世家的腚沟！”暴龙剑圣看向尹天军，张大鼻孔发出冷哼，吓得这小子做了缩头乌龟。

　　“好了，我把话带到，具体联系事宜，刘管事会把东西交给你。”暴龙剑圣转头，疑惑地看向张小曼，又看了看人皇徐九天，并未发现什么不妥，就是觉得这几人有些冰冷，看罗阳也没有异样便大步离去。

　　待到暴龙剑圣离去，冒牌张小曼差点瘫软在地。

　　她的粉颈上多了几许漂亮颜色，指甲慢慢伸长，不料罗阳忽然将她拥入怀中。


第0740章 为了孩子！

　　“老实点，不要动。”

　　罗阳的眼中全是寒意，手中不知何时握住一颗酷似房屋模型的大印，让这位冒牌张小曼全身颤抖，有一种才出虎穴又入狼窝的感觉。

　　“帮我，你一定要帮我，只要帮我把孩子找回来，我愿意做牛做马！”女子眼中全是悲哀。

　　触及她那眼神，罗阳的心头不由得一颤。

　　那是令人敬重的母爱，如果连这最后一丝希望都失去，那么她会毫不犹豫地大闹一场，哪怕这里是人族顶尖势力的聚集地，哪怕郑家和魔王岭从来不受威胁，哪怕豁出命去她也要出手。

　　“好！”罗阳没有多说什么，而是点了点头，随后望向郑金圣老爷子说：“前辈将蝶仙狐交给我吧！晚辈欠您一个人情。”

　　“哈哈哈，正有此意。”郑石斑郑金圣大笑，心说：“赚到了，以这小子做的那些事，只要他能熬过这段艰难岁月，在边区完全打开局面，前途何止不可限量？那将超越所有人族圣者所能达到的极限。得他一个人情，我的后辈将受益无穷。”

　　每名人族圣者都要远超外族圣者，因为成圣这道关口对于人族来说太难了。可是一旦成功就会力压外族同阶，就连心思谋算都很超前。

　　郑石斑郑金圣拿出一生积攒，寻求郑家之外的助力，给子孙后代一个强有力支撑。这样他也就可以安然离去了，让生命最后一丝余晖爆发光彩，到边界上为人族开创一番局面。

　　此前，没有人知道罗阳，可是暴龙剑圣到来后，他立刻成为今天晚会的焦点。

　　大厅内这些皇者或妒忌，或尊敬，或不屑，却都不敢上前。因为罗阳的名头太大了，能肆无忌惮压制云天族和太古族，时不时把天捅出窟窿来，这种人物或者陨落，或者成为未来超级存在，等于走上了一条不归路。

　　从罗阳主修无敌战道那天起，他便走上了一条不归路。今天怀着鱼死网破心态而来，没想到郑家对他释放出善意，可谓山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　能得到郑家的支持，那是再好不过。如此一来，往后在人族的广大地盘上，可以得到充分补给，有助于开展山大王事业。

　　当然，罗阳这个山大王，那是专门冲着其他种族去了，不说开疆辟土也差不多少。上天入地谁都别想拿住他，将成为一面反抗强族欺压的鲜明旗帜。

　　郑家靠着一张照片把他找来，确实见到了小曼，不过此张小曼是冒牌货。

　　刘管事来到近前，非常恭敬的说：“罗少主，如果您急着接收拍卖品，请跟我走。”

　　郑金圣纵横多年，眼界非常之高，而且心细如发。刚才暴龙剑圣爆发，隐隐有一股精神波动出现，他立刻察觉到不妥。不过，看罗阳的样子似乎已经控制住局面，也就不用他出手了。

　　“好！我们走。”罗阳想要尽快得到蝶仙狐，好询问张小曼的下落，所以跟着刘管事向天宫深处走去。

　　“少主您小心，云妙山天宫可不简单，它是上古文明遗迹，郑家与魔王岭共同挖掘才有今天的景象，宫中开启了许多连圣者都惧怕的禁制。”刘管事边走边说，就见金色地面上浮现出好多银线，形成大大小小银环。

　　那银环的边缘极为纤细，给人一种随时会飞起斩杀来者的感觉。

　　罗阳心头颤动，只觉得地面上的银色丝线蕴含着无以伦比剑意。而这还不是最可怕的，空中弥漫着无形剑气，如果乱闯便会引发透空杀机，就算穿上白术神甲的投影都未必闯得过去。

　　防御如此恐怖，难怪这位有着超高精神力量的冒牌张小曼不敢硬来，而是想着通过徐九天和尹月秀拍下蝶仙狐，确实是明智之举。

　　在刘管事的引领下，来到一面巨大墙壁前，有两名机械人走了过来，使用两把秘钥开启门扉。

　　“嗡嗡，嗡嗡……”

　　墙壁上面出现巨大银环，很快向内掏空显现出密室，刘管事说：“因为蝶仙狐具有很强精神攻击属性，所以把她禁锢在这里。听说她曾经控制住两名侍者，想要把自己解救出去，所以使用机械人做看护，掌管着秘钥。”

　　罗阳看了一眼张小曼，基本上可以确认这家伙就是化作人形的成年蝶仙狐，混入今天的晚会是为了迎回自己的孩子。

　　“吼！”

　　白色带着紫色花纹的利爪伸了出来，只见罗阳身影摇晃，本尊留在原地，雷皇分身已经电射而去，带着“噼里啪啦”雷电，进入关押蝶仙狐的密室内。

　　“你要做什么？”冒牌张小曼当场就要翻脸。

　　“嗖”地一声响，如同房屋模型的大印飞了起来，使周围空间发生扭曲，隐隐链接整个天宫的剑意，使剑意倾斜逼住张小曼。

　　“老实点，你差点把我搞成白痴，能力这么强，我又怎么放心与你平等对话？所以得抓住些把柄，比如给你的孩子加上灵契。”罗阳眯起双目，高高飞起的模型大印绽放出青光，只要张小曼有任何异动，就会借助天宫的力量进行打杀。

　　神兵就是神兵，真若催动起来，威力不可测度。

　　要是没有多手准备，罗阳敢来郑家的地盘吗？

　　看到张小曼慢慢平静下来，他这才稍稍安心，转而向刘管事询问：“刘叔，那个把照片交给郑家的神秘女子是怎么回事？你们郑家难道就这么信她？”

　　刘管事很高兴，罗阳能叫他一声刘叔说明有亲近之意，而上面已经交代过，要他负责与这位风头正劲的小哥联系，日后多得是合作机会。

　　“具体情况我不大清楚，只知道这位神秘女子不知道用了什么法子，让闭关近百年的老祖宗特批见她，足足交谈了两个多小时，外人谁都不知道他们说了些什么，之后便拿出一张照片通过炎黄三校发给你，没想到你真就来了。”

　　“哦？她见到了郑家大圣？而之后郑家甘愿顶住各方压力来暗中支持我。”罗阳相信以郑家的掌控能力，即便他今天露面，也会封锁住消息。不过，世上没有不透风的墙，外界肯定会知道他与郑家的关系，压力必然不小。

　　“奇怪，怎么感觉那名神秘女子在帮我？无形当中为我铺平了道路？”罗阳疑惑不解，就在这时密室轰隆隆爆响，分身已经收服蝶仙狐。


第0741章 严祖追杀

　　就在罗阳去接收蝶仙狐的时候，尹天军来到了云妙山天宫的一处角落，取出一根特制长木杆在地上点了几下，顿时层层银环挪移而来，开辟出独立空间。

　　“找我什么事？天军。”

　　“严祖，难道您不知道郑家今晚把那个叫罗阳的祸胎找来了吗？哼，明知道我们魔王岭前些时候围剿他，还要与之结交，甚至同流合污，简直岂有此理！”

　　独立空间存在一座高塔，有一名中年男子盘坐在高塔的塔尖上，他的身影巍峨，神秘，狂野！

　　“哦？罗阳，最近总是听到这个名字。”被尹天军唤作严祖的男子略微沉吟，说道：“我知道该怎样做了，此子是天才中的天才，应该及早抹杀。更何况我魔王岭与太古族有盟约，不能让太古朱家寒心，必须采取行动。”

　　“哈哈哈，好，我听严祖的好消息。”尹天军欣喜若狂，心说：“哼，我魔王岭在云妙山天宫经营多年，你郑家以为可以只手遮天？只要罗阳踏出天宫，就是他授首之时。”

　　想到得意处，尹天军的眼角眉梢全是笑意，罗阳驾驭战车抢了他的道就觉得不舒服，更何况在太古族结下的仇怨全是因他弟弟尹天仇而起。

　　虽然他们兄弟俩竞争激烈，却也一荣俱荣一损俱损。所以绝对不能让罗阳活下去，给魔王岭其他派系找到攻击他们兄弟俩的借口。

　　眨眼之间，尹天军离开独立空间，装作没事人一样回到拍卖会，看到人皇徐九天像木桩一样杵在眼前，故作关心的说：“九天啊！你的女人都被罗阳抱走了，还傻乎乎的在这里做什么？”

　　这句话刚刚说完，徐九天回过神来，眼神变得凌厉起来，身上皇气不断收缩，竟然改变外溢状态，变得极度内敛。

　　“咦？”尹天军大吃一惊，他记得徐九天只是六级人皇，怎么会出现如此厉害变化？要知道很多八级皇者都无法达到皇气外溢程度，而外溢之后的内敛只有那些强横皇主才能做到。

　　转眼间，人皇徐九天已经离去。

　　尹天军背着手，思考片刻对一直默不作声的妹妹尹月秀喝道：“还看着做什么？连个男人都拴不住。这徐九天不简单，不愧天才中的天才，有望快速成为圣者，如果你能嫁给他，可以给我魔王岭平添无数助力。”

　　先前尹天军并未在意徐九天，觉得这个家伙顶多走运。可是刚才的一幕让他意识到自己的看法何其荒谬？人皇终究是人皇，蝎子粑粑独一份不说，自身的悟性竟然如此之高，受到点打击便冲破了关卡使皇气收敛，如果得到这样的人物支持，那么未来他有希望坐上更高位置。

　　尹天军不知道，并非女人被抢使徐九天受到打击，而是他承受了好多天精神攻击，虽然不像罗阳遭到的精神冲击那样强烈，却胜在一波又一波绵延不绝，无形当中锤炼巩固了精神意志。

　　皇气等于升华版本的人体磁场，拥有种种神妙功效，不但可以使修炼速度大增，还可以用来操纵神兵，更可以冲破通往圣级的难关。

　　不过，皇气达到外溢简单，想要将皇气压缩，达到极致内敛困难重重。谁能想到人皇徐九天抗拒精神攻击多日，突然间便突破了原有界限，做到了许多皇主级人物都不曾做到的事情。

　　人族边区疆域要比摇篮疆域强上太多，因为竞争激烈，每百年都有无数天才诞生，在与外族较量，融合，抵抗的过程中，很多璀璨人物跃然于世，不比罗阳差多少，甚至还要强上一些。

　　徐九天惊醒，却也堕入迷障，他不知道张小曼是假的，已经把那种美好形象刻在心中，发誓要找到罗阳夺回心爱之人。

　　而尹月秀听到哥哥那声断喝，也清醒过来。不过，精神束缚正在远去，同样留下后遗症，使她心系于徐九天，并且无限放大占有欲，恨透了敢与她抢男人的张小曼。

　　人皇与魔女一前一后离开云妙山寻找罗阳的身影，却不知道在刘管事的引领下，罗阳从天宫直接传送到五千公里外的大峡谷，算是秘密离去。

　　此刻，罗阳身边立着一道魁梧身形，样貌与罗阳一般不二，身上噼里啪啦爆闪，由各色电弧编织成一件战衣。

　　“好了，来到这里，四周无人，你可以说了。”罗阳看向张小曼，漂亮的毛茸茸大尾巴横扫过来，悬在空中为他当座椅。

　　“母亲！这个，这个可恶的人族，他……”身长达十米的蝶翼大狐狸话还没有说完，就呜呜痛叫着趴伏下来，她已经成为罗阳的仆从，心中少有反抗便感到头脑刺痛。

　　“心儿……”张小曼只觉得心颤，发出“嗷”地一声嚎叫，全身不停颤抖向外膨胀，抽离出色彩斑斓狐尾，一条，两条，三条……

　　“哦？四条尾巴？挺有意思的。”罗阳靠坐在毛茸茸大尾巴上，冷冷看向对面。

　　成年的蝶仙狐身长达到二十米，与人族相比称得上庞然大物了。不过，罗阳自己就养着一头战略级猛兽，身长达到八公里之巨，所以这点身量吓不到他。

　　“不要妄想用精神攻击，我手下有一名图灵族血皇，所以对灵契多多少少有些研究，你攻击我就是攻击她。”罗阳指了指小蝶仙狐。

　　“嗷！”巨大蝶仙狐发出咆哮，原地来回踏步，显得非常焦躁，说道：“你想知道什么？”

　　“你这么聪明，精神力量如此之高，肯定知道我想问什么。”罗阳目光更冷，对方能够模仿张小曼的模样，肯定见过真人，他今天来云妙山就是为了追踪张小曼的去向。

　　“那个女孩很善良，我本来记恨人族，想要取她性命。没想到把她打伤后，她知道我的孩子被人族抓走，反而出言安慰。最终，我没有杀她，而是伪装成她的样子潜入人族，控制人族为我收集情报寻找心儿。”

　　“你伤了小曼？”罗阳的身体轰然作响，战意爆发冲霄而起。龙有逆鳞，张小曼便是他认定的伴侣，触之者死。

　　然而，下一刻罗阳的脸色骤变，成年蝶仙狐转过身来如临大敌，因为不知道什么时候，背后出现一名男子，肩上扛着螺纹大刀。


第0742章 人族圣者

　　“圣级？”

　　“好强的外放战意！”

　　罗阳震惊，这时微风带起一点尘土，就见那尘土飘起后无形无迹，竟然在杀机下湮灭无踪。

　　“小子，你来边区闯荡，光在门外折腾有什么用？再多外族圣者因你而死，与我人族圣者没有半毛钱关系。”

　　“铿锵”一声响，脸上有青色纹身的中年男子将大刀插入地面，他看向蝶仙狐冷笑：“原来是头成年期蝶仙狐，难怪先前感觉云妙山有股狐骚味。”

　　就在这时，“咔嚓咔嚓”爆响，电闪雷鸣。红，蓝，黑，紫，金五色闪电出现，从不同方向轰向中年圣者。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声此起彼伏，偶尔还能听到“叮铃铃”急响。待到五色闪电结束轰炸，就见对面的中年男子拍了拍胸脯，头顶上多出十二只拳头大铜铃，环绕在一起绽放青色光晕。

　　“没事？”罗阳心头骇然。刚才那五色闪电是分身掌控雷神之锤残破本源后，在皇主阶层可以爆发的最强威力，万万没想到发动全力一击，敌人竟然没事。

　　“嗷嗷，嗷呜呜，我帮你对付敌人，放心儿自由。”成年蝶仙狐不等罗阳回答，便压低身体向中年男子冲去。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡！！！”

　　地面震动，空气震动，心灵也跟着震动，产生了无数心灵颤音。

　　“蝶仙狐，你好大的胆子，竟敢冲击本圣的霸绝圣心。”中年男子怒意狂升，伸手握住大刀的刀柄。

　　“呼”的一声，风卷残云，怎么那么刺眼？

　　罗阳赶忙闭上双眼，纯以感应锁定敌人。令他吃惊的是，对方的气息好像凭空消失，耳轮中就听哀嚎！接着听到“嘭”地一声，地面剧烈颤动。

　　“天啊！仅一击便重创了成年蝶仙狐。”

　　“呜嗷嗷……”

　　身长二十米的蝶仙狐横卧在地面上，血水从腹部汨汨涌出，浸染了一大片土地。

　　小蝶仙狐发出哀叫，窜动身形来到母亲身边，呜呜叫着拱了拱母亲的身体，随后与成年蝶仙狐脸贴脸趴在一起，大滴泪水往下流淌。

　　罗阳反应极快，抬手打出五道白光，印在蝶仙狐身上，显现出五个神秘符号。

　　有丝丝血光在符号中刷动，向外形成蒙蒙白光，竟然使地面上的血液飘浮起来，返回蝶仙狐腹部的伤口，并使伤口快速收缩。

　　对面的刀圣严祖看到如此情景，眼中带着一丝讶异，略微思考冷笑道：“你可真大方，运用治愈系神血为一头畜生恢复伤势。说得好听蝶仙狐是神宠，说得不好听就是神的玩物，凡是强者对这种鬼玩意向来不屑一顾。”

　　“嘭！”

　　严祖向前迈出一步，不可思议的事情发生了，他的目光忽然一凝，身前空间晃动起来，瞬间失去罗阳与蝶仙狐的身影。

　　“岂有此理，胆敢在我面前动手脚，给我破。”

　　明晃晃大刀向外斩去，方圆十公里内土泉升空，伴随着“轰轰隆隆”响声，禁锢严祖的幻觉全部消失。

　　“哼，跑了？”

　　短短片刻，蝶仙狐强打精神驮着女儿心儿，嘴里衔着一道亮光，风驰电掣向天边冲去，瞬间跨越不可思议距离，身形扶摇直上进入星空。

　　罗阳就在蝶仙狐嘴里的亮光中，只听一把声音传入脑海：“你们人族圣者很恐怖，正是因为察觉云妙山有好几股可以灭掉我的气息，所以才不得不迷惑人皇徐九天参加拍卖会。”

　　“明白，你身上拥有伟大母性，为了自己的孩子可以豁出一切。刚才那名圣者显然是冲着我而来，你却挺身而出，还是为了孩子。”

　　“是的，我求求你，解开心儿的束缚吧！哪怕取走我的性命，哪怕让我为奴为婢，也不要拘禁心儿，她还小，跟在你身边太危险。”

　　“找到小曼，确定她安全，你和你的心儿都可以获得自由。”罗阳传达心念，小曼是他最珍视的人，从小到大青梅竹马，必须尽快找到对方。

　　“可是……”蝶仙狐略微迟疑，忽然感觉背后升起一道狂猛气息，距离还很遥远，便感受到星空在震颤。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　群星抖动，罗阳大惊失色，暗道：“不好，星旋给我破除束缚，星空大挪移。”

　　敌人太过强大，罗阳着急寻找张小曼，不愿意在这个地方多消耗实力，所以从茫茫星空调来庞大星力，形成一道光柱照射在蝶仙狐身上。

　　在狂猛攻击完全封锁虚空之前，蝶仙狐先一步挪移出去，以最快速度横跨星空，险之又险把炽烈刀芒甩在身后。

　　罗阳已经晋升成为六级战皇，从身体素质到意识强度全面提升，处于虚空可以调动的星力要比五级战皇时扩大一倍。

　　可惜神禁级轮转印已毁，否则吸收范围还能扩大数十倍。

　　罗阳从通缉者公会接下四项任务，分别是攻打云天族克尔顿要塞，将陀螺神神庙封印的魔圣释放出来，前往古代神庙遗迹挖掘奥秘之球，还有解开伊奥神的伪善之谜。

　　在这四项任务中，攻打云天族克尔顿要塞已经完成，雷神神庙的奥秘之球也已经到手，另外两项任务难度超高。

　　之所以选择挑战陀螺神神庙，便是冲着恢复轮转印而去，因为这种道印对吸收星力提升星旋的作用太大了，也许关系到超能能否进入神法期。

　　“帮我找到小曼，还你自由。”罗阳意志坚决，在没有见到小曼之前，他是不会放开灵契的。

　　“很难，非常难，你一个外人去那里会遭到压制，还要面对种种危险。”

　　蝶仙狐解释说：“那里是众神禁猎区，上古众神特意划分出来的猎场，悠久岁月之前，他们经常在那片奇异星宇狩猎，所谓禁猎是对众族而言，不允许除了神以外的其他生物在禁猎区狩猎。尽管猎场早已荒废，却残留着好多诡异东西，以及上古神战时打出来的无数空间断层。”

　　“众神禁猎区？”罗阳断然说：“我必须去，无论刀山火海，无论地狱深渊，都不能阻止我找到小曼。”

　　“你……”蝶仙狐能够感受到罗阳的决然，沉默片刻说：“好，我竭尽全力带你过去，不过你要遵守承诺，放心儿自由。”

　　“没问题，指明方向吧！我施展挪移手段为你加速。”罗阳微微皱眉，心中充满震惊，那名实力强大的刀圣又追了上来，而且速度奇快无比。


第0743章 众神禁猎区

　　罗阳不断接引星力，施加到蝶仙狐身上。

　　就算他有能力离开，也不愿离开蝶仙狐，因为只有她知道张小曼曾经在哪里出现过。

　　“真想不到泽西斩破空间，让小曼直接落入众神禁猎区。也对，听蝶仙狐描述，众神禁猎区受到上古神战影响遍布空间断层，就像下陷的地层一样，到处都是错乱空间，瞬间形成空间裂隙的出口也不奇怪。”

　　蝶仙狐展开华丽翅膀，用力扇动，顿时形成空间涡流，产生一股反向推动力，速度骤然超越星力加持，使身形化作一道光线。

　　“咦？”罗阳非常吃惊，想不到这蝶仙狐如此厉害，不但在精神力量上面非常强大，还能轻松驾驭空间力量，使速度一下子超越了星力超频移动。

　　忽然，身后传来冷哼：“哼，看来传闻是真的，传闻上古时代有青丘之狐意外落入银河，与星兽杂交生出蝶仙狐，因为青丘正好处于神域所要探索的空间，所以定下众神禁猎区，为的就是捕捉蝶仙狐，好反推研究青丘之狐的习性特点，甚至想要寻找当年那头青丘之狐留下的路线图前往青丘。”

　　“人族圣者，那是悠久岁月前的事情，众神禁猎区早已面目全非，不再是我蝶仙狐的领地。”

　　“你跑不掉的，把罗阳放下来，我魔王岭想要除掉的人，还从来没有除不掉的。”

　　听到魔王岭三个字，罗阳立刻想到晚会上那位魔王岭少主尹天军，遥遥说道：“原来你是魔王岭圣者，想来不是无名无姓之辈，在正式交手前不妨把名字说出来，我的剑不斩无名圣者。”

　　“啊哈哈哈，这是我数百年来听到的最好笑笑话。”刀圣大步追来，头顶上十二只拳头大小铜铃叮叮当当乱响，竟然不断使身前空间叠加，速度快得离谱。

　　“也好，就叫你小子死个明白，我乃魔王岭客卿刀圣，成圣一千三百年之久，那郑家的暴龙剑圣在我面前都不敢大声说话，别看本圣滞留二级多年，却经常越级击杀强敌，在边界战场有谁不知道我刀圣严酷海的名头？也就是你孤陋寡闻，见到我这把大刀都不知道本圣是谁。”

　　“不好，他就是严酷海？”蝶仙狐的身体直颤，她潜入人族有段时日，特别关注郑家和魔王岭那些声名显赫的圣者，这严酷海在年幼时便显现出不俗潜力，年纪轻轻成皇，仅百年岁月便成圣，至今一千多年始终滞留在二级，有人说他在极力压制潜力，好厚积薄发一飞冲天。

　　听到蝶仙狐进行简单介绍，罗阳知道这是一位顶尖大敌。

　　人族成圣难，可是只要跨过成圣那道沟壑，每位圣者都能独挡一方。所以，才有外族称人族为后起之秀，真正的来源便是人族圣者厉害。

　　对于人族边区疆域，罗阳初来乍到，并不知道太多。他此前从通缉者公会接任务，主要就是为了获得积分购买方方面面的消息，好知己知彼。

　　可惜，他现在在消息层面还非常匮乏，比如郑家和魔王岭都有哪些了不起人物，光靠黑摩羯和白秀贝在灯塔生活圈打听，可打听不出什么。毕竟那是各族混杂之地，而大家的目光永远集中在强族和古强族身上，除非疆域紧邻人族，否则没有多少外族对人族感兴趣。

　　很多外族知道有人族存在，还是因为罗阳的原因。可是，罗阳几次搞定外族圣者，其实当面作战次数很少。因为他的级别不够，只能无所不用其极使用手段，唯一积攒的战斗经验还是在恒星道场与墨圣交锋那次。

　　身后刀圣紧追不舍，那十二只铜铃个个不是凡品，而是成套的古圣兵，受到催动不断对空间进行叠加，就像打开一座座星门，之后身体穿梭而过，只要蝶仙狐慢上一点就会遭遇攻击。

　　这位魔王岭刀圣太厉害了，不知道在魔王岭排在多少名。

　　罗阳不敢多想，专心做迎战准备。他这个六级战皇勉强达到皇主层次，另外刚刚制造的分身也具备皇主层次战力，手中又有储存了皇气的神兵，未必不能一战。

　　不过，必须小心，对方是能够以二战三进行越级战的强横圣者，而且成圣一千多年，天知道有多少压箱底绝活和杀手锏，单看他操控十二只铜铃追击，便觉得后脊梁冒凉气，心中紧张。

　　“原来我与圣者之间的差距这么大！！！”

　　“难怪时古在我的记忆中施加封印，而且这封印仍然在发挥作用，不成圣便不让我接触人族的顶级秘辛。”

　　“圣者是天，不成圣永远在地，这真是天壤之别。”

　　“我现在都怀疑自己是不是成了众神棋子，所以那么多云天太古两族圣者前来围剿，却是他们死，而我活了下来。”

　　“找个地方全心全意迎战吧！这种状态跑下去肯定会被刀圣追上，如果真的找到小曼，也会给小曼带来危机。”

　　罗阳做好迎战准备，正琢磨是在虚空对垒，还是找处星球落到地面上轰轰烈烈干一场，忽然蝶仙狐的翅膀“嘭嘭”作响，将速度提升到匪夷所思程度。

　　太快了，瞬间来到陌生星空下。稍稍失神的工夫，又一次“嘭嘭”作响，星空再次进行转换。

　　“母亲，不要，这样你的身体负担不起。”心儿趴在母亲的背上叫道。

　　“没关系，能够施展三次多维提速，不这样做无法穿过禁猎区外面的屏障。”蝶仙狐的速度逐渐慢了下来，翅膀失去色彩变得灰暗，状态急剧恶化。

　　“辛苦了。”

　　罗阳能够感受到，就在刚才，蝶仙狐穿过了两层非常隐秘的空间障壁，而这两层空间障壁使星空转换，肯定有玄机在里面。

　　“这里是众神禁猎区的外围，还看不出异样，等到前面就不同了，会出现明显变化。我带你回巢穴暂避一时，虽然我在禁猎区生活了很久，却不知道禁猎区深处有什么。另外，有其他智慧族群在此，与我们蝶仙狐属于不同神系，我的孩子走失便是那帮混蛋搞的鬼。”蝶仙狐提及对头咬牙切齿。

　　不曾想，罗阳忽然说：“不，把我放下来吧！你已经尽力了，终究要有一战。”

　　话音刚落，就听“叮叮当当”急响，紧接着刀芒劈开空间障壁，刀圣严酷海的身影穿梭而至。


第0744章 战刀圣

　　罗阳曾经与太古族刀圣一战，不过那一战借助了艾米西亚行宫的力量，运用从太仓神庙吸来的冰冻寒光削弱了刀圣的力量。

　　那一战很险，却没有今天遇到的人族刀圣险。

　　没有艾米西亚行宫储存的神恩，没有那世所罕见的冰冻寒光，身边也没有帝修这等强大助手。

　　罗阳只能一个人迎战。

　　“出来吧！明光镜！”

　　迎战这位二级刀圣无比凶险，罗阳即便全力以赴，仍然没有取胜把握，所以不等刀圣严酷海来到近前，他便将明光镜召唤出来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“神路漫漫任我行，霸气无双谁与谁？傲视天穹亿万年，唯我明光大镜皇！”

　　明光镜出现，悬挂到罗阳脑后，当镜光照彻四方，扫视到刀圣前来，吓得他大叫：“哎呀我说你小子怎么又招惹圣级了？我这边刚刚恢复一点元气，没等轻松几天呢！还让不让人活？”

　　“别废话，你根本不是人。来者不善，善者不来，魔王岭刀圣厉害得邪乎，给我和分身套上镜像神甲，没有这种防护分分钟就得挂掉。”

　　“行，确实凶险，活着真不容易。罗阳，你还是快点成圣吧！在皇级太憋屈。”明光镜唠叨的同时，已经发力制造镜像神甲。

　　就见宝镜放大光芒，等到光芒收敛回去，罗阳和雷皇分身已经穿上了古朴神甲，在神甲的光辉映照下，衬托得二人英武不凡。

　　雷皇分身非常高大威猛，不过白术神甲不是凡物，上身之后快速进行调整，严丝合缝紧箍在雄壮身躯上。

　　“用磁斧！”罗阳将蓝色磁斧抛给雷皇分身，那化作雾状的雷神之锤已经分解成电弧，编织成衣物套在身上，加上艾米西亚符文傀儡的基础防御，抗打击能力比本尊还要强，就算顶尖皇主都要望尘莫及。

　　此刻，罗阳交给分身使用的蓝色磁斧可是一件神兵，而且电磁不分家，分身能够很好地控制雷电，并且掌握了雷神之锤的残破本源，驾驭这把蓝色磁斧事半功倍。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　电流在磁斧上冲涌，竟然有着洗刷之意。神兵立刻荡起神威，想要抗拒雷电渗透。不过，它远远不及雷神之锤，即便雷神之锤已经打成碎片，仍然威猛无双，它仅能以磁性波动对抗。

　　罗阳挑了挑眉，心中讶异：“哦？这么强？我事先已经将皇气注入到磁斧中，没想到分身操控低级神兵根本不用皇气，倒是省了大笔开销。”

　　不等罗阳欣喜，就见一道璀璨刀芒横贯而来。

　　“不好！”

　　“嗡”地一声巨响，紫色剑光轮转，太冲剑全面爆发，与快速轰击而来的大刀碰撞在一起。

　　“嘭……”

　　罗阳感觉自己迎面撞上了一艘战舰，还是那种巨无霸战舰，狂猛到不可想象的劲力顺着剑身向身体碾压，太暴烈了，太恐怖了！！！

　　随着震颤，罗阳抛飞出去，差点撒手把太冲剑甩出去。就听“咔吧咔吧”几声响，身体尚未停下，低头看去时，见到胸口出现大片裂纹。

　　还好有镜像神甲在，抵御霸道力量碾压，除了胸口出现裂纹，并未出现其他损伤。

　　“轰……”

　　又一道身影抛飞出去，是雷皇分身。尽管蓝色磁斧掀起狂猛磁暴，仍然没有挡住大刀一击。

　　不过神兵到底是神兵，使严酷海的这把大刀显现出密密麻麻血纹，显然已经激发全副威力。

　　刀圣严酷海活动肢体，扭动了几下脖子，边做热身运动，边笑道：“哎呦？还不错嘛！竟然接得下本圣一刀，三项超能已经进入传奇后期，并且初步进行融合。”

　　“咳，咳……”罗阳重重咳着，好不容易压住吐血的冲动，冷笑：“呵呵，你呢？三项超能分别涉及重力，活力，爆发力，滞留在现在的程度一千年，是因为始终无法让超能完美融合进驻神法期是不是？”

　　“哦？嘿嘿，你和你的分身一人挨了一下，居然看出这么多？”

　　严酷海并不在意，他舔了舔有些干冷的嘴唇说：“你才踏上职业晋升体系多少年？又领悟超能多少年？哪里知道由传奇期进神法期的艰难？小小年纪有这等成绩也算不易，不过我人族从来不缺天才。你大概在想，拥有一具实力达到皇主级的分身很了不起是不是？或许可以与我一战？哈哈哈，我严酷海这辈子最喜欢做的事情就是打破你们这些小天才小皇者的美梦。”

　　罗阳和分身目瞪口呆，就见严酷海身影一晃，从他身后站出一名黑衣人。

　　“圣级分身？”

　　“不错，就是圣级分身，虽然刚刚跨越皇级与圣者之间那道线。不过，我的分身可不是普通分身可比，他从无尽刀海呆了一千年，暗中不知道斩杀了多少外族强者，以此来磨砺自身。”

　　明光镜分出镜光照向圣级分身，惊呼起来：“我靠，我说怎么波动这么熟悉，原来这具分身采用了奎安人心核，他奶奶的比很多二级圣者都厉害。”

　　“哈哈哈，罗阳小儿受死吧！霸绝狂刀，出。”刀圣的分身奔向雷皇，本尊则举起血纹大刀向罗阳攻来，那刀身时缓时快颤动，仿佛一击下去就可震破空间。

　　太强了，太狂了，而且这个刀圣根本不在乎以大欺小，见到罗阳动用分身，他也放出来一尊。

　　这就是人族圣者，即便超能尚未圆满，却具有逆天实力，比外族二级刀圣不知道强上多少倍。

　　罗阳才成六级战皇，而且成皇时间不久，就算他可逆天战皇主，与严酷海比起来，二人之间的差距无法以道理计量。

　　不过，狭路相逢勇者胜，面对刀圣的霸绝狂刀，罗阳立刻动用裂神斩，脸上显现出玄天战纹。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“无我无敌！！！”

　　“我罗阳宁肯站着死，也不愿跪着生。我已经死过一次，再也不能眼睁睁看着生命中那些重要之人死去。我要战天战地，我要掌握命运，神挡杀神，魔挡屠魔！”

　　要知道罗阳的战意极为精纯，单纯以战意与暴龙剑圣相抗都不落下风。此刻受到刀圣严酷海压迫，许久不曾增进的战意临场突破，使太冲剑一下子放大光明，三种超能显现出异象……


第0745章 突破！再突破！

　　罗阳的超能经过一次毁灭，又经过绝望之花的花毒压制，在巨大恒星的腹心处得以涅槃重生。

　　符印吸收了那颗巨大太阳的影力，星旋则吸收太阳磁场亿万年形成的星力，而第三种超能真火得到的益处最大，可谓后来者居上，很快便与符印和星旋并驾齐驱，也进入到传奇期行列。

　　就是这三种超能，在罗阳体内蕴育多时，不停在脑海中进行雕琢，终于成了气候。并且结合众家之长，尤其是艾米西亚神系符文，使超能威力达到极值。

　　此刻，面对魔王岭刀圣，罗阳感觉到前所未有的压力。在这种巨大压力的压迫下，他的战意进行突破，轰然跨越了壁垒，达到战圣程度。

　　虽然极难，却并非没有可能做到。毕竟罗阳得到了战神意志，几经磨难锤炼下来，已经无比坚固，那战意如同汞浆铺展，仿佛结成一片领域，瞬间对超能进行加持，使战力疯狂飙升。

　　“玄天战纹？圣级战意？”严酷海十分吃惊，心道：“难怪这小子初来乍到，尚未进入人族领地便闯下了偌大名头，这种资质真是千年不遇，就算我年轻的时候与他相比，都相差悬殊。”

　　尽管心中承认罗阳有那么点造化，可以走到人族皇者前列，但是严酷海毫无爱才之心，相反他的乐趣就是毁掉天才。

　　别看他已经进入圣者行列，在长久的修炼中，心性却已经扭曲。

　　因为他在年轻时太过妖孽，曾经凝聚着家族和好多人的期望，不过一夜之间全族灭亡，他是唯一的幸存者。

　　严酷海想要报仇，奈何仇人太过强大。之后他快速成为圣者，甚至冲高到二级圣者，没想到达到这种程度便止步不前，而那个毁灭他家族的仇人却一直顺风顺水发展，已成五级圣者。

　　二级和五级之间差距巨大，即便他时常进行越级战，却无法报仇雪恨。所以，进入一种恶性循环，越想快速提升，越无法踏出那关键一步，以至于他恨自己，恨自己年少时那样迅猛地提升，提前用掉了潜力，也因此恨上了所有年纪轻轻便成为皇者的后辈。

　　这人要是心性扭曲，就是一头不可理喻的怪物。正是因为尹天军知道这位刀圣的脾气，所以让他前来灭杀罗阳，料定魔王岭从今往后可以少一大患。

　　罗阳迎战刀圣，分身与分身拼杀，帝修这个好帮手不在，想要战胜或者击退刀圣何其难也？

　　太难了！！！

　　不过，再难也要拼，不拼就得死。

　　随着狂猛波动辐射，二人就在这众神禁猎区的边缘，于虚空中以超能进行拼杀。

　　严酷海的超能与重力，活力，爆发力有关。

　　重力可以让他的大刀重若小行星，而活力可以让他承受所有劲力反噬，而且使身体处于旺盛的新陈代谢，速度，力量，防守全面提升。再加上爆发力那就更加恐怖了，三者搭配在一起发威，铸就霸绝刀势的狂猛气焰。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　空间抖动，让人内心惶恐。

　　本来虚空无一物，偏偏血纹大刀每次斩出，都似与空间摩擦，因此产生了璀璨亮光，让罗阳觉得刺眼，可是闭上双眼又无法感知这名大敌。

　　“我命由我不由天！！！”

　　几次交锋，尽管超能显现出种种神异，每次太冲剑斩出都形成一轮紫色大日，却仍然一点点落入下风，这还是使用道印换来的结果。

　　“不行，不行，必须让超能进一步融合。”罗阳心中狂吼，这名大敌太强了，要不是太冲剑已经完成蜕变，要不是身上穿着镜像神甲，他已经落败。

　　“符印，绝！”

　　“星旋，震！”

　　“真火，怒！”

　　在可怕压力下，罗阳再次寻求突破。

　　严酷海有那十二只铜铃，速度太快，就算想跑都跑不掉。

　　更何况踏上无敌战道，必须有一颗勇往向前之心，只要一退那股心气至少泄掉三成，还想战意达到圣级？做梦去吧！

　　罗阳属于遇强则强之人，可以说今天遇到严酷海，使他将一身斗性全部激发出来，双眉好似利剑竖起，意志力对身体的掌控达到前所未有高度。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　太冲剑劈砍出去，还是拿手绝技裂神斩，不过与刚才截然不同。

　　就见以罗阳为中心，在虚空出现亿万神秘符号，快速聚集形成宏伟阵势，那符盘，符环，符基与战意完全结合在一起，使每个符号的边缘产生一丝锐利。

　　“咦？怎么回事？”严酷海吃惊，这个小小的皇者实在给了他太多惊奇，本以为将战意拔升到圣级程度就已经达到极限，没想到又有进步。

　　罗阳的双眼可不简单，已经烙下符海印与符剑印，此时此刻亦全力发动，掺入到超能的光辉当中。成为贯通星力，吸收真火的桥梁和容器。

　　“这小子在干嘛？”严酷海有些看不明白了，即便他阅历不凡，对于艾米西亚符文认知不多。

　　“我的超能符印到今天记录了五亿八千六百三十六万枚艾米西亚符文，由五十六个基础符文演化而来，后来又记录了神符，贯穿形成神符秩序链，共七百二十九条。就在今天的云妙山拍卖会上，我把专属神符融入到超能符印当中，使符印具备了搭建超级符基祭坛的中枢。”

　　罗阳和严酷海已经停止交手，因为虚空当中正有无数白色，银色，金色，紫色符文叠起。

　　“仅以一个封字来展现我在艾米西亚符文上的所有领悟。”罗阳忽然伸出手臂，好像在拥抱什么，身上熊熊燃烧起来，额头向外宣泄神光，吼道：“封锁吧超能！自我坍塌，自我压缩。”

　　此刻，罗阳在虚空立起一座符基祭坛，将符印记录的所有符文当成祭品进行献祭，使封字神符的威力不断提升。

　　“找死！”严酷海感觉不好，挥舞血纹大刀向前斩杀，然而下一刻剑光冲刷，伴随浩瀚热力降临，烧得他不得不暂时后退。

　　“激化，真火！激化，星旋！”

　　罗阳身上的神甲正在高温之下融化，他撕掉上衣赤膊上阵，召唤道：“无尽时空的影之力啊！你是一切事物的投影，在这漫天神符锁链的牵引下，为我展现宇宙间所有霸主级恒星，所有洪荒级恒星，所有超宏伟恒星，今日在此建立无敌战道道场。”


第0746章 万日降临

　　这一刻，连刀圣严酷海都为之动容，心中惊叹：“好强！这小子在艾米西亚符文上竟有如此造诣。不过，他也真舍得，把超能记录的符文全部割舍掉，建立一域。”

　　符印本身拥有记录，拓印等功能，长久以来记录了海量符文，并且自行演化，让基础符文和神符形成各种组合，每种组合都是一种能量线路，可谓不凡。

　　如果有艾米西亚人知道罗阳掌握这么多符文链条，肯定会兴兵讨伐。以艾米西亚文明的强势程度，即便违反联盟合约也会清理人族，这便是排行前五的古强族底蕴。

　　不过，符印记录和生成的符文链条太多了，对于罗阳来说也是种负担，所以今天借着与刀圣对战，全部清零吸引漫天霸主级恒星前来。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　虚空之中，不停有神符链条通向远方，在茫茫星宇中锁定炽烈大日。

　　“来吧！接引星力，接引焰力，接引影力。”罗阳发疯般吸引宇宙能量，就见一颗颗恒星从银河深处飞来。

　　尽管这些恒星只是投影，却妖异得令严酷海不停退后。

　　“轰，轰，轰……”

　　眨眼之间，罗阳置身于数千颗巨大火球之中。每一颗火球都是一颗庞大恒星，是遥远世界的超级太阳。

　　它们或为白色，或为蓝色，红日非常之少，焰力尽皆迸发而出，使横贯万古的星力熠熠生辉。

　　“大融合！！！”罗阳做了一件让严酷海看到，都眼角直抽搐的事情。他竟然将所有恒星吸入体内，星力与影力亦进入，使三者进行疯狂调和。

　　在融合的过程中，神符链不停从远方拘来一颗颗大日，因为这些大日太过巨大，很多神符链竟然承受不住热力和星力，轰然断裂，崩碎，消散。

　　这一幕堪称奇迹，让二级刀圣严酷海都没有办法阻止，温度不断升高，十万度，百万度……

　　“来，无尽星空的威猛恒星！！！！”

　　在严酷海眼中，这个一来边区就让魔王岭头疼的混账小子疯了，绝对疯了。使用积攒多年的符文召唤恒星投影前来，虽然只是投影，却有恒星本尊几丝最为精纯的威力，让这丝丝威力叠加起来，连皇主都不是，他承受得起吗？

　　此刻，罗阳用神阙印凝聚而成的储能空间中，正在上演一幕幕激烈碰撞，不同光彩代表不同恒星，它们全是洪荒级与霸主级，有着自己的焰力和星力特性，就像桀骜不驯的猛兽，开始互相撕咬，进行最残酷厮杀。

　　在储能空间中，不断有光彩垂落而下，不断有磅礴气机生成，那种威力绝对少有。

　　按照书老的说法，十米直径储能空间就算及格。

　　其实，这个十米空间规格已经很高，就算不是皇者中的杰出人物，也是中上水准。而合成出百米空间，必然是杰出之辈。

　　而罗阳呢？他把神阙印给融了。

　　要知道这神阙印经过好多宝葫芦虫加固，尤其是前后两届四头母虫进行拓展，所以在圣龙的龙珠中才能带走百公里范围大陆，而容纳鲲灵更是没有一点问题。

　　作为储能空间，对于空间强度的要求极为强横，进行叠加和缩小后却也达到近千米直径。

　　空间如球，内部直径达到九百九十九米，且充满无数空间褶皱。把这些褶皱抖开，那空间容量可就大了，所以罗阳才敢接引漫天霸主级大日前来，让超能的融合程度进入中期，而此前他仅仅达到初步融合，威力差得远呢！

　　“融！”

　　储能空间中，各色光彩爆了又爆，始终无法进行调和。

　　此刻，罗阳的头顶上浮现出一颗光华耀眼大印，身前则多了一把光剑，而身上套上火焰铠甲。

　　三种超能齐出，就见向外绽放光彩，那光彩正不停变化，大印，光剑，火甲都不稳定，竟然出现溃散迹象，引得严酷海哈哈大笑。

　　“哈哈哈，臭小子，你这是找死，贪心不足蛇吞象，你以为你是谁？没有多年积累就想走上融合大道，无异于搭建空中楼阁。”

　　罗阳的双眼正在发生变化，那些符文和神符链爆炸后，溅射出星星点点波动，受到符海印和符剑印吸引，成了二印的养料。

　　“空中楼阁？”

　　罗阳的声音传来：“我记得开发超能之际，在学校看书上说，超能就是要天马行空，不敢想就不会成，心之所想，所向披靡。”

　　话音刚落，当空万日闪耀，化作一道道瑞彩垂落。

　　“嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　虚空颤动，这种颤动令严酷海产生一种恐慌感，心道：“怎么可能？这小子吸收这么多恒星能量，应该爆体而亡才对，怎么好像没有尽头？区区一个六级皇者，就算是多少年不出一尊的战皇，刚刚合成出来的储能空间能有多大？”

　　严酷海可不知道，罗阳融入了神阙印，而那印伴随他数年，经过近百万宝葫芦虫加固，绝对超然于世，大部分圣者都没有这么恐怖的储能空间。

　　其实，像严酷海这种纯以力道和体质作战的圣者，最多储存圣息与生命力，用到储能空间的时候很少，所以从来没有把心思花在拓展储能空间上。

　　罗阳不同，他走得是元素路线，储能空间对他而言等同核电厂，日后超能有多大造化，全靠储能空间发挥作用，自然极为重视。

　　脑海中那颗大印清空所有符文，最后仅留下一个封字神符。

　　这个封字是罗阳通过殉道船祭坛凝聚出来的专属神符，已经深深烙印在血脉中，同时也是他以前作为封印师的凭证，无法磨灭，即便损耗也会自行恢复。

　　丹田之中正在发生剧烈爆炸，神符链从宇宙当中勾来数十万颗大日。不过，经过疯狂冲击和抵消，九成大日遭到吞噬，成为了其他大日的口粮。

　　万日留存，开始沿着玄奥轨迹运转。

　　罗阳的身体烁烁放光，严酷海试着向前挪动几步，发现这“域”没有那么厉害了，温度快速降低，而如芒在背的感觉正在收敛。

　　“小子，你这是垂死挣扎。”严酷海提着大刀，瞬间欺身到近前。

　　“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃……”

　　始终飘浮在严酷海头顶上的铜铃急颤起来，使他面色一怔，搞不清铜铃为什么会示警。

　　下一刻，太冲剑横扫而来，在那剑身上万颗大日幻生幻灭，仿佛一个个气泡爆开又出现，与血纹大刀碰撞在一起。

　　“轰……”

　　两道身影同时后退，严酷海甚至比罗阳多退了一步，他心中愕然道：“怎么回事？不一样了？”


第0747章 永不言败

　　罗阳确实变得不一样了……

　　符印清空所有符文，那是他从沧海高中到现在，于艾米西亚符文一道上的所有积累，仅封字神符专属于他，不可磨灭。

　　从今往后，符印都不会再记录任何艾米西亚符文了，等于已经丧失这种功能。因为超能融合是化繁为简的过程，必须舍弃一些东西。

　　有舍才有得，正是因为舍弃才能厚积薄发，正是因为舍弃才能召唤满天大日。

　　这些恒星太厉害了，能够跨越亿万光年降临，本身就是洪荒级和霸主级，无视空间与距离的限制，威力大得离谱。

　　而罗阳并不满足，他把储能空间当做了养蛊的陶罐，将数十万颗大日封存进去，让它们进行互相冲击，决出优胜者。

　　古代有人把毒虫放在陶罐中，让它们互相撕咬，剩下的最后一只毒虫便是毒中之毒。罗阳用的是同种办法，不过他把那么多恒星当做毒虫培养蛊虫，可谓前无古人，后无来者，在人族历史上绝对没有人敢这么干，以后也未必有人能超越他。

　　先不说这么做有多么疯狂，光是从虚空引来如此多威猛大日的投影就算大圣都无法做到，这是借了艾米西亚文明的光。

　　当然，仅此一次，再无可能做到第二次。

　　罗阳此时此刻感到腹部有一种饱胀感，虽然万颗大日经过冲击，达到了微妙平衡，却比先前所想脆弱许多。

　　在星旋的影响下，万颗大日形成漩涡，只是暂时达到平衡，能量极为驳杂，还需进一步熔炼。

　　不过，超能的威力已经不可同日而语，太冲剑每次劈砍出去，剑身上都有万颗大日如气泡般幻生幻灭，实则是在爆炸。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　刀光剑影，太冲剑与血纹刀碰撞，溅射出无数亮光，罗阳竟然与刀圣严酷海拼了个旗鼓相当。

　　“臭小子，竟然临阵突破，而且成了。”严酷海立起双眼，往常他收拾一个小小皇级，就像踩死一只蚂蚁那样轻松，可是到了罗阳这里偏偏出问题。对方有皇主级分身也就罢了，还能在他的眼皮子底下对超能进行中期融合，真要刮目相看。

　　“好，看来你有资格让本圣动用全力。”话音刚落，严酷海的身上出现波动，他的手腕和脚腕上出现厚重锁链。

　　那锁链是黑色的，上面布满玄奥纹理，紧紧缠绕住双手双脚，让罗阳心中大感不妙，还没有反应过来，便见火星四射。

　　“砰砰砰……”

　　黑色锁链环环断裂，严酷海的威势迅速攀升。如果说他原来是一条毒蛇，那么现在突然变成超级猛虎，那种气焰恐怖到极点。

　　“这？”罗阳有些傻眼，这个严酷海真的要逆天了，竟然一直隐藏着实力。

　　“小子，你应该感到荣幸，以区区皇者之姿逼我全力以赴。看到这些锁链了吗？它们是邀请数位顶级匠皇打造而成的锁力链，专门封锁我的力道，并且使我每秒钟都在进行负重练习。”

　　罗阳心中惊骇，暗道：“变态！刚才那种程度只是负重练习下的状态吗？糟糕，这家伙确实有越级二战三的能力，而我就算融合超能，正处于能量满贯阶段，想要战胜他也极为困难。”

　　很快，罗阳就知道不是“困难”两个字能够形容的，他突破了，严酷海也拿出了全副实力。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　血纹大刀大开大合，每次与太冲剑碰撞的瞬间，严酷海都能形成狂猛爆发力，使速度和力道跃升到不可思议程度。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　还好是太冲剑，剑身极为坚固，否则碰撞之下早已破碎。

　　罗阳在退，他不得不退。严酷海走得是一力降十会路线，他的霸绝刀意威猛无双，敌人强就比敌人更强，每次都能形成压制。

　　与这种人对攻，打得太憋屈了，尤其那十二只古圣兵铜铃在，想要拉开距离都不可能，只能硬碰硬对轰。

　　“姓罗的小子，玩够了，受死吧！”严酷海微微翘起嘴角，显露出残忍目光，无论这个罗阳多么天才，多么妖孽，他的乐趣就在于毁灭天才。

　　罗阳能够感受到严酷海的杀意，这位刀圣从来不掩饰杀意，不认为皇级能够与他对抗。

　　此刻，罗阳处于生死边缘，心中战意非但没有减弱，反而一下子达到前所未有高度，宏伟波动出现，印在太冲剑上，面对血纹大刀的至强刀势，他打心里发出一声怒吼：“万煌裂神斩！”

　　“战皇永不言败，战皇为战而生。”

　　这一刻，处于生死边缘，罗阳理解了额头上那个战字的奥秘。

　　“我是战皇，只有不断挑战极限才能一步步向上。”罗阳面对严酷海，面对血纹大刀，心灵出乎意料的通透。

　　这种感觉非常奇妙，对于身体的控制能力达到了一种全新境界，刹那间看到了那些印在全身骨骼上的玄天战纹。

　　“玄天战纹，记述了从古至今的战场悲歌，亦见证了一个个战场奇迹。我绝对不可以在这里倒下，家乡还有那么多朋友为了理想而奋斗，小曼正在前方等着我。变强，变强，我要变强！！！”

　　“轰隆隆……”

　　所有感官由凝滞状态突破出去，罗阳的战意和剑势再度突破，由凝如汞浆的层次向上，踏上新的阶梯，具备了二级战圣对应战意，使玄天战纹得以具象化。

　　这个具象化可不是让玄天战纹随便铭刻虚空，而是以精神波动的方式聚拢战意，在背后形成战纹“辐射盘”，将战力骤然拔升到极限的极限。

　　“好！我来助威！”明光镜感受到精神波动，发现罗阳正在努力使战纹具象化，不过第一次汇聚虚浮不定，他急忙全力相助，使玄天战纹于背后完成凝聚。

　　“锵，锵，锵……”

　　罗阳不停施展最为灿烂的万煌裂神斩，剑上的高温达到了千万度，与严酷海的血纹大刀碰撞近百次，二人速度都是超快。

　　严酷海完全没有想到，姓罗的小鬼能达到这种程度，血纹大刀正变得发烫，恐怖热力让他都有些握不住刀柄了，而且那剑身上时不时溅射开来的恒星气泡给他带来威胁，更何况这把剑坚固得邪乎，他的成名大刀竟然砍之不动。

　　“到这里吧！你还差点。”严酷海生出怒意，骤然爆发绝招。

　　“就是现在，千军印，给我笼罩。”同一时间，罗阳拼上一切，对战的同时运用了很少正面迎敌使用的千军印。


第0748章 战神成圣时

　　千军印是古战神留在世间的印记，当初罗阳向其注入战神意志后，千军印得以突破走向圆满。

　　不过，想要让千军印达到终极大圆满，甚至突破大圆满进入神禁领域，必须经历十二场战神曾经经历过的战场。

　　罗阳本想进入圣级再进入十二层战场试炼，却没想到在成圣前遇到这么难缠的大敌。

　　没有办法，他只好带着严酷海一起进入千军印的战场，用古战神经历的战场来创造机会。

　　“轰”地一声响，两道身影落入万丈深渊。

　　罗阳与严酷海瞬间坠到深渊底部，就见无数蛛网悬挂。千军印传来讯息，显示这里是虫族的地盘，而深渊蜘蛛母皇是虫族巨头。

　　古战神成圣时曾经授命深入巢穴，清剿所有蜘蛛母皇，这是一场非常残酷的战斗，以古战神的妖孽程度，最后都拼得差点身死。

　　“严酷海，这里是试炼战场，有什么本事尽管使出来。”

　　“哼，雕虫小技，区区千军印的模拟战场也想困住我？”严酷海没有把此地放在眼里，可是当他动用全力进行冲关，忽然感觉不对。

　　“怎么回事？”

　　罗阳边查看太冲剑边说：“用心迎战吧！我动用了大半皇气开启古神兵对你进行封锁。虽然以你的抗性，封锁仅能持续三十秒钟，但是我在使用千军印的同时，还使用了黄粱印，加快试炼战场的时间流速，所以外面对你封锁三十秒钟足够了。”

　　“黄粱印？”

　　严酷海意识到不妙，心中暗道：“这个罗阳竟然拥有神兵，并且积攒了大量皇气，用神兵来封锁我。另外，他那面镜子也是好东西，似乎封印着战甲类神兵，所以才能制造投影让自己和分身穿上古朴神甲。”

　　身为圣者，眼界自然不凡。

　　黑暗中，严酷海舔了舔干冷嘴唇，觉得欲望正在燃烧。

　　在他眼中，神兵放在区区一名小皇者手中简直就是暴殄天物，应该交给圣者使用才能发挥出两三成威力，而皇者倾尽皇气也别想发挥出半成威力。

　　“神兵啊！这个罗阳何德何能占有数件神兵？难怪伊奥神追杀他，众神对他不满，身上怀揣重宝还如此张扬，死了活该！”

　　严酷海下定决心，要抢夺神兵。不过，他刚刚晃动身形靠近，地面轰然震动，喷射出一道道泥沙土泉，有身影飞出。

　　“好大的蜘蛛，这便是上古虫族吗？”罗阳闪转腾挪，赶紧趁着蜘蛛出现与严酷海拉开距离。

　　“哈哈哈，千军印的试炼算得了什么？看我霸绝狂刀，斩……”严酷海有理由骄傲，虽然他滞留二级刀圣已经千余年，在此期间不得寸近，但是千年苦功没有白费，他不断磨练，并且深入边界战场杀得星骸崩毁，战斗经验何等丰富？对于超能的运用也达到极高程度。

　　“嗷嗷嗷，嗷嗷嗷……”

　　身形超过十米的硕大蜘蛛发出惨叫，只见刀光狂舞，瞬间将它们劈砍成碎片，千百残躯尚未从空中落下便绞成肉泥。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　绿色血液与肉泥混杂在一起，抛洒到地面上，就像抽象派画家的涂鸦。

　　罗阳也在战斗，太冲剑每次爆发都横扫数百米，将一头头从地面跃起的身影扫灭，当残躯从空中落下熊熊燃烧。

　　二人大肆屠杀虫族，使暗中观战的母皇暴跳如雷，地面刷出无数黑影，还有成千上万道身影沿着蛛网向下爬来。

　　地面与空中尽是身长超过十米的大蜘蛛，这种场景看上一眼就会觉得毛骨悚然，更不要说与如此多蜘蛛作战，那会非常困难。

　　不过，严酷海不觉得自己应付不来，就算进入千军印，就算这里是古战神成圣时经历的恐怖战场，那又能怎样？他拥有以二战三的实力，会怕这些虚妄杂碎？

　　“假的，全都是假的，看上去再真实也没用，只有那些没有经历过边界战争洗礼的菜鸟才会觉得这种试炼有多么高明。”严酷海心中的菜鸟显然与罗阳画了等号，在他的认知中，不论这个小战皇有多么惊采绝艳，菜鸟始终都是菜鸟，哪有他磨练千年的战斗经验丰富？

　　罗阳经常在千军印的战场中打磨，作用还是很大的。不过，严酷海想得没错，这虚拟战场再出众，那也只是虚拟，没有真刀真枪在战场上拼杀获得的战斗经验丰富。

　　为什么边区皇者瞧不起摇篮疆域来的皇者？

　　因为环境不同，造就的实力不同。人族圣者和皇者相对于外族来说，数量要少得多。尤其是圣级存在更为稀少。

　　如此一来，为了镇守边界，就只能由这些圣级轮番上阵。

　　也许在外族，轮班千年也未必轮上一次，可是在人族这里，每百年会轮上多次。这样在生死边缘游走，只要没死都是强者。所以人族圣者单论作战能力，抵得上外族同阶三四人。

　　罗阳不管严酷海说什么，既然他把对方拉进来，就是要寻找机会下手。另外，通过千军印应该能消耗对方的战力，从而减少实力差距。

　　转眼间，二人陷入重围。

　　严酷海出刀摩擦空间，璀璨夺目，使黑暗深渊亮如白昼。罗阳相对来说，给虫族造成的威胁要小得多，所以母皇快速进行调整，让亿万子孙向用刀之人发起冲锋。

　　劈砍多时，严酷海才发现这场千军印试炼厉害得邪乎，怎么有这么多大蜘蛛？无穷无尽前赴后继杀来。

　　罗阳心中一片通透，暗自吃惊：“好恐怖，这应该是千军印对刚刚成圣之人的考验，我以前便有种明悟，成圣当日可以立即进来试炼，这样才能与古战神处于同等高度。如果我能走向第二座战场，便超越了古战神成圣时。”

　　“不过，今日借试炼战场对抗大敌才发现，想要走出这座战场太难了。不愧战神，我还欠缺太多太多，尤其是生死间的磨练。如果成圣日真敢进来，多半会被虐得体无完肤。”罗阳边战边琢磨着。

　　严酷海杀得直皱眉头，突然冷笑：“小子，你搞出来的千军印还有点名堂。只是，这小把戏到此为止，给我破！”

　　显然，这位刀圣失去了耐性，他发动环绕在头顶上的十二只铜铃，让铜铃叮铃铃作响，骤然将刀势提升到超凡境界，使刀身上产生无匹的空间波动。

　　“大崩溃，霸绝断空斩！”

　　“嗡”地一声，深渊出现翻天覆地般变化。


第0749章 引刀圣入重围

　　罗阳动用模型大印，这是一件神兵，有着封印奇效。不过，严酷海的实力超强，最多能封锁住他三十秒钟，所以胜负就在这三十秒内见分晓。

　　千军印和黄粱印爆发，使严酷海陷入上古战场，三十秒钟宛如一场噩梦，在意识中可以拉长到三十天。

　　作为二级刀圣，有着越级战实力，曾经数次在边界战场上逆转大局，又岂会把一场虚拟战争放在眼中？

　　所以，陷入深渊不久，严酷海就爆发了。

　　他施展出成名绝技“霸绝断空斩”，配合环绕在头顶上的十二只铜铃，引发一场空间大崩溃。

　　“轰，轰，轰……”

　　以严酷海为中心出现厚重涟漪，推动空间的同时，还在推动大地，所有一切天翻地覆，就算罗阳已经尽量拉开距离，仍然受到冲击。

　　“呜呜呜……”

　　风在吼，沙在啸。

　　罗阳在地面上直打滚，顺着后面更为狂猛的冲击波抛飞出去，身上的火甲破了一层又一层。

　　电光火石间，他赶紧使用符海印进行防御，不知道飞出去多远才坠落下来，狼狈地爬了起来，胸口“噗”地一声出现刀口，他竟然受伤了！

　　“暴强的刀势，这个严酷海好霸道，如果先前使用这种绝招，我已经成了一堆肉末。”罗阳庆幸之余，回味刚才那一刀的轨迹，觉得真是达到了力之极，力道和爆发力恰到好处地融合到一起，连空间都产生共鸣，形成狂猛破坏力。

　　“什么？”严酷海楞在当场，他以为自己一刀便可斩破千军印，没想到试炼场景仍在，而且给他的感觉越来越真实，这是怎么回事？

　　受益于严酷海这一刀，在深渊底部清理出大片地面，如海洋般向前冲锋的巨蜘蛛统统灭亡。

　　不过，这种牛到天上去的行为激怒了母皇，就听遥远所在传来刺耳嘶鸣，接着小山一样的蜘蛛冲撞而来，后面是密密麻麻黑影，多到不可想象。

　　“好多！”连严酷海看到这种情景都觉得头皮发麻，生出一种非常清晰的感觉，如果他不把这些麻烦解决掉，就别想从此地出去。

　　“为什么？以我的实力居然冲不破虚妄，假的，全是假的，能奈我何？”严酷海大怒，小小的皇级居然难住了他，罗阳才修行多少年？二十岁出头而已，在他面前连婴儿都不如，而他是修行千多年的刀圣，这么长时间都拿不下对方，感觉到丢脸。

　　战场上谁管你丢不丢脸？要知道栽在罗阳手中的圣者也不是一个两个了，只要能把对方干掉就是赢家。

　　罗阳从袖子中取出一片薄如蝉翼白纱，按在伤口上。

　　这伤口可不是假的，还好刀势比较分散，若是集中到他一人身上，有多少条命都不够填的。

　　就见白纱覆盖到伤口上，顿时产生一丝丝红光和白光，硬是让伤口收拢，抹去所有负面影响。

　　“罗阳，原来在此地一样能杀你。”严酷海成圣千年，战斗经验何等丰富？他扫了一眼看到罗阳受伤，立刻行动起来，身体像炮弹一样轰射而来。

　　“轰……”

　　罗阳抬起太冲剑进行抵挡，剑身掀起明亮烟云，成千上万颗恒星在那烟云中幻生幻灭，仿佛烧穿空间进行阻隔。

　　又是一声轰鸣，罗阳整个人被击飞出去，正好撞在迎面而来的山岳蜘蛛头上，“噗”地一口鲜血喷出，感觉五脏六腑都在挪移。

　　这一刀虽然没有刚才那招霸绝断空斩厉害，却也邪乎得要命，力量之强难以抵挡。

　　“嘭”地震响，罗阳跌落尘埃，他本能地抬起太冲剑抵挡，无数大大小小蜘蛛脚在身上踩过。

　　“叮叮当当！”

　　“叮叮当当！！”

　　太冲剑不停劈砍，或是磕飞蜘蛛的尖锐镰足，或是借力让身体挪动。最后实在无奈，太冲剑拉扯出一道明亮火线。

　　“锵……”

　　罗阳干掉一头有些块头的硕大蜘蛛，当蜘蛛的身体倾斜过来，他找到一处容身夹缝，瞬间滑行进去，深深呼吸，猛拍肩膀。

　　肩膀上出现白光，将罗阳覆盖进入，隐隐看到一丝丝如同瑰宝的红色。

　　来之前让鹤大鹤二在身上贴了不少紧急“贴剂”，将少量治愈系神血储存进去，还有神愈官的力量，就是为了防止受伤。

　　“轰隆隆……”

　　仅仅片刻工夫，倒卧的蜘蛛尸体就被掀飞，白色蛛丝射了过来，想要缠住猎物。

　　罗阳一见不好，赶紧飞身跃起，腾上一只蜘蛛的背部，迈开大步向前飞窜，竟然大胆地迎着蜘蛛海洋前进。

　　“想跑？”严酷海就在距离罗阳不远处，大声吼道：“都给我跪下。”

　　话音刚落，璀璨刀芒向前斩出，就见一只只蜘蛛突然“跪伏”下去，像压倒的麦穗层层叠叠向外扩散，很快波及到罗阳脚下的蜘蛛。

　　这些蜘蛛真的跪了下去，因为它们的坚硬腿脚已经被斩断，场面堪称宏大。

　　罗阳从空中落了下来，就地一滚窜入蜘蛛群，太冲剑上下翻飞击杀蜘蛛，扬声道：“别咋咋呼呼的，有种就追过来。”

　　“混账。”

　　严酷海飞身而起，他再次如同炮弹般向前轰射。不过，这次罗阳早有准备，脚下的步子踏上金光，随便向前一滑便偏转开来，见缝插针般插入蜘蛛之中。

　　“省点力气吧！这些只是喽啰，听说上古有很多厉害虫子，天赋惊人。”罗阳竟然好心到提醒对方，其实他此刻对战神试炼场充满忌惮。

　　因为经常在千军印中打磨，多多少少知道一些规则，其他试炼场就极难，这最后十二道关口恐怕没有先前想象得那样简单。

　　另外，罗阳吃了一次苦头，发现严酷海的特点就是够暴力，连移动方式都爆发力惊人。正是因为这样，直线前进迅猛无比，却不够灵活。

　　这么多障碍物，而且还是移动中的障碍物，只要小心些，想要躲避严酷海并不算难，就看这位刀圣有几斤几两了，如果持续性爆发“霸绝断空斩”，难免还要受伤。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　严酷海怒发冲冠，他的耐性并不算好，尤其想杀罗阳，又迟迟无法杀掉，使心中充满杀意。

　　在这种暴躁杀意驱动下，他开始不惜爆发杀招来清理前路。因为理论上来说，干掉罗阳就能结束这该死的试炼，所以目标非常明确。

　　就这样，罗阳引着严酷海越陷越深，等这位刀圣回过神来，发现到处都是蜘蛛，而且还有成群结队彩色蜘蛛飞来，速度快得惊人。


第0750章 双双杀手锏

　　“这是什么？”严酷海十分吃惊，大概有两百多只彩色蜘蛛，身上散发着光芒，从黑暗中火速飞来，目标不用问正是他。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　彩色蜘蛛眨眼就到近前，如陨星般肆无忌惮砸了下来，它们的外壳十分坚硬，无论砸到地面还是砸到其他蜘蛛，没有半点变形。

　　“嘤，嘤嘤……”

　　这些身长三米的彩色蜘蛛发出难听叫声，之后张嘴喷射出斑斓毒光，使毒光一下子把严酷海笼罩进去。

　　“怎么可能？这些毒光是真实存在的？”严酷海大惊失色，明明是虚假场景，为什么会给他如此真实的伤害？从来没有听说过有谁的千军印可以达到这种程度。

　　罗阳在无尽剑海得到过战神意志，那是一股摧枯拉朽让圣者都不敢靠近的战意，即便隔绝悠久岁月仍然没有减弱，反而在无尽剑海形成壁立万仞山峰。

　　而千军印恰恰是那位古战神留下的道印，两相结合等于打开传承。不过，时至今日罗阳能够感受得到，那位古战神走得是韧性战道，持续作战能力极为强大。而他则走无敌战道，更加刚硬，更加干脆。

　　所以，二者之间还是有区别的，以至于千军印从未真正接受过他，甚至还会专门出些难题。

　　罗阳有种感觉，这最后十二道关口超乎想象的困难，而且带着严酷海进入，千军印把难度给调高了，完全就是地狱模式。

　　这些大蜘蛛的行动速度特别快，牙口也特别好，稍有不慎就会被蛛网缠住，若非太冲剑足够锐利，可以一次斩破多重蛛网，罗阳早就被包饺子了。

　　严酷海在身后怒吼，时不时爆发狂猛刀势。罗阳则尽量与他拉开居然，往那些实力较弱的蜘蛛身边靠。

　　“呼，呼，呼……”

　　罗阳剧烈喘息着，暗道：“这家伙真不是盖的，居然这么厉害，受到毒光笼罩，仅仅几秒钟就斩杀了那些毒蜘蛛，而且加强了防御，正在清理毒素。”

　　“深入，再深入……”

　　二人一逃一追，严酷海坚信只要干掉罗阳，就可以结束这场讨厌的“噩梦”。而罗阳对身体的控制妙到巅毫，因为几次突破，使战纹配合战意达到了二级战圣水准，他的进步十分之大。

　　所以，在蜘蛛海洋中游走尚显游刃有余。

　　当然，罗阳能够如此轻松，与严酷海过于狂暴脱不开干系，他那开天辟地的刀势引起了母皇注意，遂把攻击重点放在这位刀圣身上。

　　“大崩溃！”

　　“霸绝断空斩！”

　　“给我爆，爆，爆……”就算满眼都是蜘蛛，严酷海仍然没有放弃追杀，他的霸绝刀势更加狂猛，掀起一道道璀璨冲击波，不知道灭杀了多少蜘蛛。

　　罗阳找到一处岩壁，靠了过去稍作歇息。

　　不知道从什么时候开始，浑身上下毛孔都在渗血，耳朵，鼻子，嘴角，眼角也流出丝丝鲜血。

　　“好霸道，光是隔空传递的刀劲就伤到了我。”罗阳从来没有遇到过这种高手，感觉比那位云天族墨圣厉害多了，他咬着牙按向左眼，从符海印中取出一道黑色符文。

　　这道黑色符文甫一出现，周围温度急速下降。

　　为了应对郑家，罗阳准备了多重杀手锏，其中最厉害的一重杀手锏便是眼前这种黑色符文。

　　这不是普通符文，而是从未在历史上出现过的神符，它之所以是黑色，是因为吸收了极厉害的禁忌黑冰，连那位伊奥神神将都曾经被冻住。

　　“就看你了。”罗阳做好准备，他现在浑身是伤，需要时间进行修复，然而严酷海正在快速突破，是不会给他这个时间的。

　　不等罗阳出手，耳轮中听到嗡嗡声。

　　“我的天，这么多？”罗阳恨不得找条地缝钻进去，因为无边无际彩云飞来。不过，那不是真的彩云，而是海量彩色毒蜘蛛。

　　大部分彩色毒蜘蛛冲向严酷海，小部分俯冲杀向罗阳，看来那位母皇没有忘记主要试炼对象。

　　“黑冰给我冻结。”

　　没有办法，罗阳把黑色神符甩了出去，他要是敢迟疑片刻，千军印就会成为他的棺材，而且连棺材板都是现成了，这些毒蜘蛛会把他埋进去。

　　“该死！”严酷海看到这么多毒蜘蛛杀来，心中也有些胆寒。因为那些毒光太讨厌了，可以在一定程度上无视防御，笼罩一次无所谓，甚至十次以内都不算什么，可是真若到了十次以上，再强横的身体都吃不消。

　　“乾坤太昊梭，去。”

　　这个时候，严酷海也动用杀手锏，放出一只青色飞梭，打入漫天“彩云”中。

　　“咔嚓！”

　　论气势，乾坤太昊梭可要比罗阳的黑色神符强多了，而且发动起来极快，瞬间荡起十分诡秘的空间波动。

　　罗阳那边稍慢，后劲却很强，眼见一只只彩色蜘蛛从空中坠落，摔在地面全身粉碎，竟然已在不知不觉间冻结。

　　这黑冰没有神庙遗迹那么大的威力，却随风潜入夜，使一定范围内的蜘蛛全部冻结，连惨叫都来不及发出便生息全无。

　　乾坤太昊梭是太昊族宝物，可以通过制造空间震荡进行大规模屠杀，除了严酷海这等超凡脱俗体质，五十公里内的一切都会粉碎。

　　“轰，轰，轰……”

　　诡秘波动翻卷，层层叠叠蜘蛛死去。罗阳一看这种状况，飞身就冲了出去，好在近处的蜘蛛都已经冻结，而黑色冻气正在快速扩展，为他扫清前路。

　　“给我震起来！”

　　察觉到空间震颤，罗阳急忙引动星力形成超频颤动，以形成谐振来中和巨大威力，否则他又得受伤，而且还是重到不可想象的重伤。

　　以严酷海为中心，五十公里内连地面都凹陷进去，深渊下的石壁更是全部掏空，这就是刀圣的杀手锏，圣级以下全灭！

　　罗阳光着屁股蛋冲出震荡区域，背后血肉模糊，明光镜紧紧贴着后脑勺叫道：“哎呦，你得感谢我，要不是我挡着，你这脑袋都爆了。”

　　“啪，啪，啪……”

　　罗阳在身上猛拍，把所有储存神血的“急救贴”用掉，真是没想到人族圣者这么厉害，而且手段繁多，使用千军印还搞得遍体鳞伤。

　　掺杂着丝丝血色的白光出现，为罗阳全面治愈身体，这之后就再也没有这种福利了，与敌人硬拼只能承受损伤。


第0751章 战圣试炼三段

　　罗阳的身体正在快速恢复，还好他及时逃出震荡范围，没有受到难以承受的重创，鹤大鹤二准备的急救贴发挥了巨大功效，对身体内外进行全面修复，连断裂的毛细血孔都恢复原位。

　　“呼，呼，呼……”

　　从罗阳的身上冒出火苗来，快速形成烈焰，又快速进行压缩，使烈焰紧紧贴在皮肤上，交织成衣物，这份对真火的控制力让人叫绝。

　　“罗阳！”严酷海大步走来，他每踏出两步就向前轰射，仿佛正在加速的火车头，看上一眼就让人心颤。

　　这家伙太生猛了，给罗阳的感觉，好像人族圣者都是这般劲爆。那位举行拍卖晚会，生命就要走到尽头的金圣郑石斑压抑着暴躁，而过来传话的暴龙剑圣更加暴力，仿佛连声音都浸透着火爆，战意层次稍弱就会受其压制。

　　“也许是人族所处地位使这些圣者不得不如此，也许是界外战场氛围使这些圣者变得粗豪。”

　　不管怎样，罗阳今天算是领教到人族圣者的厉害了。他甚至在想，自己是不是应当去界域府领取通关守备文书，到界外战场打磨战意，杀他个天翻地覆，一日不成战圣，便一日不归来。

　　当然，他现在是通缉犯，边区两大机构界域府和都护府，是不会让他按照常例前往边界战场执行守备的，把他交给云天族倒是极有可能。

　　“严酷海，来吧！打一场。”罗阳举起太冲剑，迎着严酷海杀去，他现在状态极佳，就不信拼不上几剑。

　　“好，你终于不跑了。小老鼠，看我霸绝狂刀。”严酷海战意高昂，血纹大刀摩擦空间再度迸发出璀璨亮光。

　　太亮了，罗阳早有准备，双眼之中有符海印与符剑印，当即千万符文轮转，对璀璨亮光进行层层滤光。

　　严酷海年轻的时候很喜欢仗着这种小花招立功，以至于这种小花招延用到今天，加上他可以随时收敛气息，使敌人闭上双眼很难掌握他在哪。

　　罗阳防着他这招，太冲剑噼里啪啦乱响，不断爆发光斑与光焰，用最劲爆的方式与血纹大刀拼杀在一起。

　　“锵，锵，锵……”

　　二人瞬间交击数百次，向外产生狂猛冲击波。

　　在这个过程中，铺天盖地毒蜘蛛飞来，毒光从空中垂落而下，可是二人全然不顾，在毒光中拼杀，打得地面轰隆隆破碎，随便一道刀光或剑光偏转，就在远方石壁上形成数十米长痕迹。

　　“战！”罗阳大吼！

　　“杀！”严酷海全力以赴。

　　罗阳能打到这种程度，是因为治愈系神血一直在发挥作用，短时间内受到刀劲影响，会立即恢复损伤。而严酷海进入千军印后，消耗不小，实力稍稍下降。

　　不过，即便这样，血纹大刀仍然威武，打得罗阳不停后退。

　　就在二人拼杀的工夫，层层叠叠巨型蜘蛛杀了上来。严酷海十分不耐烦，抖手便是三支飞梭。

　　“我擦！”罗阳看到乾坤太昊梭，知道这玩意要是爆掉，那自己肯定受重创，双眼骤然向外喷射符光，当空显现出符文。

　　符风，符影，符雨把他笼罩进去，又有两道黑色神符出现，太冲剑发出一声龙吟，剑光擦着严酷海的肩膀向前飞去。

　　“咦，你妄想！”严酷海万万没想到，在他动用乾坤太昊梭的同时，罗阳兵行险招在长剑上附着游龙印，想要快速离开此地，那他能答应吗？

　　可是，严酷海的脸色骤变，就觉得身体僵硬，大刀仅仅差了一线，让罗阳这小子依靠长剑的带动，插着他的肩膀射向深渊深处。

　　罗阳仗剑飞射，太冲剑的剑刃形成千万度高温，哪怕一剑穿入蜘蛛堆里面去，也比留在这个混蛋刀圣身边强。

　　“轰，轰，轰！”

　　乾坤太昊梭大爆，严酷海那个郁闷，他竟然被冻住了，三支太昊梭一起爆发威力可不小，即便他的身体扛得住，也要进行技术性防御，却傻不愣登站在原地承受摧残。

　　罗阳那边轰射入蜘蛛群，当即开放厌胜印，让附近的蜘蛛受负面精神力量影响，向同类扑杀过去。厌胜印无法对圣级存在产生决定性作用，对这些大家伙还是很有效果的。

　　“呼，冻住了，看烟花！”

　　罗阳回过身去，看到远方宏大彩云凹陷进去一块，接着好似“天塌”。无数身影覆灭，无数蜘蛛坠落。就是不知道严酷海有没有被活埋，毕竟两道黑色神符可不是闹着玩的，而毒蜘蛛的数量又实在太多，估计乾坤太昊梭也杀之不尽。

　　“不管了，我得尽快前进……”

　　此刻，罗阳的身上布满伤口，他向太冲剑加载游龙印冲出来数十公里远，途中不知道与多少头蜘蛛碰撞，就算有很强的防御，由于速度太快，不断进行碰撞，也不是完好无损。尚幸神血仍在发挥功效，后劲比他预料的程度长得多。

　　就在罗阳利用厌胜印迷惑蜘蛛群，快速深入深渊黑暗的时候，蜘蛛母皇怒火冲天，进入试炼第二阶段，动用了三种强大蜘蛛向严酷海发起冲锋。

　　这三种蜘蛛的行动速度都很快，分别是金甲狼蜘，紫纹天蛛，万古毒蛛，杀得深渊都在颤抖。

　　如此一来进入消耗战，严酷海不得不施展浑身解数向前冲击，哇呀呀大叫寻找罗阳，却总是扑空，只能不停转战。

　　因为黄粱印与千军印叠加使用，又有一件神兵进行镇压，所以印外三十秒，印内便是三十天。

　　罗阳浴血奋战，他不但要摸清各种蜘蛛的攻击防御特性，还要防着严酷海突然间杀到。战皇便是如此，为了战斗而生，在战场上有着天生的触觉，不但能打能杀能拼，还有着大局观。

　　“混账东西！”严酷海已经记不清自己多少次骂罗阳了，或者他是在骂这些蜘蛛，试炼梦境已经持续十五天，形形色色蜘蛛竟然还在前赴后继涌来，就算拥有超强战斗力，持续性消耗也有些扛不住，这千军印完全就是找死印。

　　“不好，蜘蛛群有异动。”罗阳将耳朵贴在石壁上，听了片刻抬起头来，转身化作一道残影向远处跑去。

　　“轰，轰，轰……”

　　深渊中有一片地面特别松软的沙土地带，此刻形成亿万土泉，砂石泥土喷向空中，形成恐怖的沙尘暴在深渊中席卷。

　　“嗷嗷，嗷嗷……”

　　有身影冲出来，向着罗阳和严酷海杀去，试炼进入第三阶段，具备皇级实力的魔猿皇蛛出现。


第0752章 感悟战场

　　三十秒钟的噩梦，严酷海明明知道眼前的一切不现实，却深陷其中，无论他怎样发威，或者动用杀手锏都不能冲破而出。

　　“陨落多年的神，还能在世间留下这种手段？想不到如此神奇的千军印却掌握在一个臭小子手中，要是由魔王岭掌控，早就培育出一大批种子，把郑家压制得抬不起头来。”

　　就在严酷海分神思考的时候，大地震动，跃过来一头头直立行走蜘蛛。

　　它们的身上毛茸茸的，后肢为反关节蜘蛛腿，每次跳跃都在千米以上，掠动速度快得吓人。

　　“我擦，这什么鬼东西？”罗阳赶紧钻入蜘蛛群，这些蜘蛛是行动速度相对较慢的金甲狼蛛和紫纹天蛛，先前已经完全适应这两种蜘蛛的进攻节奏，没想到从空中落下大量身影，非常残暴地践踏着金甲狼蛛和紫纹天蛛，向他攻来。

　　“直立行走的蜘蛛？有没有搞错，太违和了。”罗阳一边叫一边闪转腾挪，他还要留着力量对付刀圣呢！所以用力不如用巧，能躲就躲。

　　“嘶嘶……”

　　这些直立行走的诡异蜘蛛发出嘶叫声，截断那些巨型蜘蛛的镰足作为武器，快速对罗阳进行包抄，不给他机会逃窜，智慧超高。

　　与此同时，严酷海那边遭遇的魔猿蜘蛛更多，血纹大刀已经拼杀起来，十二只古圣兵铜铃以前所未有频率颤动，配合刀光荡起空间波动，灭了一片又一片身影。

　　罗阳深深呼吸，短短片刻，压力越来越大。这些仿佛猿猴的蜘蛛就像无数名高手，而且身体强度高得离谱，以斩圣剑的锋芒切入它们的躯体也会感到滞涩，完全不得力，感觉像是要卡住，稍有不慎便会兵器不保，那还怎样斗下去？

　　“这还没有进入众神禁猎区呢！就把杀手锏全部用掉了。”罗阳没有办法，仅仅一会工夫跃过来的魔猿蜘蛛便超过五百，如果金甲狼蛛和紫纹天蛛敢挡它们的路？便一拳直捣过去，使硕大的蜘蛛身体向内凹陷，残暴得令人傻眼。

　　这些魔猿太厉害了，太暴力了，别看身高仅两米多，体型与那些硕大蜘蛛没有可比性，可是力道恐怖得要命。

　　毛茸茸大拳头轰在太冲剑的剑身上，震得罗阳手臂发麻。要知道他可是传奇期体质，甚至随星力达到了传奇后期，承受严酷海的爆发式刀攻时也会感到手臂发麻，却仅比这些魔猿蜘蛛的力量稍高。

　　“不妙啊！圣级力量，圣级防御，数量这么多？就算攻击技巧差了点，而且惧怕太冲剑上面的恒星热力，总体实力也在皇主阶层了。”罗阳觉得吃不消，使右眼投射出一个个黑色神符。

　　“噗，噗，噗……”

　　黑色神符不受阻碍，穿入到密密麻麻的身影中，罗阳急忙挥舞剑光，爆发出一道璀璨夺目光爆，仿佛数百上千恒星陨灭，形成高温让左侧十几头魔猿不敢上前，之后他快速穿插离去。

　　很多魔猿蜘蛛无声无息站在原地，黑色神符宣泄禁忌冻气，让很多猿猴成了僵尸和冰雕。

　　至此，罗阳再无黑色神符可用，而且再无其他杀手锏可用，只能依靠超能进行拼杀，连道印的力量都已衰竭。

　　明光镜早已回归丹田，在沿着特定轨迹运转的众多恒星中上下沉浮，六合真灵战车则躲得远远的，因为空间中心温度太高，江宝宝等一众赤血天龙吃不消，靠近就会觉得满身气血蒸发，被焰力余波死死克制住。

　　按理来说，罗阳在超能上拥有这份绝世修为，大部分圣者苦修多年也就达到这种程度。

　　不过，他的路显然更难走。因为储能空间太大了，必须用心集结大量星力，影力，焰力才能再融合，哪怕差一丝都不行，眼下却是连稳固都未做到。

　　所以，成圣对于罗阳来说，要比别人难十倍百倍，可是一旦跨越那道天堑，前路将不可限量。

　　“弹尽粮绝呀！”罗阳拖拽着太冲剑，在蜘蛛尸体间行走，心中无喜无悲，出乎意料的平静。

　　经历的厮杀和遭遇的风险多了，罗阳已经适应这种高强度作战。另外，他也适应了严酷海的狂猛节奏，这比千军印试炼还要有用。

　　“轰轰，轰轰……”

　　远方掀起狂猛爆炸，罗阳不用看都知道，严酷海又在用乾坤太昊梭。也不知道这家伙从哪弄来那么多太昊族的一次性群杀宝贝，看蜘蛛不爽就用上一支，前前后后已经用了十七八支了。

　　“厉害呀！在这场试炼中，我只杀了一小部分虫族，而这个严酷海杀了九成多，不知道等到试炼后能不能再来一次？看来我与那位古战神相比，还差得远呢！如果我达到皇主级，能够通过这一关，那才有点自信。”

　　这时候，大量魔猿蜘蛛向严酷海冲去，把他当做了必须清理掉的敌人，罗阳这边反而很安静。

　　“轰轰，轰轰……”

　　又是耀眼光爆，严酷海恨得牙根直痒痒。

　　他恨不得咬死罗阳，都是这个小鬼，把他拉入狗屁试炼，杀了十多天都没能杀出去。

　　面对这么多厉害的上古虫族，他只能倾泻乾坤太昊梭，心中一阵阵肉痛。要知道这些太昊梭是魔王岭为了让他去边界战场执行任务，搭上天大情面搞到手的，每一支都不便宜，再消耗就无法完成任务了。

　　“该死的小鬼，我要把你碎尸万段。”严酷海怒了，他知道这样下去不是办法，魔猿蜘蛛的数量实在太多。打到现在有种感觉，在这座试炼场上挂掉，那就是真的玩完了，可不是对战游戏还带复活的。

　　“给我死，死，死……”

　　严酷海不停挥舞大刀，时不时打出一支乾坤太昊梭，向着深渊暗处疯狂推进，他要运用摧枯拉朽般破坏力结束这场要命的试炼，把罗阳像掐臭虫一样掐死。

　　此时此刻，罗阳盘坐下来，他的眉心冒出紫光，正消耗神光飞速推演，对连日来的对战进行总结，找出自己的缺点加以校正。

　　他是战皇，要将战斗化为本能才能进步。既然严酷海那边频频发大招拉仇恨，正好借助这个机会加以领悟。

　　罗阳深深呼吸，他在感受战场的气息，脑海中灵感四射，忽然闭上双眼，暗道：“我先前与战场格格不入，完全没有把握好一颗战心！战皇之所以强大，是因为战场是我的舞台，我要完全掌控，掌控！！不论敌人有多强，灭掉他……”


第0753章 玄天之道

　　严酷海打得火热，罗阳却在静修。

　　这是心的洗练，在很多异种眼中，人族的身体结构非常简单，就一颗脑袋，加上四肢，单薄得不可想象。

　　如此简单的身体结构，如何激发超常战力？提升体质只是一方面，真正需要提升的是心。

　　心，是意志！

　　心，是杀机！

　　心，是奇迹！

　　两个人做一件事，用心与不用心便会形成两种结果。当然，这只是最基础的用心，达到罗阳这种程度，开始触及唯心，修心，明心。

　　“心之所向，纵横无敌，我的这颗战心还很脆弱，意志不够坚定。我重活一次，却还未看清自己，看不清前路。”

　　“让心来指引，我的理想是成为战神，保护家人，保护家园。而成神何其困难？人族根本就没有成神秘典，需要摸着石头过河，就连隐藏在历史长河中的警世钟教主时古都还差一步。”

　　“到了那等层次，差一步便是千万里，很难跨越过去！而我，如果连眼前这一关都无法成功跨越，日后所要面对的困境更多，何以扫天下？”

　　“我有我的坚持，我有我的承诺。所以，不能让严酷海打倒，无论他如何强横，我都要与他作战，这是属于战皇的勇气。”

　　罗阳的身体铮铮作响，在这一刻他不断拓展战心，不断压制战意，等待机会全面爆发，因为自我压抑，刻印在全身骨骼上的玄天战纹开始轮转开来，由静止不动变为一条条蜿蜒扭曲的龙纹，仿佛正在翻江倒海。

　　“咦，玄天战纹这是？”罗阳十分吃惊，他没想到进行自我压抑，准备放手一搏之际，玄天战纹会出现这种变化，这是完全出乎意料的事情。

　　冥冥之中传来感应，尤其在这千军印试炼场上，这种感应更为明显。

　　罗阳心有灵犀，面孔上出现一道道刀削般纹路，最后这些纹路汇聚成古朴美丽图纹，形成可怕阵势，比艾米西亚神符构建的符文阵势和符盘还要玄妙百倍，散发出深远意境，仿佛可以透视远古岁月的细小窗口。

　　“原来如此，玄天战纹是远古岁月所有战斗种族凝聚的不屈痕迹，这些战纹代表宇宙战意。”

　　“我将战纹烙印在骨骼上，这只是浅层烙印，从未想过把玄天战纹烙印在心中。其实，玄天战纹曾经在我的脑海中显化，我却没有多加关注这种现象，今天才知那是心的延续，我不够用心，我不够坚持，玄天战纹最初形成时显化一次便隐没无踪。现在，我要让战纹成为心纹。”

　　“来吧！玄天战纹，宇宙间的战意集成，凝聚出心的战纹，我是无敌战皇！”罗阳在心中发出呐喊，脑海中显现出一些浅浅痕迹，托住那一印，一剑，一甲。

　　以前在脑海之中，也曾经有这种情景出现，而且战纹痕迹更浓，不过与今天存在很大不同。

　　只见那一印，一剑，一甲绽放光芒，生出淡淡战意，让罗阳一下子抓住了关键，心中澎湃激动，暗道：“战意！原来如此，我之战意可以影响超能，原来的战纹和超能全部处于机械化运转，没有任何灵性可言，其实是可以赋予它们意志的。”

　　“战不屈，战不悔，心中无敌，所向披靡！”罗阳的战意从来没有像此刻一般强烈，太冲剑似感受到主人的心意，发出悦耳剑鸣声。

　　蓦地，剑上光焰明亮，面对严酷海的霸道攻击，剑上都不曾留下一点痕迹，偏偏在这种明亮光焰下烧出一道道“疤痕”。

　　罗阳仔细看去，那不是什么疤痕，而是玄天战纹。

　　“战纹通灵！与剑同存。”

　　与此同时，明光镜和六合真灵战车上也爆发光焰，进行非常强烈的灼烧，烙印下一块块疤痕。

　　“啊！玄天战纹，全新意境，罗阳你终于勘破自身迷局！”明光镜拥有非凡阅历，看出战纹铭刻的好处，这使他与罗阳的联系更加紧密，操控起来更加灵活，不再是一面只会幽灵般出现，悬挂在主人脑后的宝镜了。

　　“差得远呢！我之战纹刚刚铺展，这是心的痕迹，要在战斗中不断磨练战心，才能让战纹与心灵与你们紧密融合，现在只是浅显层次，算是开窍了。”

　　罗阳细细品味又道：“其意境无限大，其潜力无限远，就算到了神级都有得拓展，而我只是牙牙学语的婴孩，刚刚踏上战纹之道。”

　　明光镜感叹：“原来玄天战纹是战意，战心，战体三者的后续晋升集合，妙！看来职业晋升体系一直在发展，要比奎安人时期强大好多。”

　　“是啊！岁月更迭，职业晋升体系凝聚着无数种族的光辉，就算那些种族覆灭，这一银河系共有体系却不会没落，从古至今都在快速发展之中。我只能体会到玄天战纹的强大，对圣级和神级都作用不小，以前把玄天战纹想得简单了。”罗阳发出感慨，快速进行领悟，觉得对身体的掌控达到了全新层面。

　　几分钟后，罗阳心头一喜，玄天战纹正与无敌战道融合，这样玄天战纹才是他的战纹，感觉越来越深，职业印记出现点点灵光，心中多了很多信息，忍不住惊叹：“原来如此，我以前真是井底之蛙，原来玄天战纹可以进行无限提升。我以前融合战神意志，又吸收战神腰带的战纹烙印骨骼，都不及将战纹印入心中，只有最适合自己的战纹才称玄天，这是玄天战道！”

　　罗阳的身体嗡嗡作响，有纹路好似莲花花瓣般打来，显现出一种大意境，大不凡，因为光芒耀眼，吸引了魔猿蜘蛛的注意力。

　　“嗷嗷，嗷嗷嗷……”

　　蜘蛛母皇这才想起，还有一个杀伤力不是很强的小东西在战场上，它立刻传达旨意，调过来数百头魔猿蜘蛛进行疯狂袭杀。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　地面上出现一个个大脚印，那是魔猿蜘蛛飞身跃起留下的恐怖足迹，它们凌空弹射，用最劲爆方式杀向罗阳。

　　“诛……”

　　“绝……”

　　罗阳动都未动，口中吐出“诛绝”二字，太冲剑发出欢快的鸣音向外疾驰而去，再看那一尊尊狂猛的魔猿蜘蛛尚未轰出拳影便定在空中。

　　过了片刻，随着“哗啦”一声响，魔猿蜘蛛断臂残肢抛飞，当空下了一场血雨，罗阳的身边则无比干净，没有溅上半滴血水，他缓缓起身遥望刀圣所在。


第0754章 空灵之妙

　　“罗阳，你这个混蛋，竟敢用千军印来限制我。”

　　“知道吗？像你这种有点名堂的小鬼，我每百年不知道击杀多少。看看我这把大刀，上面的血纹就是一个个像你这样的人留下的。”

　　“我在尊级之时就开始越级屠皇，直到圣级不知道击杀了多少人族和外族皇者，要不是融合超能始终无法终极圆满，以本圣的天资早就成为中位圣者，甚至是大圣。即便现在，也没有你小子在本圣面前放肆的地方。”

　　“你在我面前就是一条不敢应战的杂鱼，你不是战皇吗？听说还修了无敌战道，无敌在哪？”

　　严酷海狂猛依旧，他感受到一股战意快速奔来，知道那是罗阳，心中暗喜：“哼，看来知道我不计代价也要把你找出来，伸脖子一刀，缩头也是一刀，所以过来送死来了，这回可不能让你再逃脱。”

　　“轰隆隆……”

　　罗阳尚未靠近，便见可怕震荡辐射。

　　那些围住严酷海的魔猿蜘蛛全部倒退，之后或手脚碎裂跪倒在地，或肠穿肚烂化作血泊。

　　要不是这些魔猿蜘蛛的身体够强，不断抵消震波造成的影响，罗阳也会深陷其中。不过，他既然敢来，就对乾坤太昊梭有所准备。

　　“哈哈哈，罗阳小杂鱼，这次你跑不掉了。”严酷海大笑，他早就发现魔猿蜘蛛的攻势没有先前那般猛烈了，数量一直都在下降却得不到补充，说明快要把这种难缠的蜘蛛杀尽。刚才再度破费使用乾坤太昊梭，突然间清理干净近处的魔猿蜘蛛，使他与罗阳正面相对。手中的血纹大刀早已饥渴难耐，向上腾起鱼鳞状血纹，杀意震动四野。

　　“大崩溃，霸绝断空斩！”

　　严酷海出手便是绝招，他与罗阳之间还有十数公里距离，这么远几乎很难看到对方，二人都以气息进行感应，说话也在心灵层面进行。可是，这点距离在刀圣眼中，真的称不上距离。

　　十二只古圣兵铜铃瞬间拉近空间，严酷海的大刀何其暴烈？为了做到一击必杀，刀刃与空间摩擦时，并未形成璀璨亮光，而是生出一抹动人心魄的黑暗。

　　这抹黑暗太过惊艳，严酷海挥刀的时候，脚下大地碎裂塌陷，向外形成直径数公里的大坑。

　　“小子，你不会再活一时半刻……”

　　严酷海对于收割罗阳的性命有着绝对自信，只是随着一声锐利剑鸣，使他的身体颤动，威猛绝伦的血纹大刀就像劈砍在中子星上，那种硬度世所罕见。

　　太冲剑与血纹大刀同时震颤起来，罗阳“嘭，嘭，嘭”退后三步，险些踏破空间，而严酷海同样在退后，仅一步半便站住，吃惊地看向对方。

　　必杀一击没能拿下对方，这让严酷海震惊之外还有震惊，心道：“怎么可能？难道这小子又突破了？怎么每次杀他都出现状况？而且杀不死他，间隔一段时间再战，这小子就会变强。”

　　罗阳遇强则强，他刚刚提升成为六级战皇是一方面，进入边区面对那么多外族圣者，即便没有真正交手，斗心斗智也是一种磨练。

　　尤其用太冲剑斩杀大圣时，虽然捡了天大的便宜，却从未停止过心灵层面的对抗。

　　有压力就有动力，惹下天大的祸患，罗阳不可能总是依靠运气，所以他憋着一口气，早就想找圣者对决，在真正战斗中磨练自己，获得与圣者作战的资格，否则他绝对走不长远。

　　可以说严酷海的出现正好成全了罗阳，使他在对战之中疯狂释放心理压力，让这些心理压力转化为动力，这才不断飙升，不断突破，也是厚积薄发的结果。

　　如果罗阳没有那么大的心力是达不到这种程度的，更不可能触碰到玄天战纹晋升之道，那是古往今来战争系强者的根基。

　　“锵，锵，锵……”

　　刀剑撞击，擦碰出无数火花。

　　严酷海的眼角直抽搐，心中狂吼：“怎么回事？怎么会这样？不同了，这小子与先前的状态完全不同了，他到底做了什么？竟然连我的必杀一击都能挡住，而且没有受伤。”

　　其实，罗阳并不像表面上那样轻松。

　　受到刚才那无匹一刀碾压，大地都已破碎，他与二级刀圣之间仍然有好大差距，就算在战纹的层层推进加持下，将万煌裂神斩发挥到极致，勉强接下了必杀一刀，却也不是完好无损。

　　罗阳的伤势很重，不过在强大战心的驱动下，他忘记了伤痛，忘记了恐惧，身体成为意识的傀儡，以一种非常神奇的境界作战。

　　“这便是我的玄天无敌战道吗？为了战而生，有我无敌，勇往直前，不死不退。”此刻罗阳做到了真正的悍不畏死。

　　他忍受着恐怖伤势，快速挥舞太冲剑，就算爆发力不如对方，可是耐性远远超越，仿佛一尊永远打不烂的机械高效运转下去。

　　严酷海眼界不凡，很快便发现了罗阳不同于以往，心中有了几分骇然：“该死，这小子竟然发展出空灵战心，就像机械一样精准。不过，战心又凌驾其上，不是真正的机械，还有很强意识在里面，随时都可以化腐朽为神奇。传闻有战争系强者曾经达到这种层次，可是那些人都在圣级，而这小子在皇级就达到了。”

　　不论严酷海觉得罗阳多么不可思议，他都没有停止杀心，因为刀圣的刀意至强，否则他绝对走不到今天。虽千万人吾往矣，有时候明知是错也会坚定不移走下去，这便是刀心与刀道。

　　二人战得昏天地暗，不知道什么时候，周围聚集起大量蜘蛛，各种各样的蜘蛛，其中有几头古怪存在，远超魔猿蜘蛛，足以媲美圣级。

　　“杀！”母皇绝对不允许外界生物攻入自己的地盘，就算这两尊外界生物处于敌对状态，她也等不及了，疯狂发动手下覆盖战场。

　　“该死的蜘蛛。”严酷海看到海洋一样的蜘蛛冲了上来，空中也有各种攻击陨落，心中更加暴躁，不停爆发狂猛招数进行绞杀。

　　罗阳与严酷海不同，他的眼中只有这位刀圣，对于那些蜘蛛则不理不睬。有蜘蛛攻击到近前只要稍稍错动步伐，便将攻击让了开去。

　　所谓空灵便是如此，巧之又巧，妙之又妙，铸就了玄天战道的“玄”字，可谓玄之又玄，对战场的掌握达到一种令严酷海发指的地步。

　　“该死，我就知道会这样。”严酷海既知空灵之妙，预料到会发生这种情形，他一咬牙取出所有乾坤太昊梭，抖手射了出去。


第0755章 惊愕！！！

　　眼见乾坤太昊梭爆发，而且是叠加爆发，以严酷海的实力都会吃不消，所以他把自己最拿手的超能施展出来，不断为身体增加活力。

　　重力，活力，爆发力是严酷海赖以成名的基础，他从小进修就要承受恐怖反震力量，为了让身体熬过去，开发出的第二项超能便是“活力”，使生机骤然放大，甚至成为不死之身。

　　“嘭嘭嘭，嘭嘭嘭……”

　　乾坤太昊梭引动了超级恐怖的空间震动，在这种震动下，圣级以下不会有事物存在，就算普通一级圣者受到冲击，多半都会性命不保。

　　罗阳的眼底没有慌张，相反变得更加空灵。

　　要知道他的超能星旋可以引动星力进行超频震动，而星力超频震荡在某种程度上可以与空间震颤达成和谐共振。

　　也就是说你震我也震，只要震动有着规律，踏上一种谐振层面就不会受到任何伤害。

　　然而那需要庞大运算，即便万妙灵感非常厉害，可以很快将震动频率反馈回大脑，以便动用神光去剖析震动，可是难度之大不可想象。至少罗阳目前做不到，即便在空灵状态下，他的心念也没有那样强大。

　　幸好，玄天战纹已经晋升。

　　玄天战纹并不局限于罗阳的身体，而是连接着身体附近空间。太昊梭的震动一起，使战纹起到触手作用，增加了罗阳的“触觉”。

　　可不要小看这触觉，它使罗阳的脑海灵光乍现，太冲剑舞动起来，发出叮叮当当脆响，无比巧妙地阻挡星力震荡无法豁免的空间震力。

　　如此一来，星旋豁免三成空间震力，此外依靠玄天战纹“触摸”，用太冲剑及时抵御，再抵挡三成威力，罗阳真正承受的空间震力大概不到四成，身体勉强承受得起。

　　“轰，轰，轰……”

　　乾坤太昊梭是敌我皆伤的区域性震慑手段，可以做到可怖群杀。要不是严酷海全力爆发活力接近不死身，魔王岭也不会把这种东西交给他使用。

　　没想到的是，尚未在边界战场上大放异彩，陷入千军印试炼战场便用了个精光。

　　“混蛋，回去之后我可怎么交代？”严酷海边抵抗冲击，边在心中发出咆哮：“都是这个姓罗的小东西逼得我把所有乾坤太昊梭打了出去。好，这回他满意了，看他怎么熬过去。该死的鬼地方，看罗阳死掉还怎样维系试炼场的运作。”

　　轰鸣声振聋发聩，最后已经“震”到听不见声音，处于一种脑海空白的失聪状态。即便强如严酷海也不是没有半点损伤，身上出现一道道血痕，护体器物全部崩碎，连始终围绕着头顶的十二只古圣兵铜铃都相继暗淡下去，有七只铜铃摇摇欲坠，短时间内无法发挥功效。

　　严酷海的损失可谓不小，不过他没有别的办法。因为罗阳掌握了战斗节拍，使自己处于空灵状态。根据魔王岭秘典上对那些外族战争系强者的描述，达到空灵状态最不怕拖时间，会让战场随着自己的节拍舞动。

　　什么叫随着自己的节拍舞动？

　　简单来说，就是那些在速度，体质，技巧上达不到罗阳这种程度的敌人，数量越多，反而对他的帮助越大。看都不用看一眼就可以附和敌人的战斗节拍，来搞定那些不好搞定的敌人。

　　所以面对踏入空灵境的战皇或战圣，最好单打独斗，千万不要置身复杂的战场，那样对自己会越来越不利，直到耗光战力为止。

　　严酷海很厉害，不单单厉害在他的大刀上，还有战斗经验。对于什么样的敌人采取什么样的措施，那是非常有讲究的。他擅长看人下菜单，所以感受到罗阳突破到这种层次，立刻抛出所有乾坤太昊梭，做得十分干脆。

　　他本以为这回罗阳交代了，可是当烟尘落地，显现出地狱般战场，他差点把眼睛都凸出来。

　　震惊！！

　　疑惑！！！

　　“怎么回事？他如何扛过这么可怕的冲击的？而且看起来没有受到半点伤害。不可能，绝对没有可能，就算活着也应该很惨才对。”

　　罗阳紧紧握住太冲剑，他先前遇到严酷海的必杀一击，血纹大刀与太冲剑碰撞，顺着剑身传递到体内的劲力便恐怖至极。刚才遇到乾坤太昊梭叠加爆炸，掀起了一层层空间震荡，差点要了他的小命。

　　差点，就是还差一点。

　　有时候一线之差翻转过来，可以形成截然不同的两种境况。或者堕入地狱，或者在极小概率牵引下进入天堂。

　　罗阳此刻就在天堂之中，至少他的状况非但没有糟糕，反而变得越来越好，而且对玄天战纹的掌握迅速攀升，心中充满了掌控的喜悦。

　　“这就是掌控吗？太奇妙了，不但可以掌控战场节拍，对于身体的掌控也妙到巅毫。当那些无法消弭的空间震波进入我的身体后，竟然可以利用空间震波对抗严酷海的刀劲，两边互相消耗抵消之下，伤势离奇般好转。五脏六腑不再出血了，以我的身体强度很快就会恢复。”

　　战争系强者为什么恐怖？就是因为“掌控”二字，他们太会利用身边的一切条件了，有时候把敌人的力量拿来对付敌人，战场越混乱对他们越有利。

　　不过，战争系强者对战场的掌控也分三六九等，像罗阳刚刚突破，便做到这种匪夷所思程度的战皇少之又少。

　　毕竟他的玄天战纹融合了古战神意志与古战神战纹，而他自己也非常妖孽，在整个人族范围称得上惊采绝艳，又在千军印的试炼战场上感悟，可以说多方因素发酵才使他达到这种境界。

　　严酷海大踏步前进，压制住种种不适与罗阳战在一处。

　　如果单打独斗，以严酷海的暴强实力仍然会取胜。可是他毁去了海量蜘蛛，蜘蛛母皇对他的恨意已经上升到顶点。

　　“嘶嘶，嘶嘶，嘶嘶……”

　　庞大身影迅猛撞来，空中又有飞行蜘蛛出现。

　　这次上阵的蜘蛛全是堪比一级和二级圣者的虫族，而且不是普通圣者，绝对属于圣者之中的顶尖存在，数量竟然超过二百。


第0756章 母皇出战

　　即便处于空灵状态下的罗阳，都感觉这场试炼无比疯狂。还好他先前没有那么自大，原本就决定成为战圣后再来挑战此地。如果在皇级就进来，又无法及时出去，这条小命肯定会挂掉。

　　不过，有一名厉害的二级刀圣在，那情形就完全不同了。罗阳很快找到了平衡点，找到那些速度和实力不如自己的蜘蛛，专门在它们身边与严酷海对抗。

　　“小子，我知道你要活活磨死我，在战场上你就像泥鳅一样滑溜。”严酷海呼呼直喘，身体各方面抗力正直线下降。而罗阳越战越勇，那股可恶的油滑劲让他心中大呼不妙，拖延下去真会被这个小小皇者磨死，从而完成一次人族历史上史无前例的越级战。

　　今天这场战斗，虽然罗阳也利用了一些有利因素，却是实打实的自己的力量。

　　难道超能不是他的吗？难道千军印不是他的吗？面对这等大敌数次突破，让罗阳的战力进驻极限层次。如果说他以前同阶无敌，只能放在人族领域，那么他现在的同阶无敌，单单拿出基础力量就能纵横百族千族。

　　不一样了，真的不一样了，厚积薄发引起质变。

　　严酷海十分郁闷，他好歹是二级刀圣，竟然做了别人的试剑石，而且还是这样一个年纪很小的小家伙，把他那张一千多年的老脸都丢尽了。

　　“罗阳！我承认你确实逆天，本圣拼上大半家底都未能将你拿下。所以多年之后，就算别人把你忘记，本圣也会把你记住，时刻提醒自己不要自大，遇到那些逆天小鬼，见面就要全力以赴轰杀，不能给他们任何机会。”

　　“老鬼，有什么招数尽管使出来。多少年后我也会记得你，因为你是我在边区疆域第一个干掉的厉害圣者。”

　　“哼，千年苦修，日夜熬炼，又岂是你这种初出茅庐的小家伙能够理解的？不过，今天确实危险，把本圣逼到这种境地，连给仇家准备的东西都保不住了。我恨，也许今生都无法报仇雪恨，所以我要用最残酷的方式来折磨你。”严酷海的双瞳忽然变成鲜红色，额头出现白光。

　　“啊啊啊！！！！圣息燃烧，活力爆发，跨越天堑让我成为四级圣者吧！”随着吼声，严酷海的肌肉快速膨胀，手中血纹大刀放出红光，从刀柄中冒出一层又一层装甲，将大刀覆盖进去。

　　瞬息之间，血纹大刀达到了恐怖的三米长，不知道覆盖了多少层装甲，看上去仍然锋利，却给人一种厚重如山的感觉。

　　严酷海成为一尊高大的人形怪物，实力暴涨跨越极限。

　　这种爆发极为异常，等到异变平息后，刀圣已有四级圣者火候，对于力道的掌控拔升到不可思议地步，身形随便做出一个动作，便有层层叠叠波纹打开。

　　罗阳深深呼吸，暗道：“了不起，二级圣者和四级圣者是截然不同两种模式，对于宇宙力量的感知超越界限，他在二级时，我勉强还能应付，突然间提升这么多，由下位圣者一下子成为中位圣者，即便只是虚位，也不是我能对抗的存在。”

　　心念闪动间，罗阳脚下非常巧妙地避让，闪转腾挪来到一头山岳蜘蛛背后。

　　“嘶嘶……”

　　数层蛛网射来，仿佛天罗地网。罗阳先知先觉般，身形快速闪烁，又退后不少，十分巧妙地插入两只硕大蜘蛛之间，利用站位规避风险。

　　“给我死！”严酷海怒火滔天，小小的千军印竟然如此难缠，逼他使出报仇雪恨绝招，必须尽快解决敌人，因为这种状态无法持久。

　　宛如辐射风暴的刀光亮起，迅速交织成环状向着周围拓展。在如此强横力量碾压下，百余只圣级蜘蛛当场灰飞烟灭，连一点残渣都未留下。

　　罗阳加快速度，利用一道道庞大身影做掩护。

　　就在这时，地面“轰隆隆”巨响，严酷海竟然被顶向空中，战场出现黑黝黝地穴，从中探出超大头颅，张口便是一片金色蛛网。

　　“不好！”严酷海万万没有想到，在他大开杀戒的时候，竟然有这样一头大虫子从地下过来。

　　这只大虫子有着蟋蟀头，肥硕身体隐藏在洞穴中，两段触须不停摩擦溅射出闪电，噼里啪啦向金色蛛网攻去，想要借助蛛网的导电性干掉刀圣。

　　金色蛛网面积太大，又是突然出现，所以不等严酷海反抗便被裹挟进去。等到他舞动大刀劈砍蛛网，立即遭遇电击，那么强的身体抗性竟然出现麻痹，连大刀都差点撒手。

　　“怎么可能？这头母虫能与四级圣者对抗。”严酷海除了吃惊还是吃惊，原本他没有把试炼放在眼中，可是现在一看千军印的恐怖程度，就算他不来打杀罗阳，说不定罗阳也会在这种离谱试炼中死去。

　　古战神既然成神，他所经历的一切又岂会普通？正是因为刚刚晋升成为战圣便可灭杀母皇，他才能一路向上走到绝巅。

　　罗阳先前看轻了试炼，时至今日才接触到千军印的核心。

　　这还要感谢严酷海，没有这位刀圣步步紧逼，罗阳也不会用这座试炼场来迎战。

　　“杀呀！”

　　置身于金色蛛网的严酷海被逼疯了，他感受到死亡临近，爆发出全部潜能。也算是厚积薄发的结果，无匹刀芒快速突破原有层次，进入一种玄之又玄境界。

　　“刀境，这是霸绝刀境？许多刀圣成圣当天就开发出刀境，不过那是小刀境，根本就不能满足我的需求，我一直想要开发出属于自己的刀境，想不到今天如愿以偿了。”如果不是金色蛛网裹得越来越紧，严酷海恐怕会发出大笑，要知道到了他这种层次，每进一步都极难。

　　罗阳还不知道，千军印试炼场给敌人带来这种好处，此刻他只觉得头皮发麻，头顶上有难以描述气势扫过，他连忙飞身扑倒。

　　就在罗阳扑倒的同时，刀境轰隆隆作响，已经最大程度拓展。

　　先前刀芒掀起类似辐射风暴的情景只是一时，现在刀境拓展竟然使这种情景稳固下来，大有就此固化的趋势。

　　近处的巨大蜘蛛身体破碎，就连母皇喷出的金色蛛网也在一点点消散，眼看局势就要被刀圣翻转过来，试炼场变得不稳定起来，仿佛随时都要回转现实。


第0757章 惨胜半局

　　“昂……”

　　母皇感受到压迫，快速摩擦触须形成一颗直径超过五百米的闪电球，也不知道她把积累多少岁月的电力灌注进去，随后如同发射炮弹般将闪电球发射出去。

　　与此同时，天空飞来大量虫影进行自杀冲撞，就是为了限制严酷海，让他无法退去。

　　“嗡”地一声响，深渊之下亮如白昼，石壁，岩块，植物，蜘蛛，所有的一切都在狂猛能量碰撞下开始坍塌。罗阳直接陷入地裂之中，身体直线坠落。只觉得背后疼痛难忍，几次差点昏死过去，还好依靠空灵战心挺了过去。

　　罗阳不敢昏死，因为他不知道自己昏死过去，千军印是否还能维系试炼。另外，他也不知道昏死过去，不做任何抵抗，是否会立即死去。

　　符海印刷出符文，环绕身体抵御冲击。在那符文之中，还有亿万牛毛符剑出现，齐刷刷对外抗拒压力，多少能好过些。

　　不等罗阳落地，深渊试炼场陡然出现失重状态，紧接着便是巨大重压铺展，压得他狂喷鲜血。

　　“噗……”

　　“好强的刀境！这家伙也突破了，千军印第一座试炼场竟然这么强，可以助人突破！”罗阳捂住胸口，感觉状态算不上差，至少仍有一战之力。

　　严酷海单腿跪倒在地，左半边身体肌肉萎缩，附着在血纹大刀上的装甲布满豁口，他看起来狼狈异常。

　　“嗷嗷……”

　　听到叫声，让严酷海心中一凛，这场战斗竟然还没有结束，母皇离开洞穴向他冲了过来。

　　恐怖撞击一下子命中严酷海，带着噼里啪啦电光，璀璨刀芒再次亮起。离远看去，就像黑暗房间点亮探照灯，光芒化作有形有质飘带向外辐散。

　　这一幕太惊人了，让罗阳感知到圣级力量的强横。

　　事实上，真正的爆发现场，力量极为凝练内敛，散发出去的余波虽然恐怖，却远远不及核心区域遭受的破坏力，大块山壁坍塌，深渊开始毁灭。

　　“罗阳！你这个混蛋。”严酷海已经有气无力，他要是知道消灭罗阳这样困难，无论谁去请他都不会轻易出手，想不到千年威名一朝蒙污，其他圣者不会相信罗阳如此厉害的，只会觉得他无能。

　　母皇的身体刚刚倒下，就见一道身影踏着金光冲了上来。

　　严酷海瞪大眼睛，这才意识到自己杀昏头了，臭小鬼这是见他衰要他命！区区一个皇级怎么会有这么强的韧性？

　　“杀！”

　　刀剑再度碰撞在一起，严酷海的身形与刚才相比矮了大半截，反应速度变慢许多，身体活性更不用说，身上大部分伤口无法立即恢复。

　　“嘭嘭，嘭嘭……”

　　霸绝狂刀与恒星长剑来回交击，接下来是最血腥拼杀。二人都放弃了防御，用尽一切办法给敌人造成伤害。

　　“乒乓，乒乓……”

　　刀剑相撞形成暴力震荡，试炼场正在塌陷。身边所有物体坠落，不知道坠往何方，对战之中二人杀得眼红，哪里顾得上这些？

　　“死吧！”严酷海用尽全力发出暴烈一击。

　　与此同时，太冲剑的剑身上出现奇景，无数恒星密密麻麻排列，向外飞射爆了开来，罗阳拼尽全力轰出一击，身体翻卷着飞了出去。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　众神禁猎区边缘，有着绚丽星云的所在，散发耀眼波动。

　　随着嗡鸣，脑海一片空白。罗阳晕了过去，不过蝶仙狐还在，伸展尾巴将他卷住，小心向后退去。旁边出现光爆，雷皇与严酷海的分身同时向后飞退。

　　在罗阳与严酷海作战的时候，二人的分身一直都在缠斗。

　　不过，因为黄粱印加快了试炼过程，所以时间非常短暂。不等分身分出胜负，本尊已经双双遭遇重创，看起来情形有些诡异。

　　严酷海的分身飞过来抓住本尊，倒退身形疾驰而去。因为有蝶仙狐在，如果让这只大狐狸抓住机会来一记精神攻击，那么昏迷不醒的本尊也许就再也醒不过来了。

　　不过，在撤退时，严酷海的分身不甘说道：“罗阳，这件事不算完，很快我就会醒来，并在最短时间内修复损伤，如今我已突破修成霸绝刀域，随时都可以取你小命。”

　　见到大敌远去，罗阳的分身走了过来，叹道：“搞得这样惨！本尊没有两个月难以恢复。走吧！去小曼出现的地方看看。”

　　“嗯！”蝶仙狐点了点头，对于罗阳离奇般击退如此厉害对手感到不可思议，二人之间的差距何其巨大？不是应该圣级碾压皇级吗？怎么反了过来？难道是那件房屋模型状的神兵发挥作用，创造了奇迹？

　　蝶仙狐心中涌起一个个疑问，觉得罗阳高深莫测，而女儿的性命掐在对方手中，不敢怠慢。

　　罗阳这具雷皇分身站在原地片刻，身体向外打开层层叠叠符箓，将本尊封入体内。如此一来魁梧身躯膨胀不止一圈，不过看起来并不臃肿，而是厚重。

　　“哈哈哈，把本尊封在体内疗养，时不时用电流刺激一下，我就是一座移动疗养舱。”分身摸了摸身体，握紧手中蓝色磁斧，顿时觉得豪气干云，不管怎么说把严酷海这等强人打跑了。

　　“走！”

　　蝶仙狐加快速度向众神禁猎区飞去，雷皇罗阳在身后紧跟。

　　雷电的速度本就迅猛，手中再有一把神兵磁斧，那移动速度就更快了。只是，众神禁猎区无边广大，还有十分危险的空间断层，到了很多地方都无法全速前进，要不是有土著居民带领前进，随便踏足这片区域肯定没有好果子吃。

　　昏天黑地飞了两天两夜，蝶仙狐忽然说：“就在下面，希望她还在红水潭，不要去其他地方。”

　　罗阳立刻打起精神，紧跟蝶仙狐俯冲。

　　等到身影垂落，发现在空间断层之下隐藏着半颗残星。

　　这颗星球从中间整齐切开，之后破碎开来，半边星体形成无数虚空浮岛和小行星，另外半边星体则保存完好，从空中就能看到大地上生长着大量红色植物，看上去就像刚刚脱离血海。

　　这红，红得妖艳！

　　这红，红得诡异！

　　罗阳担心起来，因为在这种恶劣环境下生长出来的植物都不简单，不知小曼是否留在此地？


第0758章 红水潭

　　从上空观察就觉得这颗残星的植物鲜艳，等落到地面觉得这种鲜艳更为妖冶。到处都是深红色刺槐植物，还有一簇簇红色蔷薇。整个世界显得无比妖艳。不过没有惊艳感，只剩下惊悚！

　　“小心，这里的植物全部都是活的，稍不注意就会被它们缠上。如果撞上花祖授粉期，还有槐祖生长期，只能认倒霉。”蝶仙狐郑重提醒，心儿则靠到母亲身边，戒备地看向四周。

　　“妈妈，是不是为了寻找心儿，你此前才会到这么危险的地方来？”心儿很内疚。

　　蝶仙狐慈祥地看向心儿说：“不危险，为了心儿，妈妈可以去任何地方，你是妈妈的好女儿！”

　　“呜呜呜，都怪我贪吃，中了那些大坏蛋的算计，它们故意把我引到禁猎区边界，引来人族强者抓我。”

　　“好了，吃一堑长一智，在我们蝶仙狐的漫长成长期中，会遭遇很多风险。妈妈小时候特别贪玩，让你外婆操碎了心。呵呵，与妈妈小时候相比，你称得上乖孩子了。”

　　“啊！妈妈，听说外婆她去上层空间寻找青丘界域了，传说那里与神域处于同一界面，只要能找到青丘，那么我们就能回归，成为神一样的存在。”小狐狸满眼都是小星星，站在血色花海中，憧憬地看向高空。

　　“你听谁说的？你外婆她若是还在，应该抵达那处传说中的福地了吧？可惜，你妈妈我一直懈怠，要不然可以给你外婆帮忙。”蝶仙狐充满怀念与自责，要不是她当年那般弱小，也许已经和母亲一起横渡界面，去祖先留下的坐标寻找源头。

　　罗阳饶有兴趣地听着，分身与本尊没有区别，意识完全一样，就算想法偶有差别也会以本尊意识为主。

　　“蝶仙狐来自神域吗？”罗阳好奇的问：“能不能描述下神域？众神好像不太愿意降临，我见过很多圣级存在，却从未见过真神，只在无尽剑海见过伊奥神的分神。”

　　“抱歉，我对神域没有太多认知。”蝶仙狐摇了摇头说：“这里名叫众神禁猎区，远古时代神在此地圈定猎场，不过真正的神级存在降临不超过三次，大多数时候是神将在狩猎。而那些据说被带往神域的蝶仙狐和异兽没有一头回来，所以我们并不知道神域具体是什么样子。”

　　蝶仙狐戒备地扫视一圈继续讲道：“若说青丘界域，我倒是知道一些，那里是五维空间，与我们生活的物质界面不同。五维空间之中时间通常具象化，是实实在在存在的事物，而人族繁衍生息的银河系，在五维空间却类似于平面。你能想象吗？整个银河系就是大地，黑洞是高山或者裂谷，星辰则是俯拾皆是的泥沙。而时间是实实在在的天空与云气，在那里生存的生物万寿无疆，因为他们从来都不缺乏时间，就像在人族星球上从来不缺乏空气一样。”

　　听到蝶仙狐的描述，罗阳感到十分震惊，银河系在神域竟然是大地，黑洞则化作高山和裂谷。

　　就在这时，地面开始抖动，心儿忽然停住脚步，神情变得不安起来，问道：“妈妈，这种震动是不是……”

　　“不好！快抓住我的尾巴，千万不要飞行，很多地方有空间碎片。”蝶仙狐冲着罗阳叫道。

　　罗阳吃惊地看向远方，只见红色浪潮涌动。

　　那不是什么浪潮，而是移动中的树海，清一色的刺槐类血树快速奔跑。

　　它们用繁茂根系凝聚出双腿双脚，看上去就像一尊尊从远古岁月走来的巨人，又像一群惊慌野兽发力狂奔，好像背后有什么东西随时都会吞没它们。

　　说时迟，刹时快，罗阳已经抓住蝶仙狐的大尾巴，心儿则跟在母亲身边矫健奔跑，躲避那些隐藏在暗处的空间碎片，急速逃离树海暴走方向。

　　“那些血树怎么了？”罗阳后怕地看向越来越远的血树巨人，在千军印试炼场上遇到的蜘蛛非常多，可是与无边无际的树海相比，实在不算什么。小个子血树都有数十米高，那些最为庞大的血树巨人竟然超过千米，绝对的庞然大物，即便在远处看上一眼就觉得好有心理压力。

　　“我前面说了，这个地方很危险，遇到花祖授粉期，还有槐祖生长期，危险随时临近。因为血蔷薇和血刺槐会疯狂攻击外来生物，比人族的绞杀机械恐怕一百倍。不过，还有更加危险的状况，那就是空间风暴。”

　　蝶仙狐边跑边说：“你应该注意到，这颗残星并不缺乏光线，虽然光线有些昏暗，却比很多地方都要明亮，可是天上没有太阳，为什么会这样呢？答案就是空间风暴，空间与空间摩擦生出亮光，每过一段时间空间风暴就要肆虐几天，最长时间传说肆虐数年之久。而树海迁徙便是空间风暴降临的预兆，我们必须尽快赶到红水潭，看方向这次空间风暴正好席卷那里。”

　　听到这话，罗阳一下子把心提到嗓子眼。

　　太担心了，心中一个劲祈祷：“小曼，不要乱跑。小曼，你一定要在红水潭，顺顺利利让我找到，再顺顺利利随我离去。”

　　蝶仙狐奔袭万里，有时候贴着地面滑行，可以轻松超过音速，甚至达到十倍音速。可是即便如此，也花费了好几个小时才赶到红水潭。

　　红水潭幅员辽阔，气象万千。说这里是潭，实则是非常壮观的大瀑布。

　　只是这里的水很特别，不知道水中掺杂着什么物质，居然也是红色的，看起来很像鲜血。

　　“在哪？小曼在哪？”罗阳放开感应，尽全力对红水潭进行搜索，可是他的脸色越来越差。

　　没有一丝气息，哪怕弄处篝火，或者留下些生活痕迹也好，结果什么都没有，空得令人心慌。

　　“不可能，绝对不可能，难道是因为我不是本尊，万妙灵感只能发挥六成功效？该死，该死的严酷海，偏偏阻拦我。”罗阳五内俱焚，急得想用脑袋撞地，心中甚至有些怀疑，蝶仙狐遇到小曼的地方是不是这里？

　　“你有发现吗？蝶仙狐？”

　　“没有，以我的精神力量可以进行大范围搜索，已经完全覆盖红水潭。可是，我找不到一丝存在痕迹。”

　　“为什么会这样？事出反常必有妖，会不会是小曼抹掉痕迹躲了起来。对，小曼有操控植物的能力，这里这么多植物，她一定在这。”

　　说着，罗阳放声大叫：“小曼，回应我，你在哪里？小曼，给我一些提示，我是罗阳，我在找你……”


第0759章 为爱冒险

　　“不好！”蝶仙狐抬起头来看向远方，只见天地间雾蒙蒙一片，好像有什么东西在快速移动。

　　“那是空间风暴吗？与我想象的情景不一样。”罗阳呆住了，他还没有找到小曼，如果小曼真在红水潭，受到空间风暴吞噬，他们将永远分离。

　　“快，再找找。如果没有，立刻和我退去。”蝶仙狐大声叫道，变得焦躁不安，因为她从来没有见过这样恐怖的空间风暴，难怪树海大老远就惊慌迁移，这次空间风暴也许数万年不遇。

　　罗阳举起蓝色磁斧吼道：“小曼，如果你在，回应我呀！不要沉寂，我来找你了，你不是说要和我走一生吗？这才二十几年，我们从小在一起，这才二十几年啊！不够，远远不够！”

　　“轰……”

　　淡蓝色磁光闪耀，接着磁暴劈砍而下，使磁力在地面上均匀推动。

　　蓝色磁斧好歹是件神兵，威力超越圣兵层次很多，而到了雷皇手中，以雷神之锤残留的力量进行催动，能够爆发出近似于圣级的威力。

　　磁力拂过红水潭附近的植物，那些血蔷薇和血刺槐一下子燃烧起来，还有很多其他瑰丽植物也腾起蓝色光焰。

　　“不在！”

　　“不在！”

　　“还是不在。”

　　罗阳之所以这样做，是因为他了解张小曼，如果张小曼受伤太重，完全可以把自己封入某些植物当中，借助植物的力量进行调理。所以，发动无差别攻击后，哪个方向的植物显现出异常，比如旺盛的恢复能力，那么张小曼多半就在那。

　　可惜磁斧不断轰炸，周围的植物都很正常，那些能够移动的树人和花祖早已离开，没有一头可以四处活动的植物跳出来。

　　“会在哪？如果小曼在这里，会在哪？又或者她随着植物迁徙到安全地带去了？”罗阳快速思考，空间风暴越来越近，留给他的时间不多了。

　　“小曼……”

　　罗阳冲向红水潭，因为红水潭之中也有植物，只是这些植物都在水下深处。

　　“给我翻江倒海！”罗阳仿佛巨灵神，悬在空中百米处，缓缓放出蓝色磁斧。

　　就见蓝色磁光向外铺展，当铺展到数万米之外，轰然向下垂落，渗入到水面之下，之后大团潭水飘浮而起，向着空中灌去。

　　“雷！”罗阳的手中出现雾锤，那是雷神之锤残留下来的力量，尽管远远不如全盛时期，却也超越皇级层次，勉强达到圣级。

　　数十万道闪电轰然而下，这些闪电都很普通，仅仅数量多而已，因为罗阳怕伤害到张小曼，他只想看潭水下的反应。

　　“轰，轰，轰……”

　　雷声过后，轰鸣并没有停下，那是空间碎片飞射，空间风暴即将裹挟天地的征兆。

　　“在哪？给我一个提示，小曼。”罗阳全身上下涌起符文，这些符文当空铭刻，加强了身体附近的防御。

　　“蝶仙狐，带着心儿离去。快，如果小曼不在此地，我立刻去追你们。”罗阳说着向远处移动，蓝色磁斧在头顶上悬浮，雾气雷锤引发闪电，不到最后一刻他是不会放弃的。

　　试探岸上的植物容易，想要在水下搜索要难得多。因为红水潭很深，有些地方蓝色磁斧很难抽干潭水，闪电轰击起到的作用也有限。

　　“冷静，我要冷静。”罗阳强迫自己冷静下来，目光忽然变得深邃起来，进入空灵战心状态。

　　本尊修成空灵，分身也大为受益，起码具备六成功效，好一些能达到八九成。

　　要知道空灵战心对万事万物的掌控非常厉害，罗阳站在飘浮而起的潭水间，快速扫视。

　　这种扫视竟然在心灵层面泛起淡淡涟漪，罗阳希望涟漪扩散后听到回声，哪怕一点点回声对他来说都是好的，代表张小曼就在红水潭。

　　蝶仙狐并未立刻退去，当看到罗阳还要深入，她转头对心儿说：“走，他在做最后尝试，这个人族不错，为了心爱的人肯于铤而走险，连性命都不顾了。”

　　“心爱的人？”心儿跟着母亲飞窜，回头看向屹立在远方的如山身影，心头对心爱的人懵懵懂懂，产生了一些触动。

　　罗阳害怕错过，如果小曼真在此地，他这个时候离去会后悔一辈子的。就像重生前，十多年都没有走出心理阴影，就算与可儿在一起，也在可儿身上时常看到小曼的身影。

　　“老天！有磨难冲着我来，让小曼回到我身边吧！我来保护她，再也不分开。”罗阳的分识在紧迫状态下轰然提升，宛如八爪鱼一样抓住雷神神将尚未消散的一丝丝残念，疯狂汲取着神念，狂猛提升。

　　“啊呀呀呀，万物至尊，雷皇天下！给我开！”

　　雾气雷锤被罗阳高高举起，红水潭的广大水域忽然迎来乌云，耳轮中雷音暴走，就见一道道闪电劈落而下，产生冲击。

　　罗阳细心感应，他需要一点提示，只要小曼在心中呼唤，他会立刻飞过去。

　　“呼呼，呼呼，呼呼……”

　　雷霆刚刚过去，便见天地间一片肃杀，雾蒙蒙光影推动而来。那就是空间风暴，而且是最为暴烈的空间风暴，空间碎片宛如尘沙般扬起，可以消弭世间大部分物质。

　　就在这时，罗阳感觉心湖荡起一丝涟漪，尽管有些遥远，却是实实在在的涟漪，有生命对他的呼唤产生了回应。

　　“是小曼吗？我来了。”罗阳迎着空间风暴而去，探手之间环绕身体的符文快速收缩，环绕右臂转动，凝结成九柄细长符剑。

　　很快，罗阳来到传来涟漪的地方，就见下方黑洞洞的，应该是红水潭最深的几个地方之一。

　　“磁暴开路！”蓝色磁斧轰然劈落耀眼蓝光，在潭水中离奇般穿凿出一条通道，潭水被磁力排开，让出一条通往潭底的道路。

　　罗阳快速坠落，坠落了两千米，这才看到潭底茂盛的植物。

　　这些植物呈暗红色，仿佛荆棘般拱起，粗大硬刺竟然泛着金属光芒。他刚刚落到潭底，顿时生出感应，这里有张小曼的气息，只是那气息非常零碎，仿佛已经崩碎，心中不由得一沉。


第0760章 植物系界皇

　　“小曼就在这里。”罗阳看向四周，九柄符文构成的长剑围绕手臂转动起来，剑身带起尖锐刺耳鸣音，射出成千上万道亮光。

　　这九把长剑是符文傀儡自身的攻击力量，它们代表崩毁，剑身上每道符文所描述的力量都与战斗，灭亡，破坏有关，汇聚到一起交织成杀器。

　　“灭！”

　　“灭！”

　　“灭！”

　　潭底纵横交错的荆棘植物出现一丝丝细微亮光，紧接着这些植物开始断落，崩溃，消散。

　　罗阳在空灵状态下出手很有分寸，没有伤害到张小曼的气息。

　　不过，令人惊奇的一幕出现了，潭底“隆隆”震动，从泥土中生伸展一条条粗大荆条，不等罗阳反应，这些荆条就向四周抽打起来，并且荆条的根部快速旋转，看上去就像一部部马力全开的机械。

　　“这是什么鬼东西？”罗阳没想到会这样棘手，难道说小曼被这些鬼东西抓到了潭底？

　　“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖……”

　　根部如刺球，生有数十条带刺藤蔓的古怪植物破土而出，它们一边翻滚，让大量淤泥在空中溅射，一边朝着罗阳杀了过来。

　　“速度好快。”罗阳顾不得吃惊，右手九柄符剑爆发符光，左手雾状雷锤打出闪电，全都是群攻杀招，发出雷音。

　　不断有荆棘刺球冲上来，又不断有荆棘刺球倒下去。

　　数量实在太多了，让罗阳很着急，因为红水潭外围正遭受空间风暴吞噬，等到空间风暴席卷过来，相信就算在潭底也躲不过空间碎片扫射，方圆几万里都不会有活物。

　　“小曼！告诉我你的具体位置。”罗阳大声吼道，心中泛起波澜，暗道：“不会的，小曼与植物亲厚，不可能丧命在这里。这么多植物，它们可以帮助小曼活下来，而不是击杀小曼。”

　　“轰”地一声，潭底再次震动，不过这次震动截然不同，听起来十分有规律，仿佛带着某种眷恋，不依不舍。

　　“轰，轰，轰……”

　　随着响声，庞然大物破土而出。

　　鲲灵体长八公里，号称战略巨兽，可是和正在从地下往外挤的大家伙相比，差得好远。

　　它好似连绵起伏群山，从地下深处上到地表。罗阳急忙后退飘起，却看不到它的全貌。

　　“糟糕，小曼她……”

　　恰在此时，罗阳的感应变得清晰起来，张小曼就在庞然大物体内，距离他大概三四公里远。

　　“走！”雷皇分身化作闪电冲了出去，庞然大物快步离开红水潭，向着远处飞奔而去，地面留下巨大脚印。

　　“小曼，小曼，小曼坚持住。”罗阳疯狂轰击缠绕而来的刺藤，有些藤条太巨大，让人望而生畏。要不是速度够快，恐怕已经包了粽子。

　　三公里距离还是很容易跨越的，事实上不到三公里，罗阳仅仅飞了两公里，周围的粗大藤条便偃旗息鼓，不再纠缠。

　　罗阳心头一喜，因为张小曼的气息越来越清晰，感觉也越来越真实。

　　“阿阳！是你吗？”

　　听到呼唤，罗阳差点喜极而泣，真是太不容易了，终于找到张小曼，他没有放弃离开是对的。

　　“是我，就是我，我来接你来了，小曼。”

　　“呵呵，听到你的声音真好，但愿这不是做梦。”心念断断续续，似乎受到干扰。

　　“不是做梦，我就在这里。这头怪物是什么东西？怎么如此庞大？”罗阳在意识层面问道。

　　“怪物？它可不是什么怪物，在某种程度上来说，它就是我，我就是它。”张小曼传递过来的意识越来越清晰。

　　“什么？你说你是这头庞然大物？”罗阳不知道小曼为什么会这样说？

　　“怎么？臭小子，怕我已经成了一堆又丑又古怪的植物？成了丑八怪是不是？”张小曼肆意调侃起来，不但传递意识，连声音都传递过来。

　　“小曼，无论你变成什么样子，我都会想方设法将你恢复。你放心我肯定能做到，所以不要怕见我，放下心理包袱。”罗阳真怕张小曼出意外不愿意见他，所以极力安抚，那铿锵如铁的语气让人心安。

　　“哈哈哈！”张小曼笑了起来，远远说道：“瞧把你吓的，姐姐好得很，花容月貌，还弄了点宝贝塑形美白。嘻嘻，你见到我不要太震惊哦。”

　　“呼……”罗阳重重出了口气，以他对张小曼的了解，这丫头非但没事，应该还得了天大的好处，正在低调的炫耀呢！

　　“轰，轰，轰……”

　　庞然大物加快脚步猛冲，背后是越来越恐怖的空间风暴，小曼安抚道：“没事，就算你不来找姐姐，姐也没事！”

　　“打住，怎么又自称姐了？听你这口气似乎觉得自己很了不起，所以趾高气扬要凌驾我一头是不是？”

　　“哪能啊？就凌驾你一头算什么？四五六七八头小菜一碟。”张小曼十分开心，因为罗阳对她真的很关心，不辞辛苦找到这么偏僻的地方来，还冒着生命危险唤醒她。瞧瞧身后那空间风暴的肆虐程度，即便她开发的第三项超能与空间有关，可是真若陷进去，也没有好果子吃。

　　“少贫，到底是怎么回事？”罗阳认真感知，觉得张小曼的状态十分古怪，在精神层面荡起的波动越来越恐怖，都快赶上蝶仙狐了。

　　“我问你，你怎么受伤了？躲在分身体内修养，谁把你打伤的？”张小曼感应到罗阳的身体出现状况，立刻紧张起来，横空挪移来一条枝蔓说：“抓住这条枝蔓，我来帮你疗伤。”

　　“你来帮我疗伤？我受的伤可不轻。”罗阳看向忽然伸到面前的枝蔓，只见上面生出泛着绿光的紫色叶片，散发出强大生命波动。

　　“哪来那么多废话？叫你握住就握住。”张小曼传来悦耳动听声音：“不要忘记我踏上职业体系后便是天眷者，拥有一颗不死奇种。你和泽西作战打得空间裂缝大开，我就感受到远方有东西在呼唤我，当时已经无法回到你身边，所以便踏上了这条路。”

　　张小曼顿了顿话音，骄傲的说：“功夫不负有心人，我千辛万苦找到源头，终于得到了古老传承，得以衔接天眷者后续晋升，快速攀升成了植物系界皇。”

　　“植物系界皇？”罗阳震惊，小曼竟然晋升皇级了？不过这个皇级好神秘，他竟然无法探知对方的层次，还有那堪比蝶仙狐的精神力量，简直匪夷所思。


第0761章 坐拥宝山的张小曼

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　地面直颤，心儿回头望去，怯生生的问：“妈妈，那是什么？”

　　“不知道，体型非常巨大，正在向我们的方向快速移动。众神禁猎区有太多隐秘，已经淹没在岁月烟云中。”蝶仙狐带着女儿急速猛窜。

　　此刻，罗阳坐在一棵奇异古树上，手中握着奇异枝蔓，磅礴生命力量冲涌而来，正在为本尊疗伤。两个月都未必能好的伤势，在纯净生命力量填充下，增加了细胞活性，估计几个小时就能苏醒，五天内有望复原。

　　“小曼，你还在吗？”罗阳高声喊道。

　　“小笨蛋不用吼，我既然已经苏醒，耳朵又没毛病，听得到。”张小曼仍然没有现身，声音借由罗阳身下的古树传来。

　　这棵古树龙蟠虬结，树干和枝条是紫红色的，树叶红绿相间，仅仅八米高，周围比它庞大的植物比比皆是。

　　不过，这棵树显然是中枢一类的地方，非常重要。

　　“和我说说，这到底是怎么回事？瞧把你牛的，我受了这么重的伤，你居然说治就治，比我手下那两名神愈官都厉害。”

　　“阿阳！老实说我被困住了。”张小曼叹了口气道：“都是贪心惹的祸！我得到传承后，如果早些离开洪荒界域兽的身体，也不至于像现在这样能听到你，感应到你，却无法真正相见。”

　　“洪荒界域兽？这是什么东西？”罗阳皱起眉头，快速翻阅记忆，笃定在太巫族典籍中从未见到过这个名字。

　　“界域兽就是……，打个比方来说，洪荒界域兽就是上古年间，由物质界面通往神域的货运马车。不过呢！想要突破宇宙界面非常困难，所以神级存在把这辆马车造得非常结实。我进来后找到不少上古时代准备好，即将送往神域的宝物。结果好东西太多，我总想多拿些，便触动了封锁线，把自己陷在这了！”

　　张小曼的语气透着无奈，因为她现在身在宝山，却不能与心爱之人分享，那么要这些东西又有何用？哪怕它们珍贵异常，也觉得索然无味。

　　“我的天！”罗阳算是知道张小曼的际遇了，这位姐不光得到了传承，还找到了给神域送货的马车，现在已经成为界皇，晋升速度不比他慢多少。

　　张小曼又说：“对了，这颗星球内部有前往古神域的码头，洪荒界域兽就封存在泊位中。溢出地表的红水是经过膨胀的神域重水，多年来洪荒界域兽借助地下裂口散播种子，在地面建立了非常庞大的生态系统，等会叫你看个新鲜。”

　　“小曼，你放心，我会积极提升，估计用不了多久就可以打开封锁线，把你救出来。”罗阳做出郑重承诺，他真的好想抱住张小曼，隔着层层藤蔓和植物，总觉得像是隔着很远很远。

　　“呵呵，不要那么悲观，其实突破封锁线并不难。关键是我们得有一个像样的仇家，把洪荒界域兽的力量削弱下来，我有六七成把握冲出来。如果你在外面接应，那样把握就更大了。”

　　“仇家？”罗阳差点感动得哭了，大声说：“小曼，你应该知道我惹祸的能力，我把好多神都给得罪了，还从通缉者公会接了四项任务，如今云天族和太古族那些高手恨不得把我抽皮扒骨点天灯。”

　　“啥？怎么有那么多敌人，你快点详细说说。本来我没想让洪荒界域兽变得很强，如果咱们的敌人特别厉害，那就要考虑吞噬这颗星球上所有生命了。”

　　“吞噬生命？”罗阳一愣。

　　张小曼回应道：“嗯，这颗星球上的植物全是洪荒界域兽的分裂体，没有独立意识的，它们生长了无数年头，其中很多超强个体回归的话，可以使洪荒界域兽变成类似蜂巢的东西。”

　　“好！太好了。小曼，让所有分裂体回归吧！我保证给你找到足够多的地方消耗这头大猛兽的力量。”

　　“那好，我开始召唤了。”张小曼缓缓放出精神波动，在大地上向远方扩散。

　　就见凡是洪荒界域兽经过的地方，它那庞大身躯好像拥有无尽引力，将地面上各种妖艳植物吸附过来，向身上聚拢。

　　不光如此，这颗残星上存在许多空间碎片，如同利刃悬浮在空中，精神力量强大倒是可以进行扫描，可是庞然大物经过后，竟然连同这些空间碎片一起吸收。

　　罗阳张大嘴巴，因为他看到了移动中的树海，蝶仙狐竟然被逼了回来。

　　“蝶仙狐，这里。”

　　“快看，妈妈，是那名人族。”心儿抬起头来看向移动中的山脉，因为她拥有超视距，感应能力又强，所以一眼看到罗阳。

　　“是他，他正向我们挥手，我们过去。”蝶仙狐隐隐觉得正在移动的山脉与罗阳有关，所以当机立断飞向空中。

　　四面八方都有树海涌来，那些高大树木发疯般撞击，融入洪荒界域兽的躯体，回归母体……

　　罗阳目瞪口呆，就见一层又一层树海覆盖上来，之后根系快速伸展，彼此之间缠绕，把身体扎牢，使洪荒界域兽更加庞大。

　　二十公里，三十公里，四十公里……，洪荒界域兽正在急速生长，罗阳站立的这棵树被包裹进去，在高处编织出穹顶将这棵树保护起来。蝶仙狐和心儿已经先一步抵达，也在穹顶的保护范围内。

　　这真是惊天动地的大手笔，不过张小曼显然没有放在心上，和罗阳说着其他事情。

　　“阿阳，刚才还没有把话说完，洪荒界域兽所在码头有很多了不起的东西，离开时我把它们都带了出来。便于携带的物品都在我这里，你暂时得不到。幸好还有许多笨重物品，在没有控制界域兽之前，我可没有办法搬运。”

　　“哦？这么说你把那些笨重物品也带出来了？都有什么？”罗阳好奇的问。

　　“有十八座储存了神恩的巨大神像，还有五万名陨皇和五千名陨圣。”张小曼解释说：“陨皇和陨圣就是刻印了职业印记的独特陨石，它们属于十分独特的宇宙生命，本身没有任何作战能力，却可以为职业者提供充足的皇气与圣息。另外，我还在码头上卷来几百颗珠子，因为没有留下太多信息，所以我不知道它们是什么。”

　　“珠子？”罗阳疑惑之际，藤蔓将珠子送了过来，让他大为吃惊：“这不是奥秘之球吗？”


第0762章 灭亡还是史诗？

　　“没错，这是奥秘之球。”罗阳托起人头大小的奥秘之球细心感应。

　　他从雷神的神庙遗迹得到一颗，不过那颗奥秘之球与手中这颗完全不同。雷神奥秘之球就像地球仪，上面布满纵横交错经纬度，还有不少看不明白的变化，而张小曼送来的这颗淡蓝色奥秘之球几乎处于空白，好像随时都可以向里面添加东西。

　　“有趣，原来是这样！”罗阳观看片刻，脑海电闪雷鸣，雷神神将留下的记忆碎片得以重组。

　　“奥秘之球可以记录节点，让众神在银河系建立神庙。这些神庙便是支柱与依托，可以确保众神在神域走得更远，底蕴更强。”

　　“还有一个作用，通过奥秘之球可以降下神恩。尤其是那些已经陨落的神明，掌握奥秘之球就有机会反向操作，夺取陨落神明生前留在神域的神恩，难怪有人发布这种任务。”罗阳对神将的记忆加以归总，再对照奥秘之球，渐渐了然于胸。

　　“我继承了雷神之锤，又建立起一尊雷皇分身，这是源自那位神将的力量。如果能召唤雷神遗留的神恩，说不定可以再进一步。不过，现在还不是时候，得再等等，我需要做好准备。”

　　张小曼忽然叫道：“哎呀，我怎么那么笨？既然已成界皇，而且还能晋升，应该制造分识形成分身才对，这样就可以与阿阳你见面了。”

　　罗阳眼前一亮，急忙说：“那敢情好，就用我这具符文傀儡分身吧！”

　　“你的分身？”张小曼传来话音：“那你用什么？其实我身边有不少奇珍异宝，都可以用来打造分身，不过那样一来分识就出不去了，也会被困在洪荒界域兽的核心模块中。”

　　“没关系，我让雷皇回东兰大学！”罗阳不无担心的说：“家里虽然组建了军团，又有一些剑皇关照，可是我仍不放心。这具雷皇分身的主体是雷神之锤，不是艾米西亚符文傀儡。吞噬神将残念后，已经可以进入意境海遨游。”

　　张小曼恍然：“对，家里重要，豹子那傻小子肯定很急，得回去照看一番，我跟你一起回去。”

　　“不，我只有无尽剑海上的坐标，而无尽剑海乃至整个意境海都处于漫长黑夜，是最危险的时刻。我的另一道分识性子洒脱，追求无拘无束，早就跑得没影了，无论怎样呼唤都没有回应，所以就算回去，速度也不快，而且有很大风险，你在这边帮我……”

　　就在二人沟通的时候，洪荒界域兽吸收了大量树海花海，形成一条绵阳数百公里的红色大龙。

　　它太过庞大了，张嘴形成恐怖暴风雨，使天气发生剧烈变化。无数巨树被它吞入肚腹，快速存入空间碎片。

　　这些树海是它的血液，是它的食量。因为散播种子以亿年为单位计算，所以它的力量变得非常强大。加上曾经去过神域，沾染过那里的气息，堪比神兽。

　　三天之后，罗阳的本尊已经恢复得差不多，张小曼传音过来：“阿阳，做好准备，界域兽要升空了，临走的时候给心儿报仇，在众神禁猎区吸收些圣兽和超能物种进来。”

　　心儿扬头，欢快叫道：“好哦！小曼姐，你一定要为心儿报仇。那些坏家伙是陀螺神的信徒，它们认为所有星系都在旋转，陀螺神才是银河系的主宰，所以想要收服众神禁猎区的善良居民们，好送往陀螺神的神庙做守护兽。妈妈就是它们极力争取的对象，因为没有答应就进行报复，把我引了出去被人族抓住。”

　　“陀螺神？”罗阳已经离开分身，与雷皇分身一起坐在婆娑树上，听到心儿说陀螺神，抱起肩膀思考起来。

　　“不错，就是陀螺神，听妈妈说这名神级存在野心……”

　　蝶仙狐打断了心儿的话，训斥道：“心儿，少说几句，你没有资格妄议神级存在。如果你说得太多，怨念太强，会引来神的目光。”

　　“哪有？我只是说说嘛！”心儿有些害怕，毕竟被神注视可不是一件轻松的事情，从小她就听了许多故事，即便那些青丘之狐遇到神也会小心翼翼。

　　罗阳说话了：“回星云窟之前，先把陀螺神的神庙给挑了，那些渎神者要求释放神庙封印的魔圣。反正就是过去搞破坏，相信洪荒界域兽能胜任。”

　　张小曼非常兴奋：“太好了，出去就动手吗？听阿阳你说的那些事，把神都给惹了，我就觉得过瘾。还记得我们小时候一起掏鸟蛋吗？这次我们掏一次大的。”

　　罗阳一阵无语，好笑的说：“那是陀螺神在边区建立的一处重要老巢，哪能和掏鸟蛋比？”

　　“怎么不能比？”张小曼反驳道：“要知道当时我们三个都是孩子，却有勇气挑战二级超能物种抱窝鹑，现在有了洪荒界域兽，就把神当成抱窝鹑来对付。哈哈哈，真怀念童年。”

　　蝶仙狐听到这两个家伙的对话直发晕，有些不确定自己和女儿跟着他们是对是错。只是已经搭上贼船，再想下去就难喽！何况张小曼还要为心儿报仇……

　　长达五百公里的暗红色巨龙腾空而起，事实上算不上腾空，只是轻轻一跃便进入虚空，轻轻翻卷身形便将残星甩到身后，速度快得离谱。

　　洪荒界域兽那是上古年间通往神域的货运马车，现如今已经没有神这么干，因为随着银河系的资源日渐枯竭，这样做得不偿失。

　　试想能前往神域，那速度得有多快？跨越空间只在等闲，仅仅一个龙摆尾，龙身便来到众神禁猎区的一座大型浮岛上空。

　　“那是什么？”

　　“不知道，感觉很巨大，气息也巨大。”

　　“天啊！陀螺神在上，银河系竟然有这样庞大的物种，这在上古年间都不可能。”

　　就在浮岛上所有生物仰望，瑟瑟发抖进行心灵沟通的时候，界域兽已经张开大嘴，竟然把与它身体差不多长度的悬浮岛屿吞了进去，之后转身离开。

　　婆娑树下生满蘑菇，这些蘑菇释放荧光孢子，孢子交织成画面，让心儿看得索然无味，嘟着嘴说：“原来这样一口下去就报仇了，洪荒界域兽也太能吃了，还以为会威风凛凛战一场呢！”

　　蝶仙狐趴在旁边，哑然失笑，因为过程太短暂，所以小家伙不大满意。不过，她心中非常担心，要知道与神庙开战可不是闹着玩的，不是灭亡就是开创史诗，这两个年轻人能做到吗？


第0763章 挑战陀螺神

　　虚空一条连绵起伏的长龙晃动身形，龙头前方突然出现亮光向身体投射涟漪，长龙仰头无声咆哮，踏步前行。

　　罗阳大吃一惊：“不可思议，自行打通虫洞进行挪移。小曼，这头洪荒界域兽到底有多强？”

　　张小曼就站在罗阳身边，十二棵迷你婆娑树将她环绕进去，曼妙身躯穿着一套细麻编制而成的暴露衣装，满头红发飘舞，火辣得要命，与她本人的风格截然不同。

　　“当然强喽！让你好好见识一下，是谁刚才笑我做了车夫啊？”张小曼脸上写着得意，罗阳竟敢小瞧她，要知道洪荒界域兽亿万年前是货运马车，却架不住这辆马车会自行修炼，经过悠久岁月积攒起来的实力不容小觑。

　　“哈哈哈，强才好，这样才能兴风作浪。”罗阳点头大笑，本来还想制造计划，利用云天族和太古族的报复把陀螺神的神庙尽量圈进去，没想到张小曼竟然有这种际遇，以洪荒界域兽的实力完全可以一路平推过去。

　　“好了，这里由我操控，你赶快把雷皇送入无尽剑海。”

　　张小曼伸了个懒腰，感觉这具傀儡分身真的很棒，注入分识后利用皇气和婆娑树的树汁进行浇灌，印下她的力量印记立即成为五级界皇。

　　五级界皇只是起始，只要回到天铜城，得到宝葫芦虫生产的空间软囊，她可以不受限制迅猛晋升，以后配合罗阳作战完全没有问题。

　　“嗯，我这就将雷皇送入无尽剑海。”罗阳用手指按向额头，顿时喷出道道神光，微微凝神使神光汇聚到一起，从旁边飞来雾气状雷神之锤。

　　“依靠这神光，还有雷神之锤的神性，送分识前往无尽剑海。我在老家留了分身，可以随意使用。另外，我已经拓印了一颗奥秘之球，这颗真正的雷神奥秘之球由你带回，我再把所有皇气存入磁暴神斧，好抵御无尽剑海的黑夜。”罗阳快速做出安排，为了让雷皇在老家支应得开，他是不惜余力。

　　神光颤动，因为携带的神性事物太多，已经无法负荷。

　　罗阳只好压榨自己，又从额头挤出道道神光，只给自己留下一丝，其余全部送走。

　　张小曼赶紧出手相助，毕竟她现在已成界皇，在空间方面有着特殊专长，而无尽剑海属于四维半空间，有她在可以少消耗不少神光。

　　就这样，二人在头顶撑起一片黑暗。

　　朦朦胧胧看到无尽剑海上的情景，那些远古星辰好像永远不知疲倦似的，还在倾泻星辰剑气。

　　“去！”罗阳将“包裹”送了出去。

　　回到东兰大学，他可以先毕业，再在东兰大学做导师。想想做一位帅气的老师，吸引那些美女学生的注意力，心中顿时觉得青春无边美好。

　　“臭小子，想什么呢？收起你的花痴相。赶紧吸收皇气，按照星图五个小时就到，遇到刁钻的敌人，说不定会杀到界域兽身上来，到时候我们两个都得迎战。”张小曼的声音打破幻想。

　　“呃，小曼，你好火辣……”罗阳看向饱满胸脯，恨不得化作饿狼扑上去。

　　感觉不对赶紧进入空灵状态，用力摇了摇头，心中纳闷：“不对啊！我早就将阳魂酒的药力逼出去了，怎么坐在这总是心猿意马啊？”

　　空中飘浮着一层粉色孢子，数量很少，快速弥散开来。

　　张小曼坏笑着看向罗阳，心中暗爽：“哼，花心大萝卜，还算有点定力，等回去后我一定找燕北归算账，居然给你喝催情酒，害人不浅！御姐什么的弄了好几只，当老娘很大度吗？”

　　“好险！”罗阳算是看出来了，张小曼这具分身不是善茬，逮住机会就开始整治他。

　　时间不大，罗阳开始收心吸收皇气，他先是延伸感知触及存放陨皇的地方，这些大石头坑坑洼洼，看起来与普通陨石没有区别。不过细细感应就会发现，它们与陨石不一样，从核心处散发出淡淡的生命波动。

　　前几日看到这些陨皇和陨圣的时候，罗阳赞叹不已，直到现在都觉得厉害。也不知道谁想出这种办法，只需延伸意识得到这些陨皇和陨圣承认，就可以收集皇气。

　　说白了，皇气就是生物磁场，等同一种高级资源。使用皇气可以增加进化程度，还可以操控超出自身承受范围的厉害武器。

　　另外，到了皇主阶层，能否晋升圣级与皇气储备息息相关，有这些大石头帮忙，事半功倍。

　　“归附于我，与我共荣！”罗阳慢慢感化陨皇。

　　别看陨皇的数量多，可是花去几天时间仅“感化”了三百多颗。数量算不上少，可是与总数比起来，刚刚超过千分之六。

　　为了长远打算，这个数量可不够。所以，罗阳要尽量多劝说一些陨石归附，算是先培养感情。

　　“咦？今天的收获不错，竟然有这么多新陨皇归附。”

　　刚刚进行感化，罗阳就得到两百名“新人”效忠，笑容爬上面孔，把他美得够呛。

　　张小曼心中暗道：“嘁，要不是老娘给你用了点孢子，有了非常骚包的情绪波动，哪能刷出这么高的好感度？我没说这些陨石都是母的，这可是好大一波后宫啊！”

　　罗阳挨整还美美哒，觉得自己魅力不俗。蝶仙狐和心儿察觉到怎么回事，跑到旁边笑去了。

　　就在这种温馨的氛围中，界域兽大踏步迈进，不断制造虫洞穿梭，来到一颗浅灰色行星外围。

　　远远看去，就见虚空遍布碉堡，好多宏伟建筑排列成特定模式环绕星球转动，在星球的赤道范围存在一团巨大漩涡，目测直径起码有五百万公里，洪荒界域兽与之相比都显得十分渺小。

　　光是这团灰红色超巨型漩涡，在星体上就占据大量疆域，而任务资料上写着，陀螺神的神庙就在这团漩涡中。

　　不等界域兽靠近，那些虚空堡垒拉响警报，因为界域兽实在太大了，用肉眼就可以观测到。

　　“警报，警报，所有战斗单位注意，发现双S级宇宙怪兽。再说一遍，是双S级，准备压缩量子炮，准备超空间远程黑洞炮，锁定方位立刻攻击。注意，锁定方位立刻攻击，神庙已经降旨，这是敌人，这是敌人……”

　　罗阳和张小曼并肩而立，身前是各色漂亮孢子组成的画面，就像站在船窗前观看一样。只见碉堡万炮齐发，却全部打到空处，洪荒界域兽挪移穿越弹幕封锁，向星球上的巨型漩涡落去。


第0764章 威逼神

　　“干得漂亮！”罗阳大声赞道。

　　就在刚才，敌方万炮齐发，界域兽不慌不忙一个前冲，通过空间滑行提前半拍穿过弹幕封锁。

　　那些碉堡的反应速度不算慢，量子炮和黑洞炮这两种远程攻击武器极为厉害，要是放在人族足以镇守重要要塞，而在这里只是神庙放在外围的军事力量。

　　界域兽已经靠近行星，火速向巨型漩涡俯冲。不过高空还有轨道炮，以及种种拦截，像鲲灵那样的战略巨兽也有不少，正飞速杀来。

　　罗阳讲道：“这颗星名叫大漩涡星，陀螺神在边区建立六大神庙，这里就有一座。另外五座神庙极为遥远，短时间内无法赶来救援。不过，附近有十五座小神庙，如果我们的突破速度慢太多的话，恐怕会有麻烦。”

　　张小曼仔细观看敌方防守情况，摇头说：“通缉者公会把这种程度的任务定为A类，回去后你得和他们好好聊聊。这可不是一两名圣者就能完成的任务，按照你说的那些条款，绝对能订在S级。”

　　“呵呵，世上没有不透风的墙，肯定有人知道我接手了四项任务，而且已经完全两项，所以他们紧急调来军事力量进行防御，难度自然而然就提高了。”罗阳也在仔细观察战场，他发现很多碉堡相互策应十分生疏，还有那些相当于鲲灵的巨大战兽，完全不懂得配合，看上去像是生搬硬套凑到一起的，说明它们都是“新手”。

　　“嗯，看起来是这样！”

　　张小曼挥手下令：“发射刺球。”

　　界域兽的身体两侧出现无数孔洞，隐隐约约听到“砰砰砰”响声，之后画面上出现密密麻麻直径数米到十数米不等的藤球。

　　“敌袭，注意敌袭。轨道炮进行封锁，快！”

　　陀螺神麾下种族极为广泛，他的理念就是汇聚融合，所以很多种族都死心塌地投奔过来。

　　其实，想要让那么多种族和平相处是不可能的，神庙用十分残酷的机制来削减人口，在不断的筛选之中确实得到大量精英，而且他们意志坚强，悍不畏死。

　　攻击出乎意料的猛烈，六成半刺球尚未抵达目标便被轰成碎片，而那些靠近攻击目标的刺球遇到层层叠叠能量屏障，灭亡只是时间问题。

　　罗阳看到这一幕，觉得不大乐观。

　　这些刺球除了放出坚硬如钢铁的藤蔓旋转穿刺，还可以堵炮眼。不过，敌人火力凶猛，不给刺球机会。

　　张小曼冷静下来，知道自己把这场战役想得简单了，再度下令道：“发射大沉沦花祖，给我屏蔽轨道炮，制造暗黑烟雾。”

　　“嗷！”吼叫就是回应。

　　这次界域兽发射出去不少巨大卷心菜，它们就是大沉沦花祖，经过悠久岁月，受到黑暗物质污染生长成型，属于分裂体中的病变体。

　　千万年乃至数亿年的积累，使洪荒界域兽厉害得邪乎，眼前这种阵仗连头盘都算不上，只是倾泻一些无用之物。

　　“攻击，攻击！”

　　轨道炮和高空堡垒全火力攻击，不过它们每轰破一颗巨大卷心菜，便有无数花瓣飘飞，瞬间形成黑暗天幕将轨道炮笼罩进去。

　　“不好，怎么会这样？所有侦查类手段失效。”

　　“快停火，自己人，谁在攻击我们？”有战略巨兽传出吼叫，却无法通过大团黑暗传递讯息。

　　从地面望去，天空正在变黑。

　　大沉沦花祖的数量超过千万，忽然从高空轰射而下，覆盖巨型漩涡中央方位，将巍峨的神庙笼罩进去，正有庞大身影滑行而下。

　　神庙高达万米，从下到上由无数宫殿群汇聚而成，可是与界域兽相比就显得太单薄了。

　　“小心，这不是普通神庙，肯定有圣级力量镇守。”罗阳正说着，洪荒界域兽转身，用尾巴抽打过去，就见无数磁场力场围绕神庙旋转，如此巨大力量竟然十分轻松的卸掉，毫无损伤。

　　张小曼的双眼被图象映亮，冷哼道：“真不错，以巧破千斤，星体上旋转了无数年头的气象漩涡给神庙提供了防御力量，看来我得防风固沙一番。”

　　话音刚落，洪荒界域兽转身发射“炮弹”，只是这次发射的炮弹看上去没有半点威力，甚至显得有些蓬松，软软的一团借助风力越飘越远。

　　神庙位于巨大漩涡中心，这里是类似风眼的地方，风力反而微弱。而数千公里之外，风刀子能绞碎一切，在地面上形成流沙，随着风力流动。

　　时间不大，地面传来轻微震动。

　　就见远方生长出一堆堆山岳般植物，不是一个方向，而是四面八方，数量太多，在整个巨型漩涡范围扎根生长。

　　“好家伙，陀螺神真不该把神庙建在地面上。”罗阳轻出一口气，借此缓解紧张心情。外面的情景实在太震撼了，那些急速膨胀生长的暗红色植物创造了奇迹，它们看起来很像蘑菇。

　　张小曼淡淡笑道：“是五维菌种，非常细小的东西多打开一个维度，便是裂变式膨胀，虽然我们的宇宙不适合它们，却足以释放能量保持十几秒钟。等到它们死去，无论覆盖范围多么恐怖的气象漩涡都已经不复存在。”

　　正像张小曼所说，再恐怖的气象漩涡遇到这些不讲任何道理的五维菌种都得歇菜，防风固沙的效果非常棒，维系了不知多少年头的漩涡正在分崩离析。

　　“再来，攻击！”

　　洪荒界域兽转身摆尾，它的大尾巴可太厉害了，那是不知道多少亿吨的碰撞，神庙再想以巧破千斤已经没有可能。随着轰然巨响，神庙顶部断裂，大大小小宫殿喷射出光芒，紧急升空。

　　“咦？这神庙竟然可聚可分。”罗阳和张小曼没有追击，他们不是屠夫，来此地只夺取真正重要的东西。

　　就在这时，从高空降下一道光柱，照射到神庙根基上，只见金色漩涡旋转，传出声音：“给我停住！罗阳，你太造次了，伊奥神派出神侍去围剿你，本神可没有掺合进去。当初我把你拉入众神棋局，是没有说话算话，可是你也不能毁去我一座神庙啊？”

　　罗阳扬声道：“你和伊奥神半斤对八两，没少在背后捣鬼。要不是我命大，早就被你和智剑神在众神棋局上玩死了。今天满足我的要求，我可以考虑退去，否则咱们就兵戎相见。”

　　“蝼蚁，你敢威逼本神？”金色漩涡一下子辉光狂涨，天地间一片肃杀。


第0765章 打劫很愉快

　　“哼，叫我们蝼蚁？”张小曼当即把眼睛立了起来，瞳孔变成妖异的红色，那十二棵围绕身体旋转的迷你婆娑树一下子燃烧起来，腾起黑色光焰，显得神秘异常。

　　洪荒界域兽感受到张小曼的怒火，仰头发出震耳欲聋咆哮，声浪化作实质性冲击，震得远远逃开的神庙宫殿晃晃悠悠。

　　张小曼这具分身可不是善茬，比罗阳还要好勇斗狠，陀螺神嘴巴不干净，她当即就炸毛了。

　　如同巨龙的界域兽抖动身体甩出无数藤球，如潮水般向神庙涌去，气得陀螺神大叫：“卑微的存在，你敢对神不敬，找死。”

　　罗阳笑了，大声回应：“陀螺神，你的眼睛瞎了吗？我都打到神庙来了，还什么敬不敬？难道我现在收手就是尊敬你，你之后会大加夸赞这种行为？老实说，如果你能以真身降临，哪怕是分神降临也不会说这么多废话，早就干掉我们了。”

　　陀螺神不言语了，因为罗阳说的是事实。

　　他要是让真身和分神降临，在神域会立刻遭到打击，现如今不是每位神都能降临的，众神间的关系十分紧张。

　　那些非常强大的神系集团都想扩张，很多上位神的后辈中，有磨练超过千万年的变态和怪胎随时准备晋升，差的就是一个位置。

　　古往今来，神级存在越来越多，太仓族神陨只是开端，那些强大的神系集团逼迫势单力孤的神站队，而在此之前还要发动一次对外战争，以确保内战不受打搅。

　　如今神域的格局太凶险了，陀螺神不敢动呀！因为牵一发动全身，妄动的结果也许就是陨灭。

　　罗阳并不知道神域格局，不过他刚从众神禁猎区回来，通过投效过来的异兽了解到，像界域码头这样重要的地方，从古至今神降不超过三次，而且多半还是分神降临。

　　洪荒界域兽吞了那座大岛，张小曼驯服了很多巨兽，其中有一些活了很长时间的异兽，保有悠久记忆，使罗阳了解到神降没有那么容易。

　　至于神降的底线在哪，把神招惹到何种程度才会神降，陀螺神便是试验品，可以看他的反应来做衡量。

　　好嘛！看神的反应，说出去都不会有人信。

　　很多强大存在不敢得罪神，是因为他们同样抱着成神的希望，知道胡作非为，前往神域之后会遭到老神打击。

　　罗阳尚未想到这一层面，因为他的成长速度太快了，难免年少轻狂。不过反过来思考，正是因为他天不怕地不怕，初生牛犊不怕虎，把神打倒吃得满嘴流油，这样才能快速发展，踏上良性循环，否则他哪有今天的成绩？

　　正所谓马无夜草不肥，人无外财不富，而这个世界上凡是与神贴上关系，就是最大“外财”。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声从地下传出，先前逃走的宫殿群不是神庙主体，只是一些来沾光的祈愿者，他们之中很多人希望获得神恩，为此愿意奉献家产，是供养神庙的群体，逃开也就逃开了。

　　那些真正镇守神庙的存在居住在地下，他们甚至开辟出一方广阔空间，有着美好风景，自然条件优越。界域兽放出大量藤球攻了进去，千万数量级的刺槐树人正与神侍和神将作战。

　　陀螺神大声吼道：“罗阳，你会为今天后悔的，你断送了自己的成神希望，同时为人族埋下巨大祸患，只要有一天本神腾出手来，会立刻剪除可恶的人族，让你这一族彻底覆灭。”

　　罗阳呵呵一笑，威胁的话他听多了，即便出自神之口，也觉得毫无威胁性。

　　“陀螺神，少说两句，要是继续拿这种口吻同我说话，不等你去灭了人族，你信不信我先把你的神庙全部拔干净。”

　　“你……”

　　陀螺神惊恐，就像罗阳没有想过有一天进入神域的情景，他也没有想过有一天失去所有神庙该怎么办。虽然谈不上灭顶之灾，但是在当前局面下，会失去至少一半的价值，也许连站队的资格都没有了，从此边缘化直到陨落。

　　很显然，罗阳捅到了陀螺神的软肋。

　　“停，停止进攻，先停下来，让我们好好谈一谈。”不得不说陀螺神很有一套，他绝对不会像战争系神明那样直来直去，足够圆滑才是他的处世之道。

　　神庙内，那些正在和树人拼杀的神侍和神将接到命令，不顾一切向后撤退，把大片地盘让给敌人。不管他们多么不甘心，这是神的命令，不允许质疑。

　　“好，停下来，下面就看你的诚意了。”罗阳非常愉悦，他与伊奥神才是不死不休，与陀螺神暂时没有那么大的过节，所以能息兵就息兵，关键是能从陀螺神这里榨出多少好处，神庙积攒了那么久的财富，肯定肥得流油。

　　陀螺神在神域咬牙切齿，雷霆震怒：“臭小子，你等着，我一定要让你好看。云天族的神明和太古族的老家伙太安静了，他们别想置身事外，我会让你后悔的。”

　　罗阳还没有进行“勒索”，陀螺神就已经心中阴暗，想要全力进行打击报复了。等到罗阳把想要的东西列成单子送到神庙，陀螺神直接陷入暴走状态，恨不得立即降临，把这个可恶到极点的人族小鬼撕成碎片，连个分子都不会留下，以解心头之恨。

　　“你这个混蛋，无理取闹，这么多资源，以大漩涡星的神庙根本支付不起。”

　　“不着急，给你一个月时间，你的神庙那么多，肯定能凑齐的。当然，有些东西我现在就要，比如可以发展到神禁级的各种道印，尤其是轮转印，最少也得过百。另外，你得把这座神庙封印的魔圣放出来，与灭掉你的所有神庙相比，我的要求不多，真的不多。”

　　“还不多？本神宁肯开战，不就是界域兽吗？开战，打死你个小王八羔子。”陀螺神从成神到现在没有这样气恼过。

　　“好，如你所愿，那就开战。”罗阳大声说道，那些刺槐树人得到命令立刻发起冲锋。

　　“该死，你个二愣子。停下，你真敢开战。等等，让我想想。”陀螺神那个气呀！居然有人敢打劫到他的头上来，可是不同意怎么办？看来他不得不满足这只恶魔小鬼的要求……


第0766章 战皇陛下

　　告别大漩涡星，罗阳与张小曼躺在婆娑树上，看着满天荧光飘浮，感觉就像看着星空。

　　“哈哈哈，陀螺神一定气得暴走。不过，这家伙的忍耐工夫真的很好，居然保持冷静与我们讨价还价，把我要的那些东西压下去两成。”罗阳十分兴奋，要知道打劫一位神，可以吹嘘很多年了，甚至可以写入家族史，只要那位神不报复的话。

　　“瞧把你美的，你要的那点东西对于神来说，简直就是小菜一碟，还是我多添了几笔才让他感到肉痛。”

　　“嗯，小曼最厉害，不知道和你的分身亲吻是什么感觉，不如……”

　　“这只是一具傀儡，日后我会制造更棒的分身，到时候一起伺候你，你说好不好？”张小曼慢慢捏紧拳头，目露凶光。

　　“听起来……”罗阳急忙改口：“听起来不怎么样，让本尊和分身一起来，这太前卫了，我会吃不消的。呵呵，吃不消。”

　　罗阳知道张小曼是个保守的人，绝对不可以太花哨。不过想一想好刺激，几个张小曼和他……

　　“下面去哪？你要和那个伊奥神开战吗？”张小曼毫不客气的枕住罗阳的胳膊，她喜欢这种近距离紧贴，本尊和分身都喜欢。

　　“当然，相信伊奥神做梦都想把我干掉，而我必须想方设法拔除他的神庙和爪牙。让我奇怪的是，云天族和太古族也有神级存在，而且云天族不止一位神，可是他们到现在都很平静。”

　　罗阳说着与神为敌的大业一点不打怵，债多不愁，虱子多了不痒。

　　说起来所有战争系神明对他都抱有敌意，因为无敌之道必然要凌驾于他们之上。让这颗种子成长下去，会成为他们的心腹大患，甚至有可能阻断神路。

　　当初的智剑神就已经显露出敌意，而且已经降下神旨，让麾下神将见到罗阳格杀，只是他的神庙距离人族疆域很远，暂时够不到这边。

　　“来，叫我们踏上回程之路，中间可以绕道去伊奥神的神庙做客。不过，了解得越多，我越觉得伊奥神神秘，尤其是从通缉者公会接手的任务，伊奥神曾经的信奉者，似乎怀疑自己的神出了问题。”

　　罗阳说着取出一把散发着淡蓝色光彩的钥匙，这把钥匙暗藏在通缉者公会的信笺中，因为引恒星投影向神阙印输送能量，以至于信笺灰飞烟灭，却暴露出实体来。

　　“咦，这把钥匙？”张小曼对于空间波动十分敏感，郑重说道：“你可要小心些，有人可以凭借这把钥匙锁定你的位置。”

　　“嗯，猜到了，任何一家像通缉者公会这样的势力发展到极致，都会充满控制欲，做点手脚再正常不过。关键是我还有利用价值，而没有确切把握干掉我之前，通缉者公会是不会向外暴露我的位置的。”

　　“也对，他们掌握通缉者的位置，无非是一种掌控，或者想卖个大价钱。”张小曼点了点头。

　　“下面我要进入通缉者公会逛逛，你去吗？”罗阳晃了晃手中的钥匙，觉得张小曼肯定会与自己同行。

　　“不，这把钥匙对于宇宙空间的掌控非常厉害，就算只是搭建虚拟场景让你前往，都要提高警惕，加着百倍小心。所以，你还是自己去吧！我在外面进行监控，发现不妙立刻出手把你捞回来，不要被吸走。”张小曼十分认真。

　　“你说得对！”罗阳拍了下额头，觉得自己被胜利冲昏头了，赶紧让自己冷静下来。他不能因为逼迫陀螺神交出一些东西来就变得目空一切，毕竟这场胜利仰仗的是洪荒界域兽，抛去张小曼的支持，他什么都不是。

　　“算你聪明，我得时不时给你降降温。”张小曼就像小时候，伸出手指点向罗阳的胸口，以姐姐的语气说：“做事用心，处世小心，向前当心，不管到了何种境况，你要把握好这颗心。”

　　“谢谢你，小曼！”

　　罗阳深深呼吸，感觉张小曼在身边真好，他并非长不大的孩子，可是小曼在他的生命中已经占据非常重要的位置，亦母亦姐，他不断向上攀登，正是为了守护这份情感，当然还有爱意。

　　时间不大，淡蓝色钥匙迸发光彩，迅速搭建起虚拟场景，大厅内人声鼎沸。

　　步入大厅，只见部分身影掩盖了面容，不过大多数通缉者并不在意，他们一个个晃着膀子桀骜不驯，好像天下除了自己之外就没别人。

　　不过，大厅迅速安静下来，起初是几个人看过来，接着越来越多目光看向一道“瘦弱”身影。

　　罗阳绝对称不上瘦弱，不过在这些星际壮汉面前，他的身量不值一提。然而，没有人敢于对他不敬，纷纷让开道路，有些家伙甚至还低头向他鞠躬。

　　“罗老大！够暴力，云天族和太古族损失惨重。奶奶的，爽透了！”

　　“是啊！大人，您做到了我们想做却不敢做的事情，让那些狂傲的家伙吃尽苦头，古往今来真是没有人能超越您。”

　　“献上我们一族的敬意，战皇陛下！”十几道身影弯腰行礼，给予了最为隆重的礼节。

　　“是的！应该称为陛下，您是当之无愧的战皇！”大厅中一下子热闹起来，很多人非常喜欢罗阳，凑过来和他说上几句话，而另外一些人怒目而视，因为他们信奉的神不喜欢这名人族。

　　即便不喜欢，也没有人敢过来招惹，因为罗阳的名头实在太凶了。

　　如果他们知道，罗阳刚刚勒索了陀螺神，面色肯定会比现在更精彩。可以说能够活到现在的通缉者，是最擅长明哲保身的一群人，即便他们在刀头舔血，也是为了活命。

　　这次罗阳在通缉者公会出现，很快便传播开来，而陛下这个称呼将广为流传。

　　皇者中的皇者才配拥有称号，代表罗阳正式走上了银河系众族的大舞台，那些古强族的年轻强者开始注意他，而人皇徐九天和刀圣严酷海正在疯狂找他。

　　人皇心中发狂，觉得罗阳抢了自己的女人。

　　更让他无比气愤的是，魔王岭少主尹天军唯恐天下不乱，让消息长了翅膀，好像他徐九天被戴了一顶绿油油的帽子，而那个给他戴帽子的人正是罗阳。

　　张小曼躺着中枪，她根本不知道徐九天是谁，可是人皇正为她吃不下饭，睡不着觉，用苦修来折磨自己……

　　罗阳好不容易来到柜台前，看到可爱的太巫族妹妹，说道：“接任务，这次来点刺激的……”


第0767章 S级任务

　　“哦！您不是来交任务的，而是来接任务的？”

　　负责接待罗阳的太巫族妹妹谨小慎微，因为面前这位陛下把云天族和太古族得罪惨了，她是知道一些内幕消息的，具体影响比外面传播的消息更夸张。

　　“也交任务，不过我进入大厅后，有讯息自动告知已经可以接手S级任务。那么妹子，还等什么，把所有有关于伊奥神的任务亮出来，你应该知道我和小伊奥正斗得水深火热，其实我们刚开始是合伙人，这家伙居然过河拆桥。”

　　罗阳坐了下来，听到他管伊奥神叫小伊奥，太巫族妹妹差点笑喷，从来没有通缉者这样大胆。

　　把得罪神当做一项事业来做，从古至今能有几人？又岂止是胆子大那样简单？这里面浸透着谋略，还要有大魄力。

　　太巫族妹子不敢怠慢，急忙召唤出信息面板，呈现到罗阳面前，首先映入眼帘的信息是正在做的四项任务。

　　攻打云天族要塞，得到遗迹奥秘之球。令罗阳感到非常吃惊的是，连解救魔圣这一栏都进入完成状态，说明他和张小曼搞定陀螺神神庙，通缉者公会在这么短的时间内就已经得到消息。

　　老实说，那名魔圣挺惨的，被折磨得不成人形，完全没有想象中那种一出来便狂吼一声大杀四方的情景，很奇怪神庙竟然没杀他。

　　“我有些不明白，不用我交出奥秘之球就完成了这项任务吗？”罗阳挺郁闷，他可是用空白奥秘之球做了颗假货，就等着交货呢！

　　“嘻嘻，不用！”太古族妹子解释道：“那个发布任务的家伙知道您做的事情后，怕云天太古两族报复，把后续款项付清后，特地嘱咐公会不要奥秘之球了，之后便断绝了联系，估计跑到哪个没人的地方潜修去了。”

　　“这样啊！”罗阳吧嗒吧嗒嘴，不知道能不能把自己做的假货洗白，那可是真正的奥秘之球。

　　“还有。”妹子说道：“您太厉害了，已经把陀螺神神庙封印的魔圣解救出来，那些发布任务的渎神者传来讯息，说魔圣知道一处宝藏所在地，愿意与您合作进行探索。只是这种合作与公会无关，具体细节可以与魔圣商讨，他是渎神者联盟的领军人物，相信你们肯定有很多共同话题。”

　　“宝藏？难怪陀螺神神庙没有干掉他，却把他折磨得那样惨。”罗阳恍然大悟，不过他正要攻打伊奥神神庙，应该能捞到不少好东西，所以对宝藏不大感冒。

　　“所以，这三项任务都是完美完成状态，公会除了为您提高了相应权限，还对每项任务额外支付两成抵金券。”太古族妹子点手输送抵金券积分。

　　通缉者公会的抵金券可是很值钱的，在黑市上的价格尤其高，可以换来不少高等装备。

　　攻打云天族要塞划分在B级，仅三百点积分，就算额外多了两成，也不过三百六十点。A类任务给的抵金券十倍于B级，甚至可以达到二十倍。不过，二十倍便是极值，罗阳做的任务虽然很难，却不可能把干掉的云天族和太古族圣级计算在内，所以总共也就七千多点进账。

　　“通缉者公会的抵金券可真不好赚，额外给了我两成才到七千三百二十点。”罗阳大手一挥把零头二十点送给柜台妹子，三百点则准备用来购买消息。

　　“哇，呵呵，谢谢大人。”太古族妹妹满眼都是光彩，那可是二十点抵金卷，她在这里两年都未必赚到这个数。

　　“没什么，我想听听你的建议，如果攻打伊奥神的神庙该从何处入手比较好？我要资源最多的神庙，能把伊奥神打狠打痛。”罗阳微微一笑，他可不是白给抵金券，需要对方出卖情报。

　　“啊？这是与神作对……”

　　太古族妹子深深呼吸，点手在柜台内外建立起一圈涟漪，压低声音说：“二十点不够，再多加三百点，我保证给你想要的一切。”

　　“没问题。”罗阳把正要交给公会购买消息的三百点抵金券积分直接输送给这位太古族妹妹。

　　“相信您的记忆一定很好。”

　　随着涟漪，罗阳面前的界面出现变化，刷出一大堆消息。不光伊奥神，还有很多与人族有关的消息，甚至连云天族和太古族的消息都罗列其中。

　　“看来我找对人了。”罗阳打了一记响指，虽然信息翻卷速度特别快，但是运用神光可以对记忆进行定格，别看这些信息杂乱无章，却正是他所需要的东西。

　　时间不大，涟漪消失，太古族妹妹的额头全是汗水，在一道深邃目光扫视过来之前，她已经恢复界面，心中仍在砰砰直跳。

　　“不错，你叫什么名字？”罗阳点了点头随意问道。

　　“紫月华，很荣幸为战皇陛下服务，这里是有关于伊奥神的任务。”紫月华不紧不慢将任务筛选出来，知道这位战皇陛下要有大行动。

　　“关于伊奥神的S级任务？数量少了些，仅仅三项。”罗阳认真翻看起来。

　　第一项任务是夺取伊奥神曾经使用过的神兵，这件神兵很有名，叫炮兵的塔楼，供奉时间以百万年计算，传说拥有非常强大的镇守力量。

　　第二项任务是杀掉双生子神将，因为神将坐镇神庙，总是有大批神侍前呼后拥，所以干掉他们的难度可想而知。

　　第三项任务很诡异，已经无限接近双S级任务，要求前往一座废弃的伊奥神神庙，取得那里的神像，再把神像摆放到酷泊尔神庙。

　　“这可真巧，炮兵的塔楼就在酷泊尔神庙，如果提前带上那尊神像，可以一次性完成两项S级任务，这个买卖做得过。”罗阳看向紫月华，忽然说：“帮我算算，包括那些S级以下收集伊奥神套装的任务，都完成能赚多少积分？够不够请通缉者公会出手，为我购得八十套艾米西亚符塔阵列，八十头成年鲲灵，八百名匠皇奴仆，我可以先支付订金。”

　　紫月华惊得合不拢嘴，半天才说话：“我的天！艾米西亚人从来不会坐视符塔外流，更不要说成套的符塔阵列了，您是认真的吗？那样会得罪整个艾米西亚文明的。”

　　“是的，我是认真的。有难度才让通缉者公会经手，这么多通缉者总有不怕事的。只要出其不意，我相信有很多机会得手。那些大家伙放着也是放着，我听说在库房中都快生锈了，还不如拿出来用用。”


第0768章 罗阳的战争嗅觉

　　符塔阵列由八十一座金字塔组成，是符文科技最尖端产物。

　　符塔威力惊人，平常难得一见，只有在那些大型星际战争和界域战场上才能看到它们的身影。

　　罗阳早就有想法，想借助那些通缉者和亡命徒的力量，把艾米西亚文明尘封在库房中的宝贝疙瘩弄出来，今天是一个契机，他不得不这样做。

　　就算凑不齐八十套那么理想，凑出三十套也行，到时候就可以拉起队伍搞一支鲲灵纵队了。

　　“这个我做不了主，等会。”

　　紫月华赶紧去找高层，因为罗阳要的东西实在太惊人了。虽然通缉者公会控制着很多种族的欲望，麾下拥有庞大势力群体，但是艾米西亚是非常强大的国度，等闲势力不敢招惹，只要行动就得拿命去填，牵扯甚广。

　　大概过去五六分钟，出现一道空间涟漪。罗阳皱起眉头，就听远方一声轻叱，那是张小曼的声音，对方想窥视界域兽，却被强行封锁住。

　　“咦？”空中有人轻咦。

　　罗阳站了起来，怒道：“咦你妈勒个屁，眼神伸得挺远，觉得自己很高明是不是？可以随意窥视别人。又或者你们通缉者公会不想混了，希望我帮你们做一次免费宣传，就说公会暗箱操作在秘钥上做手脚。”

　　“冷静，我们没有恶意。请您冷静，尊贵的战皇陛下！”随着空间涟漪，站出来一道身影。

　　这是一名有着大眼睛，灰皮肤，六条手臂，粗壮大腿的异族，不知道是公是母，因为这家伙说话时音域很宽，使声音带着磁性。

　　罗阳做的那些事让通缉者公会也害怕，又二，又愣，又横，又不要命，在很多人眼中他就是有史以来第一号滚刀肉，神都不怕，那还怕什么？到时候真跟你过不去，有很大几率阴沟里翻船把自己搭进去。

　　“无法冷静，我觉得自己受到了侮辱。还有，我觉得这是挑衅，非常严重的挑衅。”

　　六臂人急忙说：“大人！不，陛下，您大人有大量，我们只是担心您没有能力去触犯伊奥神的神威，所以才请人隔空看上一眼，对您的实力进行评估。您放心，公会将尽全力满足您的需求，八十套符塔只多不少，而且为您寻找最优良，最擅战的成年鲲灵，并附送八百名匠皇。”

　　“附送匠皇？”罗阳心中震撼，慢慢收敛怒火坐下来，因为这是难得的大手笔，八百名匠皇不是小数目，通常是各个势力的宝贝。就算最次的匠皇也很有市场，比八十头成年鲲灵还要金贵许多。原本以为通缉者公会会附送鲲灵，没想到是用匠皇堵他的嘴。

　　“呼！”六臂人暗自松了口气，刚才高层扫视罗阳所在，做得确实有些过分。结果惹完祸把他推出来擦屁股，谁叫他的危机公关能力强呢？

　　“还不错！就这样说定了，用我现在的积分做订金，以免夜长梦多，你们立刻做准备。突袭艾米西亚那些尘封已久的仓库，相信不算太难，因为此前没有人敢这样做。”罗阳甩手打出所有积分，转身向大厅外走去。

　　“等等，我们通缉者公会担不起责任，只能算作个人发布任务，最多做得隐秘些。我必须郑重提醒您，到时候艾米西亚那帮整天没事干的年轻强者会找上门的。”

　　“让他们来，我正需要艾米西亚奴仆。”罗阳已经远去，声音变得飘渺。

　　等到虚拟大厅消失，张小曼坐在婆娑树上，担心的问：“我说阿阳！你不会以为与伊奥神叫板后，我们还有能力对抗艾米西亚文明吧？”

　　罗阳忽然按住眉心，脑海快速回放紫月华收集的信息，边仔细观看边说：“根据通缉者公会的内部咨询，最近几年边界出现很多异动，各大古强族都在抓紧时间进行布置，说明要对外展开一场声势浩大的战争。所以没有办法，我们不能等了。”

　　“战争？对外？那与我们有什么关系？”张小曼不解问道。

　　“小曼，你与植物亲厚，你的心地非常善良，可是对于战争的嗅觉远远不如我。我已经感受到大战的气息，这种气息是那样浓郁，甚至让我不寒而栗。”

　　罗阳翻看消息，以一种少有的凝重语气说：“时不我待呀！银河系数亿年来最大的战乱即将降临。我就说嘛！把陀螺神那个老小子欺负成瘪犊子样，他竟然能忍气吞声，看来这场战争的波及范围非常广，早就上升到众神层面了。”

　　张小曼一阵失神，人族遭遇万族暴动，受到附近种族倾轧，已经感到很恐怖，那数亿年都少见的战乱会达到何种规模？她不敢想，也不愿想，难道天下就不能太平吗？难道就不能安静生活吗？为什么要打来打去？

　　罗阳从张小曼的眼神中看到她的心声，安慰道：“别担心，其实在我看来是好事，只要狠狠打一次，洗洗牌，健健身，等打过之后大家各得其所，该干嘛干嘛去，说不定人族还会借助这次机会飞黄腾达，好事。”

　　“唉！”张小曼轻叹一声，摇头苦笑：“你啊！从来不会安慰人，如果像你说得那样轻巧，我还用心焦吗？战争是会死人的，而且波及范围如此广，恐怕谁都逃不掉，会让人陷入绝望。”

　　“我不管！”罗阳散发出炫目锐气，声音铿锵如铁的说：“我不管别人怎样，我只要掌控自己的命运，尽全力让我的朋友亲人活下来，这就是最大心愿。所以我要变强，用最快速度走向高峰，这是我的坚持。”

　　张小曼瞬间读懂了罗阳，这个家伙真的很简单，就像在一张白纸上画出一条直线，只有向前这一个方向，从来不知道拐弯。不过也不简答，能坚定不移走下去，这需要强大动力与毅力。

　　罗阳自强不息，他正用心守护爱人，守护朋友，可谓赤诚。这便是他的无敌之道，谁敢挡在前路便碾压而过。

　　感受到罗阳的坚持，张小曼变得精神抖擞起来，因为她找到了战斗的理由，她要辅佐罗阳一路冲高，此生矢志不渝！

　　“好，让我们两个杀他个天翻地覆，全力搬开伊奥神这块拦路石。”张小曼扬手，洪荒界域兽发出吼叫，开始进行远程穿梭，目标伊奥神的神庙。


第0769章 神兵波动

　　第二天，张小曼与罗阳站在婆娑树下，大量荧光孢子汇聚成星图，显现出一片又一片星域。

　　“阿阳，我们已经飞出来很远，超越了云天族领地，目前即将进入太奇族。前方是非常著名的蒙哥利尔星云，我们贴着星云走，差不多制造三次虫洞就可以抵达绿光星，伊奥神的军事神庙就在那里。”

　　罗阳点头：“嗯！这是一块硬骨头，比信徒最多的酷泊尔神庙还要强势，是伊奥神在银河系的主要军事力量所在，不知道洪荒界域兽行不行。”

　　“行的，你看。”张小曼不断切换星图，显现出绿光星，抱起肩膀笑道：“真是好地方，不知道伊奥神为什么在这里建立军事神庙，瞧瞧这些植物，生长得如此茂盛，它们可以成为洪荒界域兽的依托。”

　　罗阳恍然大悟：“你的意思是说，在这颗植物异常繁茂的星球上作战，就算洪荒界域兽受损也能很快得到补充，是吗？”

　　“是的，这么多植物，够吃了。尤其那些生命气息极浓郁的植物，受到洪荒界域兽的分裂体寄生，会爆发出超常实力。”张小曼忽然皱起眉头：“不过，你不觉得奇怪吗？军事神庙通常镇守边界重要地方，为什么伊奥神要把它建在这里？”

　　罗阳微微一笑：“我早想到了，这座神庙应该封印着某些厉害东西，仅仅少许力量泄露出来就成了一颗植物星。”

　　“你怎么那么肯定？”张小曼看向罗阳。

　　“因为来边区之前，帝修只有古星图，我在脑海中记忆了一份。在图灵族全盛之时，这颗星还很荒凉，不要说繁茂植物了，连大气层都没有。当然，不管怎么样，我们都要把它攻下来。”

　　张小曼正要说话，洪荒界域兽出现震动，轰鸣声出现，婆娑树撑起紫光，快速削减震荡。

　　“轰，轰，轰……”

　　“不好，是敌袭，我们还没有打上门去，军事神庙先派出舰队攻打我们来了。”张小曼点手展开画面，就见虚空射来一道道光束，不过敌人处于隐藏状态，无法进行定位，洪荒界域兽只能被动挨打，庞大身躯很多地方燃烧起来。

　　“什么东西这么厉害？轻松穿过了界域兽的空间防护。”罗阳十分吃惊，要知道洪荒界域兽的身体虽然庞大，却有着空间防护手段，与外界几乎处于隔离状态，而敌人使用的白色光束仅停顿半秒钟便洞穿防御。

　　“该死，是界面战争手段，神战中才会使用。”张小曼得到古老传承后阅历增长不少，最近几天又跟着罗阳恶补，两相结合，见识已然不凡。

　　“小曼，只能进行无差别攻击了，用旋转刺球吧！”罗阳大声道：“战争已经开始，这是战争。”

　　“我知道，战争需要无所不用其极，可不能舍不得。”张小曼抬手在画面上连续点击，就见洪荒界域兽快速将身体团在一起，之后身形向内收缩，抓下身上那些熊熊燃烧部位，并向外疯狂发射刺球。

　　虚空射来无数光束，亮光十分耀眼。然而红色突然君临，笼罩所有爆发光束的地方，张小曼的反攻凌厉异常，发射出去的刺球以十亿计算。

　　太多了，太密集了，无论敌人怎样隐藏，都会碰到这些讨厌的红色刺球，等到刺球打开藤蔓旋转舞动，会在最短时间内削减舰船防护。

　　虚空颤动，显现出一艘艘雄伟战舰来，数量超过五千。不过，它们被刺球所覆盖，已经没有办法发射光束，就算发射光束也会被刺球奋不顾身挡下来。

　　神庙驻军从来没有见过这样恐怖的敌人，完完全全的以数量取胜，隐身手段在这种超大范围无差别反攻下发挥不出任何效用。

　　张小曼下令：“走，我的目标是摧毁神庙，没有必要在这里耽搁时间。”

　　洪荒界域兽展开身形，打开虫洞穿越而过，它仅仅跨越几步便来到绿光星附近，只见这颗行星飘浮在虚空中绿得耀眼。

　　它就像一块祖母绿宝石，让人看到心生喜爱。

　　这时，迎面遇到可怕战斗群，光是制式化军事堡垒就有两千座，还有密密麻麻战舰。令罗阳面色难看的不是这些，而是如同水母的恐怖存在，它们有一个名字叫“星磁雷光兽”。

　　星磁雷光兽太恐怖了，虽然这种恐怖需要依附于星体磁场产生，但是没有人敢去招惹拥有这些大水母的星球。

　　它们体型庞大，四头水母排列在一起，就及得上洪荒界域兽了。它们的拿手好戏是吞噬星体磁场，爆发类似伽马射线暴一样的虚空闪电。如果积累深厚，它们甚至可以与神的分身对战。

　　“麻烦。”张小曼毅然挥手：“界域兽，清空大沉沦花祖，准备脱壳抛弃外体，让空间碎片到达投掷口，随时准备引发空间风暴。”

　　罗阳点了点头，来之前他和张小曼已经研究过作战计划，什么时候使用什么样的手段，都有规则可循，目前仍然处于可控范围内。

　　“嗡嗡，嗡嗡……”

　　可怕震颤出现了，迎面四头星磁雷光兽散发出电光脉冲圈。

　　“就是现在，快！”张小曼大叫。

　　洪荒界域兽的身体喷射出气体，外壳出现丝丝亮光，向外疯狂发射卷心菜一样的大沉沦花祖。

　　电光刺眼，四头星磁雷光兽同时爆发，它们把积攒多年的星体磁力，转化成常人无法理解的脉冲攻势，想要一击定胜负瓦解洪荒界域兽。

　　恐怖攻势降临，洪荒界域兽的身体开始瓦解，这种情景引起伊奥神阵营一阵欢呼。不过他们没能高兴几秒钟，因为洪荒界域兽忽然在大气层外面出现，俯身向神庙所在冲去，快若闪电。

　　“不好！”

　　“该死，它是怎么逃过攻击的？”

　　“快点，快，快，快，返回神庙进行防守。”

　　伊奥神阵营大惊失色，完全想象不到那么大的体积居然可以金蝉脱壳，星磁雷光兽蓄积万年的力量仅仅毁了一些无足轻重的外壳。

　　洪荒界域兽探身进入大气层，以它的恐怖身量来说，行星大气层只是很浅的池塘。不过神庙显然另有布置，天地间一片肃杀，隐藏着数不清战舰，狂猛攻击转瞬即至。

　　“空间风暴，起！”

　　“轰，轰，轰……”

　　大量空间碎片飞射出去，搅乱了天地，空中出现大量波纹，战舰快速后退以求自保，能冲到近前的敌人少之又少。

　　“小心，这是神兵波动。”罗阳大吃一惊，地面并不安全，这似乎是一处陷阱，四件神兵的波动同时出现，引动异象。


第0770章 坏了

　　张小曼密切关注神兵波动，只见天空出现一团暗影，快速汇聚成漩涡。而地面，神庙矗立的位置升起大量青光，向外形成一道又一道褶皱，看起来好像老人的皱纹，使空间布满沟壑。

　　还有更为广阔的异象，天地间忽然变成淡紫色，事先没有半点征兆，让洪荒界域兽如同钻入某种特殊层面。罗阳的脸色变得很难看，因为他感应到时间正在形成曲面，减慢一切物体的速度，包括界域兽，只要陷进来就很难挣脱出去。

　　除此之外，神庙一下子消失不见，仅仅留下淡淡的神兵波动，令罗阳和张小曼同时皱起眉头。

　　“不见了？怎么可能？我没有察觉到任何空间转换痕迹，神庙为什么会不见了？”张小曼对眼前的情景充满震惊，难以置信。她第一次领教神的手段，这才知道与伊奥神对抗远比自己先前想象的程度严酷许多，也艰难许多。

　　“别慌，你不是说可以借助这颗星球上的植物来作战吗？我们的速度已经变慢，等会会遭到狂猛炮轰，如果没有外力搅扰和相助会很难办。”

　　“放心，界域兽进入大气层后，我已经抛洒孢子，它们就像病毒一样，会自动寻找目标进行繁殖和寄生。”

　　“好，做得好。”罗阳轻轻捻动手指，左手中指上烙印着独特花纹，看起来很有质感，如同佩戴了指环。

　　在陀螺神的“大力”协助下，罗阳已经重获轮转印，而且得以回到神禁级。可惜手中没有艾米西亚符塔阵列，否则根本不惧这种阻碍。

　　获得符塔阵列会形成巨大助力，所以才不惜冒着得罪艾米西亚文明的风险，拜托通缉者公会想办法去弄，结果如何还不知道。

　　“来了！”张小曼深深吸了口气，下面是检验界域兽抗打击能力的时候了。

　　此刻，洪荒界域兽的速度变得极慢，或者说时间被拉长了。神庙又突然消失，伊奥神阵营的战舰和打击力量全部降临，他们没有靠近，在远处展开轰炸。

　　导弹，射线，光柱，闪电，形形色色的攻击铺天盖地而来，根本没有办法躲避。界域兽只能硬着头皮迎接，尽全力撑起空间壁垒，以及生长出一面面巨大木盾，借此来抵消部分伤害。

　　罗阳看到洪荒界域兽的庞大身影被各色光芒覆盖进去，心中忍不住暗道：“这就是伊奥神的家底，看来我还差得远呢！必须想办法获得上古众神的宝物，普通手段在这种攻势下，已经起不到任何作用。”

　　婆娑树陷入巨大动荡，洪荒界域兽被打惨了。

　　张小曼不得不使用五维菌种，利用急速膨胀的菌体把界域兽包裹进去。虽然这些菌种分裂后只能存在十几秒钟，但是在时间曲面的影响下，可以延长到两分多钟，也算不幸中的大幸。

　　此刻，五维菌种疯狂裂变膨胀，不过来自敌方的攻击超乎想象的迅猛，在最短时间内便除去遮掩，让菌种全军覆没。

　　与此同时，在高空旋转的黑色漩涡开始沉降，令人心惊的寒冷一下子附体，有庞大黑暗能量正在隔空杀来。

　　“该死！”罗阳拿起玉质龙纹长笛，用力吹奏起来，伴随着一阵凄厉的呜呜笛声，远方天空出现白色光斑。

　　起初这些光斑很少，不等敌人反应，数量突然激增，在很多地方形成光爆，就见一条条光龙降临，快速赶来迎向黑色漩涡。

　　罗阳不停消耗皇气催动龙纹长笛，这件神兵的最大用处便是召唤光龙助战。

　　这些光龙是远古时期生存在光中的生物，它们死后与光同在，于光明中留下不朽印记，就算无法全力施展，威力也不算小。

　　光龙冲向高空，全力轰击黑色漩涡，确实起到了拦截作用。张小曼稍稍放松，将注意力集中到界域兽面对的困境上来。

　　“不能陷在这，等不到那些孢子寄生进行援助了。界域兽，给我直接发射那些储存着树海和花祖的空间碎片，快。”

　　“嗷……”界兽兽发出吼声，虽然它没有太多灵智，只会听命令行事，但是被困住叫它感到非常不爽。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　震耳欲聋巨响辐射，洪荒界域兽开始抛射储存树海的空间碎片。这样做损失非常大，仅四成刺槐和花祖能活着跨越空间界限冲向敌人，加上敌方疯狂倾泻火力，最后冲到敌人近前的刺槐和花祖恐怕不超过半成。

　　没有办法，洪荒界域兽属于单兵作战，如果再有一头界域兽从旁辅助，肯定不会这样被动。

　　刺槐树人出现，它们在地面奔跑，手臂生长出尖锐刺枪，用力掷向那些战舰。

　　花祖具有飞行能力，它们看起来体态优雅，身高不到三米，拥有三对翅膀。移动时漫天花瓣飘洒，有些花瓣燃烧化作高能火焰，有些花瓣则释放毒光，无视防御进行毒杀，更加厉害的花瓣可以直接沟通反物质进行轰炸。

　　片刻工夫，张小曼用掉了一半储备。

　　这还仅仅是面对伊奥神的第一座神庙，想要达到打击效果最起码要干掉七座，情形不容乐观。

　　战斗全面开花，洪荒界域兽遭受的攻击骤然减少，方圆数百公里都是战场，而这种战斗随着孢子完成寄生还会进一步扩大。

　　那些有着独特生命气息的参天大树仿佛沉睡多年，忽然间惊醒，它们开始收拢根系改变自己的形态，从泥土中拔出根脚，在界域兽的感召下向敌人发动进攻。

　　张小曼不顾战损发射空间碎片有一桩好处，那就是很多树人和花祖直接从空中出现，可以就近跃到那些战舰上去，对于阻碍敌人攻击很有作用。

　　“嗷……”

　　界域兽用力挣扎，蜕去两层“外壳”，这才从淡紫色光芒中挣扎而出，晃动身形向降到低空的军事堡垒扑去，疯狂甩尾和撞击，进行激烈搏杀。

　　“神庙呢？神庙在哪？”

　　张小曼和罗阳目前最在意的事情是神庙的具体位置，显然有厉害神兵发挥作用，把神庙遮掩进去，完全从此方空间抹除。

　　“敌人在拖延时间，让我们不得不留下来做持久战。”罗阳知道坏了，伊奥神百分之九十九已经联系云天族和太古族，对方要在绿光星一劳永逸解决他这个不大不小的麻烦。


第0771章 战争全面升级

　　罗阳意识到不妙，只是他没有想到，这个不妙来得如此之快。

　　大气层之外有战斗群到来，那是黑压压的太古族蝎形战舰。他们与伊奥神阵营打过招呼，便疯狂冲杀而下，远远看去就像天地间出现一条宽宽的黑色瀑布。

　　“阿阳，我必须承认，你得罪的这些家伙真暴力，你能活着找到我是个奇迹。”张小曼握紧拳头，在震荡与轰鸣中大声说：“既然如此就在绿光星决战，爆发出全部力量，让敌人知道我们的厉害。”

　　“好，只能这样了，开始吧！”罗阳做好拼杀准备。

　　来之前二人都没有料到，伊奥神的反应速度会如此迅猛，本想以界域兽的速度，打对方一个措手不及。结果反过来了，是敌人打了他们一个措手不及。

　　不过，战场上经常发生意外，罗阳已经习以为常，神能做到很多常人无法做到的事情，快速集结大军开赴绿光星也不是不可能之事。

　　既然都来，那就战个痛快，管他伊奥神还是太古族？反正今天掺合进来的战力全是敌对势力。

　　受到云天族和太古族邀请，也有不少种族派出舰队。除此之外，伊奥神阵营还将很多神庙的神将调来，以及他们手下的神侍，完全是按照边界战争的规格来招待罗阳。

　　“发射！”

　　张小曼下达命令，洪荒界域兽开始发射空间碎片。

　　这些空间碎片全部储存着兵力，连融入洪荒界域兽庞大身躯的树海都开始解体，化作洪流向四面八方席卷。

　　很多树人十分巨大，身高达到千米的不占少数。它们大踏步前进，边战斗边搜索神庙有可能出现的方位，犁地百米也要把神庙找出来。

　　“轰，轰，轰……”

　　从洪荒界域兽的身上走出数百道身影，它们的身躯都在两千米以上，通体带着古铜色光泽。

　　“天杀的，是古铜圣树，曾经有远古圣殿为它们烙印职业印记。据说只有当这些老古董达到圣级层次，那些印记才会突显出来，使它们获得超常战斗能力。所以，这些家伙是以不鸣则已一鸣惊人著称的。小心，全部都给我小心。”

　　“是！”底下的神侍齐声应道。

　　“阿佩兹，请原谅我先前对你的嘲讽。你在雷神神庙铩羽而归，栽在一个小皇级手中，我们都觉得你差劲。没想到，真的没想到，这个小家伙掀起滔天风浪，我们这次投入进来的战力非同小可，却还是捉襟见肘。”

　　“格尔特，我很喜欢你的直爽，不像某些人永远觉得自己是对的。”神将阿佩兹衣装笔挺地站在大殿上，冷眼看向左侧几名神将。

　　“哼，这个罗阳只是运气好，竟然叫他发现了上古时期活到现今的界域兽。”左侧一众神将傲气得很，半只眼睛瞧不起抛弃祖神，投入伊奥神怀抱的阿佩兹。

　　“好了，静一静，本神这次以分神降临不是完整形态，在无尽剑海又受到重创，差点便烟消云散，都拜这个罗阳所赐。所以，你们千万不要大意，必须全力以赴迎战。”大殿之上坐着巍峨身影，竟然达到百米之高，深灰色火焰飘浮，又有层层金光渲染，说不出的肃杀与神秘。

　　此刻，界域兽成了下蛋的母鸡，它每到一个地方便卸下大量树人，之后快速转移，吞噬路上遇到的所有植物。或抽取生命力量，或直接吞咽下肚，弥补战斗到现在形成的巨大亏空。

　　也就是绿光星有这么多素材可供利用，换做其他星球很难得到补充。

　　每十平方公里就有一棵古树受到“点化”复苏，还有一些其他植物也在拔出根茎，以最快速度赶赴战场贡献自己的一份力量。

　　太古族舰队参与进来，给罗阳和张小曼形成压力。不过，随着一批一批具有飞行能力的植物出现，实力的天平正在一点点扳平，并且快速偏离伊奥神阵营。

　　这场战斗，张小曼使界域兽倾其所有，不知道战后还能收回多少残兵。不管结果如何，都要战斗下去，因为这是生死之战。

　　界域兽不停转移地点吞噬大地上的繁茂植物，战了两个小时后，刚刚占据少许上风，云天族舰队便赶到绿光星，而且带着大量附庸种族舰队，使好转的战局急转直下，又变得糟糕起来。

　　罗阳知道，洪荒界域兽发动起来的战力有着一个上限值，只要达到这个上限值，而无法牢牢压制住敌人，那么就不用想着攻打神庙了，更应该考虑如何撤退，至少得保住性命。

　　伊奥神阵营都是战争老手，有专门神侍负责计算敌我双方战力数值，他们知道绿光星的植物数量再多，符合寄生要求的古树也不可能无穷无尽，肯定有着上限值。而这些刚刚成为树人的木头相对弱小，几颗湮灭飞弹下去就可以干掉一大群。

　　“吾神，界域兽正在想方设法拉长战线，它总是让一片区域的树人集中到一起，之后以最快速度移动过去，制造新的战区，把部分战舰陷在那里，使我方很难进行驰援。”

　　“蠢货，不用汇报我看得见的事情。”伊奥神的面色不大好看，吼道：“我要知道达到何种程度才能遏制这些讨厌的树人，让它们不再增加只会减少。”

　　“很快，很快就有答案，吾神。”神侍战战兢兢，疯狂运算说道：“二十三分钟后，对，只要再坚持十三分钟，不被对方压制住，那么胜利必然属于我方。”

　　伊奥神扫视左右两班神将，冰冷说道：“是时候了，这些可恶的树人没有生死观念，比艾米西亚的战争傀儡还可恶。去，动用你们手边的一切力量，给我全面压制敌人，让那个叫罗阳的人族小鬼死翘翘。他不死，你们也不用回来。”

　　“遵命，吾神。”大殿瞬间光影飘散，那些神将并非实体，而是用于通讯的虚拟影像，仅有阿佩兹和格尔特二人站在伊奥神脚下，卑躬屈膝，谨小慎微。

　　战争全面升级，洪荒界域兽的身躯已经缩小到八十公里，虽然看起来仍然连绵起伏，与先前相比却差之甚远。而且它还在不断瘦身，很快在炮光中迎来了大批神将神侍，打得日月无光。


第0772章 灭掉搅屎棍

　　“外面那些家伙是神侍和神将吗？每个家伙都好厉害。”张小曼站在婆娑树下，边观看战斗画面边做准备，周围升起百根类似树桩的东西，每根树桩的中段散发出光芒，引发共鸣向外传播涟漪，好像里面封存着什么东西，随时都会突破而出。

　　“嗯，是神侍和神将。”罗阳正竭力吸收皇气，说道：“这些神侍不简单，几乎都有中位圣者的实力，而那十几名神将相当于上位圣者，我们根本不是对手。所以，是不是该让那些上古神像发挥功效了？”

　　“还不到使用神像的时候，我承认这些家伙很强大，每个人的气息都令我颤栗，但是……”

　　张小曼忽然转身，按向身边两根越来越耀眼的树桩说：“但是千万不要小瞧我，也不要小瞧界域兽，无法把他们干掉，困住一段时间还是可以做到的。”

　　话音未落，婆娑树下所有树桩破碎，从中飞出一只只龙虾状生物。

　　心儿好奇的看着一只只龙虾打身边经过，蝶仙狐急忙护住女儿，吓得浑身瑟瑟发抖，仿佛正打身边经过的事物不是龙虾，而是一尊尊死神。

　　“这是什么东西？”罗阳感受到一种独特韵律，好像有什么庞然大物在水下游走，而他只是石缝中的小鱼。

　　张小曼心有余悸的解释说：“它们是难得一见的五维空间生物，不要小瞧这些小家伙，很久很久以前，界域兽驶向神域的途中差点被它们杀死。还是当初的封印系神主出手，这才把它们封印起来，却无法摧毁。经过悠久岁月浸透，终于可以控制它们，算是界域兽遇到危险时的最后手段。”

　　“除了那些神像，已经动用最后手段了吗？”罗阳看向小曼。

　　“不，最后手段，实际上是我。”张小曼神情凝重地看向图象，就见正在界域兽背上和身体附近进行狂轰乱炸的神侍和神将们突然向会退去，庞大身影出现，打出线形波动。

　　“快退，该死的，灰斑龙虾虫，这种虫子曾经让魔神陨落。”

　　“快点聚集到一起，这些虫子不死不休，还好数量不多。尽量使用傀儡，千万不要靠近它们撑起的磁场，那是五维空间的磁场，我们会被定住的。”神将们见识广博，知道灰斑龙虾虫特别难缠，所以立刻叮嘱手下，开始合力进行对抗。

　　张小曼刚刚放出这些灰斑龙虾虫时，它们仅成人拳头大小，当它们离开界域兽的身体，开始疯狂膨胀，百米，千米，万米，十万米，成为屹立在天地间的擎天柱，已经无法看到全貌。

　　就这样，伊奥神派出来的神侍和神将一个都没跑掉，被镇封在重重“大山”中。

　　这些大山就是灰斑龙虾虫，它们联手撑起领域形成危机四伏的崇山峻岭，是那位封印它们的神主随手设下的困局。

　　“好一个最后手段？”罗阳吃惊地看向越来越模糊的图象，忍不住赞叹：“了不起，这阵势隔断了内外所有联系，我甚至开始为那些神将和神侍担心了，也许一千年后他们都出不来。”

　　“呵呵，但愿！”

　　张小曼松了口气，嫣然一笑。

　　她毕竟接手洪荒界域兽不久，对于最后手段的含金量并不清楚。早知道如此霸道，她会毫不犹豫地使用那些留存神恩的神像，性价比也许更高些。

　　不过，问题仍然没有解决，眼下的最大祸患是找不到神庙。

　　打成这个样子，却不能摧毁神庙，罗阳和张小曼都会心有不甘的。

　　既然不甘心，就会继续打下去，从而陷入战争的泥沼。因为并不知道伊奥神阵营具体能调来多少兵力，所以乱战和延长战时并不可取，最有效的方法是速战速决，发挥界域兽的机动性。

　　罗阳有些无奈的说：“伊奥神那边显然知道我们的优势，所以在绿光星投入大量战力，就是想拖住我们。”

　　忽然，他灵光一闪，毅然决断：“小曼，叫我方所有战力且战且退，尽量集中起来，等待界域兽前去接收。”

　　张小曼不明所以问道：“要退吗？现在退去好可惜。”

　　罗阳心中涌起强大自信，嘴角微微翘起说：“以退为进，我要看看敌人灭亡我们之心有多么强盛。如果他们还有底牌，看到我们即将离去，肯定比我们还不甘心，这样就容易找出神庙所在，逼敌人提前决战。”

　　“可要是他们仍然不动，坐视我们离开呢？”

　　“那就立即跳出这处泥沼，以最快速度向其他神庙展开进攻，倒要看看伊奥神有多少件神兵能遮掩神庙。”

　　“好，这是阳谋，逼敌人做出反应。”张小曼点头，命令传播出去，绿光星各处战场在最短时间内收缩战线，洪荒界域兽则快速转移，前往战场收拢兵力。

　　大约十分钟后，洪荒界域兽收拢了两处战场的兵力，体型又变得肥硕起来，伊奥神坐不住了。

　　“该死，他们要走。”大殿之上话音宛如雷声。

　　“吾神，这是假象，那些树人边战边退，罗阳是想逼我方使出所有后手，好借此确定神庙的具体方位。”伊奥神脚下，头上有着一圈金黄色肉瘤，好像顶着王冠的灰紫色皮肤神将说道。

　　“不是假象！”阿佩兹上前一步说：“我仔细研究过罗阳，这个人族小鬼做事很有魄力，如果我们不出手拦截，那么他会真正退去。这是阳谋，把选择权交给我们，逼我们必须做出反应。”

　　“阿佩兹说得对。”伊奥神的双眼洞若火烛，冷声说道：“洪荒界域兽的速度太快了，陀螺神那个家伙不怀好意向我示警，又因为事先就开始准备域外战争，所以才能在如此短的时间内调兵遣将。还有兵力正在来绿光星的途中，必须把罗阳拖住，不能让界域兽跳出这方战场。”

　　“可是我们的兵力……”

　　“好了，格尔特，我知道你在担心什么，这头界域兽机缘巧合下没有死，反而在众神禁猎区发展了悠久岁月，如果我们倾注太多兵力，会影响整体局势。罗阳就是搅屎棍，在大战前夕本该最平静的时候出来捣乱。所以今天必须灭掉他，否则后患无穷。”伊奥神抬手道：“开启象限神陨炮，在暴露神庙具体坐标之前，重创界域兽。”


第0773章 孽障？

　　“还没有动静吗？对方倒是能忍。”张小曼密切关注绿光星各处动静，只要神庙显露出半点波动，便会立刻锁定。

　　“我有种不祥的预感。”罗阳站起身来，就在他说完这句话的下一刻，绿光星星体表面出现震荡，接着天翻地覆，界域兽遭遇袭击。

　　“轰隆隆隆……”

　　伴随着巨响，罗阳和张小曼当即抛飞出去，撞在保护婆娑树所在空间的障壁上。从婆娑树上传出惊慌话音：“阿阳，洪荒界域兽遭受重创，暂时无法动弹，星球表面所有敌方战斗群体正在向此地赶来。”

　　“冷静，小曼，你一定要冷静。神庙呢？有没有现身？”

　　“锁定攻击来源了，应该就是伊奥神神庙。从能量反应来看，十分钟之后，他们可以蓄积到足够多能量，对界域兽进行第二击。”

　　“奶奶的，还有第二击？”罗阳大叫：“敌人过来攻打界域兽，你叫所有没收拢回来的兵力去攻打神庙。”

　　“是，我已经这样做了。”

　　“界域兽还能动吗？”罗阳已经做了最坏打算。

　　“不乐观，需要时间恢复，又或者……”张小曼的声音忽然消失。

　　“又或者什么？”罗阳望向张小曼的分身，只听她说：“又或者让界域兽扎根，通过植物与植物间的联系，从绿光星进行大范围吸收，剥夺所有植物的生命力量。另外，我的本尊正在忙碌，向外释放先前收拢回来的兵力，这次可要打一场大仗了，躲都躲不掉。”

　　云层中密密麻麻战舰飞来，它们尚未看到界域兽的庞大身形，就开始进行远程轰炸。接下来是最为残酷的冲杀，是最为暴力的猛攻。

　　天地间一片肃杀，很快这种肃杀便被轰鸣所取代。

　　“动用神像，快！”罗阳大吼：“不要管那么多了，让界域兽扎根吸收绿光星所有植物的力量。”

　　张小曼没有时间说话，正在全速进行布置和操控。

　　洪荒界域兽的身体以最快速度延伸出坚韧根系，它们就像一根根金属软管，到了地下疯狂向外扩展支系，形成叶脉状网络向外延伸。

　　因为绿光星的植物特别茂盛，日积月累在地下留下了大量根系。对于界域兽来说，这些根系就是给它“加油”的油管，它开始疯狂抽取植物蕴藏的生机与能量，借此对抗象限神陨炮的伤害。伤势比预计还要沉重许多，也许十分钟后还要挨上一炮。

　　“我们的队伍开始攻打神庙，不过情形不容乐观。”张小曼的分身展开画面，就见海量树人和花祖如同浪潮，铺天盖地般攻向神庙所在。

　　只是，神庙所在荡起青光，有人正动用神兵进行守护。也不知道何种神兵那么厉害，随意触碰青光，最好的结果是烧成残渣，大部分树人灰飞烟灭。连残渣都无法留下，真是触目惊心。

　　张小曼的分身说：“注意，要动用战争系神恩了，十八座神像中有五尊属于战争系，比较偏向狂化，下面是战争风暴。”

　　罗阳回到婆娑树下，通过图象看到界域兽的身体完全凹陷进去，差点被攻击拦腰斩断。好在界域兽的生命力极为顽强，吸收植物能量后，伤口正在快速复原，否则伊奥神阵营就胜了。

　　此刻，界域兽的头顶升起金光和银光，如同天幕一样向外拉开，扫过战场上所有植物战士。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　吼声直达脑海，让敌人心生胆怯。

　　那些树人的头顶上出现金银双色光圈，身体坚韧程度，速度，力量全面提升，在五种神恩的合力加持下，不说战力直接翻倍，提升个五六成总是有的。

　　单独个体如此，放在整个战场上那就厉害了，实力的天平一下子倾斜向罗阳一方，没有任何阻碍，使伊奥神阵营出现崩溃迹象。

　　那些前来为云天太古两族助战的外族舰队首先坚持不住，损伤达到一定程度，他们立刻采取保守打法，即便冲锋陷阵也留下很大余地，可不想让舰队全部交代进去。

　　战火纷飞，土石溅射，硝烟弥漫……

　　就算云天族和太古族派出十几名圣者参战，在海量植物战士面前却只能干瞪眼，他们连罗阳在哪都弄不清，尽全力也只能扫扫那些神恩附体，变得异常厉害的恐怖植物。

　　神庙大殿上传出怒吼：“混蛋，无耻！罗阳怎么可能得到这么多神恩？该死的战神，为什么遗落这么多神恩在众神禁猎区？他们到底想做什么？或者是某位神主闲得无聊，想在最紧要关头增加变数才让罗阳得到如此多神恩？”

　　伊奥神深知内幕，没有神的允许，哪里会得到如此多神恩？罗阳肯定是一枚棋子，而且颇为重要，否则不会这样异常。

　　“吾神！”格尔特焦急地看向巍峨身影，他和阿佩兹留在这里，不是因为他们有多强，而是在做累人的活，正在支撑神兵进行防御，消耗非常剧烈。可是那些受到神恩加持的植物战士已经攻打过来，给他和阿佩兹形成巨大压力。

　　“哼，不知道是谁想拿本神开刀，遗留这些神恩的神，大部分都已经陨灭，如果从上古时代就开始布局，那么这股各大神系间暗藏的势力就有些可怕了。”伊奥神站在神的角度上快速思考，发现他想破局只能干掉罗阳，别无他法。

　　战斗如火如荼进行着，十分钟时间并不算长，象限神陨炮集满能量，散发出重重能量波动。

　　“怎么样？界域兽能动吗？”罗阳可不想再挨一下。

　　“不行，仍然不能动，使用神恩进行防御吧！向外建立三层封印结界应该挡得住。”张小曼摇了摇头，她做了一系列尝试，发现有股力量始终在界域兽体内肆虐，不要说十分钟，就算时间多三倍都无法站起来。

　　“等会，先不要用神恩，你有没有感受到某种独特的生命脉动？”罗阳全力进行感应，感觉越来越强烈。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　地下深处传来轰鸣，绿光星骤然失去所有绿色，洪荒界域兽的伤势突然好转，遥远所在传来咆哮：“孽障，你竟然还没有死。多少年了，你以为还可以出来吗？错了，今天是你的死期。”


第0774章 双神

　　“这声音，这气息……”

　　罗阳心道：“不妙啊！是伊奥神的分神，这老小子不是在神境岛养伤吗？根据鹤大和鹤二的估计没个几年时间别想动地方，怎么跑到绿光星的神庙来了？”

　　就在这时，从地下传来洪音：“伊奥啊伊奥，你囚禁我千万年，是因为杀不死我。本神五次蜕变，十六次浴火重生，已经慢慢巩固住神体，力量不再跌落。想不到你越活越回去，完全脱离了原有神系，投入……”

　　“住嘴，少来指责本神。你大公无私，你全心为人，到头来能得到什么好处？神的世界充满尔虞我诈，要是按照你的意境发展下去，本神早死多时了。知道吗？笨蛋，不求回报的付出是自取灭亡。”

　　封锁在地下深处的存在大笑道：“哈哈哈，这么多年过去，你还在执迷不悟，可惜你没有看到我的提示。这颗行星上的植物几次繁衍，几次灭亡，正是枯荣之道，是循环之道。向天地付出，得到天地认同，使我在你的封印下仍然不灭。就像幼小的嫩芽，可以爆发出难以想象的生命力，即便压在岩石下，同样可以生存，而且把这当做磨砺，终有一天会成为参天大树。”

　　伊奥神厉声说：“你的参天大树就是这头界域兽吗？把绿光星所有植物弄死，抽走元气送给它，让它进化来找我的麻烦？”

　　“呵呵，伊奥啊伊奥，多年没有感受到你的气息，怎么变得如此暴躁？我修枯荣之道，这些花花草草枯萎消亡，它们的身体会成为养分，滋润新一代植物生长，未来绿光星只会更加生机蓬勃，今天的失去代表明天的得到。”

　　“混蛋，说得那么轻松，由枯萎到复苏，再到繁荣，这中间要经历多少过程？又要度过多长时间？当初我没有做错，就是该镇压你。时间懂吗？就算在神域，也有时间规律，甚至时间已经完全具象化，成为资源。而我们不是真的永世长存，像你那样发展，几时才有出头之日？”

　　“不，伊奥！你太急功近利了。所以，我宁肯把你剥离出去，选择慢慢修行，慢慢积累。”

　　“哼，是我把你剥离出去，我才是主体，你只不过是漫长岁月滋生出来的意识毒瘤，是不该出现的垃圾。”

　　听到这话，地下存在很伤感的说：“你瞧，每次和你争论都让我伤心，原来那个善良温柔的伊奥神已经不在了，意识分裂本身就代表神路受阻，如果不能闯过这一关，你我都无法向上。”

　　“你错了，大错特错。”

　　伊奥神狂傲咆哮：“换做以前，神路受阻，再难上升。可是现在马上就要迎来翻天覆地的全新时代，每次神之纪元更替都会有一批枭雄崛起，而我准备了那么多年，肯定可以闯出名堂。”

　　“呵呵，我觉得不大靠谱，小心被那些阴险的家伙当枪使。”地下存在忽然喊道：“喂，操控界域兽的小丫头还等什么？赶紧全力以赴攻打神庙，以我对伊奥神的了解，他还有后手。”

　　“谢谢前辈相助。”张小曼清晰回应，界域兽一步迈出便来到神庙附近。

　　罗阳则把刚才的对话记录下来，自言自语道：“原来如此，在漫长的岁月中，伊奥神对自身神道产生了动摇，意识分割成两个部分。代表阴险狡诈的那个伊奥神控制了大局，将善良的自己镇压在绿光星，最先在通缉者公会接手的四项任务中，就有调查伊奥神变化之谜，答案就在这里，轻松搞定。”

　　就在罗阳为白得一笔任务积分高兴时，张小曼可不轻松，操控界域兽挪移到神庙近前，立刻进行猛攻，并且没有任何迟疑，动用了三座封印系神像储备的神恩，对外建立结界防护。

　　“轰，轰，轰……”

　　界域兽的大尾巴横扫过去，打得覆盖神庙的青光来回波动。

　　罗阳心声感应，大叫道：“快，使用黑山神的神恩，压塌神庙附近空间，对方正在催动神兵准备转换方位。”

　　“好！黑山神恩，开！”张小曼知道伊奥神降下了分神，应该就在神庙中坐镇，所以此时此刻不能有任何保留，必须全力以赴。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　天空呈现出一座庞大黑山，空间立刻产生变化，先是扭曲，接着坍塌，最后形成破碎奇景。

　　这是一种空间状态，从外面向里看，世界是破碎的。从里面向外看，世界也是破碎的。

　　实际上，这只是空间产生了极限位移现象，就算产生少许空间碎片，也会很快复原，因为神庙附近的空间结构异常凝练，不管神恩如何威猛，受到诸多宇宙法则制约，也仅能影响片刻。

　　不过，有这片刻工夫，足够了。

　　神庙大殿上，阿佩兹“噗”地一口鲜血喷洒前胸，整个人瘫软昏迷过去。与此同时，格尔特也狂喷一口鲜血，再也无法驾驭神兵，使神庙失去青光防护。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　嗡鸣声震动四野，神庙终于现出踪影，堡垒状宫殿群连绵不绝，覆盖面积称得上广阔。中央主塔高达五千米，是掏空一座山峰打造而成，通体浇筑了稀有金属，抗打击能力应该不弱。

　　伊奥神下令道：“分散式开炮，轰击除了界域兽之外所有植物军团。”

　　“吾神英明。”格尔特半跪在大殿上，昏迷之前还不忘拍马屁。

　　成千上万道光柱以神庙为中心向外飞射，罗阳看到之后立即知道不好，可是已经没有时间和能力去阻挡。

　　四面八方出现光爆，张小曼叹了口气。伊奥神的选择是正确的，界域兽有着优良防护，自然把神庙附近所有植物军团干掉更加划算。

　　“阿阳，我们怎么办？损失很沉重，距离最近的一波树海赶到也要十五分钟之后。”张小曼有些傻眼，神庙发动的攻击厉害得邪乎，合拢在一起可以重创界域兽，分散开来让大军灰飞烟灭，不知道攻破神庙能不能把这种武器搞到手？

　　“没辙，凉拌！”罗阳摊开手说：“下面只能靠界域兽强攻了，把剩下的神像准备好，如果伊奥神亲自出手，那就拼上所有吧！”


第0775章 时间女神的神恩

　　就算界域兽再瘦身，看上去也要比神庙雄伟。

　　不过，罗阳和张小曼很快就领教到军事神庙之前冠以“军事”两个字的厉害，天量炮光开始冲刷天地，攻击太密集了，这种攻势只能用冲刷来形容。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　轰鸣声没有任何停顿，完全充塞在脑海中，界域兽成了风暴中的船只，摇摇晃晃，好像随时都有倾覆之险。

　　还好先前动用了神恩进行封锁，界域兽周围布满结界和禁制，很多炮光被定住，还有一部分炮光尚在远处便受到波动干扰偏转开来。

　　“暂时支撑得住，攻击！”张小曼一声令下，界域兽亮出利爪，脖颈处一圈硬鳞竖起，对准神庙发动猛攻。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　界域兽的脖子上喷出白色气体，轰射出一排排梭形鳞片后，只见气体向外翻滚飘散，仔细看就会发现，气体中带着细小孢子。

　　“就是现在！”

　　张小曼进行召唤，地面轰隆隆作响，仿佛淤泥中出现气泡，数量之多让人头皮发麻。它们快速向周围膨胀，堆叠成“巨无霸”，覆盖神庙所在区域。

　　“哼，五维菌种，在神域不过是一小片蘑菇，防御力低下，全火力攻击。”伊奥神老神在在坐在神座上，他不相信分身在这里坐镇，以自己经营多年打下的基础，还对付不了一只蝼蚁。

　　炮光越加狂猛，仅仅几秒钟便打开视野，让成长为山岳的巨型植株破灭，就见火山灰一样的灰烬在空中飘落，使神庙附近化作焦土。

　　“成功建立生态圈，下面给我生长。”张小曼握拳吼道。

　　刚才界域兽轰射出去的梭形鳞片显然非常坚固，炮光没能给它们造成一丁点伤害，而且依靠恐怖力道，差不多有三成鳞片射穿了神庙的力场防御屏障，另外七成散布到神庙之外，接到命令一下子打散开来。

　　“哗啦……”

　　所有鳞片打开，里面封存着拳头大小的种子，数量可不算少。

　　它们就像小怪物，向砖石建筑物和泥土中钻去，之后延伸根系疯狂生长。许多带有金属光泽的带刺藤蔓出现，快速变粗伸展出去，攀上了一座座炮塔，缠绕向一栋栋炮楼，在神庙内外肆虐，竭尽所能进行破坏。

　　“这招不错。”罗阳看到这种情景，脸上露出笑容。

　　张小曼摇头说：“别高兴得太早，这些种子吸收灰烬才能急速生长，它们达到一定程度就会停止延伸，消灭起来并不费力。你和我出去作战吧！还有九座神像，其中最厉害的两座神像储存了两位女神的神恩，分别是时间神系和空间神系。”

　　“时间，空间？”罗阳讶异。

　　“不错，就是时间和空间，宇宙当中最不好掌握的元素。我来加持空间神恩，你来加持时间神恩，在消耗掉神恩之前，可以不断突破级别限制，与那些强大的存在作战。”张小曼腾身跃上婆娑树说：“蝶仙狐，你也出战，为你加持精神系女神的神恩，虽然不及那两位时间和空间女神，却也不遑多让。”

　　“为啥厉害的都是女神？”罗阳嘀咕了一句，知道现在不是腹诽的时候，飞身跃上婆娑树。

　　随着“嗡”地一声震响，头顶上出现金色漩涡。三道光柱照射而下，使罗阳，张小曼的分身，以及蝶仙狐沐浴在神恩中。

　　心儿叫道：“小曼姐，让我也去吧！给我加上神恩，心儿也能帮忙，打倒邪恶的大魔王。”

　　张小曼微笑说道：“心儿乖，这次作战极其危险，即便加载神恩也有很多限制，像你母亲是难得一见的圣兽，自然符合要求。而我和阿阳实力偏低，仅仅达到加载神恩的下限，交战时消耗会非常剧烈。所以，心儿安心守护婆娑树吧！等着我们归来。”

　　“呜呜呜，这个样子啊？你们小心。”小狐狸甩着大尾巴，非常担心。

　　罗阳很好奇时间女神的神恩，当金光汇聚到一定程度，在周围几乎达到固化的地步，他瞪圆眼睛看着一幕幕往日情景打身边划过。

　　“怎么回事？那是，那道背影是父亲吗？”

　　“还有大伯，他们兄弟俩要去战场服役。母亲呢？母亲应该与父亲在一起。”

　　“姐姐，是姐姐，那时我还小，没有太多记忆。”

　　“不，不，这是小曼姐死去，我重生前发生的事情。那时的我好无力，学校破败后只能随波逐流，只能在世间游荡，就像行尸走肉，就像一只游魂。”

　　“好不容易抚平了伤痛，却与爱人孩子一起死去！世间就像大熔炉，始终要把我炼化成渣。”

　　“回来了？我的意识回到了所有厄运开始之前。时古？这个家伙也在，我的重生是他在暗中搞鬼吗？毕竟他是警世钟教主，是人族最为神秘的存在，不停在历史长河中轮回，也许是他施展难以测度能力让我脱胎换骨。”

　　罗阳仔细看向往昔画面，摇头道：“不是，不是时古，他只不过是一名过客，有着更为深邃的力量给了我重生的机会。难道是神？只有神才能超越时间，改变时间。”

　　时间碎片化作漩涡，围绕罗阳快速旋转，他伸出手去想要抓住伯父与父亲，可是无论他怎样努力都无法做到。

　　头脑逐渐冷静下来，罗阳知道那些都是往日情景，他不可能改变时间，把逝去的亲人从岁月长河中拉扯出来。在这些时间碎片消失前，他极力寻找母亲的身影，终于看到一件碎花蓝衣。

　　“是她，是妈妈，家里失火连照片都没有留下！却在时间长河中留下了淡淡影像。”罗阳看向母亲，她在阳光下与父亲走到一起，冲着来路挥手作别。

　　“他们出去是为了保卫家乡，守护美好，守护孩子，母亲的脸部轮廓好柔和，她是那样温柔体贴！”罗阳情不自禁挥手，像是告别，同时触动心中最深处的那根弦。

　　“只有变强才能守护幸福，才能让家人和爱人不经历悲伤。所以我要变强，变得极强，神挡杀神，魔挡屠魔。”罗阳缓缓抽出太冲剑，目光熊熊燃烧起来，隔空吼道：“伊奥神，我来了！”

　　张小曼从婆娑树上折下一根适合做木杖的树枝，当她挥动木杖产生空间波纹，眼前一下子延伸出去，直接通向神庙大殿，坐在视野尽头的巍峨身影正是伊奥神。


第0776章 刹那

　　“大胆！”伊奥神怒了，蝼蚁一般的存在竟敢在他面前卖弄，直接贯通神庙大殿杀到他面前，这是渎神。

　　罗阳和张小曼同时爆发，在空间系神恩的作用下，身体一层层向外扩展，由不到两米的身形膨胀到百米。

　　“伊奥神，我们又见面了。只是这一次，我并非弱小到没有还手之力。”罗阳看了看昏倒在伊奥神脚下的两位神将，神兵的气息非常浓郁，先前就是这二人联手抹去神庙，并且为神庙增加防御，看来付出了不小的代价。

　　“哈哈哈，好滑稽，这是本神听到的最好笑的笑话。弱小如你，无论到什么时候，面对本神都没有还手之力，你的想法总是那般幼稚。”伊奥神大声说。

　　“是吗？”罗阳深吸一口气，展开攻击。

　　在罗阳身边，时间流速正在加快，太冲剑迸发出奇异光彩，那种速度完全超乎想象，令安然稳坐的伊奥神心惊。

　　“哼！”

　　随着一声冷哼，大殿上出现光爆。

　　“轰隆隆……”

　　罗阳被狂猛绝伦力量轰了出去，身体像破沙袋一样砸在墙上。他很难想象，依靠时间神恩把速度加快百倍，竟然还是被伊奥神封挡住，好在反应比较及时，损伤不大。

　　伊奥神屹立在大殿上，目光冰冷，他的手中提着一把尖嘴锤，正想迈步向前的时候，手腕处忽然一痛。

　　纤细血痕印在手腕上，伊奥神的目光更加冰冷。时间系神恩确实麻烦，如果罗阳身体周围的时间流速再快些，也许会把他的左手切下来。

　　张小曼骑在蝶仙狐背上，她们两个用自己的方式助战。

　　“精神风暴！”蝶仙狐爆发精神冲击。

　　对方是一位神级存在，心境何等强硬？要是没有神恩抵消伤害，敢向这种存在发动精神冲击无异于找死。

　　“嘭”的一声，罗阳已经起身，围绕伊奥神奔跑起来，速度越来越快。

　　“你想干什么？”伊奥神皱起眉头，暗压心头怒火。空间与时间女神是对双胞胎，她们即便在神的历史上都是极其神秘的存在，真不知道这个罗阳到底得到多少种神恩，竟然把空间和时间两大神恩这样浪费掉，真是糟蹋好东西。

　　罗阳的声音从周围传来：“伊奥神，我能感受到你很虚弱。关心的问一句，在无尽剑海受的伤好了吗？神境岛一别，送了我一些神愈官，还没有向你道谢。”

　　“混账！”伊奥神勃然大怒，就在他踏出一步，想要发动攻击时，脸色不由得一变。

　　明明感觉罗阳在身前，可是背后剑鸣声杀来，那种坚定不移的杀意令他难受，连忙提高警惕让自己冷静下来，心中暗道：“不好，那蝶仙狐的精神冲击杳无痕迹，确实对我起到了一些作用，竟然受杀意所慑。”

　　“叮，叮，叮……”

　　神毕竟是神，在如此境地下，快速做出反应，把尖嘴锤舞动得风雨不透，挡住连绵不绝攻势。

　　以伊奥神为中心，出现十二个罗阳，相互巧妙配合，同时挥剑攻击。

　　时间可以创造奇迹，因为速度足够快，罗阳先行留下攻击路线，对敌人进行绞杀。这种情景堪称奇迹，若是换做其他人陷入重重剑影，早就一败涂地了，可是伊奥神仍在坚持。

　　“轰，轰，轰……”

　　尖嘴锤发出轰鸣，伊奥神的面孔变得狰狞，身上出现一道道纤细伤痕。

　　虽然在分身的强大恢复机制下可以很快抹平损伤，但是罗阳的剑上带着一股难缠炽热，每次损伤都要花费不少能量恢复，这让伊奥神打心里觉得讨厌。

　　伊奥神的这具分身看上去很像人族，实际上是他从太仓族得到的战利品，要不是先前在无尽剑海受伤，动用了大量神恩和本源镇压伤势，否则他哪里会这么虚弱？都是罗阳，这一切都是眼前的人族蝼蚁惹的祸。

　　“你以为自己加持了时间神恩就很了不起？给我灭！”

　　伊奥神发威了，他动用了留在军事神庙数百万年的后手，因为罗阳给他造成了压力，在时间神恩的加持下确实危险，他不想再失败一次，绝不！！！

　　大殿之上白光升腾，这些白光厉害得邪乎，竟然形成一片浩瀚领域，排斥所有不属于伊奥神的力量，包括其他神的神恩。

　　“小曼！”罗阳大吼一声，已经来到蝶仙狐身侧。

　　“知道。”张小曼抬起手来，环绕身体的十二棵迷你婆娑树忽然放大，向外形成十二道树影。

　　树影摇曳生辉，绽放出层层叠叠空间防护，神恩一下子冲入树影之中，加固所有空间防护的抵御能力，抗击白光冲刷。

　　“神的分身好厉害，我在他身上留下的剑伤顷刻间就会复原。”罗阳有一种啃乌龟的感觉，常规攻击手段完全无用。

　　张小曼的身体忽然一颤，紧接着又是一颤，只听她艰难的说：“注意，屏障外的白光有破空之力，是宇宙间最极端的几种毁灭力量之一，叫神殇源光。”

　　“神殇源光吗？我在太巫族典籍中看到过这种力量，难怪神庙主炮那样强横，敢情是用神殇源光做引子。”罗阳看到层层叠叠空间防御正在毁灭，很快就会影响到树影，这个时候非常危险，只能搏命。

　　蝶仙狐伏低身体说：“我来攻击，精神力量可以无视压制和阻碍。不过，机会不多了，等到神殇源光突破所有防御，我们就会灭亡。”

　　“别说丧气话，交给我好了。”罗阳紧紧抓住太冲剑说：“小曼，不要有任何顾虑，等会宣泄神恩，成败与否就看这一击。”

　　“好，放心，交给我！”张小曼点头。

　　“开始！”罗阳集中精力，使身上镀上一层金光。

　　与此同时，蝶仙狐全面爆发，头上有青色光焰燃烧，那是实质化的精神力量，形成冲击波向外辐射，瞬间跨越白光形成大量光环，围绕伊奥神的身体进行陨击。

　　张小曼抬起木杖，十二棵迷你婆娑树猛然暴烈，树影化作黑色风暴向外冲刷，有那么一刹那挡住了神殇源光，而罗阳已经奔跑起来。

　　在时间神恩的疯狂加持下，刹那可成永恒。周围的一切仿佛定住，罗阳已经穿过白光，来到伊奥神的身边。

　　在神恩的包裹下，时间切分到连神都恐惧的程度。罗阳在挥剑，一剑，十剑，百剑，千剑……

　　他没有使用裂神斩，因为那样太耗体能。他只是朴实无华的劈砍，因为不知道劈砍多少次才能干掉敌人，所以一直劈砍下去，出剑，再出剑，直到耗尽全力为止……


第0777章 灭神

　　当一个人投入全部心力去做一件事时，他的精神意志会格外集中，感觉时间过得很快。

　　罗阳不知道自己劈砍了多少次，只知道熟能生巧，巧能变精，精能通神，太冲剑在手中越来越神奇，无论穿刺，还是力劈，正变得无比顺滑。

　　那种无处不在的顺畅感使出剑速度变快，而消耗的力量仅仅是以前的一半，无形当中让基础战力拔高到新的境界，日后遭遇持久战肯定占便宜。

　　相信世界上没有哪位神，愿意用自己的分身给弱小存在当活靶子砍，可是在时间神恩的疯狂宣泄下，这种不可能正在变为可能。

　　以伊奥神的力量，完全可以进行反击。只是精神冲击使他瞬间失神，而罗阳恰恰抓住这一刹的机会，劈出了九百三十九万剑。

　　没错，就是九百三十九万剑，差一点就到九百四十万剑。

　　太冲剑变得滚烫，不是因为罗阳施展超能，而是剑身与空间摩擦产生高温，光是这种高温就会形成伤害，再加上太冲剑本身的“斩圣”锋锐，所有攻击叠加到一起，伤害将十分恐怖。

　　神恩的宣泄速度特别快，罗阳已经累得筋疲力尽。

　　不过，他有种感觉，如果现在收手，仍然充满危险，伊奥神也许顷刻间就能恢复过来，到时动用一些极端手段绞杀，失去神恩的自己会变得十分脆弱。

　　“裂神斩，斩，斩，斩……”

　　眼看着神恩就要耗光，罗阳开始倾其所有，榨干储能空间中每一分能量，剑身上出现数万颗恒星，化作光瀑斩杀而去。

　　“杀，杀，杀！”

　　“战，战，战！”

　　“就算是神，只不过是一尊分身，凭借如此多助力，我一定能胜。”罗阳的剑意和战意升腾到顶点，他不干掉伊奥神，伊奥神就会干掉他，所以这是无解之局，只能用战斗来解决问题。

　　“不！”伊奥神万万没有想到，瞬间的失神让蝼蚁抓住机会，居然撼动了他这棵大树。巍峨的身躯上崩开数不清伤口。

　　太多了，伤口的数量实在是太多了，尽管每一道都很纤细，很快就可以恢复，但是如此多的数量需要时间。

　　“轰轰轰轰……”

　　施展裂神斩总共五百三十余记，每一击都威猛得令人发指，传奇后期超能不是盖的，在前面那些伤口的基础上，以摧枯拉朽般势头杀入伊奥神的体内。

　　罗阳的身形正在缩小，因为张小曼那边正在宣泄神恩抵消神殇源光，不愧宇宙间最为极端的破坏力量，神恩眨眼之间见底。

　　与此同时，张小曼坐在蝶仙狐的头上，火速冲到近前。她抛洒出大量种子，虬结藤蔓将庞大身影缠绕进去。

　　不过，伊奥神太强大了，为了神的尊严，他就算玉石俱焚也要干掉罗阳。

　　罗阳已经累得虚脱，连跳跃回到蝶仙狐背上的力量都没有。就在这时，伊奥神用尽全力抛出尖嘴锤，亮光宛如炮击。

　　这一刻决定命运！

　　这一刻是生与死的距离。

　　“噗”地一声响，罗阳失神看向身前，只见张小曼飞身挡住了尖嘴锤，身上骤然爆发出千万道光符，凝聚成层层叠叠符盘与符环。

　　“快退出大殿！”张小曼的头颅在崩毁，从眉心飞出一颗绿色种子，好像子弹一样射入罗阳的肩膀。

　　关键时刻，蝶仙狐咬住罗阳，闪身向来路飞去。

　　“你跑不掉。”伊奥神的身躯正在坍塌，不过他不管不顾释放神威，仿佛放出千百头无形怪物进行追击，只要咬上一口就可以干掉可恶的蝼蚁。

　　婆娑树上，通往神庙大殿的空间波动正在关闭，那一丝丝波动虚弱到快要消失。蝶仙狐展开翅膀陡然绽放光彩，四条尾巴中的两条噼里啪啦乱响，竟然断了开来，向后形成光的浪潮。

　　断尾求生，这是蝶仙狐的保命绝招，付出两条尾巴会让她降低一级。然而，这种绝招也仅仅拖延半秒钟，恐怖杀意踏上空间波动尾随而来。

　　“不好！”蝶仙狐可不想那么恐怖的神威杀入界域兽体内，那样心儿会有危险，作为伟大的母亲，她用力向前，借助越来越可怕的空间阻隔力量将双翅撕扯下来，化作两团绚烂光爆。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　翅膀爆炸，挡住了神威绞杀。

　　蝶仙狐两次自残，使实力大幅度跌落，终于回到了巢穴。身体滑行出去一段距离，慢慢张开嘴巴，将罗阳放了出来。

　　以罗阳的状态连动下手指都难，要不是张小曼和蝶仙狐拼尽全力相救，他已经没有命在。

　　“妈妈！”心儿看到母亲的惨状，急忙扑了过来。

　　还好张小曼仅仅损失一具分身，连分识都借助种子逃了回来，扬声说道：“心儿，用婆娑树的生命之藤为你妈妈和阿阳疗养，下面还有战斗，胜利已经不远。”

　　“呜呜呜，好。”心儿忍住泪水，担负起救治伤员的工作，她很难想象母亲和罗阳进入神庙经历了怎样的战斗，有那样厉害的神恩加持还搞得如此惨烈。

　　罗阳逃了回去，可气坏了伊奥神，神庙大殿上吼叫连连，却无法阻止身躯毁坏。

　　“混蛋啊！你真是本神的克星，肯定有神级存在在背后捣鬼。该死的，该死的，我怎么可能再次失败？我不甘心，不甘心。”

　　不管多么不甘心，伊奥神惊恐的发现，他的分神再不离开，会随着分身一起灭亡，军事神庙的一切都将成为罗阳的战利品。

　　“走！”

　　伊奥神活到今天，经历了悠久岁月，最懂得权衡利弊。他已经遭受如此损失，不能把重要的分神搭进去，只要有分神在就可以制造分身，就可以东山再起联络多方势力，尽快干掉罗阳。

　　做出决断后，巍峨分身的额头升起一道流光，想要进入意境海去其他神庙。

　　然而，他的分神不出现还好些，刚一出现便引发异变。罗阳对他发动攻击的地方忽然显现出繁复花纹，形成一团漩涡。

　　“什么？”伊奥神感觉到不好，极力向意境海挣扎，却发现那团该死的漩涡是轮转印，而且达到了神禁级。

　　“陀螺神，你这个挨千刀的家伙，算计本神也有你一份。”陀螺神躺着中枪，罗阳从他那里勒索了不少好处，至于奢侈到用神禁级轮转印做陷阱，完全不关他的事。

　　蓦地，黑色神符出现，伊奥神从来没有像现在一样害怕过，他无法理解这种禁忌力量为什么会出现？不等思考便受到寒气吹袭，分神开始冻结。


第0778章 萌萌哒小伊奥

　　失去伊奥神坐镇，在界域兽的疯狂进攻下，军事神庙很快投降。

　　“耶，成功了！”手指肚大小的种子在罗阳手掌心跳来跳去，发出尖细声音，这是张小曼的分身，用于紧急逃亡。

　　“咳，咳，咳。”罗阳一阵猛咳，靠坐在婆娑树下说：“小家伙，知道吗？你在逃离傀儡分身的时候，差点把我的身体射穿。”

　　“对不起，阿阳，当时太恐怖了，虽然已经提前做好为你献身的准备，但是真到那个时刻还是会感到害怕，毕竟分身也是有人格的。”

　　“谢谢，谢谢你，小曼，你救了我一命。”罗阳露出笑容，军事神庙投降代表针对伊奥神的战斗取得成功，希望轮转印起作用，因为那可是非常奢侈的投资。

　　“哈哈哈，咱们谁跟谁？等我出来就要了你，省得别的女孩占便宜。”张小曼哈哈大笑，让罗阳一脸哭笑不得。

　　“轰隆隆……”

　　响声震耳欲聋，神庙腰身处出现巨大爪痕，隶属界域兽的植物大军蜂拥而上，向大殿和建筑钻去，在张小曼的操控下火速占领神庙的每一处角落。

　　“阿阳，要怎样处置俘虏？”

　　罗阳略微沉吟，很快做出决断：“我们并非嗜杀之人，发动战争的目的是为了动摇伊奥神的根基，破坏神庙才是重点。至于俘虏？界域兽在众神禁猎区不是吞噬了浮岛吗？把皇级和皇级以上信徒和神侍发配过去，让他们消磨那群怪兽的戾气。”

　　“等等，大殿之上有两名神将，该如何处置这二人？”画面一转，植物战士进入满目疮痍的神庙大殿，在废墟中找到了阿佩兹和格尔特。

　　就在这时，罗阳和张小曼的脑海同时响起话音：“喂，把他们送给我吧！还有你们暂时封禁的那些神将和神侍。另外，打个商量，俘虏之中愿意效忠我的人，请一定把他们留下，其余俘虏你们愿意怎么处置都可以。”

　　“伊奥神？”罗阳的和张小曼同时惊呼。

　　“呵呵，别大惊小怪，我在紧要关头可是帮了你们，瞧瞧绿光星变成了什么样子，生态系统已经熄灭，我把积攒了好多年的生命力量送给了界域兽，这份大礼不错吧？作为与你们并肩作战的战友，我有权获得战利品。”

　　“并肩作战？”张小曼冷笑：“值得怀疑！你是为了解救自己才帮我们的。”

　　“啊哈哈，小丫头的头脑很敏锐吗！我不否认这点。不过，你不能否定，我们今天乃至以后站在共同阵线上。另外，我可以为你们提供非常详细的情报，让你们攻破其他神庙，并取得丰厚的战利品。当然，神庙和俘虏要给我留下，本神得收拾自己留下的烂摊子。”

　　“阿阳，要不要相信这个可疑的家伙？”张小曼问罗阳。

　　罗阳大声喊道：“伊奥神，你被镇压多年，实力应该跌落了很多。我们可是敌人，即便你和另一个伊奥神有点小别扭，却毕竟是同一存在，无法取信于我们。所以，想要合作就和我签订灵契，只要违背合作协议便会遭到反噬。”

　　“哈哈哈，不愧把我逼到如此境地的年轻人，做事滴水不漏。”伊奥神赞道：“好，本神欣赏你，签订灵契又何妨？不过，提醒你一句，契约从来无法制约神，只有自身实力强大才能获得尊重。”

　　“明白，在我强大起来之前，却需要借梯子攀爬。”罗阳毫不避讳的说。

　　“既然你有此觉悟，那么就来神庙的最底层吧！破坏封印，把我从这鬼地方救出去，自己给自己下套折腾成这个样子，在神级之中可是很少见的。”

　　双方达成合作意向，植物大军深入神庙破坏封印。不过，在此之前已经大肆搜刮一番，因为罗阳和张小曼可不相信这个精神分裂的伊奥神。

　　解救工作十分顺利，毕竟掌控了整座神庙，没有遇到任何阻拦。

　　当金属圆盘裂开，从中飞出一道绿光，欢快叫道：“终于出来了！今天应该载入史册，因为是本神脱困的日子。该死，叫我想想，今天是神纪元多少年来着？时间太久远了，完全不知道到了哪一年。”

　　“你就是伊奥神？”罗阳看着眼前的绿色蚕宝宝，那大大的眼睛，光洁溜溜的小身子，还有微微卷曲的触须，真是萌翻了。

　　“嗯哼，可不就是我？如假包换。经过一次又一次蜕变，在神庙的没日没夜镇压下，本神还能保留皇主实力，没有化作一滩脓水已经算是好的啦！”婴儿拳头大小的蚕宝宝仰起头，那趾高气扬的臭屁样与伊奥神同出一辙。

　　“啪！”

　　罗阳一巴掌扇过去，把萌萌的蚕宝宝轰入墙壁。

　　“啊！你要弑神吗？混蛋，我大意了，居然相信你。”蚕宝宝极力挣扎，想要从墙壁中出来。

　　罗阳笑了：“呵呵，别激动，只是试试你有没有皇主级实力。很遗憾，你撒谎了，尊级实力也就顶天了。你说这么弱小，是清蒸好呢？还是红烧好呢？”

　　“你这个王八蛋，我这么小，都不够你塞牙缝的。”蚕宝宝瑟瑟发抖，他没有想到罗阳抬手就打，完全不在意他曾经身为神的事实。这个家伙不但是另一个伊奥的克星，也是他的克星。

　　“好了，小家伙，我改变心意了，签订主仆灵契吧！从此以后做我的仆从，等你变得足够强大后，再与我签订合作灵契。”罗阳露出一抹不怀好意的坏笑，抬手点在蚕宝宝的眉心。

　　“不要，等等，你这个人渣，你这个混蛋，敢趁人之危。不，是趁神之危，今天不是我的幸运日，是倒霉日啊！才出虎穴又进狼窝，不，不……”

　　抗议无效，罗阳才不管伊奥神有没有精神分裂，也不管两种精神是否对立，他需要完全听话的伊奥神。印下奴印后，蚕宝宝已经成了潜力非常强大的奴仆。

　　不过，有些意外发生。

　　“无，无耻。笨，笨蛋。错，错误。我，我，我……”给蚕宝宝印上奴印后，他的话音变得断断续续。

　　“你这是怎么了？”罗阳有些好奇。

　　“笨蛋，大笨蛋，你把自己的前程毁了。奴役神这是一种罪，对于神的伤害很大，自古域外战争曾经抓住过神，所以凡是进入神域的神，会自动发下神誓，受到奴役之时，对记忆进行封存。”蚕宝宝仰头大哭：“呜呜呜，我成白痴了，我的记忆呀！都怪你，我可怎么重修啊？”


第0779章 假传神旨

　　翌日，阳光明媚，暖风微醺。

　　以伊奥神的神庙为中心，出现大片树海，还有一处处如同湖泊的花海，天地间一派祥和。

　　只是，在这份祥和中，太古族舰队，云天族舰队，还有那些前来助拳的势力，正抓紧时间修复神庙。如果有哪个家伙敢不听话，当即就会挨上几皮鞭，肯定抽得皮开肉绽，叫他牢牢记住自己的本分，不要想些没用的。

　　“吾神！”阿佩兹和格尔特率领一众神侍单膝跪在左右两侧，而仅仅一夜工夫，坐在神座上的人换成了他们的敌人，那个叫罗阳的人族。

　　“起来吧！其他神将都是死忠，已经把他们送到禁猎岛和那些怪兽作伴。很抱歉，我与你们的神签订了主仆灵契，他目前还很弱小，所有由我来暂代神位。”罗阳咧嘴一笑，拿起酒坛猛灌几口，要说打下神庙最大的收获，不是那些珍贵资源，而是埋藏了悠久岁月的好酒。

　　确实是好酒，举世难求。伊奥神不是酒鬼，不过下面有神将喜欢饮酒，每年都会动用公账来酿酒，天长日久存了不知多少坛。

　　罗阳十分满意，普通好酒已经不能让他有微醉的感觉，神庙珍酿不同，采用了一系列特殊的酿造工艺，有些够年份的好酒就算圣级喝了都会醉倒。

　　当然，那些易醉的酒回头再喝，在离开前有很多事情需要处理。

　　阿佩兹和格尔特相视一眼，都从对方眼中看到无奈。他们效忠的神出了大问题，竟然在极早的时候精神分裂，成了双神。

　　这种事情匪夷所思，更加让他们无法接受的是，伊奥神将自己镇压多年。结果罗阳再次鸿运当头，干掉了主持大局的伊奥神，把镇压在神庙下面的伊奥神放了出来。

　　所有事情堆砌到一起，让神将和神侍们无法适从，思维彻底凌乱了。

　　经过一夜时间思考，阿佩兹和格尔特想到先前那个伊奥神，毫不吝惜地让他们动用本源支撑神兵，搞得反噬受到重伤不说，实力还跌落不少，所以他们最终选择跪拜在这座大殿上。

　　“啊哈哈哈，我是仁慈的，不会杀一人，只会放逐他们。”伪善的蚕宝宝飞入大殿，还在摆神的范，要不是界域兽就飘在神庙上空，大殿上的神将和神侍早就反水了，鬼才听他唠叨。

　　“大清早把我找来说有重要讯息，别卖关子，快说。”罗阳坐在这里可不是为了饮酒，而是在等讯息。

　　“万事大吉。”蚕宝宝兴奋的说：“想不到黑化伊奥神掌控大局后发展得不错，神庙数量是我那时候的五倍还多，你看。”

　　话音刚落，大殿上光影纷飞，打开一处又一处场景，显现出形形色色神庙来。

　　“这么多？”罗阳皱起眉头，根据通缉者公会收集到的情报，已知神庙连这里的一半都不到。

　　“神庙也分等级，黑化伊奥已经是六级神，那么他最高可以发展出六级神庙。不过，那需要时间和资源，通常六级神能拥有一座五级神庙就不错了，能弄出几座四级神庙来就是土豪。”

　　“神庙也分等级？”这罗阳可不知道，看来涉及神的领域，信息层面太过匮乏，最好找机会专门弄些资料出来，否则消息不对等会吃大亏。

　　“哈哈哈，当然分级，级别是向上攀爬的动力知道吗？通过级别可以对自己有一个还算准确的定位，让自己不至于迷失。可惜你小子偏偏奴役本神，好多记忆已经封存起来，挖空心思去想都没有回应。”

　　蚕宝宝伊奥抬高音调说：“算了，慢慢熬，反正都熬了那么多年，也不差这几千几万年。我如此大方，小家伙你是不是很感动？”

　　“呵呵，感动，非常感动。”罗阳抬起巴掌作势欲扇。

　　“等等，君子动口不动手，粗鲁的家伙，让我把话说完。”伊奥赶紧转移话题：“看到这些神庙的缩影了吗？像是我们脚下这座军事神庙只堪堪达到四级神庙的界限，因为这里曾经有四名神将坐镇，还有象限神陨炮，并且安排了四件神兵，这都是四级神庙的硬性需求。”

　　罗阳弹了弹手指说：“说重点，现在它不是四级神庙了，因为象限神陨炮和神兵成了战利品。”

　　“不，还是四级神庙，因为这些硬件只是用来守护奥秘之球的事物，没有人夺取奥秘之球就还是原来的级别。”

　　“哦？我先前从雷神神庙拿到一颗奥秘之球，不知道除了反向吸收雷神留下的神恩外，还有什么用处？”

　　“雷神奥秘之球？我的天，在哪？能够留存到今天的雷神神庙肯定是当初的主庙。”小伊奥当空飞舞，以显示兴奋心情。

　　“让分身带回老家了。”罗阳一句话打击了小伊奥的积极性。

　　“该死，那东西正有用，你怎么可以送回老家？”

　　“有什么用？我用空白奥秘之球弄了颗假货，你先看看这东西有没有用？”罗阳翻手把那颗假雷神奥秘之球拿了出来。

　　“叫我看看，快叫我看看。”伊奥扑了上去，把身子贴在奥秘之球表面，用力瞪大眼睛边看边叫：“哇咔咔，雷神太霸道了，不愧留下那么多传说的家伙，竟然弄出一颗无限接近八级神庙的奥秘之球。等等，小罗阳，你到底有多少颗空白奥秘之球，居然敢这样无耻的拓印。”

　　“百十来颗吧！怎么了？”罗阳随口说道，其实他有五百六十多颗。

　　“哇哈哈，天助我也。”伊奥开心大笑：“话说你小子的运道怎么那么好？肯定有神级存在在你身上投资……”

　　“东西不是我发现的，包括界域兽在内，都是小曼找到的，我只不过跟着沾光。”罗阳并未避讳，这次他确实借了张小曼的光，否则根本不可能动这座军事神庙。

　　“那个女孩？难道罗阳只是先手棋，那个女孩才是真正……”伊奥就此打住，说道：“还好你拓印了雷神之球，可以省去不少麻烦。另外你又冰冻了分神，那么下面就开始降下神旨吧！”

　　“假传神旨？”罗阳的脸上涌起一丝兴趣。

　　“什么叫假传？我自己给自己的神庙下指令，怎么就成了假传呢？快说，你打算把发展区域定在哪？这项选择对于未来至关重要，你最好和小曼好好商量一下。”


第0780章 通古斯

　　云天族辖区西北角，通古斯神庙。

　　高达万米的通古斯尖塔忽然震颤起来，有一股庞大力量降临。

　　“吾神，聆听您的训示。”神庙内所有人跪拜下来，四位神将第一时间来到降神大殿。

　　“我的臣民，我的爱卿，感谢你们多年来对本神的支持。因为某些原因，银河系所有种族都会参与到一次对外战事中来。我伊奥神作为你们的主，你们的父，心有不安，不希望皈依我的信徒在面对危险时，还那样孱弱。”

　　“所以，开放神庙库存，惠及所有信徒，让他们加快速度走向强大。另外，集合众神庙顶级资源，向通古斯，雅利安，马尔斯，秀兰，天瀑五座神庙转移，凡是通过考验者都可以前往这五座神庙进修。”

　　“是！”神将齐声应答，即便他们心中有着疑问，却不敢质疑神的安排。

　　“很好，我要求你们尽快做好我交代的事情。注意，本神已经与人族罗阳和解，邀请他暂时作为本神的代言人，于世间行走看护本神的臣民。”话音到这里已经远去，留下了一份密密麻麻清单，上面有要求各方神庙做的事情，也有要求转移的资源。

　　对于伊奥神的势力来说，这是自古从未出现过的大变动。只是，那种不可测度的威严，那种高高在上的神秘正是伊奥神，不会有假。

　　通古斯神庙，神将傲凌风皱起眉头，自言自语道：“怎么回事？神对罗阳的态度转变了。”

　　“哎呀，凌风哥哥，转变不好吗？要知道你可是有着人族血统。听说罗阳刚刚从陀螺神那里勒索来不少好东西，之后就以最快速度前往绿光星的军事神庙。显而易见，肯定是军事神庙那边出了些状况，让吾神动了爱才之心，并且成功招揽到这位人族后起之秀。”有着一袭青衣的倩影走到近前，不知道的人会以为她是人族或者太仓族女子。

　　这时，旁边忽然传来冷哼：“哼，阿米莉亚，你一个皇天族偏要扮作人族，就是为了讨木头傲凌风喜欢，真给我们皇天族丢脸。”

　　“卡米尔多，皇天族已经没落，你还守着那点颜面做什么？我就是喜欢凌风哥哥，听到罗阳出任代言人高兴。”青衣女子呵呵直笑，当她看向空中展开的清单笑意更浓，喜道：“更何况通古斯神庙即将兴盛，再也不会那样冷冷清清，难道不值得高兴吗？”

　　四位神将抬头看去，只见这份清单没有让通古斯神庙拨付任何资源，所有项目都是需要接收的物资，并且连军事神庙的战争堡垒和战舰群都要转移过来，甚至还有十六头星磁雷光兽。

　　令四人吃惊的是，当清单完全展开，传来话音：“通古斯四神将听令，赐予尔等神兵，阿米莉亚掌控黑曜神护符，卡米尔多掌控光龙召唤玉笛，赐予傲凌风迷醉之屋石印，赐予康尔特红谷神矛，由神使罗阳带往通古斯。”

　　好嘛！还没有做什么就赐予神兵。

　　四人并未露出欣喜神色，而是沉默下来。

　　因为在所有神系之中，如果不是磨练超过百万年的心腹死忠，绝对不会给予这种待遇。所以这并非好事，里面肯定隐藏着他们不知道的原因。

　　“不大可能啊？”四人之中，向来寡言的康尔特说道：“如果涉及大的战略转移，发展通古斯神庙倒是有可能。不过，赐予神兵这种事情怎么可能发生在我们身上？”

　　“呵呵，小康，今天你竟然说了这么长一句话，真是难得。”阿米莉亚笑道：“吾神赐予神兵居然让你们疑神疑鬼，这是要不得的。也许，吾神是想我们全力支持罗阳，所以才用神兵让我们记下一个人情。”

　　“人情？用神兵帮罗阳收买我们，你觉得这可能吗？恐怕说出这种话来，连你自己都不信。”

　　向来看阿米莉亚不顺眼的卡米尔多呛声道：“不要忘记通古斯神庙在最不起眼的地方，虽说属于四级神庙，在吾神的体系中，却有着养老院和放逐地的称呼。我们是什么？我们最多是养老院的院长和打工仔，照看着一大堆苦修士。”

　　“好了，不要说了，罗阳即将驾临通古斯。”阿米莉亚神色间一派认真，脸上带着凝重之意。

　　神庙上空“咔嚓”一声巨响，紧接着风景还算优美的通古斯星发生剧变，在狂猛空间波动的推动下风起云涌，于远方形成风暴。

　　“那是什么？”

　　“哦，天啊！那是一头猛兽吗？太，太巨大了。”

　　罗阳的办事效率可是很高的，把通缉者公会那里接来的任务全部甩给小伊奥，直接下达神旨做任务不是一般的爽。他则边喝酒边观看星云，悠哉悠哉来到通古斯星，要知道这里可是以后的发展重点，属于势力核心。

　　蚕宝宝小伊奥正在喋喋不休地说着：“喂，我是不是很高明？用雷神奥秘之球干扰了黑伊奥对神庙的控制，又选定了五座距离人族疆域最近的神庙接收资源。不过，我得提醒你，神庙发展到今天，私底下产生了不少势力，想要用这些人可不容易。”

　　“没关系，谁不服就调往边界，之后把我的人安插进来。”罗阳忽然问：“你真的有把握让我在现阶段就设立神庙吗？做一名冒牌神要是让那些真正的神知道，不知道会降下多少道裁决闪电把我轰成残渣。”

　　“怕了吗？罗阳也会害怕。”

　　“怕个球，就是觉得不可思议。”罗阳托着下巴说：“皇级依托皇气，圣级依托圣息，理论上来说神级应该超脱物外，不需要任何辅助才对，结果你告诉我神需要收集本源，生成神源。”

　　“哈哈哈，多么可笑，要是神真能超脱物外，也就不用建立神庙了！”蚕宝宝讲道：“在我们那个时代，皇气，圣息，神源统统用卡鲁来做单位，是指经过十次压缩后得到的一立方分米大小。只要凝聚五卡鲁的神源就能让你操控多件神兵作战，而神庙正是神源的收集器。”

　　“原来如此。”罗阳点了点头，起身说：“先兑现神兵再说，黑曜神护符和红谷神矛是缴获的战利品，给出去不可惜。可是为了收买人心，把光龙召唤玉笛和迷醉之屋石印都送出去，这种投资令人心疼！倒要看看黑伊奥在通古斯神庙藏了哪些神兵，合不合用。”

　　“呵呵！我也好奇，只是通过神庙间的联系察觉到有神兵，却不知道是何种类型。”蚕宝宝只能赔笑，他在奴印的逼迫下，把自己出卖得还算彻底……


第0781章 扩张的憧憬

　　罗阳进入通古斯神庙，身边飘浮着二十名神侍作为陪驾。

　　“大人！”

　　通古斯四神将见到这位通缉榜上冉冉升起的新星微微欠身，以示尊敬。

　　“四位，相信你们已经接到神谕，就不用我多说什么了！”罗阳走向大殿主座，非常自然地坐了上去高声说：“很抱歉，接下来你们将承担繁重到不可想象的工作量。阿米莉亚，你去主持接收事宜，洪荒界域兽过来驮负着大量战舰和资源，近乎把军事神庙搬空了，我要求对通古斯神庙周围进行周密布控，全部实行军事化管理。”

　　“是，大人！”阿米莉亚微微一笑，这位大人刚来就分派给她这样重要的任务，是有意要她安插人手吗？看来自己这副人族外貌占了便宜。

　　“康尔特！”罗阳继续吩咐道：“你做事沉稳，带上人手去路上接收星磁雷光兽，那些大水母行动不便，走得非常慢。这是允诺你的神兵，在路上好好琢磨适应吧！也许不久之后就会用到这件神兵。”

　　话音刚落，四道光芒飞出，让跟随罗阳前来的众神侍看得一阵眼红。

　　“听好，赐予尔等神兵是为了捍卫通古斯神庙。从今日起，无论谁打通古斯的鬼主意，都给我一力横扫过去。另外，我会安插人手进来，你们不要抵触，因为盘面会疯狂扩张，你们所要考虑的事情不是阻碍，而是顺势而为壮大自身。”

　　罗阳说得非常直白，眼下正处于神庙扩张势力的大好时候，安插人手非常正常，如果谁稍有迟疑，便会落后他人一步甚至几步。

　　“多谢大人。”四位神将到现在都有些不信，就这样交代几句话便赐予神兵。本以为罗阳会谈条件，或者让他们四人私下宣誓效忠，本已做好坚持底线的准备，不曾想所有想法退散。

　　没有办法，这四位神将做梦也不会想到罗阳要做什么。

　　他们安插的人手越多，在通古斯神庙扩张的势力越大，越会泥足深陷，等到知道真相的时候再也无法抽身。因为他们的亲友，子侄，手下全部都在通古斯混饭吃，难道叫他们抛弃所有？

　　罗阳用的是阳谋，可以说从他坐在这座大殿上开始，通古斯上下所有人已经一网打尽，当他们意识到正在背离原来侍奉的那个伊奥神，会发现早已转移阵营。

　　“卡米尔多，我知道你性如烈火，眼里不揉沙子。给你一项任务，去迎接炮兵的塔楼，那是神曾经使用的战争武器，供奉时间以百万年计算，拥有非常强大的镇守力量。虽然存放塔楼的酷泊尔神庙已接到神谕，但是他们未必会痛快配合，必要时可以杀鸡儆猴。”罗阳淡淡说道，看向铁塔般巨汉。

　　按照人族的审美观，这位神将卡米尔多称不上壮硕，不过他的身高超过了三米，看起来高大异常。就算身体比例匀称，因为身上套着一副狰狞铠甲，无形当中给人特别巨大的感觉。

　　“傲凌风，听说你是人族和太仓族的混血儿。很好，太仓族神陨，相信很多皇级正在为自己找出路，你要严格把关，那些瞧不起人族的家伙就算了。另外，你的主要任务是动用神庙的公共账户购买奴隶，尤其是身怀绝活的工匠，你同样要抓紧时间，不得延误。”

　　“是！”傲凌风十分激动，他没想过这辈子还有出头之日，可是看这位代言人的做派，对他绝对亲厚，而且不屑于掩饰。

　　卡米尔多的眼睛直冒火，可以动用公用账户，这是多大的权利？在神庙厮混多年，自然知道掌握财权的好处，那等于掌握了神庙的命脉。

　　“呵呵，卡米尔多。”罗阳笑道：“放心，以你的性格很适合掌控守备军，你所要考虑的事情是手中控制的军团将极为臃肿，需要细分一下职权。”

　　“什么？”大家看向卡米尔多，心道：“军权？把军权集中到一人手中吗？这，这怎么可能？”

　　“好了，我知道今天做出的决定对你们造成很大冲击，边干活边思考吧！我说过，势力扩张会非常迅猛，甚至没有时间让你们勾心斗角。所以是机遇也是挑战，你们去做事吧！”罗阳直接赶人，他有更加重要的事情要做。

　　“遵命！”

　　四位神将赶紧行礼退下，他们确实需要静静心神，感觉还没有做好准备，狂风暴雨就已经将自己包围，不知道预示着什么。

　　罗阳对左右神侍说：“通古斯有我，你们分成四组，前往雅利安，马尔斯，秀兰，天瀑四座神庙主持接收事宜。最快的几批建材就快到了，建设先于渗透，先于掌权，我稍后就会赶到。”

　　“是！”神侍低眉顺眼，看向趴在罗阳肩膀上的蚕宝宝，那才是他们的神啊！怎么可能成为眼前这位的奴仆？这里面是否有着更深层次内幕？

　　其实罗阳也在怀疑，在尔虞我诈的神域，伊奥神很可能将自己分裂，为的就是有一天进行双向押宝。两种发展理念代表对立阵营，要不然哪里会让他轻易得手签下奴印？所以证明舍得对自己下手等于立于不败之地。

　　“神啊！仍然是我需要仰视的存在！”罗阳心中有数，将所有人打发走，忽然跺了几下脚。

　　地面出现金光，有波动延伸打开，随着“咯吱咯吱”响声，宝座前方向下凹陷，显现出一条黝黑隧道来。

　　“就是这里吗？小白！”

　　“混蛋，为什么叫我小白？就因为我管另一个伊奥叫黑伊奥吗？他是黑化的产物，并不代表我会白化，我可没有那么善良。”

　　“聪明，那叫你什么？总该有个区分才对。”罗阳起身向隧道中走去，身形闪烁之间便进入地下大厅，只见偌大的空间中摆放着许多宝箱。

　　“哈哈哈哈，找到了，就是这里。黑伊奥是个笨蛋，把四级神庙闲置，没有鬼才怪呢！”

　　罗阳对于其他物品并不感兴趣，他径直走向五座玻璃钟，只见钟套中环绕着丝丝银光，那是实质化神威，总共五件神兵。

　　“喂，我赐予你姓氏，就叫罗蚕好了。”

　　“我去，你才残呢！罗残？残你个头……”蚕宝宝忽然看向一只黑木箱，惊道：“啊哦！我们有麻烦了，该死的黑伊奥把这种东西放在这。”


第0782章 鸠占鹊巢伊始

　　“阿阳，小心……”

　　张小曼的声音刚刚传来，宝库大厅一下子炸裂，仿佛进入水墨山水画。

　　“不……”界域兽隔空伸出巨爪捞取，却仅仅抓住一缕墨色，罗阳和蚕宝宝已经不知所踪。

　　其实并非不知所踪，罗阳仍然站在原地，只是到了平行空间。宝库大厅内，那些宝箱和神兵绽放出光芒，俨然形成杀阵，绞杀不属于大厅的事物。

　　“怎么回事？”

　　“等会再解释，快向前。你应该提前做了准备，想收取神威是吧？”蚕宝宝大叫：“迎着银光撞，快。”

　　罗阳从陀螺神那里取得了十三册道印，其中与封印系有关的道印占了绝大部分。当然，都是种子，需要培育，其中就有翻天印。

　　因为用得顺手，所以又在右手中指烙下翻天印。根据道印图册上的说明才知道，培育翻天印的最佳方式是让它吞噬神威。

　　除了交给分身的企鹅和磁斧，罗阳手中还有三件神兵，分别是滴翠木杖，镜像蜘蛛，与白术神甲。其中滴翠木杖来自那些神尸，很少使用是因为属性不和，不过深受小曼喜爱，等小曼走出界域兽体内的禁制，这便是她的武器。

　　单单这三件神兵，因为神留下的气息产生了些许神威，便使翻天印得以成长。而罗阳真正想要收集的，是伊奥神的神兵。

　　电光火石间，罗阳撞了过去，翻天印开始兜转，鲸吞刺眼银光，令身前背后压力大减。

　　“呼……”

　　蚕宝宝轻出一口气说：“还好，躲避比较及时，该死的黑伊奥竟然如此狠毒，连自己的神庙都不放心。”

　　“喂，说个清楚，这到底是怎么回事？”罗阳吃惊地看向银光之外，只见各色光彩迸发，姹紫嫣红，绚烂夺目，而稍远处仿佛水墨画，所有东西都是由水墨描绘出来的，显得极为虚幻。

　　“那黑木箱中封存着墨圣的至宝，名叫水墨之心。”蚕宝宝缓缓道来：“封印系皇者向上晋升有极小几率接触到异类空间，而在这些异类空间中，有种选择叫墨迹空间。如果说意境海是物质世界之上的平行线，那么墨迹空间就位于这两条平行线之间，也近乎平行，很难产生交集，而水墨之心就是贯通两个世界的虫洞节点。”

　　“原来如此，不过我在云天族遇到过墨圣，那个家伙可不怎么样。”罗阳耸了耸肩，翻天印正在吞噬银光壮大自身，不知道有没有机会进驻神禁级。

　　“封印系嘛！如果让墨圣做好准备，手中又有比较不错的器物，可以越级封锁高上一个等级甚至两个等级的圣者，还是相当不错的。”蚕宝宝长叹道：“唉……就像眼前这片阵势，摆放的宝物越珍贵，其空间结构越坚固，只需摆放在特定方位，就可以借助宝物形成十分恐怖的连锁碾压效应，所以我们被困在这了。”

　　“这样神奇？”罗阳经历过太多危险，所以已经养成天塌不惊，临危不惧的性格，完全不会自乱阵脚，而是用心思考。

　　“水墨之心与宝物阵势就像密码锁，除了伊奥神自己外，胡乱闯入宝库会立即陷住。虽然只因一只木箱而起，手段极其简单，却神奇不凡。”

　　罗阳琢磨了好一会，取出巴掌大黑冰，抬手召唤明光镜。

　　“咦，你要做什么？小心啊！黑冰中封锁着伊奥神的分神。”蚕宝宝有些害怕，因为黑冰让他感到不舒服，总觉得牵连甚广，却就是想不起出处。

　　烙下奴印确实让蚕宝宝封锁了很多记忆，如果有人敢进一步破解记忆，那么所有记忆将崩溃消亡，这是神域防御外敌的最高手段。

　　罗阳示意明光镜干活，他现在就像破解保险箱密码锁的大盗。如果换做其他人陷入如此离奇的水墨空间，恐怕没有一丝希望。

　　还好，黑冰封锁着伊奥神的分神。

　　明光镜笑道：“啊哈，有镜像蜘蛛在，弄一道投影小意思。”

　　镜光照射到黑冰上，向外折射出波光，使伊奥神的身影显现出来。

　　也只是显现，没有进一步动作，罗阳认真观察变化，因为伊奥神总不会禁锢自己吧？

　　别说，还真靠谱，伊奥神的投影刚刚出现，便有一条道路显现，有数十只宝箱收敛了光辉。

　　“哇哇，不够，这样只能出入，连根毛都别想捞到。”蚕宝宝看得一阵傻眼，在这些宝箱中有很多东西可供他快速提升，如果带不走，那可真糟糕。

　　“行了，有出路就已经万幸，只要能带走神兵。”罗阳赶紧回身去取神兵，五件神兵散发出柔和银光，因为神兵的性质适合存在于所有空间的，要是没有神威的话，看上去会非常平静。

　　神物自晦，神兵亦是如此，平时声势浩大是因为神的气息附着其上产生了神威，所以并不在水墨空间的防守阵势内，只不过很少有人能正常出入，除了伊奥神自己。

　　罗阳挥手间利用星力缠绕向五座玻璃钟，让它们飘浮起来，慢慢向出口处走去，每个动作都很小心，伊奥神的投影始终跟在身边。

　　大概五六分钟，耳边“啵”地一声轻响，罗阳和蚕宝宝回到大殿，五件神兵在阳光照射下显现出光泽。

　　“塔，盾，枪，剑，壶！”

　　“什么呀？神兵到了你嘴里完全成了普通器物。”蚕宝宝挺起胸膛兴奋介绍道：“听好，那是迷茫之神塔，八叶八灵盾，守护者魔枪，叹息哀霜剑，以及自带可怕炼化系统的红莲业火壶。”

　　“哦，听起来还不错。”罗阳坐回宝座给小曼发讯息，告诉界域兽那边自己没事。

　　“天啊！你这是什么语气，为什么见不到兴奋，这可是黑伊奥的珍藏。”蚕宝宝跳脚大叫。

　　“神兵就是神兵喽，看看哪件合适，我会赠与亲友。话说奥秘之球呢？我们来通古斯的目的是为了鸠占鹊巢。”

　　“我是伊奥神，再提醒一次，我就是伊奥神，为什么要叫鸠占鹊巢？我的东西，它还是我的。”

　　“因为你现在是我的奴仆，所以通古斯神庙现在已经改姓罗了。如果觉得无法接受，你可以冠以我的姓。”罗阳貌似大度的说，把蚕宝宝气个半死。


第0783章 二十八天

　　根据蚕宝宝伊奥的估算，那颗留在军事神庙的假货雷神奥秘之球最多干扰二十八天，也就是说等到二十八天之后，伊奥神就可以接通各大神庙。

　　所以，时间紧迫。

　　在这二十八天之中得搞定许多事情。

　　首先便是汇聚资源，把各大神庙千万年来，在强大体系运营下积攒的财富掏空。而为了堵住那些基层人员的嘴，甚至不惜抛洒两到三成好处。

　　大家共同发财，干起活来才热情高涨。另外，蚕宝宝伊奥制定了非常周密的测试，依托各大神庙筛选那些有潜力，又并非愚忠的种子，在接收物质资源的同时，也在囤积人才资源。

　　大概等了五天时间，通古斯神庙外飞来一道身影。与界域兽相比，自然不算什么，可是投射到地面上的暗影仍然巨大。

　　“来了，哈哈哈，是帝修他们。”罗阳一乐，离开天铜城有些日子，不知道家里发展得如何。

　　“轰隆隆！”

　　神庙略微震动，鲲灵停泊到接驳位，数道身影顺着通道飞入大殿。

　　帝修带队，当他接到消息时，第一个反应是自己是不是在做梦？罗阳跑去找张小曼，在郑家面对何种遭遇都难说，没想到这才十几日的工夫，不但得到了郑家的肯定，还与之建立同盟关系，并且继陀螺神之后，搞定了伊奥神，摇身一变成为伊奥神的代言人。

　　这太梦幻了，在没有见到罗阳之前，始终有种不真实的感觉。甚至于，他在想是不是伊奥神用计想要得到天铜城，所以接近通古斯神庙等同进入龙潭虎穴。不过，那些神谕又怎么解释？

　　“好了，各位，你们来得正好，通古斯神庙以前处于闲置状态，人手很少，立刻把我们的人填充进去，两个小时后向我汇报。”罗阳看到帝修等人，轻出一口气，他最近几天为了处理堆积如山事务，甚至不得不动用神光来加快思维速度。

　　“大人！这是怎么回事？”帝修看向高坐宝座的罗阳，因为那宝座太高，所以产生了距离感。

　　“先安排人手，方方面面都缺人，回头到我这里再详细说明。”罗阳特意点指李紫倾：“学姐也别想闲着，有一批炎黄三校的学生即将到达，你负责接待和安排。”

　　“啊！我刚回天铜城，和叶子奔波了好久。如果你有地方安排人，那很好。因为现在好多与云天族和太古族有仇的遗民依附过来。”李紫倾毫不怯场，完全不觉得自己与罗阳有“距离”。

　　“最近很多人加入天铜城吗？让他们进入神庙信奉我。”罗阳简单交代一句便开始赶人，他要把帝修等人即将负责的区块剥离出来，二十八天时间太过短暂，必须尽快将另外四座神庙的奥秘之球更换过来。

　　奥秘之球位于神庙之中，位置并不固定。在神没有陨灭之前，它几乎从不在人前显露踪影。

　　罗阳以最快速度处理事务，因为帝修从天铜城紧急调出五十万人，参与到通古斯神庙的形形色色工作中来，使压力顿时减轻不少。

　　“呼，终于赶上了，先前完全是在硬撑。”罗阳看着堆积如山事务正在减少，向他要人的呼声快速消散，不由得松了口气。

　　“吾主！”黑摩羯满头大汗跑了回来，这家伙是个死心眼，马不停蹄分派人手，之后以最快速度冲回大殿。

　　过了一会，帝修，白秀贝，李紫倾，叶子纷纷归来。

　　这五人是亲信，都可独当一面，已经在天铜城历练出来。

　　罗阳展开手臂，做出抱拢姿态，就见一颗人头大小的圆球浮现，向外产生波动，将大殿完全封锁起来。

　　“我下面要和你们说的话至关重要，为了安全起见进行心灵会议，所有沟通都要在心灵层面进行……”罗阳说着将前后经历描述一遍，只掠去其中最重要部分，重点介绍鸠占鹊巢计划。

　　“我的天！你，皇级神？”

　　李紫倾赶紧捂住自己的嘴巴，人族从来没有出过神级存在，不过基本认知还是有的，连圣级都不是就妄图获取神的待遇，这特么不是找死吗？而且奴役神，要是让其他神知道，这就是重罪，那个黑伊奥也会发狂发疯的。

　　“没有办法，箭在弦上不得不发，我和伊奥神已成鱼死网破格局，根本无法缓解。还好根据妙蚕的零星记忆，伊奥神投靠了在神域都十分恐怖的存在，牵一发动全身，就算他愤怒也要权衡利弊，未必敢在这个时候发动。”

　　“妙蚕？就是那个蚕宝宝吗？他跑到哪去了？”李紫倾好奇的问，她很想看个稀奇，要知道蚕宝宝可是伊奥神的另一半。

　　“在这里。”

　　罗阳随手一挥，显现出一颗人头大小的绿色球体来，里面丝丝光彩快速变幻，让人看上一眼就要迷醉。

　　“哇，好漂亮，这就是通古斯神庙的奥秘之球吗？蚕宝宝在里面做什么？”李紫倾伸出手去抚摸奥秘之球，她可没有想到有一天可以触及神的事物。

　　“正在修炼，已经恢复到皇级水准。两颗奥秘之球必须共存一段时间才能李代桃僵，不过从现在开始就可以发展信徒为我凝聚神源了。另外，小曼找到了不少陨皇和陨圣，你们找时间运回天铜城。”罗阳并未赐予五人神兵，因为他们暂时无法发挥神兵的威力，而且属性未必匹配，最近几天运送过来的圣兵倒是可以任意挑选。

　　有帝修等人加入进来，方方面面的布控开始变得得心应手。罗阳终于脱身而出，随着界域兽遨游星宇，前往其他神庙执行鸠占鹊巢计划。

　　二十八天时间就在这种繁忙之中度过，伊奥神费尽苦心建立起来的基业正在快速转移，同时通缉者公会的S级任务广为流传，有关伊奥神自我精神分裂的传闻甚嚣直上。

　　这件事隐瞒不住，甚至引出了四位自我封印，隐藏多年的古老神将，他们是妙蚕的死忠……

　　就在局势发生巨变之际，意境海的神秘海域出现一艘大船，带动波动向前航行，穿越了重重险阻来到一座大岛上。

　　“噗嗤……”白气翻滚，向外扩散。

　　船舱大门洞开，从里面走出一道身影，站到船舷上眺望，自言自语道：“哦？这就是龙魂岛？”


第0784章 有人惦记宝船

　　“玄光，变形。”

　　罗阳的分身大喊一声，宝船玄光立刻蔓延出符环，环环相扣，互成齿轮，紧密咬合转动起来。

　　“唔，主人，等等我。太不像话了，居然敢甩开我这个打探路径的功臣。”打天边飞来一道光束，瞬息到了近前。

　　光芒收敛，显现出一头肥企鹅来，脖子上围着红色围脖，大眼睛眨啊眨，无辜地看向罗阳。

　　“肥仔，我还以为你不回来了呢！这没有什么，就算身为一件神兵，既然你已拥有人格，就有资格去追寻自由的脚步，世界上最珍贵的宝藏恰恰就在身边，自由懂吗？”罗阳一脸认真的说。

　　“不懂，肥仔不懂，肥仔就知道主人不想要我了。”肥企鹅一个劲摇头，虽然觉得主人总是那样不靠谱，却好歹是赐予它生命的人。这种情况可不多见，是因为进入魂海后，干掉远古海兽得到牧魂液的缘故。

　　“呵呵，难为你这么忠心。可是你要知道，跟在我身边非常危险，那是因为我有一颗冒险家的心。知道吗？意境海令我痴迷，这真是非常有趣的地方，充满了扑朔迷离，银河系的生命都曾在此留下过痕迹，只是或重或轻而已。”罗阳踏在船舷上，脚下的玄光宝船上下起伏。

　　“嗡嗡，嗡嗡……”

　　随着嗡鸣，玄光宝船出现变化，伸展出细长的黑色腿脚来，就像水蜘蛛，向岸上快步走去。

　　肥仔老实巴交的说：“不是我忠心，是因为船外又是风又是雨，船上则好吃好喝，难道主人忍心让我成为一只流浪企鹅？”

　　“呃，那我还是把你扔掉比较好，否则你这辈子甭想瘦身。”罗阳挥了挥手，肥企鹅身下突然出现符环，光芒爆闪。

　　“不，万恶的……”话还没有说完，只听“嘭”地一声响，肥仔被发射出去，划出一道优美的抛物线坠入海岛，随后听到岛上掀起一阵阵吼声。

　　“看来这座岛屿很危险呀！我要做些准备。”罗阳转身回转船舱，完全不把肥仔放在心上。

　　此刻，肥嘟嘟身影正在一颗颗龙头间穿梭，嘴里大骂：“混蛋，又被这个二货给耍了，神兵也会壮烈牺牲的好不好？我就不能长些记性吗？上次遇到那些怪物。不，上上次能让我喝到牧魂液，也是投石问路的结果。”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　宝船玄光开始发炮，偌大的岛屿顿时苏醒，龙吟声震天动地，使周围海域涌起惊涛骇浪……

　　罗阳坐在祭坛上，不停切换图象居高临下俯瞰全岛，自言自语道：“路上听谁说的？龙魂岛有牵机液？对，是听太白族散修说的。”

　　“呵呵，这帮太白鸟人，除了学院派就是散修派，真是比较省事的划分。散修派认为牵机液牵引气机，与牧魂液按照比例调配可以壮大意识，这样一来就算没有皇气支撑也能强行突破限制进驻圣级。而学院派则认为那是不可能的事情，从来没有人成功过，倒是可以牵引气机改变意识形态，吞噬龙气和龙魂，以此寻找突破之机。”

　　“那么，找到牵机液之后，不如先拿肥仔做实验。”罗阳又开始打肥仔的鬼主意了，有这种主人绝对是个坑，而且永远填不满。

　　“轰，轰，轰……”

　　宝船玄光不停发炮，船身周围布满华丽符环，横冲直撞向岛屿中心碾压而去。

　　走到半路，宝船接住飞射而来的肥仔，可怜巴巴的肥企鹅已经没有力气说话，躺在船板上呼哧呼哧直喘。

　　肥仔不吭声，不代表罗阳不说话，两圈符环显现，冲着肥企鹅大叫：“喂，死了吗？赶快做侦查报告，宝船即将进入你的逃亡地带。”

　　“我尼玛，没治了。”肥企鹅就算没死，遇到这种主人也快被气死，又咳又喘的说：“注意西南方向，有非常厉害的家伙，东南方向遇到的家伙稍弱。”

　　“好，辛苦了，歇着吧！”罗阳赶紧调整前进方向，他并非随意发射肥仔，而是探测龙魂岛核心地带的危险程度。如果这里真的那么好闯，早就被太白族包场了，哪里会轮到他探索？

　　“轰，轰，轰……”

　　在狂轰猛炸之下，宝船的前进速度很快，长驱直入向岛屿中心移动。

　　不过，罗阳并未注意到，就在他锐意进取的时候，靠近岸边的地方浮现出一只只白色巨蚌。

　　意境海的生物都不简单，不知道凝聚多少岁月才能成型，而眼前至少有近千只巨蚌将岛屿的海岸线包围住，耐心等待着。

　　在众多巨蚌中，有一只巨蚌体积最大，站着三道身影，为首之人手中拿着特制望远镜，观察片刻说道：“比情报中提到的威力还强，而且只有一个人驾驭，这艘船我要定了。”

　　“哦？亲爱的主上，我还以为您调兵遣将来龙魂岛是为了获取牵机液呢！”旁边的紫发女子背后生有四条触手，身材过于高挑，以人族的审美观肯定会定义为电线杆子。

　　这位主上大笑道：“哈哈哈，牵机液我要，船我也要。对了，父神最近有降下神谕吗？算算时间，域外战争就要进入倒计时了，听说那帮想要登录银河系的黑鬼也准备得差不多了。”

　　三人之中的老成男子回答：“主上英明，这次对域外展开征战，在主物质界，意境海，五维空间边缘，三界同时进行，如果不成功就会进入黑暗岁月。老主人并未降下神谕，不过按照既定方针，还是小心谨慎为妙，今天的行动是不是……”

　　紫发女子斥道：“李天行，你是在质疑主上的决定吗？正是因为主上做事小心，这才调来如此多太白丰贝。到时候联手设下禁域，我不信区区小船跑得掉？”

　　“可是从太仆族传来的信息……”

　　“好了，不要提太仆族，他们与我们太白族没有可比性！”为首男子倨傲，背后的四条洁白触手略微变黑，代表他心中不悦。

　　“是，属下多嘴了！”名叫李天行的老成男子躬身行礼，尽管嘴上这样说着，心中却很担心。

　　罗阳在意境海上闯荡，离开无尽剑海后，遭遇的大型风浪少之又少。

　　各大海域相对平静，不像无尽剑海那般恐怖，倒是遇到很多人声鼎沸大岛，让他大开眼界。

　　走的地方多了，自然有人看出宝船玄光颇为不凡，想要占为己有。于是乎，宝船深处的虚空神藏经常开张，甚至已经记不清扔进去多少人……

　　太白族一行人在岛外等待，没想到这一等就是半个多月，期间没有听到任何动静，宝船就像凭空蒸发一样，无影无踪。


第0785章 神龙

　　来之前，罗阳可没有想到，龙魂岛这样危险。

　　宝船卡在一片未知空间中，海量巨兽杀来，不等它们触及宝船，千万符环闪烁，使所有巨兽消失不见。

　　“主人，我得说，随船携带虚空神藏是最大作弊器。”

　　“肥仔，你跑什么？我就是想做次实验，对你有大好处。”罗阳正在船舱中追击，心中埋怨自己把船舱空间搞得太大了，这小子又刁钻，总能逃出魔掌。

　　“没门，拿自己试去，小爷才不上当，前几天为了那点神光让你试药，差点把小命搭进去。”

　　“那啥！剂量没控制好。你放心，我选择另一种路径使用牵机液，保证你成为神兽，把船外那些可恶龙兽全部吞掉。”

　　“鬼才去做神兽，我只是产生了灵智的神兵。要是吃掉那么多龙魂，会与这个世界产生难以割舍的联系，日后就再也无法回到令人心里踏实的物质界面了。所以愿意试，你自己去试。”

　　罗阳忽然站住，叹道：“唉！你对意境海有偏见啊！与物质界面相比，我觉得这里才是令人向往的真实处所，古往今来多少意识在这里汇聚，亿万年来留下无穷奥秘，急需我这样的人解读。冒险懂吗？每当想到破解那些奥秘，我的身上就热血沸腾。”

　　“别唬我，你身上没有血，你只不过是具分身。要不是本尊放你自由闯荡，你现在说不定正驾船做搬运工呢！”肥仔毫不客气地戳穿罗阳的冠冕堂皇。

　　“不，我是认真的，我热爱这片冒险天地，愿意为之牺牲。哪怕无法回去，哪怕与这个世界产生无法隔断的联系，都在所不惜。”罗阳手中抓着蓝色瓶子，仰头就要饮下散发出七彩光芒的药剂，使肥仔看得气息一滞。

　　就在这时，罗阳脚下闪现符光，迈出一步到了肥仔近前，“嘭”地一声卡住肥企鹅的脖子。

　　“呜呜呜，你，你这个……”

　　“卑鄙是吗？我不否认，那是人族的优良品质。反正对你有好处，怕什么呢？不要做一个怕吃药的孩子。”罗阳边给企鹅灌药边诉苦：“老实说，我也没有办法，虚空神藏吞了那么多龙魂兽魂，我估计里面都快住满了。虽然我们取得了牵机液，却没有办法离开，我们的天地在外面。相信我，你会成为伟大的神兽，到时候可以狠狠地蹂躏我，只要你舍得。”

　　“无耻，卑鄙，坏蛋……”肥仔灌了一肚子药水，觉得神智越来越浑浊，突然感到自己饥肠辘辘，想要吃些东西。

　　“发挥效用了吗？不过外形没有变化，仍然是企鹅形态。算了，事不宜迟。祭坛，把这家伙转移出去，之后隐藏船身。”罗阳打了一记响指，立刻有符文亮起将肥企鹅抛射出去。

　　“下面就要耐心等待了，希望围住岛屿的那些太白鸟人不要这么快离去。来都来了，虚空神藏应该还有地方收留一些房客。”罗阳露出邪笑，以他闯荡各大海域的经历，太白族那些人故意把龙魂岛的位置透露出来，用脚趾头想都知道肯定要跟来的，即便在路上没有发现踪迹。

　　事实上，这已经不是罗阳第一次，用宝船做诱饵套取奇地坐标了。毕竟意境海太大，他哪有那个精力一片海域挨着一片海域搜索？适当的用点小手段提高效率，是聪明人的做法。

　　“嗷嗷嗷，嗷嗷嗷……”

　　船外变得热闹起来，黑影快速席卷，不停吞噬那些巨兽和龙兽。

　　这些巨兽和龙兽并非实体，而是像远古星辰剑气的东西。不过，经历悠久岁月凝聚，其意识至刚至烈，遇到敌手疯狂战斗，却难以逃脱被吞噬的厄运。

　　“还不错！”罗阳一边喝着牧魂液一边品评道。

　　哪里是还不错？肥仔简直无敌了，迎着厉害龙魂而去，疯狂进行吞噬，根本停不下来。

　　包围海岛的太白族大军发现异状，就见龙魂岛的海岸线退后。刚开始时退得很慢，不知道从什么时候开始，收缩速度骤然加快。

　　“怎么回事？”太白神子接到报告，赶紧登上巨蚌，运用他那根可以无视距离远近进行观望的神奇望远镜进行观察。

　　这一看之下，让太白神子大为吃惊。因为覆盖岛屿的坚硬岩石正像冰块一样融化，不等烟尘散去便显现出庞大身影。在望远镜的特有成像功能下，他看到一条将身体盘踞到一起的神龙。

　　“神龙？没错，额头上有紫色印记，就是那条令父神心动的神龙。哈哈，该着我立功，空间女神消失后，她的坐骑逃出神域进入意境海，没想到真在我们太白族统辖的海域上。”太白神子兴奋异常，大声命令道：“快，快去紧急调兵，所有巨蚌听令，给我设置禁域围住神龙。”

　　罗阳与宝船身陷未知空间，并不知道龙魂岛发生了惊天动地的变化。不过，好多实力强大的龙兽发起冲击，倒是让肥仔大快朵颐。

　　“吃了这么多？药效怎么还没有过去？如果效果顶呱呱，用在我身上的话，不会一下子没有东西吃吧？”

　　“嗷嗷哦……”

　　黑光忽然一分为二，二分为四，不断分裂出去，瞬间吞噬了所有龙兽，使周遭空间为之一静。

　　“我靠，爆发了，全部吃掉，承受得住吗？”罗阳看得满头大汗，生怕肥仔爆掉，说不定会把宝船炸个稀巴烂的。

　　肥企鹅好像长高了一点点，转过身来发出咆哮：“臭主人，小爷清醒了，全身上下每时每刻迸发出无穷龙力。等着，我这就回去蹂躏你。”

　　不等肥仔逆袭，“嘭”地一声响，他的粗脖子被人卡住，就听万恶的声音说：“笨蛋，给你点阳光就灿烂，没感觉周围的动静不对吗？”

　　“呃，呃，为什么？你对我做了什么，为什么能这么轻松抓住我？”肥企鹅直发晕，说好的蹂躏呢？万恶的主人又一次涮了他。

　　“等会再解释，下面我们要做的事情是逃命。”罗阳坐到祭坛顶端，挥手间浮起一块块神砖。

　　这些砖头上烙印着神符，是真真正正的起始神符，威力之大不可想象。不过，从上空传来的波动估算，即便有神符相助也不乐观。罗阳开始祈祷，这次冒险似乎捅了大娄子，天晓得他还有没有机会逃出生天……


第0786章 人族最高机密

　　今天是二十八天的最后一天，罗阳已经回到通古斯神庙。妙蚕钻入奥秘之球，密切关注来自神域的波动。

　　属于罗阳的奥秘之球静静悬浮，与通古斯神庙原来的奥秘之球相比，它差得太远了，只比空白状态多了一丝银线。

　　“想不到仅仅十几天时间，竟然有人信奉我，而且人数还不少。”罗阳慢慢感应奥秘之球的变化，最先信奉他的人是那名从龟息族招收的小学徒默克尔，第二位是太阿族暗蚀神童绿犀。

　　这是一个有趣现象，年龄越小，思想越单纯的孩子信奉之后建立联系越快。不过，他们到底是孩子，无法汲取任何本源，真正供奉本源的信徒是那些人族青年。

　　另外，有件事令妙蚕吃惊，甚至可以说骇然到极点。

　　在汲取本源的过程中，少量人族还体现不出什么来，可是当他们的数量突破三千，立即产生连锁效应，使本源的浓厚程度激增。

　　按照妙蚕估算，三千人族信徒抵得上其他种族六万信徒，这是二十倍的量级差。而当人族信徒的数量增加到三万，抵得上其他种族二百万，这是接近七十倍的量级差。

　　当罗阳知道这其中的巨大差别后，立刻动用奴印让妙蚕自动忽略异常，也就是说以心理暗示让他见怪不怪，而且要严守秘密。

　　这件事太重大了，不能让任何人知道，包括妙蚕都要谨防，只要出现一点异动立刻格杀。

　　老实说，罗阳的内心涌起惊涛骇浪，书老说过人族有着古老来历，总有一天会出头的。可是怎样出头，如何出头，却只字未提，仅提及超能的多样性是效仿道印的结果。

　　由点知面，道印是个什么东西？那是神级存在在某一领域取得巨大成就后，凝聚出来的印记。

　　而人族呢？这是在偷天换日，将道印的功能反过来，用繁复到极点的超能产生本源，给神级存在提供强有力支点。也就是说，不成神则已，只要有人成神便可以得到庞大助力，爆发出难以想象的动力向上。

　　太厉害了！

　　计划太宏伟了！

　　它贯穿人族历史，其周密布局，其深邃程度令罗阳不寒而栗。关键是他还没有成神，却洞悉如此可怕的隐秘，那么结果会怎样？会不会有厉害家伙跳出来把他干掉？想想就觉得紧张。

　　正在罗阳深思的时候，奥秘之球“叮”地一声响，显示麾下五座神庙的信徒达到一亿，汲取出来的本源可以压缩成十卡鲁神源。

　　“这么快？”罗阳心情激动，出于隐藏的目的，这一亿信徒只是按照普通信徒计算，实际上信徒连五十万都不到。

　　这里面主要是人族信徒起到了非常可怕的带动作用，另外就是一些级别高的家伙，高于尊级的存在抵得上百名甚至千名信徒，其中连那些石块陨皇都算上了，累加起来才达到这种程度。

　　即便如此，也是非常了不起的扩展速度。

　　当然，与那些至圣成神时，得到全族上下大部分人拥护相比，差得还很遥远。因为那是千亿数量级乃至万亿数量级的扩展，每个月可以汲取数万到数十万卡鲁的神源，罗阳还是穷鬼。

　　“人族信徒？”罗阳忽然想到了一个地方，正是他设置的自治领。

　　那处所在隐藏在星云之中，受众多黑洞庇护，有着太仓族古神庙，还有一些荒废到从来没有外族祭司介入的圣殿，可以把这些地方全部改成神庙。

　　“叫谁去合适呢？黑摩羯？白秀贝？又或者是帝修？”罗阳摇头：“不，都是外族，只有李紫倾。对，只有这位跨越时空来到我身边的学姐合适。”

　　想到这里，罗阳抬手建立机密档案，从通古斯神庙抽取大量资源。并与小曼取得联系，暗中问道：“小曼，你的分身构建得如何？能否出去执行任务？我要选定一批信徒，由你的分身和李紫倾带领，前往自治领做一件非常重要的事。”

　　“哦？不愿假手于人，连白秀贝和黑摩羯都信不过吗？”张小曼知道罗阳信任黑白二人，对帝修更寄予很高期望，不过这次任命很反常，叫她与李紫倾前往，并选定信徒跟随，要知道现在信奉罗阳的信徒几乎全是人族，而那些外族信奉的是妙蚕，摆明了不想让外族参与进来。

　　“呵呵，小曼越来越聪明了。”罗阳毫不吝啬地夸赞道：“确实有这个意思，我会把具体要做的事告诉你，李紫倾能不参与就不参与。而为了安全起见，你要给分身设置重重玉石俱焚和自爆机制，不能泄露一丝核心机密。”

　　听到罗阳这样说，张小曼知道事情大了，肯定涉及到整个人族，否则不会如此小心，搞不好连神都会介入。

　　二人密议，甚至对于张小曼，罗阳都未道出全部。不是他信不过，而是知道得越多，对小曼越没好处。

　　就在罗阳确立了大致努力方向后，妙蚕忽然叫道：“来了，黑伊奥突破了干扰，正向众神庙传达神谕。可惜我们断绝联系时做得比较彻底，只能检测到界面波动，无法探知具体消息。”

　　断绝当然要彻底，因为罗阳有着隐秘。甚至奥秘之球已经压缩出十卡鲁神源，都背着妙蚕。

　　这个机密实在太重要了，弄个不好就会给人族带来灭顶之灾。

　　是真正的灭顶之灾，即便人族区域正在经历万族暴动，而且处于一个对外战争的关键期，那些神也会联手不遗余力地得到人族或者毁灭人族。

　　所以，人族的命运掌握在他一人手中，不得不小心，不得不谨慎，哪怕有一丝错误就会产生难以估量的影响，说不定会因此葬送整个人族。

　　“伊奥神降下神谕了吗？我去通缉者公会问问，应该可以得到消息。”罗阳取出秘钥，向前打开虚拟空间，走入公会大厅。

　　这次他到公会，受到了隆重接待，很容易便得到了想要的消息。

　　令他感到有些意外的是，伊奥神并未就此发难，而是选择了隐忍，等于变相承认了五座神庙的存在，仅断绝了人员往来。

　　“两个伊奥神成了公开的秘密，也好，可以多给我点时间。”罗阳想到了老师舞千秋，这是最亲密的关系，不过好像老师得罪的那个神不简单，必须做好准备才能形成强有力庇护。

　　“战皇陛下！您要的艾米西亚符塔搞到手了。”面对这个消息，罗阳不知道该说好，还是该说不好。因为此一时彼一时，现在得罪艾米西亚文明可不是明智之举。


第0787章 突然贯通的神脉

　　就在罗阳确定地点，准备接收艾米西亚符塔的时候，远在意境海龙魂岛的分身遇到了麻烦。

　　“呜呜呜呜……”

　　阴风阵阵，寒星点点，亿万龙影冲向玄光宝船。

　　“这里到底是什么地方？怎么藏着这么多龙魂？该死的，看来我这次得亲自试药了。”罗阳抓起瓶子仰头就灌，感觉每滴牵机液都沉重如山，还好他不是什么血肉之躯，而且已经融合神骨，这点沉重还压不倒他。

　　朦朦胧胧，感觉意识沉淀，有难以理解的兽性复苏，想要宣泄一番。

　　“啪！”

　　罗阳砸碎瓶子，身下一个又一个发光符号向外扩展，祭坛嗡嗡震颤，与船外空间进行链接。

　　“吼，吞噬山河。”罗阳并未完全失去理智，他来不及体会奇妙状态，运用宝船摄来一道道龙影，用神符禁锢住，张口将其吞入腹中。

　　龙影刚刚入喉，就觉得火辣异常，仿佛正在灼烧。

　　“哈哈哈？”罗阳不惊反笑，因为吞噬龙影的感觉好像喝酒，而且还是最醇厚的美酒，这让他全身心变得愉悦起来，美得冒泡。

　　“好东西！”

　　符文大肆闪现，拘来一道道龙影。

　　罗阳随手抓去，符文落到手中，立刻化作杯状，他是来者不拒，仰头大喝特喝。因为意境海什么都好，就是嘴巴淡成鸟，能品出味道的东西十分稀少。

　　要是知道吞噬龙魂可以像喝酒一样畅快，哪里轮得到肥仔享受？

　　“好，好，好，龙魂酒。哈哈哈，美得很，喝！”不论罗阳的本尊还是分身都嗜酒如命。

　　龙魂当前，如同美酒。

　　符文摄来多少龙魂，罗阳便饮上多少，没有丝毫停顿。无形当中使意识疯狂成长，突破层层限制，向着皇主层次进发。

　　要知道分身的根骨来自某位神级存在，而这具神骨有着奇异的复原功能。原本烙印在眉心的职业印记不显，可是当一杯杯龙魂酒入肚，印记迸发出丝丝缕缕光彩，竟然开始全面复苏。

　　“呃，主人，你在做什么？”肥仔吓得够呛，因为神威辐射，令他胆战心惊。

　　“来，来，来，狂饮三百杯。”罗阳喝得兴起，张嘴用力一吸，那些被神符摄来的龙影顿时变淡，紧接着烟消云散。

　　令人惊奇的是，船外杀向宝船的龙影不见减少。好在罗阳狂饮，只要龙影靠近宝船就会不见踪影，消失速度也不慢。

　　大约过去十分钟，宝船所在空间抖动得厉害，隐隐听到咆哮声。

　　这种咆哮声直达心灵深处，让罗阳晃了晃脑袋，神智略微清醒一些，这才觉得额头痛苦难忍。

　　“怎么回事？额头……”他抬手摸去，立刻感受到一股阴凉之意通向四肢百骸，脑海中生出重重光影，大叫道：“父神，你负我！”

　　“我勒个擦，什么情况？”罗阳惊惧，急忙盘坐下来，身体周围升起层层叠叠金符，来增强意识防御力，不让莫名光影影响到自己。

　　大概过去十几秒钟，罗阳已经理顺思维，惊叹：“原来如此，神主用一手提拔起来的神子做保命分身，都说虎毒不食子，可是为了自己永生，竟然拿自己的孩子做筏子，真够毒辣的。”

　　光影带着浓烈怨气，正在脑海中幻化成型。它不断吞噬龙魂之力，想要凝聚成一条恶龙。

　　“死都死了？还想出来兴风作浪。成神难，成了神之后更难，这条路不好走啊！”罗阳感叹的同时，身上骤然亮起刺眼符光。

　　离开本尊的这几个月当中，他可没有白过，想了无数办法占有圣王祭坛。本来这座祭坛便是成神凭证，自然妙用无穷。

　　“哼，原本以为你是治愈系四级神，又或者是剑神一类存在，没想到本源在幻神这里，而且远远高于四级，已达七级，是上位神。”

　　罗阳的心中涌起惊涛骇浪，暗道：“难怪啦！最近几个月用神光进行滋润，感觉神骨的力量越来越强，那种强超越了祭坛所能掌控的层面，太过匪夷所思，太多神秘莫测。不过，就算再不甘也不能让你反水。”

　　“冤有头，债有主，他日我若成神，必帮你复仇。所以，暂且平息怒火，助我收服这些龙魂壮大自身。否则咱们一拍两散，大不了老子丢一分身，把你留在意境海漂泊亿万年。”

　　罗阳的这尊分身与本尊性格迥异，坑蒙拐骗如同家常便饭，开空头支票呗！先把神骨散发的怨气稳住，再借怨气的力量发展。至于报仇什么的，今天之后便抛诸脑后，鬼才说话算话。

　　怨气还在壮大，马上就要凝聚成恶龙，无视罗阳的保证。

　　“嘿，你个无赖，还和小爷杠上了。”

　　说时迟，刹时快，罗阳做了一件更加无赖的事情。你不是要借助龙魂之力凝聚形体吗？那就给你龙魂之力，多多的给，看你能不能承受。

　　“给我吸！”祭坛上空出现金色符光，迅速交织成漩涡。接着龙影投射而下，不等它们反抗出击，便被罗阳一口吞下。

　　因为意识之中形成的恶龙太过庞大，太过恐怖，所以鲸吞龙影并不算难。只是先前罗阳使用祭坛进行压制，才能像喝酒那样惬意。现在他可没有那么好心，甭说压制，不帮助龙影龙魂助长声威就不错了。

　　大部分龙影就是龙魂，却有小部分龙影特别凝练，已经凌驾于龙魂之上，可以称之为龙灵。

　　龙魂被恶龙吞噬之后，服服帖帖，完全兴不起半点抵抗念头。真正发挥作用的是龙灵，它们极为惊恐，爆发龙吟和精神冲击与恶龙斗法。

　　罗阳突然有一个惊人发现，那就是在恶龙镇压龙灵的时候，他可以断断续续调动恶龙的海量神力，那种站在力量巅峰的感觉太霸道了，太让人上瘾了。不过，他很快清醒过来，意识到机不可失，失不再来。

　　“哈哈哈，好机会。奶奶的，这祭坛经常各种不服，我今天就做下让本尊吃惊的事情，借助幻神怨气凝聚的恶龙让祭坛成为本分身的神坛。太爽了，只要成功，本尊都得跪在脚下顶礼膜拜老子。”罗阳说干就干，伸手压向一块紫色方砖。

　　与此同时，正坐在通古斯神庙大殿上的罗阳面带疑惑，召来奥秘之球观看，心中道：“怎么回事？突然贯通了一条神脉，预示第六座神庙即将崛起。好像……好像是分身那边搞的鬼。”


第0788章 困龙阵

　　“咦？这是怎么回事？大爷我牛叉到天上去了，专治祭坛各种不服，怎么感觉本尊那边气息如潮，比我还牛呢？错觉，特么的一定是错觉。”罗阳的神骨分身把不爽感抛诸脑后，继续用神力贯穿祭坛。

　　祭坛从上到下亮起一个个巴掌大神符，所有神符串联，交织成各种符阵和符环，抵抗外力灌注，它是圣王殉道之前就要造就的天梯，是即将进驻神域的凭证，怎么可以成为一具分身的神坛？连本尊都不是，这不可以！

　　“奶奶的，老子就喜欢用强。小坛坛，从了我吧！”罗阳起身，抹了抹鼻子头，因为龙魂和龙灵带着阴冷，把他冻得够呛。不过眼前顾不得那么多了，抬起腿来踏在神砖上，身体绽放神威，释放神力一层层灌注进去。

　　飘浮在祭坛附近的光符微微一颤，正由金色转变为紫色和红色。

　　罗阳嚣张大笑：“哈哈哈，过了这个村没有这个店，这满身神力都是依托恶龙而成，等恶龙破灭，老子就没有办法调动了。”

　　此刻，脑海深处正在进行激战，恶龙疯狂束缚龙灵，想要将它们驯服收归己用。不过，这些龙灵沾染的龙性非比寻常，哪怕自爆都不愿归附。

　　“不够，恶龙好强，把外面所有龙影吸进来。”罗阳发了狠催动祭坛，那些变成红色和紫色的神符吸力强绝，瞬间不知道摄来多少龙影。

　　宝船玄光游走开来，不再固守一地，所到之处龙影尽皆消失。

　　“吼……”

　　遥远的咆哮声变得清晰起来，宝船所在空间正在缩小。

　　罗阳恍然大悟：“原来如此，这片空间是由龙魂和龙灵支撑起来的，我吞噬的龙影数量已经触碰到空间底线，所以才会缩小。”

　　“不管怎么样，总归是好事，代表宝船能够脱困而出了。”

　　就在罗阳兴奋百倍，觉得自己要大获全胜离开龙魂岛的时候，却不知道海面上正在进行大战。

　　也不知道太白族使用了何种手段，在十几分钟的时间内唤来万只巨蚌，围绕龙魂岛设下难以描述的封印。

　　十分钟前还很平静，太白神子坐在巨蚌上，边观赏巨蚌齐出奇景，边品尝美酒佳肴，非常满意的说：“这可是翻天神云本初送给父神的生辰礼物，空间女神的坐骑肯定擅长破空，偏偏翻天神送给父亲的这套封印可镇封空间，形成无法跨越的禁域。”

　　“主上！”高挑的紫发女子边伺候太白神子用餐，边柔声说：“属下已经观察过，这条神龙伤势沉重，我们太白族海域盛产龙魂，想必她隐藏在这里是用龙魂来疗伤。主上做事向来滴水不漏，连翻天神的封印都拿了出来，区区小龙还不手到擒来？”

　　“不可大意。”太白神子暗爽，他就喜欢别人说他滴水不漏，做事沉稳干练，那个族老派到身边的李天行总与他唱反调，心中颇为不喜。

　　想到谁，谁就来！

　　李天行飞射到太白神子身边禀告道：“主上，西北角还缺三十只巨蚌，这样形成禁域才显得圆满，可以使封印力量达到最强。”

　　太白神子没有好脸色，冷声道：“李天行，你不会为了调来三十只巨蚌，就让我重新用一次远距离虫阵吧？耗用的神光有多少，你难道不知道？”

　　“不，属下的意思是，为了谨防变故，再多调派一些巨蚌前来，至少要三千只。”李天行与普通太白族族人不同，他的背后仅有两条触手，而且看起来相对纤细，被他围在腰间做腰带。

　　除了触手不同之外，在他的面颊两侧生有青黑色印纹。另外，他的个子在太白族眼中绝对是硬伤，不是标准的“电线杆子”，形貌倒是与人族颇为相近。

　　“呵，三千只？”太白神子看向这个不讨人喜欢的李天行，厉声质问：“蠢货，我把附近的巨蚌全调过来了，再调三千只巨蚌得向中枢伸手，那是何等遥远的距离？虫阵的消耗会提升数十倍。哼，连具体情况都没有搞清就来指手画脚，族老真是给的好人选。”

　　“这？”李天行想说，不是还有你大哥吗？借点巨蚌过来还不容易？消耗哪里会提升数十倍那样夸张？不过转念一想，这位神子与兄长似乎貌合神离，平常没有往这方面想，现在仔细琢磨就知道涉及争宠。

　　“是，属下没有搞清现状，主上英明。”李天行赶紧赔礼道歉，他能授命辅佐神子，自然有其耿直的一面，却并非不知道变通，心中想着：“如此一来，就得多花点心思分派人手堵住漏洞了，其实那也不能称之为漏洞，只是封禁力量稍弱而已。”

　　不等李天行下去布控，就听龙吟之声响起，神龙从悠久睡眠中复苏，立刻感知到封印禁域的厉害，抖动身形升到空中。

　　好长一条紫青色巨龙，角似鹿，头似驼，眼似龟，耳似牛，鳞似鱼，须似虾，腹似蛇，足似鹰，脖颈处伤痕累累，左边的龙角断了半截，细长的龙须当空舞动，龙爪的尖端透射出金光。

　　淡淡神威向外扩散，这条神龙出奇的优雅，仿佛龙中贵族。

　　“封锁她，镇压她，快。”太白神子来了精神，这条神龙是他的猎物，等到呈现给父神，会对他加以肯定，到时候就可以超过大哥一头成为最受宠的神子。

　　“嗷……”

　　苍凉龙吟扩散，神龙晃动身形攻向禁域障壁。真是不动则已，动则风雷四起，使海面下沉。

　　“攻击，给我削弱她的力量。”太白神子大声号令，万只巨蚌轰出光柱，专门攻向神龙身上的旧伤。

　　这一战打得龙血飞溅，空间摇曳，海水蒸发。

　　让神龙咬牙切齿的是，有个混蛋正在吸食她的龙珠，用龙魂培养多年的龙灵正在飞速流失。

　　“吼……”

　　感觉龙珠就要还原，神龙开始拼命，使身上腾起丝丝缕缕紫光，燃烧所有神光进行至强一击。

　　“玉石俱焚？这条龙有病吧？”太白神子破口大骂。

　　这就好像一群壮汉围住女子，还没等调戏呢？女子忽然拔出刀来不要命劈砍，决死之意令人胆战心惊，那是真的不要命。

　　“轰隆隆……”

　　阵势动摇，神龙一头撞去，不管龙角断裂，不管皮开肉绽，向外发起冲击，气息越来越弱。


第0789章 镇压恶龙

　　罗阳的分身终于打通祭坛上所有神符，在祭坛核心处留下自己的意识印记，张开手臂准备迎接美好未来，大笑道：“哈哈哈，颤栗吧！人族有史以来最伟大分身，得到了一座神坛的分身。从今天起，我便是符神种子，会成为新一代符神。”

　　可惜，五道神脉瞬间接通神坛，罗阳的声音传了过来：“分身，可算找到你了，赶紧回来帮我运送一批重要物资回老家。”

　　“我擦，要不要脸，不是说放我自由吗？”分身大叫起来：“等等，怎么回事？就算本尊你成为六级战皇，也不可能拥有五座神庙，而且这些神庙的等级……”

　　“行了，没工夫和你磨嘴皮子，共享记忆吧！”罗阳懒得废话，直接共享记忆，以此来增加各自阅历。

　　依靠神庙与神坛搭建起来的神脉，罗阳的本尊与分身电光火石间了解了彼此经历，对众族的动向和动静有了更深解析。

　　“啊！要战争了吗？”分身感慨一句，撇嘴说：“靠女人的家伙少得意，要不是小曼的运气爆棚，找到界域兽这种东西，你小子还蹲在星云窟画圈圈呢！”

　　“滚蛋，这叫恰逢其时懂吗？少给我酸，我拼死搞到圣王殉道船那会，还没有把你生出来。”

　　“啥话？本尊，你这是啥话？好像凭空比老子大上一辈，成我爹了。”分身跳脚直叫，忽然感觉脑袋发沉，各种混杂思维充斥意识。

　　“不好！”罗阳坐在通古斯神庙中，感受到分身遇到危险。幻神留下的怨气太厉害了，竟然找到方法迷惑龙灵，边吞噬边驯服，即将突破而出。

　　“完了，老子要……”分身迷迷糊糊说道，感觉意识成了风中火烛，只要一道狂风吹来就会飘散，从此杳无踪影。

　　“肥仔，我送神源过去。”罗阳透过祭坛大声说：“你的能力是反弹攻击对吗？”

　　“没，没错。只要把我放在身边，理论上来说可以偏转一切攻击。不过，我无法防御精神类波动，仅仅对物理和能量攻击有效。”

　　“我知道！”

　　罗阳边传输神源边说：“你那边有异动，我通过祭坛监测到很多波动，发现是一条巨龙正在与太白族作战，而宝船位于巨龙的龙珠内。听好，将分身放在船内非常危险，所以我要把他转移出去，借太白族的大范围封印封锁怨气恶龙。在这个过程中，分身势必遭到攻击，就得靠你进行防御了。”

　　“啊！？”肥仔直傻眼，两腿不停颤抖。

　　“五卡鲁神源应该够用了，坚持住。”罗阳不由分说，已经开启祭坛，紫光包裹分身，轰然形成一道光柱。

　　神龙正在冲击阵势，以她对空间领域的敏感程度，不计代价碰撞之后试出了薄弱点，她飞速移动身形，准备进行最为炽烈的冲击。

　　也许这次冲击后，她反而逃不掉，可是不试试又不甘心。

　　就在这时，龙珠产生异动，神龙情不自禁张开嘴巴，吐出一道紫巍巍光柱来。

　　“嗷嗷哦，嗷嗷嗷，嗷嗷嗷……”

　　分身面色狰狞，张开嘴巴爆发出一串非人咆哮，之后释放出浩瀚神威，有庞大的黑色龙影在背后显化。

　　“什么鬼东西？”太白神子大皱眉头，他不喜欢出现变数，真的不喜欢，尤其这股甚嚣直上的神威，立刻让禁域封印起了变化。

　　罗阳看中了太白族设下的封印，为什么？因为那是一环又一环翻天印呀！他最为熟悉，而且凝聚出封字神符后，他对封印的感觉越来越敏锐。又是借祭坛来感受，所以洞悉了关键部分。

　　这个封印超级厉害，具有强大的镇锁功效。不过呢？也有一个不是缺点的缺点，那就是可控性较差，会把九成力量甚至十成力量拿来镇压封印中的最强存在。

　　紫青巨龙的气息一弱再弱，怨气恶龙偏偏在这个时候登场，立刻引起连锁反应，使环环力量镇压过来，天翻地覆。

　　“吼……”黑色龙影从罗阳背后飞了出来，宣泄积存了不知道多少个世代的怒火，嘴里好像还在喊着：“父神，你负我！”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　狂暴神力扩散，打得万只巨蚌摇摇晃晃，太白神子大叫：“天杀的，给我攻击，该死的神龙还有这种招数，小看她了。”

　　亿万光柱欲歼灭恶龙！

　　不攻击，单靠禁域的力量进行压制还好些，他们这一攻击可捅了马蜂窝，恶龙摇身一变化作山岳巨人。不是一尊，而是百尊。

　　“这百尊身影都是神？”罗阳关注着战事，没想到肥仔尚未发挥作用，便有这种难以预料的转变出现。

　　“不，不可能……”太白神子感受到浩瀚神威，惊慌失措。

　　百位神突然降临？这是什么节奏？又怎么可能？可是无论怎样感知，确实是神级存在无疑。

　　罗阳想到一种可能，暗道：“幻神是在幻化往日那些熟悉的神吗？真是不简单，幻之一道能发展到死后仅凭怨气便唤神的地步，好了不起。”

　　下一刻，百位神出手，气势如虹，神威如海。

　　厉害是厉害，只不过随着轰隆隆爆响，仅百只巨蚌碎裂，让准备逃命的太白神子为之愣住。

　　瞬间，这位太白神子反应过来，破口大骂：“混蛋啊！玩我是不是？就这点威力却搞出百位神吓唬人，脑残。”

　　如果幻神在世，早就制造重重幻象，即便处于封印之中，也能影响到封印外面的人。可是由怨气施展，毫无理智可言，怎么声势浩大怎么来，自然吓唬不住谁。

　　不过，化作百位神级存在后，恶龙的攻击力量明显提高，封印之中山崩地裂，神力引发隔空震荡，震碎了千多只巨蚌。

　　此刻，神龙全身浴血，鼻子抽动几下，开始仔细寻找。

　　不多一会，她锁定了肥仔，舔了舔嘴唇用古龙语自言自语道：“好纯净的神源！肯定很好吃。”

　　“嗡嗡嗡……”

　　嗡鸣声起，翻天神送给太白神的阵势运转到极致，所有巨蚌的力量叠加到一起，使空间扭曲形成壁垒，快速向恶龙推进。

　　罗阳知道机会来了，赶紧操控祭坛救人……


第0790章 龙萝莉

　　“祭坛，立即切断联系。”

　　五个斗大神符出现，彼此追逐，在祭坛上空旋转。之后荡起一阵波纹，分身出现在祭坛上。

　　身影起初有些模糊，当五个斗大的神符爆炸，顿时形成一股吸力，使身影越来越清晰，同时斩断神骨与恶龙之间的联系。

　　“吼……”

　　恶龙发出恐怖吼声，它依托神骨蕴育而生，罗阳的分身只不过是一个外在契机。如今竟然要把它和神骨分开，这是绝对不允许发生的事情。

　　情急之下，恶龙开始更为疯狂地冲击封印，追寻那一抹波动想要回到分身体内。然而，万只巨蚌齐齐发力，形成世所罕见禁域，在它和分身之间筑起一道道障碍。

　　此刻，恶龙幻化的百位神明突然绽放亿万亮光，神威不断扩展，仿佛真有百位神降临，纷纷抬手施展杀招。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓……”

　　这一幕太过绚丽，照耀万里海域，使万只巨蚌一只接着一只碎裂。

　　“不可能！”太白神子瞪圆眼睛。

　　仅仅是幻影而已，为什么会变得如此厉害？使禁域产生了难以描述的震荡。

　　电光火石间出现一连串变化，快得让太白族大军反应不过来。

　　首先空间女神的神龙坐骑向阵势的薄弱点冲去，摆出玉石俱焚架势。事实上，也确实在玉石俱焚，轰然撞得头破血流，龙体绽裂。

　　接着，神龙发出一声哀鸣，龙体落入海水之中，张嘴喷出一道亮光。

　　宝船玄光就在这道亮光中，借神龙打开的缺口向外突围。然而，数千道身影升空，正好堵住缺口，为首之人正是李天行。

　　“拦住这艘战船，不要让他跑掉。”

　　短短片刻，分身已经恢复意识，咬牙切齿道：“敢拦我？小爷多么善良，早就在虚空神藏给你们留着地方呢！给我进来吧！”

　　话音刚落，符光出现，宝船前方敌人稍有不慎就被定住，不等反抗已经送入虚空神藏。

　　“不好！”李天行大惊失色，想要逃离此地，奈何为时已晚，他也被吸了进去。没等弄明白是怎么回事，眼前一晃落入黑暗之中。

　　就是因为李天行带着人手拦截，使恶龙挣脱束缚后，循着与神骨之间的联系，竟然借着宝船吸人的波动回到祭坛上空。

　　“我去，还甩不掉了？”罗阳那个郁闷啊！好在恶龙的气息弱小得可怜，已经接近油尽灯枯。

　　“等等，这是什么？”分身与本尊同时吃惊，因为祭坛上多出一道身影，伸出手去“嘭”地抱住肥仔，张嘴就咬。

　　“啊呀呀呀，放开我？主人救命啊！”肥仔大呼小叫，就听耳边响起“嘎巴嘎巴”咀嚼声。

　　“先离开这片海域，走！”罗阳反应过来，操控宝船迅速撤退，过后再和太白族算账，因为眼下的情形有些诡异。

　　宝船化光而走，太白神子大叫：“快去，看看神龙死没死？怎么没有生命波动了？父神要的是活龙，不是一具龙尸。”

　　时间不大，有人汇报：“不好了，主上！我们只打捞到一具龙形躯壳，那是神龙蜕下的废皮。”

　　“什么？你说什么？”太白神子勃然大怒，他猛然反应过来，难怪神龙会不计代价撞击阵势。

　　“混蛋，神龙啊神龙，你竟敢耍我？用封印助自己蜕皮。哈哈，好算计，真是好算计，蜕皮后的你应该极为虚弱。”太白神子下令道：“去，给我通知太仆族神子，太乙族神子，让他们封锁海域，给我擒拿那艘战船。”

　　“是！”

　　消息很快传播出去，太白族，太仆族，太乙族以最快速度封锁海域，并且派出大量战船四处巡视，发疯般寻找玄光宝船。

　　事实上，玄光宝船并未走远，跑出一段距离后潜入海下，又胆大地回到龙魂岛附近，暗中监视太白族大军的动向。

　　最危险的地方就是最安全的地方，罗阳深谙灯下黑原则。如此一来也算脱离了危险，他仰身躺倒在祭坛上，问道：“你是那条神龙对吗？”

　　三十六道绝顶神符出现，锁住了一道纤细身影。

　　分身又道：“你应该活了很久才对，为毛要以萝莉的形象出现？还穿黑色公主裙，看起来蛮复古的。跟老子卖萌是不是？哼，博取同情心？你，你不要摆出那种无辜的表情。”

　　身穿黑色公主裙的美丽小萝莉摸了摸头上短小可爱的龙角，以优美嗓音道：“汝之心声成就吾身，若非顺应汝之心声，本龙无法进入汝之神坛。”

　　“我靠，真是远古产物，说话拿腔拿调。”罗阳不敢放松警惕，这只龙萝莉就算弱化，也要比他强大，而且强大许多。

　　龙萝莉眨着大眼睛环视四周，忽然说：“神源纯净美妙，汝可供养神龙，每月五万卡鲁为佳。”

　　“多少？”罗阳当场发飙：“敢情刚才你从肥仔身上掏去五卡鲁神源只是吃糖豆，张嘴就要五万卡鲁的供奉，还每个月？”

　　“汝破坏了吾之龙珠，赔偿！”

　　“等等，啥赔偿？赔偿个啥？你咋不说伪装成岛屿睡觉呢？让我陷入龙珠不说，还让那么多龙魂龙灵进攻，要不是吃了那么多龙魂龙灵，我能弄出一条恶龙来吗？”

　　“对了，恶龙。”罗阳这时才想起身边还潜藏着一大隐患呢！赶紧集中精神进行感应，就听祭坛传出话音：“不用感应了，怨念失去供养已经蛰伏下来，如果有一天你能降服他，可以凝聚出幻系神符，再把镜像蜘蛛交给你的话，相辅相成可以造就奇迹。”

　　“我擦，本尊，你还在偷窥我啊？偷窥狂。”分身呵呵笑道，拿眼神瞄向龙萝莉，那是越看越喜欢，暗道：“原来我好这口，奶奶的，这就是老子的心声？我应该喜欢御姐才对？难道我对养成有着无法割舍的爱？”

　　“五万卡鲁，赔偿！供养！”龙萝莉无视分身，直接看向祭坛传来声音的神符。

　　罗阳回应道：“不久之后或许我支付得起，不过你要证明自己有这个价值，跟在分身身边辅佐他吧！我就是他，他就是我，多界面战争很快就要爆发，意境海也会风起云涌，留给我们的时间不多了。”

　　“是啊！留给我们的时间不多了。”分身难得正经一回，不过仅仅坚持几秒钟，心中便龌龊地想到：“这么小的萝莉，骑她让我于心何忍呀！”


第0791章 绿萝回归

　　通古斯神庙，第三审判间。

　　这里是拷问重要犯人的地方，被临时征用处理一件紧急事件。

　　“主上日安！”帝修看到罗阳进入审判间，赶忙躬身行礼。对方已经取得瞩目成就，就算他曾经身为图灵族的贵公子，面对掌控五座神庙的神之代言人都要谨小慎微。

　　随着罗阳一路冲高，帝修受益匪浅，不过距离产生约束感。不要说躬身行礼，见到主上就算行半跪之礼都理所应当。

　　“嗯，蝶仙狐辨认过了吗？”罗阳抱着肩膀看向审判间中心的神秘地带。

　　“辨认过了，绿萝确实是青丘之狐，那个神秘女子的分识没有说谎。”帝修皱起眉头，就在几个小时前，禁锢绿萝的封印忽然绽放光芒。神秘女子将封印与分识链接在一起，要与主上谈判，在神庙范围内，这真是大胆的行为。

　　罗阳点了点头，缓缓迈步走向审判间中心，身影一下子拉长，进入五层光幕内。

　　周围涌起迷雾，神秘女子出现，与罗阳对视片刻道：“哈，做得不错，想不到张小曼那丫头生得旺夫相，还没有过门呢！就给你帮了这样大一个忙。五座神庙呀！不，好像还有第六条神脉存在，这可是神级存在在物质界面的根，而你已经拥有六条。”

　　“哦？你连这都看出来了？”罗阳心中充满疑惑，这名从来不以真面目示人的神秘女子竟然看出他已接通神坛，而指引他找到张小曼之人，恰恰是这道分识的本尊。

　　女子的眼神忽然变得严肃起来，讲道：“罗阳，透露给你一些隐秘。我是众神棋子，张小曼现在也是，我们的命运都有既定轨迹。绿萝降临物质界面，她的轨迹应该是掌控原东兰大学校长泽西，却因为你的出现产生了偏差。就算我和张小曼也是如此，受你的影响出现变化。”

　　“什么？小曼和绿萝是众神棋子？”罗阳因为占据神庙，已经对神级层次有所了解，知道做棋子的命运有时候会很悲哀，就算亲如神子到了关键时刻也改变不了成为工具的命运。

　　“不，绿萝还没有资格做棋子。”

　　女子斩钉截铁的说：“泽西才是，否则你以为他凭什么得到屠神利器？结果没能干掉你这个异数，反而远离了人族疆域。当然，这里面有神博弈，张小曼才是受益者，与你应该无关。”

　　罗阳有些不明白，对方为什么和他说这些。

　　女子自顾自说道：“本来，你应该作为伊奥神的棋子，不知道伊奥神发什么疯，居然那么早就想把你干掉，结果适得其反。如此一来就有趣了，你和张小曼联手，竟然一下子把伊奥神坑得体无完肤，又放出了伊奥神的精神分裂体。我想很多神一定很挠头，觉得这是混账伊奥故意为之，为的是最大程度明哲保身，这是非常聪明的布局。”

　　罗阳略微沉吟问：“你的意思是说？伊奥神与我为敌就是想让我救出他的精神分裂体，好站在敌对立场上与他分置不同阵营？如今连他苦心发展起来的神庙都分成两派，完全可以堵住其他神的嘴。”

　　“呵呵呵，有这个可能，也许伊奥神本来没有这个意思，可是你从张小曼那借来力量，他便顺势而为。即便是神，也不能完全掌握命运，更何况还有那么多神互相博弈。能够在夹缝中活下来，这本身就是种能力，你说对吗？”

　　女子眼角翘起，似在善意微笑，声音变得飘渺起来：“我把绿萝还给你，想尽办法为她洗去戾气吧！可以成为你的助力。我们或许处于敌对关系，或许处于共同阵营，也许用不了多久就会见面，你可要加倍努力哦！不要让我失望。”

　　微风拂过，女子的身影完全消散。

　　罗阳自言自语道：“可以自行离开神庙的审判之间，必是神级存在无疑！这个谜一样的女人到底是什么意思？是想把我当做棋子看待吗？那她可要失望了。”

　　迷雾正在消散，显现出狐影，那是一只拥有四条尾巴的绿狐王。

　　“绿萝！”罗阳伸手拍去，付出半卡鲁神源，使偌大体型向内收缩，恢复成婀娜多姿身影。

　　“夫君？我不是做梦吧？”绿萝睁开双眼，非常自然地伸出手臂，钻入罗阳怀中，连日来的相思一下子打开闸门，泪水像潮水般涌了出去。

　　“哇哇哇，我以为再也看不到夫君了。都是我的错，不该刻意隐瞒，还有小曼姐和夫君身边的女孩，在我暗中布置下总是没有机会与夫君独处。”

　　“啪！”

　　罗阳伸出巴掌，毫不客气地打在绿萝的美臀上，笑道：“该打，原来你是青丘之狐！知道欺骗意味着什么吗？意味着不信任，意味着离心离德。所以惩罚你守护神庙。当然，先把身体养好，如果表现不佳，立刻把你送回东兰大学，让你守着雷皇分身过日子。”

　　“不，不要，是我的错，我知道错了。”绿萝只是一条没人要的小狐狸，已经在天铜城找到家的感觉，她不想离开罗阳，真的不想。

　　“好，就这样说定了，认真工作，好好做人。等会给你介绍些伙伴认识，都是有着青丘之狐血脉的蝶仙狐。我们根基尚浅，总之你会比以前操劳千倍万倍。”

　　罗阳抱着绿萝离开，心中暗道：“就算你是一只爱慕凡人生活的狐，就算你嫉妒心强，又有戾气缠身。既然已经在一起了，那么就永远在一起吧！”

　　其实，绿萝一直研修艾米西亚符文，在布控符阵和符环方面比罗阳还要专业一些，又有打理神阙殿和天铜城上上下下所有事务的经验，绝对是一等一帮手。

　　而以绿萝青丘之狐的身份，完全可以整合处于一盘散沙状态的蝶仙狐族群，这些大大小小的狐狸精神力量超高，学习能力超强，用来做女秘书再合适不过。

　　于是乎，在一个风和日丽的日子，罗阳身边出现一群狐狸精，让刚刚转化成人型的妙蚕直拍额头：“黑伊奥！你还不如把我收回去，这家伙才几天就腐化了？所托非人啊！所托非人！”

　　罗阳左拥右抱，表面上与一群狐狸精相处得非常愉快。不过绿萝知道，那只是躯壳，夫君的意识已经远去，正处理非常棘手的事情。


第0792章 进军宝船神藏

　　宝船玄光舱内，祭坛亮起一个个蜿蜒扭曲的神符，罗阳的声音传来：“可以了，神坛与神庙加强了联系，我可以暂时掌控宝船。不过，你要尽量快去快回。”

　　“本尊，少废话！能快我肯定快，可是到时候卡在某处险境出不来也不能怪我。”符皇分身仍然吊儿郎当，悄悄伸出手去想要搂龙萝莉的细腰，结果偷袭失败。

　　“啪”地一声，咸猪手被打开，龙萝莉转过头来，非常平淡的说：“能看不能摸，汝之层次低下，不能接近吾身。”

　　“我去，啥叫能看不能摸？我可是龙骑士，你是俺坐骑。”分身大叫，让罗阳觉得真是丢人现眼，特么的满脑袋都是龌龊想法。

　　就在昨天，逃出困龙阵大约过去十天，虚空神藏大门忽然打开，从中走出一道身影，那个人叫李天行，是太白神子的部下。

　　虽然人出来了，却满身是伤。

　　好不容易将其救醒，这才知道虚空神藏之中发生了变化。因为投放的人太多，还有一些大型海兽和圣级高手，甚至连厉害的战船都有好几艘。所有人将力量凝聚到一起，已经超越虚空神藏所能承受的界限。

　　于是在艾米西亚符皇的牵头带动下，大部分“落难者”联手对虚空神藏展开探索。以前他们处处不顺，可是罗阳送入龙魂和太白族高手后，李天行带着人员加入，使探索进度飞速高涨。

　　仅仅十天工夫，落难者们就把虚空神藏大部分地方探索得差不多了，却也因此埋下祸根。

　　种种迹象表明，这处虚空神藏竟然是透空之神龙巴特的陵墓，此神是空间女神赛菲尔的老师。

　　单单神兵就找到三十五件之多，还有罗阳以前扔进去的那顶造就魔神幼体的黑色王冠，以及众多圣兵圣甲圣物，甚至有几个幸运的家伙找到了龙巴特在世时使用的分身，变得不可一世。

　　谁能想到？在罗阳的无耻战术下，硬是逼出这样一支拥有超强实力的探险团队来。

　　他们运用种种手段和技巧打通了一条条道路，废除了一处处陷阱，贯通了一座座秘境，致使虚空神藏的危险程度直线下降，最终取得宝物。可是不要忘记那句话，人为财死，鸟为食亡。

　　不等大家同心协力搞定神藏核心，对于离开的道路也尚未探明，就因为分配不均打了起来。

　　合作就此破灭，每个人都想得到神兵，尤其那些圣级存在更加眼红，所以一旦撕破脸皮就把敌人往死里打，什么试探，什么战术，统统不如一剑过去来得直接。

　　李天行手底下有一大批太白族族人，因为他们进入虚空神藏不久，人员最为齐备，状态最为良好。不过，坏就坏在这里，他成了其他势力的眼中钉。联盟破裂后，那些圣者和符皇组织起来的队伍第一个灭的就是太白族队伍。

　　罗阳的分身胆子极大，当初离开无尽剑海后，在其他海域的岛屿上见到云天族和太古族就统统收入虚空神藏。几个月间也不知道经过了多少海域，光顾了多少岛屿，反正觉得过瘾就成。

　　太白族，太巫族，艾米西亚，太仆族，太古族，云天族，甚至人族和一些小族，加上驯服的海兽和龙魂，打起来不亚于边界战争。

　　李天行被打惨了，带着残部突围而出，寻找离开的道路。可恨的是，先前与他联手的那些人即便探明了大致出路也没有告诉他，只能根据手中掌握的地图自己探索。

　　这一路上不知道吃了多少苦头，又遭遇了多少次伏击。到最后李天行杀得神志不清，等到他清醒过来，这才发现身边已经没有半个随从，全都死在了路上。

　　他想报仇，他要让罗阳付出代价。所以当罗阳表现出想要进入虚空神藏的意图，他极为配合地交出地图。

　　为什么会配合？因为虚空神藏就是一个坑。李天行想要罗阳进去争夺神兵，那样一来生还的几率极小，他便报仇了！

　　“去吧！哈哈哈，去送死吧！哈哈哈，为我太白族的族人陪葬。”李天行坐在祭坛脚下歇斯底里大叫，却不知道罗阳尚未离去，仅用几个符文制造幻象，让他以为已经进入虚空神藏。

　　“分身，瞧你把人逼得？做事不能太过分。”罗阳叹道。

　　“本尊，和敌人讲仁慈，那是假仁假义，我相信你比我清楚。等会让你看场好戏，那个太白神子最近几天打了鸡血似的找我们，却不知道宝船就在他脚下。还好这家伙终于累了，懂得回岛休整。等会巨蚌靠岸，太白族族人登陆的那一刻，我打算搞他个十万八万高手进入神藏。”

　　“还来？”罗阳一想也对，现在神藏中十分危险，甚至可以说是有史以来最危险时刻，就算龙萝莉颖儿跟着，也没有多少胜算，看来分身早就想好了策略。

　　时间不大，宝船忽然浮出水面，以最快速度向前方岛屿飞射。

　　“不好，是那艘战船，敌袭！”

　　警报刚刚在港口响起，轰隆隆一声响，宝船便砸了下来，就见符光爆闪，在每名太白族战士的背后亮起一道符文，之后把他们移入虚空神藏。

　　这一切发生得太快了，兔起鹤落。等到那些圣级存在反应过来，宝船一飞冲天，逃之夭夭。

　　神子怒不可遏，大叫道：“该死，你们愣着干什么？给我追啊？快点，给我追上去，我要让狗娘养的混蛋趴在脚下舔鞋子。”

　　罗阳对此表示呵呵，之所以给宝船取名玄光，就是因为船速特别快，就算大圣也别想追来。

　　数万名太白族战士落入虚空神藏。

　　如果换做以前，不等他们汇合就得死于各种危险。现在嘛！多半会死于乱战，能凑到一起的战士应该也不多。

　　“走了，本尊，好好看家。”

　　“知道了，我会尽量躲着太白族封锁。如果有漏洞可钻，会立即回无尽剑海，毕竟那里才是我们的天下。”

　　“你努力吧！估计不容易，经过我刚才那么一搞，太白神子肯定恨我们入骨。反而是他算计我在先，又想抓捕我的宝贝颖儿，已经势同水火，不搞他搞谁？”分身带着颖儿，走到祭坛脚下带上李天行，边走还边逗龙萝莉：“这是哥给你安排的坐骑，是不是很高大上？他背上有触手可以直接当缰绳用，不能让咱家颖儿累着。”


第0793章 仇人啊！

　　进入虚空神藏大门，脚下一步踏空，还好龙萝莉撑起领域带着罗阳和李天行挪移，否则三人就会分开。

　　不等罗阳看清周围环境，就听脑后响起轰鸣，紧接着冲击波横扫。还好他早有准备，肥仔嗷嗷直叫，为主人偏转攻击。

　　“叫什么？作为有素质的神兵，要学会冷静。”

　　“人家就是冷静不下来，好可怕！我刚刚诞生不到两个月，就让我置身恐怖攻势下，主人你还能再无良些吗？”

　　“嘿嘿，你刚才不是做得很好吗？”罗阳掐着腰看向敢于发动攻势之人，这才发现周围打得正热闹，并非针对他们一行人。

　　李天行的双眼已经印入幻字符，暂时听命于罗阳，三人赶紧向战场外围移动，也不知道谁把战船上的大炮拆了下来，筑起工事，正在轰击敢于靠近工事之人。

　　“我的天！虚空神藏里面成战场了？”罗阳边快速移动，边查看虚空神藏，暗道：“果然与正常的虚空神藏不一样，否则无法存在于意境海。到处都是空间障壁，既有代表物质界面的部分，也有代表意境海的部分，这里就像两大界面的交点。”

　　想到交点，罗阳的思维扩展开来：“好地方！神庙有着级别划分，神坛也是如此，如果我能融合这处虚空神藏，说不定可以让神坛提升两到三个级别。当然，得有神源，而且数量必须庞大到可以任意挥霍。神光只是物质界面的灵光强化版，而神源与信仰无关，是生物与生俱来的本源力量，就算狂信者也仅能支付双倍本源而已，所以想要发扬光大还得靠群体数量。”

　　短短片刻，罗阳积极思考，转过几个念头。他倒是不客气，已经把虚空神藏看成属于自己的东西，却不知道前路有多么凶险，而最后又能否成功把握住关键。

　　有肥仔偏转攻击，脱离战场还是非常容易的。来之前喂他吃了半卡鲁神源，又因为已经诞生灵智，所以能够自由发挥实力。

　　“哈哈哈，打得好激烈。”

　　罗阳身穿黄色大氅，袖口和领口布满蓝灰色绒毛，向外释放淡淡波动，使感应力量快速延伸出去，看到了一处处战场。

　　这件大氅是从一艘沉船中找到的宝贝，可以在意境海大多数环境下增加感应。本来万妙灵感就奇妙，再有神符加持，再有这件黄色大氅，三者叠加产生了非常劲爆的探知能力。

　　如此一来，等于先知先觉，可以提前躲避大多数危险。要不然罗阳傻啊？往虚空神藏里面钻？

　　其实，分身迫不及待想要进来，是怕有人得到厉害东西，出去对抗神坛的镇压。在船外破坏宝船不容易，在内部就不同了，破坏会容易很多。

　　既然担心，就要提前防御，而他向来坚信最强的防御便是进攻，再进攻，要将危险提前扼杀。

　　罗阳完全成了观察者，远远感应到太白族幸存者，就叫李天行上前将其收罗过来，他和颖儿隐藏在暗处加以控制，引导战局朝着对自己有益方向发展。

　　就这样，过去差不多一天一夜，各处战斗渐渐偃旗息鼓。因为太多人战死，就算想逃都没有地方逃，他们并不知道害他们进来的战船主人就在身边。

　　“有发现吗？”罗阳蹲伏在暗处，问龙萝莉颖儿。

　　颖儿思考片刻，点了点头说：“吾曾是空间女神赛菲尔之坐骑，龙巴特乃赛菲尔恩师，渊源！”

　　“渊源，还有呢？”罗阳总觉得周围的气氛有些不对，让他心中惶惶不安，好像有什么事情即将发生，肯定不是什么好事。

　　颖儿摇了摇头，让罗阳气道：“这就没了？你盯着虚空神藏的核心方向看了一天一夜就得出两个字，渊源？”

　　“嗯！”颖儿非常干脆的回答。

　　“我擦，龙妹妹啊龙妹妹。不，我叫你龙姐还不行吗？你起码寄托着一半希望，我等着靠你发大财呢！你看本尊有张小曼旺夫，你得争气呀！”

　　颖儿突然看过来，让罗阳如遭雷击，赶忙讪讪笑道：“呵呵，嘴误，旺夫是指小曼，我知道靠女人不是好男人。”

　　“嗖”地一声，颖儿拉着罗阳急闪，耳轮中就听隆隆巨响，刚才二人站立的地方已经夷平。

　　“什么人？”罗阳大惊失色，对方能够躲过他的感知，肯定不是善茬。要不是颖儿在，给他狠狠来上一下，说不定已经站不起来。

　　“是你？”来人看到罗阳，猛然发出咆哮。

　　“靠，我在神境岛弄进来的符皇，从哪搞来一尊这样强大的分身？”罗阳看到一抹蓝光疯狂攻来，那速度太快了，绝对不是皇级层次能发出的攻击。

　　又是颖儿，抓住罗阳急窜出去。

　　忽然，背后传出话音：“虚空神藏的兄弟们，暂时罢手！那个把我们坑进来的混蛋家伙已经进入神藏，多大的仇也没有这个仇大，赶快过来共同追击。”

　　“我去你大爷，反应用不用这么快。”罗阳破口大骂，因为在感知之中，附近几团庞大气息没有半点犹豫，火速向此地汇聚。

　　这还不算，越来越多气息进入感知范围，双方真可谓仇深似海，这帮人能饶了罗阳才怪呢！

　　颖儿带着罗阳快速挪移，罗阳尝试联系李天行，想要让太白族过来搅局。不知道为什么，与李天行之间的联系断了。

　　联系中断只有两种原因，不是这个家伙挂掉，就是有人帮他解开了幻字符。没想到情形会急转直下，刚才还觉得一切尽在掌握中，短短几秒钟就变成四处逃窜的猎物。

　　“天啊！怎么跑到这里来了？”罗阳跟着颖儿进入绝地。

　　根据李天行的描述，先前众族联手之时，曾经集结力量向龙巴特的陵寝发起进攻，结果牺牲的人太多了，把那些海兽和龙魂引过来同样没用，使他们最终不得不放弃这种念头。

　　“渊源！”龙萝莉的解释一如既往的干脆。

　　“好，渊源，后面那个家伙就快追上来了，叫我看看啥是渊源！”罗阳并非不能一战，可是放倒一名敌人之后，会有千百名敌人冲上来，他这点油水还不够人家集体抡半圈的呢！

　　颖儿踏上一块方砖，目光变得认真起来，她竟然在死亡地带打开一条通道，通向未知的深邃。


第0794章 凋零的神国

　　“是通道？原来你能打开前往墓室的通道。”

　　“渊源！”

　　“我靠，又是这个回答，赶紧走。”罗阳发觉大队人马已到，经过疯狂厮杀，留到现在的人绝对是高手中的高手，或者得到重宝武装自己。

　　龙萝莉颖儿点了点头，带着罗阳向通道中行去，每次挪动均超过十公里，只见远古星辰剑气在周围掠动，仿佛回到无尽剑海。

　　“好强的远古星辰剑气。”即便身在通道中，受到神秘波动保护，仍然可以感受到通道外面腾绕的可怕剑气，那是从古到今所有剑意的体现，庞大，无垠，浩瀚。

　　来不及具体感受，二人已经到了一座悬浮平台。

　　这座平台四四方方，通体由洁白玉石打造而成，百米长宽。双脚刚刚踏上去，便有一道明光光束从平台中央升起。

　　“不是吧？怎么可能？”罗阳目瞪口呆。

　　这道光柱仿佛天梯，竟然通往远古星辰，从来没有听说有人能登上远古星辰，因为那只是剑意凝聚出来的缩影，是比意境海更加虚幻的所在。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　身后传来破空声，看来那些人紧追不舍，已经进入通道，而且就要到达。

　　“走！”罗阳飞身踏上光柱，只觉得视野扩展出去，宇宙仿佛变成平面，所有星辰都与自己处于同一高度，感知力量被放大，仿佛伸手就可以抚摸无数星球。

　　这种感觉只是一晃，很快消失无踪，因为二人已经脱离光柱，进入一片黑暗。

　　在这片黑暗中，唯独有一点亮光存在。

　　那是一座布满裂纹的神像，很多地方已经脱落损毁，斑驳不堪，看不清本来面貌。亮光来自神像的额头，依稀可以辨认出如同“剃”字的印记。

　　颖儿仰头望去，将双手合在胸前祈祷道：“空间系神主龙巴特，瞻仰您往日的光辉，沉浸在您的传说中，歌颂您，赞美您……”

　　罗阳正愣神的工夫，脑海中传来声音：“祈祷！瞻仰！”

　　既然龙妹妹如此要求，而那好听的声音仿佛直达心灵，罗阳完全不介意陪伴龙妹妹做她喜欢做的事。

　　“空间系神主龙巴特，瞻仰您往日的光辉，沉浸在您的传说之中，歌颂您，赞美您……”

　　后面不是通用语，而是一串非常绕口的远古龙语，对于罗阳来说，复述不成问题，谁叫宝贝颖儿喜欢呢？哄女孩子总该花点心思。

　　就在二人共同诵念祷文的时候，身后忽然腾起一道身影，挥舞利刃向罗阳杀来。

　　“我去你大爷，又是那个符皇，怎么总能逃脱我的感知？”罗阳心中大叫，不等他采取防御措施，就见前方神像的额头燃起淡淡光碎。

　　“轰……”

　　好像“剃”字的印记微微晃动，接着艾米西亚符皇惊恐地发现，自己的意识正在向外飘散。

　　“天啊！可怕！”罗阳注意到这一幕，赶紧跟着颖儿念诵祷文。这还不明白吗？即便龙巴特陨落多年，也不是皇级存在可以冒犯的存在，在此地肆意妄为会遭遇打杀，而且连还手余地都没有，直接消灭意识。

　　“吾之言语无法表达眷恋与仰慕，不过，神之荣耀存在于吾之思念，愿主安息！”颖儿十分郑重地做完祷告，听起来后面恢复成通用语的部分更像悼文。

　　罗阳跟着念诵，当他抬头的时候，发现神像已经消失，取而代之的是一片古老苍凉的天地。

　　大地是灰黑色，天空是灰白色，整个世界仿佛充满无尽绝望与死意。向周围望去，连块石头都没有，天空与大地仿佛平行线，就那样平整地展开，没有半点起伏，看得久了令人发疯。

　　“这里是什么地方？”

　　罗阳忍不住闭上双眼，觉得此地给自己的心灵造成极大冲击。可是当他闭上双眼后，脑海中仍然呈现出平整的灰黑色大地，无边无际的灰白色天空，仿佛这片苍凉天地已经印在心中无数个世代。

　　“凋零，神国，陨落！”龙萝莉极为简洁地说道，至于字面之外的内容需要罗阳自己脑补。

　　“让我来猜一猜，这里是龙巴特的神国，因为神陨，所以坠落到神域与意境海之间，与远古星辰一起飘浮。”

　　颖儿点了点头，却又摇了摇头，望向远方说：“破碎，重组。”

　　“啊！亲爱的，你在和哥玩猜谜游戏吗？”罗阳直拍额头，十几天以来，龙妹妹总是两个字两个字地往外蹦，很少有说完整语句的时候。刚才念诵祷文的时候倒是顺溜，以为这种情况可以大为改观！结果还是老样子。

　　就在这时，有人狂吼：“小贼，你在这里，纳命来。”

　　数十道身影飞射而至，那真是仇人相见分外眼红，他们恨不得把罗阳肢解掉，食其肉喝其血。

　　然而，形似“剃”字的烙印无处不在，天地间仿佛睁开无数双眼睛，而瞳孔便是这种印记。

　　“什么鬼东西？”这些人想要逃离已经晚了，感觉有微风吹过心田，之后意识开始飞速飘散。

　　除了罗阳和颖儿外，所有来者烟消云散，留下一地圣兵和圣物。

　　“哦？成功回收四件神兵！真是感谢这片天地。”罗阳挥手间收起地面上的战利品，颖儿则看都不看一眼，直接向前走去。

　　“喂喂，等等我啊！”罗阳快步向前，他刚想查看神兵属性，想不到颖儿的速度那样快，几步下去便走到视野尽头，所以他急忙放弃鉴赏战利品的爱好，在后面狂追。

　　二人置身于灰色天地间，没有任何参照物。罗阳担心这样走下去，迟早会迷失。就算用神光强行记忆方向和脚步，都未必能回到原地。

　　大约过去半个小时，忽然出现波动，罗阳抬头看去。

　　只见从空中落下二十几道身影，这些人明显也是追击者，不过比前面那批人小心，联手建立防御壁垒，甚至有圣级人物存在，身穿一副神甲，手中拿着神兵。

　　“哦？是那个时候从无尽剑海回归人族，在珊瑚礁附近遇到的外族圣者，依靠魔神幼体分泌的黑丝才侥幸把他拽进来，没想到活得好好的，还得了神甲和神兵。问题是我和颖儿已经走出很远，他们怎么会直接在我们头顶上出现？”罗阳没有动，因为剃字烙印已经出现，充塞在天地间，齐齐睁眼看向来者。


第0795章 那一刻牢不可分

　　“小心……”

　　话音未落，这帮联手进来的高手如遭重击。

　　除了为首圣者之外，其他人的身形全部飘散开来，将他们在虚空神藏好不容易夺到手的宝物留在地面。

　　“该死，还以为前面那些人进来后黑吃黑，或者逼迫这小子说出神墓核心重点，想不到会是这种结果。”圣者急忙升空，想要抓住来时的空间韵律离去，奈何他不是空间系圣者，即便神甲在身也只不过多坚持一会，随着“嘭”地一声异响，身影消散开来。

　　“什么呀！原来也是具分身。”罗阳上前收起神甲和神兵，发现都不是什么精品，倒是适合赐予下属。

　　颖儿抬头看去，皱眉思考。

　　她和罗阳明明已经走出来很远，可是外面的人进来，却能直接到达头顶上空，说明他们一直在原地转圈子，可能一步都没有迈出。

　　“怎么办？看来你的渊源不大管用。”罗阳环视四周，琢磨着是不是应该拿出点战利品来做参照物，如果真在原地转圈子，那就趁早离开好了，凋零的神国它再凋零，那不还是神国吗？

　　颖儿甩手放出成片青光，当青光扩散到百米外，她急忙伸手下压，使青光“噗”地一声消失。

　　“宝贝颖儿，你在搞什么鬼？”

　　“探测，甄选。”非常简单的回答，让期盼多些交流的罗阳欲哭无泪，心中大叫：“你个呆萌龙女，是神龙就了不起吗？早晚要把你骑在身下遨游四海。”

　　罗阳本尊若是在场，肯定会鄙视分身这点出息，面对呆萌萝莉没有半点抵抗能力，也不知道谁是主人。看样子做不成龙骑士了，被龙骑还差不多。

　　时间不大，颖儿选定方向踏上征程。

　　罗阳挺起胸脯跟随，看起来很像护花使者。实则这货担心发生意外拿龙妹妹当挡箭牌，无耻程度又有所提升。

　　这次努力十五分钟，上空又有身影落下，道道光彩向外铺展，百面圣盾环绕浮动，人数竟然超过四百，比先前那两拨人的声势大多了。

　　“我靠，亡我之心不死呀！”

　　罗阳算是看出来了，这帮家伙对他恨之入骨，甚至暂时先罢手，不等先前那些人回去，便迫不及待跑进来，就是不知道那个剃字印记能不能干掉这么多人敌人，貌似难度不小的样子。

　　“轰，轰，轰……”

　　剃字印记如约而至，并且爆发出不一样的轰鸣声。就在罗阳想要翘首以待，等着拾取一大堆圣兵神兵的时候，颖儿拉着他急窜出去。

　　“喂喂喂，等等，你找到路径了吗？等……”罗阳的话音刚到此处便见到恐怖一幕，天地间荡起耀眼光波，那平平整整的地和平平整整的天忽然动了，宛如两只巴掌合在一处，四百人的队伍连声哀嚎都未发出，便烟消云散。

　　“我擦，这么厉害？群体性抹杀，我们要是留在附近，会一起成为柿饼子的。”

　　龙妹妹颖儿对此并不在意，她拉扯着罗阳向前，嘴里嘟囔道：“一命一万卡鲁，进入以来收取十万卡鲁，找本尊……要。”

　　“你说什么？大点声，或者用心念，我没有听清。”

　　罗阳并未得到回应，颖儿拽着他的黄色大氅停住脚步，二人仰头看去，发现前方矗立着亿万雄伟建筑。

　　“哇哈哈哈，这就是龙巴特的神国吗？好宏伟，好漂亮，没有一点受损痕迹，是不是意味着我能得到神国的全部遗产。”

　　“做梦，众神的巢穴，已毁！”

　　“咦，多说了好几个字，这里是空间系众神的老巢吗？想当初他们就是聚集在这里，效命于龙巴特是吗？”罗阳一副好奇宝宝的样子，手搭凉棚向前望去。

　　可惜，人家龙妹妹闭口不言了，不愿意多做解释，反正二人交流就是如此，大多数时候都是罗阳连蒙带猜，猜中多少是多少。

　　二人并未停留太久，很快便向前走去。然而，当罗阳一脚踏入城市圈后，脚下瞬间产生发光涟漪，就像向湖面投入一块小石子，把平静画面给打破了。

　　“嗡……”

　　哪里有什么雄伟建筑？哪里有什么神国遗迹？统统都是虚影罢了，罗阳一脚便让这虚影产生波动，无法维持稳定，仿佛随时都要散开似的。

　　“我靠，真的是在做梦，原来神国早就毁灭了。”罗阳一脸肉痛的说：“倒霉，龙巴特的神国绝对可以称之为小型神域了，如果能继承他。呵呵，本尊都没有我这种身家，得顶礼膜拜。”

　　罗阳的本尊要是听到分身这样说，非得啐他一脸吐沫不可。人家伊奥神那是精神分裂，过去好多年才分家。你一道分识而已，居然赶时髦分彼此，也想被镇压是怎么滴？

　　龙妹妹送给罗阳的分身一个白眼，不屑理他。二人继续前进，进入波动的神国画面中。

　　渐渐地，罗阳记不清走了多久，因为时间概念已经模糊。好像要一直走下去，与龙妹妹走到地久天荒，走到海枯石烂，走到……

　　不知道何时，两道身影把手握在一起，牢不可分。

　　当二人停住脚步，颖儿不可思议地看向紧握的双手，心中涌起惊涛骇浪：“怎么可能？难道吾沉睡太久，孤单太久，寂寞了吗？又或者汝是吾命中之人？可是，这家伙只是一尊分身！”

　　“嘻嘻！”罗阳的双眼笑成桃花眼，庆贺自己终于偷袭成功，果然出其不意才是把妹的最高境界，路上走了那么久，连小手都不能抓住，那他鼎鼎大名的人族罗阳还混个屁呀？

　　“啪……”

　　就在罗阳兴奋之际，如遭电击，身体抛飞出去。

　　颖儿眯起双眼，鼻子冷冷轻哼，用力握住玉手，孤傲地站在天地间。

　　“原来是个暴力萝莉，打击你在吾之心中美好形象。”罗阳吭哧吭哧爬了回来，当某个瞬间抬起头时，看到了那道孤傲身影，让他心中一颤。

　　“哈哈哈哈，电击好，浑身舒爽，电电更健康。”

　　罗阳心中苦嚎：“臭丫头，我叫你知道什么叫吃得苦中苦，方能把龙骑。像孤狼一样有什么好的？成双成对就不同了，可以狼狈为奸嘛！不，这个比喻不恰当。”

　　“白痴！”龙妹妹居然说出了这样现代的词汇，让罗阳深切以为没有白费苦心。

　　前方淡淡雾霭散去，呈现出一座神庙，这里便是龙巴特的长眠之地，是逝去神国的中枢所在。


第0796章 神转生

　　“太好了，这里是虚空神藏的总核心，我罗阳怀有一颗冒险之心，要在有生之年探索意境海的每处角落，挖出那些绵延万古的隐秘。”

　　“危险，威胁！”颖儿原地不动，好像来这里只是瞻仰遗迹。

　　“呵呵，没有危险我还不来呢！宝贝颖儿，你不是怕了吧？”罗阳从兜里抓出一只肥嘟嘟的企鹅笑道：“放心，我让这家伙开路。”

　　“主人，不，无耻小人，你怎么可以这样对我？把快乐建立在别人的痛苦之上。”肥仔手刨脚蹬，瞪着无辜的大眼睛挣扎。

　　“肥仔，不要做无畏挣扎了，你身为神兵可以反弹攻击，是投石问路的最佳选择。”

　　“哇呀呀呀，那是龙巴特的神庙。不是普通神庙，是神国的枢机神庙。”肥仔知道自己几斤几两，又不是什么牛叉到天上的神兵，也没有强大神源做后盾，就靠本尊主人抠抠搜搜给的那半卡鲁，他前脚进入神庙就得化成灰。

　　颖儿忽然上前一步说：“警戒，退后。”

　　话音刚落，便听“咔嚓”一声响，闪电轰击而下。

　　好在罗阳抓着肥仔，电光溅射开来，没有将他击伤。

　　只是，接下来的一幕异于常理，万钧雷霆轰击而下，黑色的，紫色的，青色的，红色的闪电遍布视野，宛如给空间画上一道道疤痕。

　　这些闪电轰击到地面并未消失，而是荡起波纹交织到一起，凝聚成形形色色怪兽，最矮的也有五十米高，还有许多庞然大物存在，缓缓睁开眼睛看向来人。

　　罗阳双手合十高高举过头顶，大叫道：“神哥，神爷，神祖宗，晚辈不是有意冒犯，压根就没有进神庙的打算，别动怒。”

　　“嗷嗷嗷……”

　　闪电凝聚的怪物飞速攻来，颖儿就像抓鸡仔一样抓住罗阳，迈开修长双腿向前狂奔，肥仔则呲牙咧嘴痛叫，因为不停有闪电轰击过来。

　　“他姥姥的龙巴特，你是透空之神，还是雷电之神？雷神不会是你家亲戚吧！”罗阳的眼睛被闪得花花绿绿的，冲着大大小小闪电怪兽竖起中指。

　　幸运的是，身边有条神龙，全力发动，速度不是盖的。颖儿火速冲入神庙，背后电闪雷鸣。

　　罗阳呼呼直喘：“太惊险了，太刺激了，这种阵势真够呛。颖儿，咱们进入神庙会不会遇到厉害对手？”

　　“也许，会遇到……神！”

　　“什么意思？你说会遇到神？难不成龙巴特没死？”罗阳紧张起来，如果真的遇到神，哪怕是苟延残喘的家伙，弹个脑瓜崩都足以取他性命。

　　“神转生……”颖儿轻轻一句带过，却让罗阳更加疑惑。

　　事实上，进入神庙没有遇到任何危险，站在神庙外才危险。

　　二人顺着斑驳的古老石梯一路向上，那巨大的台阶有两人高，必须不停跳跃才能前进。

　　罗阳以为会有一座大厅或者大殿什么的，因为通古斯神庙就是这样。不过，当他们二人走到台阶尽头，发现云雾缭绕，没有大厅与大殿，有的只是无尽苍凉。

　　“不会吧？这座神庙贯通天地，我们到了天空。头下脚上，天空成了地面。”

　　确实如此，天空与大地调换过来，灰黑色的天空，灰白色的大地，贯通天地的神庙看起来像只沙漏。

　　“神呢？颖儿，你不是说神转生吗？”罗阳看向龙妹妹。

　　颖儿抬起手来，指向大地，严肃的说：“到处，皆是！”

　　“我靠，又和哥打哑谜，到处……”罗阳吃惊地张大嘴巴，因为他看到亿万个剃字印记，而每个印记背后都凝聚着一尊身影。

　　这种景象太壮观了，在地面时有神国虚影遮掩，所以看不到他们。等爬到天空看地面，顿时显现出隐秘。

　　“天啊！我的天！这么多？我们是怎么过来的？完全没有察觉到。”罗阳心惊不已，他绝对没有想过是从人堆中穿到神庙脚下。

　　“无用，失败的转生，浪费！”颖儿观看片刻，摇了摇头，抬步向回走。

　　“喂，等等我，说个明白，到底是怎么回事？”罗阳刚刚追上颖儿的脚步就发现不对，颖儿的目光与平时不同，带着一丝审视，带着一丝促狭，还带着一丝希冀，真是十分复杂，之后挥起拳头对着他的额头重重地来了一下。

　　“呜，你……”

　　罗阳尚未反应过来便失去意识，对于接下来发生的事情全然不知……

　　不知道过去多久，等到他恢复意识，听到远方轰鸣震天，而身边堆着好多宝物，肥仔则站在他的胸脯上来回跳动。

　　“醒醒，懒鬼，你还要睡多久？”

　　“咳，臭企鹅，你再跳会把我震出内伤来的。”罗阳用力晃了晃头，撑起上身问：“我们这是在哪？颖儿呢？”

　　提及颖儿，罗阳摸向额头，感觉自己变得不同了，明明祭坛赋予了符文系职业烙印，却因为神骨的原始怨念复苏，凝聚出幻神印记。可是现在呢？不用看都知道，又多了一枚剃字神印。

　　“等等……”

　　罗阳大吃一惊，虽然不知道颖儿在自己身上做了什么手脚，却能清晰感应到神庙的存在。

　　还不止这些，龙巴特神当年在物质界面建立的神庙都进入感应中，千百座残破神庙正纷至沓来，仿佛一下子成了那位不知道挂掉多少年的透空之神。

　　就在罗阳心中惊骇，无法从探看世间神庙的视角返回时，耳边响起“哗啦哗啦”响声，使他强迫自己脱离状态，睁眼看向对面。

　　“颖儿！”

　　龙萝莉正将巨大包裹中的宝物倒出来，看到罗阳苏醒，指向自己头顶说：“审判之冠，远古至宝，我的。其他东西，无用，你的。”

　　“哇，说话终于正常些了。”

　　罗阳注意到颖儿戴在头上的黑色华冠，正是他从魔神幼体那里抠来的邪性宝冠，也不知道是什么来历，原本以为不是实体，还想循着气息到世间寻找本源。现在看来却大为不同，不但变得光鲜了，而且感觉不到半点虚无，好像实实在在存在的事物。

　　看到颖儿欲转身离去，罗阳急忙问：“等等，颖儿，你对我做了什么？为什么我与那些……”

　　“噬神，链接神庙，榨取神源，供养！”

　　“我滴妈呀，你不会把我变成噬神者了吧？那是众神公敌啊！”罗阳想到某种可能不寒而栗。


第0797章 大掠夺前奏

　　罗阳在太巫族时曾遍览典籍，看到过噬神者这个称呼。

　　在银河系边界线以外，那存在不知多少岁月的黑暗中，有以神作为食物的恐怖生物，会偶尔将触手伸入神域进行捕猎。

　　太巫族之所以出现历史断层，正是因为庇护太巫族的神曾经被吃掉，那是非常惨痛的过去。

　　不过，噬神者这个称呼是后来才有的，众神之中有极个别存在出现异状，他们竟然通过吞噬其他神来获取晋升的力量。

　　噬神者就像神的天敌一样，每次出现都会受到众神围攻，那真是群起而攻之，不计一切代价也要将对方消灭，所以成为噬神者没有好下场。

　　颖儿的眼中闪过幽光，看向罗阳，好像是在说：“你竟然知道噬神者，见识蛮广博的嘛！”

　　“我去，你那是什么眼神？咳，咳，你到底对我做了什么？”罗阳只觉得体内怨念再次出来作恶，正在吞噬着什么。不过，有另一道怨念生成，双方以脑海作为战场，开始展开激战。

　　“已吞噬转生神体，半噬神半神子，建议掠夺。”颖儿这次给出了明确答案，之后不管罗阳作何感性，转身离开。她在追击两名符皇，对他们掌握的东西很感兴趣，路上遇到对手想要抢夺她的宝冠便顺手解决掉，收集些无用物给主人。

　　“建议掠夺？掠夺什么呀？”罗阳直抽搐，特么半噬神也是噬神啊！身上会出现诅咒印记。

　　对于噬神者，太巫族典籍明确记载着。在那一代太巫神陨落后，诅咒系神主大发雷霆，建立噬神诅咒。自此以后凡是噬神者，身上都会出现诅咒印记。

　　“诅咒印记，我有没有出现诅咒印记？”罗阳急忙把衣服脱掉，在身上寻找起来，他还不想成为众神公敌，到时候连本尊都会湮灭。

　　“天啊！这，这是……”肥仔站在罗阳背后，吃惊地看向一道宛如叶脉的黑色裂痕，有一颗古怪的蓝色眼珠正透过裂痕向外扫视。

　　“尼玛，难道真有？”罗阳赶紧从身边的宝物中拿起一面光滑护盾，映照背后的情景，当他看到裂痕，整颗心直往下沉。

　　还好，通过观察，罗阳发现一个有利现象。

　　背后裂痕中的眼球始终无法聚焦，眼神处于游离状态。从感应中也得到这种结论，眼球应该能够定位，可是因为情况比较特殊，仅仅吞噬神的不成功转生体，所以才有半噬神半神子的说法，只要不靠近其他神的神庙就会相安无事。

　　“谢天谢地，情形没有那么糟。”罗阳稍稍放松下来，不过很快他又把心提到嗓子眼。

　　龙巴特因为转生失败，有着极大怨气残留下来。

　　这要是换做普通职业者，无论多么强烈的怨气，也就是一段恶意脑电波，最多让人产生幻觉罢了。可是放在神身上，所有正常认知都会失效。

　　那已经不能称为怨气，或许称为怨神更贴切些。

　　幻神的怨恨之心已经极强，吞噬龙魂和龙灵后化作恶龙。

　　尽管“恶龙”突破封印时，花去不少力量，却仍然保有深不可测底蕴。没想到遇见透空之神的转生怨念被杀得节节败退，眼见就要玩完。

　　“不是吧？这么厉害？岂不是另一条成型恶龙？”罗阳紧张起来，不等他想出对策，就觉得全身上下发烫，神骨释放出明亮波光。

　　突然之间，风起云涌……

　　虚空神藏内所有死难者的怨念怨气被调动起来，在重重幻象的吸引下快速涌来。罗阳的脑海乱成一锅粥，成千上万段人生，亿万兆记忆碎片，在电光火石间爆炸。

　　“呜呜呜……”

　　幻神恶龙从爆炸之中抽取力量，因为怨念怨气持续性涌来，所以爆炸也此起彼伏，把龙巴特的转生怨气轰得波动异常。

　　罗阳好不容易稳定心神，发现与龙巴特神庙之间的联系更加紧密了，无论这处虚空神藏残留的枢机总庙，还是设置在世间的神庙，正在贯通一条条神脉。

　　这些神脉是金色的，特别宽厚，反应特别灵敏。

　　“哎呦呵，好事啊！不知道能不能与我的神坛联系到一起？”罗阳刚动念头，就发现意识中那条最灿烂，最宽厚的金色神脉牵引来一道细小银丝。

　　“我的天！相差如此悬殊？”罗阳顾不得吃惊，因为接通神坛后，本尊意识已经过来。

　　“怎么回事？你怎么……”本尊十分吃惊。

　　“赶紧共享记忆，我不知道能坚持多久，你立刻操纵神坛夺取龙巴特留下来的好处。”分身知道时间紧迫，与本尊进行意识融合。

　　“嗡”地一声轻响，罗阳洞悉了事情经过，他开始借助神坛与自己的神庙操纵起来。

　　“好一个透空之神龙巴特，竟然在世间设置了九千三百六十七座神庙。可惜，其中九成神庙都处于灰白状态，说明有人取走了奥秘之球，神庙与神庙之间的神脉已成断路。”罗阳遗憾的同时，有一个奇特发现。

　　有些神庙拥有明暗两条神脉，龙巴特显然给自己的神庙安放了两颗奥秘之球，明处的奥秘之球被剥夺后，还有一颗奥秘之球维修着神脉贯通。

　　所以，经历悠久岁月仍然有超过一成的神庙保存下来，否则不要说一成，能保留下来几十座神庙都是多的。

　　“响应我，通古斯神庙，雅利安神庙，马尔斯神庙，秀兰神庙，天瀑神庙。”罗阳对龙巴特的神庙非常感兴趣。

　　按理来说，神源没有共通性，就算占领敌对神的神庙，也无法利用敌对神的神源，因为里面涉及一个信念密码。

　　对于神源，罗阳尚在体会之中，妙蚕的记忆遭到封印，无法给他提供帮助。不过，大体模式还是知道的，分身在某种程度上取代了龙巴特，等于得到了使用神源的权限。

　　虽然把神源提取出来，没有相应神庙储存，很快就会消散，却可以在消散之前做好多事情。

　　“来吧！让我的意识注入神庙，看看有多少神源可以利用。”罗阳高声说道，准备对龙巴特神庙展开一场史无前例大掠夺。

　　显然，那些留有明暗两条神脉的神庙极为重要，龙巴特如果完成转生，多半会有大用。可是他没有成功，今日为他人做嫁衣，不知道罗阳得到如此助力可以达到何种高度。


第0798章 小插曲

　　寒风吹袭，到处都是冷杉树，它们如同巨人矗立在银妆素裹的天地间。

　　有一队骑乘流光兽的双头异族正经过留下无数传说的魔杉树林，小玛尔法是第一次跟随叔叔远行，即便面对白雪皑皑世界，他同样充满热情。

　　“叔叔，队伍为什么这样小心，魔杉树林真的像传说中那样可怕吗？”

　　“出门在外，小心为妙。”小玛尔法的叔叔是位魁梧武士，他们这一族拥有两颗头颅，分别值守白天与黑夜，也就是说两颗脑袋可以轮流换班，所以行动效率一向很高。

　　小玛尔法顿时觉得索然无味，抱起肩膀说：“什么呀？听你这口气，大概也就是怕劫匪突然冲出来，可是我们有流光兽，它们的速度可不一般。”

　　“不是劫匪，在很久以前，魔杉树林每过一段时间就会吞噬过往行商。林中出现雪泉，沉积到地面的皑皑白雪有时会喷上天空，形成大范围雪暴。这还不算什么，任何高手都不能在雪暴中定位……”

　　小玛尔法的叔叔正说着，远方突然出现异变。

　　“我的天！是雪泉。”

　　“不好，加快速度，多少年没有喷发的雪泉怎么在今天喷发了？”

　　“快！跑起来，让流光兽跑起来。”

　　小玛尔法吃惊地看向喷射高度达数千米的雪泉，那看起来就像雪崩，甚至比雪崩恐怖百倍。

　　“轰，轰，轰……”

　　整座魔杉树林颤动起来，数百道雪泉轰然喷涌，如此景象让小玛尔法忘记了逃跑，他的叔叔急切呼喊，很多流光兽受到惊吓根本不听主人命令，疯狂逃窜。

　　可是小玛尔法骑乘的流光兽与他一样，是个小家伙，当场吓得大小便失禁，已经不知道逃跑。

　　“酷儿，跑啊！我们要被……”风声碾压过来，不等小玛尔法说完，他与座下流光兽便被淹没，耳边充斥着可怕的风吼与呼啸。

　　小玛尔法不知道自己被狂风吹到了哪里，只是下意识地抱住流光兽，随着暴雪天旋地转滚动。

　　蓦地，小玛尔法看到一抹亮光，他鼓足勇气伸出手去，想要抓住这抹亮光。因为在漫天漫地的雪暴中，他不知道该做什么，寒意侵蚀着身躯。他刚刚和叔叔离开家乡闯荡，不想就这样死在外面。

　　最后的念头是：“要死也要死在家乡，那里埋葬着亲人……”

　　不料，当小玛尔法的手指触碰到亮光，耳边“嗡”地一声颤响，随即他和他的坐骑酷儿就像坐滑梯一样，向下快速滑行。

　　“哇啊啊！这是怎么回事？”

　　“轰！”

　　响声扩散，那恐怖的风吼声，还有漫天漫地的雪暴消失不见，取而代之的是一座古老建筑。

　　小玛尔法站了起来，有些错愕地看向四周，不明白这是怎么回事？

　　就在这时，忽然响起一把声音，把他吓得够呛。

　　“两颗脑袋的小家伙，你这么小就出来闯荡，还真是苦命的娃！”

　　“你，你是谁？”

　　“别问那么多，过来给我帮个忙。骑上你的坐骑，按照指引进入神庙的第一审判间，把尘封在那里的雪魔龙放出来。”

　　“雪魔龙？你叫我释放怪物？”小玛尔法吓得瑟瑟发抖，他想要逃离这个恐怖的地方，可是双腿不听使唤，怎样努力都迈不开步伐。他都吓成这个样子，就更不用指望把头埋入雪堆的酷儿了。

　　“哈哈哈，没有那么可怕，这头雪魔龙经过刚才的爆发已经变得十分孱弱。她依靠神庙镇压的怪兽做食物，进行无性繁殖与长眠，活了这么多个世代，真是宇宙少有的奇迹。只是多次复制，应该丧失了不少记忆与力量。要不是她的所在正好冻住神脉，哪里用得着这么麻烦？”

　　“不，把怪物放出来，会给世间生灵造成伤害的。”小玛尔法正义感十足，虽然他不理解对方的话语，却听明白了解开封印这句。在古老传说中，那些恐怖存在才会遭到封印，而解开封印通常是大魔王和大坏蛋做的事情。

　　这个想要解开封印的大坏蛋自然是罗阳，因为正在同时从很多神庙汲取神源，没有时间浪费在此地，所以直接威胁道：“按照我说的话去做，否则把你的家乡，把你的叔叔，把你珍视的人统统干掉。”

　　好嘛！开口就要灭人家家乡，以前都是云天族这样威胁罗阳，他倒是学了个全套，照猫画虎用在人家孩子身上。

　　“你，你……”小玛尔法咬牙切齿，暗道：“果然是大坏蛋，我该怎么办？坏蛋会杀死家乡所有亲人，还有疼我爱我的叔叔。可要是把怪兽放出来，会让好多地方生灵涂炭。”

　　在这一刻，小玛尔法的心境升华了，他从腰间拔出匕首大喊：“不，我不听你的，你不能威胁我。”

　　仅仅十岁的小玛尔法向胸口刺去，在罗阳的威逼下，他竟然选择自杀。

　　“等等……”罗阳那个郁闷呀！你说这叫什么事？多大个孩子竟有这种胆气。

　　小玛尔法也是无可奈何，他觉得大坏蛋肯定极为厉害，所以选择了了结自己，希望这样可以保全家乡，可以救苦救难。

　　匕首刺入胸口，小玛尔法感到撕心裂肺的痛楚。不过他不后悔，甚至安慰自己：“反正也是要死在暴雪中，换个死法而已。”

　　罗阳真是傻眼了，没想到会出意外，忽然说道：“消耗神源进行接驳，神降！”

　　“轰，轰，轰……”

　　空间扭曲，金光降临！！！

　　小玛尔法看到惊人一幕，他无法控制自己，正一点点拔出匕首，就见鲜血飞回伤口，使痛苦快速远去。

　　“怎么会……”

　　“我控制了你的躯体。”罗阳郑重说道：“面对危险，你的勇气可嘉，希望日后发扬光大……”

　　这之后小玛尔法晕了过去，并不知道自己做了什么。

　　当他苏醒过来，已经回到商队，叔叔他们完好无损，没有一个人受伤。奇怪的是，额头有些发烫，心脏怦怦直跳，他一下子坐了起来。

　　“我，我，我……”小玛尔法激动得不知道说什么好，因为他跨越基础职业成了一名刀师。

　　正在激动之际，叔叔走入帐篷笑道：“嘿，小家伙，这次我们的收获可大了，我在找到你的洞穴中发现了过去躲避雪暴的队伍，他们的商品完好无损，这可是一笔不小的财富，足够送你和家里另外几个小家伙去那些知名学院进修了。孩子，努力吧！你肯定会成为家乡的骄傲。”

　　“是！”小玛尔法转头，他总觉得有目光注视着他，让心中变得平和安静，仿佛忘记了一些重要的事情……


第0799章 铸神基

　　黑暗的洞窟中响起咆哮，利爪在墙壁上抓出深深印痕。

　　八级神庙正在失去最后一点光辉，储存多年的神源仿佛决堤，疯狂涌向未知空间。

　　“是谁？你到底是谁？为什么可以吞噬龙巴特的神源？”利爪的主人循着踪迹质问，当外面的封印松动，她只是好奇出去游荡一圈，结果回来后发现，苦心镇守多年的神源被人窃取了。

　　“龙，你要神源做什么？”

　　罗阳感到奇怪，颖儿想要神源供养也就罢了，毕竟人家是空间女神的坐骑，这条雪龙为什么也要神源？放她自由居然徘徊不走。

　　“嗷……神源是海量生物凝聚的本源，可以化腐朽为神奇。有了它，我就可以洗练身体增加资质，向更高层次进军。”雪龙又气又怒，无论她怎样尝试都无法阻断神源流失，神脉已经贯通，而对方几乎等同龙巴特。

　　“没有神授予神源，你守着神源也无用。”罗阳隔空看向雪龙，发现她拥有圣级实力，尽管只是稍稍超越皇主的圣级实力，却拥有超强潜能，被镇压之前应该很厉害。

　　在远古时代，当时兽类可以成为职业者，它们发展到一定程度，会成为皇兽和圣兽，再向上便是神兽。不过，野生圣兽不多，大多数圣兽都是神特意培育出来的，龙巴特拘着这条雪龙应该是动了驯化的心思，想把她转化为坐骑或战兽。

　　能被神主看中，资质可想而知。

　　只是熬了悠久岁月，这条雪龙慢慢归于平凡，还真就需要神源来洗练。

　　罗阳沉吟片刻，说道：“我给你指引一条路，有机会得到大量神源，而且那里有着陨落之神留下的冰封世界，很适合你修行。龙巴特的神源已经不适合洗练，去远方的神庙吧！那里会满足你的需求。”

　　“此话当真？”雪龙张牙舞爪，却没敢造次。因为这个有能力吸收龙巴特神源的家伙肯定超级厉害，本体必定在神域。

　　“当真，反正你已经无法阻拦我拿走神源，实力跌落太多，又有什么值得我骗的？”罗阳用高高在上语气说道，完全就是大骗子，他要是不图人家？用得着费尽心机指引道路吗？还把好处说得那样明显，也就唬唬被关押到失去记忆的傻龙罢了。

　　“好，告诉我地点……”

　　顺利摆平雪龙之后，罗阳可没有工夫磨嘴皮子，要不是这座神庙位列八级，又有宝库储存着神兵，他哪里会耽搁这么久？

　　龙巴特在神庙留下的神兵少之又少，总共只有十三件，与虚空神藏的数量没有可比性。罗阳消耗神源全部送到通古斯神庙，连同分身身边的神兵一起送往，已经有三十三件之多，还有其他圣兵圣器圣物，以及一些神物，收获还是相当不错的。

　　每件神兵都十分珍惜，如果找到适合使用的人，很容易成就一段传奇，或者造就一名大圣。

　　不过，罗阳认为，神兵再好，还要看使用的人，有一颗不断战胜困难之心，远要比任何神兵都重要。有些人哪怕拿到神兵仍然属于弱者，仍然无法超越自我。

　　这三十三件神兵不是极限，在神藏中至少还散布着十五件神兵。罗阳并不急于拿到手，因为麾下能够驾驭神兵的人极少，甚至可以说没有，拿来也是无用。

　　龙巴特的神源在神坛上方汇聚，也不知道这位透空之神储存了多少年，粗粗估算一下，总量绝对超过三百亿卡鲁。

　　三百亿啊！这就是神主的底蕴，而此前罗阳自己只凝聚出十几卡鲁神源。

　　这种差距太过悬殊，就像兜里只有十几块钱的傻小子突然掌握了世界级富翁的财富。

　　当然，这些财富很快就会化作泡影，留在手中最多不会超过一个月。因为噬神，同样不能把它们留在神庙中，这种弊端无法化解，所以只能突击消耗。

　　宏伟话音传播：“首先让我座下所有神庙晋升，不用任何外力，不做任何改变，所有晋升在暗处进行，纯以神源洗涤。”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　神源通过神脉注入神庙，开始最大程度提升奥秘之球，使近乎空白的奥秘之球迸发出光彩。

　　“怎么回事？”妙蚕刚刚察觉变化便昏迷过去。

　　也许妙蚕知道，伊奥神也就知道了，那样必然掀起滔天风浪，到时受到众神关注，哪能瞒天过海？也许提升中途就会被洞悉一切隐秘。

　　五座神庙巍峨不动，表面上看没有任何改变。

　　就算驻守神庙的神将，包括那四名为了妙蚕出山的死忠神将都无法察觉，改变正在微观层次进行，神源为神庙的基石筑起一层又一层坚硬的空间外壳。

　　“奥秘之球，转化！”罗阳消耗神源，使神庙中共存的奥秘之球发生逆转，开始鲸吞伊奥神设置的神庙核心，用海量神源进行霸道清洗。

　　如果有下位神看到这种情景，肯定会怒不可遏，哪有这样使用神源的？完全就是用琼林玉液去洗石珠子，已经不能用奢侈来形容，这是渎神。

　　渎神就渎神吧！这么多神源放着不用才是最大浪费。

　　用去五百万卡鲁神源，罗阳放在五座神庙的奥秘之球已经反客为主，而且对神庙本身的防护措施进行了一次全面升级。

　　“防御之后是攻击，改变神庙的炮塔。”罗阳边输送神源，边呼唤：“星磁雷光兽，听从命令到达指定地点。”

　　这些如同水母的星磁雷光兽没有多少智慧，它们就像机械一样按照指令行动。因为罗阳毕竟不是龙巴特，无法对神源进行细致化处理，所以他无法使用神源为雪龙和蝶仙狐一类的存在增加资质，那样会引发最为凶险的变异。

　　星磁雷光兽不同，它们的身体足够庞大，它们几乎没有痛觉，它们已经达到进化顶点，最多提升吸取星体磁场和释放磁暴的速度。即便这样也是不小的进步，成功之后可以防御大部分战略级手段，甚至连界域兽都未必是它们的对手。

　　通古斯神庙的奥秘之球“叮”地一声响，预示着已经达到四级神庙的顶点，开始向五级神庙发起冲锋，这正是罗阳所愿。


第0800章 空间轮毂与神国之井

　　五座得自伊奥神的神庙，正在悄无声息发生变化。原有的奥秘之球已经洗白，仅仅留下一道印记掩人耳目。罗阳的奥秘之球则进行复杂演化，变得越来越瑰丽多彩，逐渐将神庙的核心转移过来，以完成鸠占鹊巢。

　　“很好，通古斯神庙达到晋升顶点了，等等其他神庙，它们也快达到四级顶点了。以伊奥神的程度，可以将神庙提升到六级。”

　　罗阳心中激动，感受到冥冥之中气机牵引，正源源不断为他增厚修为。原本他掌控奥秘之球的方法太过肤浅，现在才深入进去，体会到神庙的种种好处。

　　“原来如此，神庙一阶需要确立坐标，这是最基础状态。二阶建立基本防御，保护奥秘之球镶嵌的空间节点，这是发展状态。”

　　“到了三阶，需要扩展武备。这是为了防止神战时，其他神派军团过来袭扰，因为神庙是神在世间的支柱，代表着根基。”

　　“四阶要求建立称之为空间轮毂的东西，使神庙具有一定的移动能力，厉害些的轮毂可以将神庙移入虚空，与舰队配合成为类似母舰的存在。”

　　“至于五阶，还未晋升，不知道有何好处。”罗阳摩拳擦掌，下令：“神坛，耗用神源从虚空神藏提取原料，与龙巴特留下的枢机神庙进行对接吧！另外，给我加大神源输送，我要看看空间轮毂的最大移动半径可以达到多远。”

　　在其他神眼中，空间轮毂这个功能有些鸡肋，因为没有谁会为此多耗用神源，那样做还不如多发展些圣级信徒和神将呢！

　　既然神庙是支柱，就让它老老实实呆着好了，神可没有时间操控神庙到处跑，这也太幼稚了。

　　可是谁叫罗阳没有安全感呢？又刚好获得这样一大笔神源。他不知道自己何年何月才能熬到神级，在那之前若是败露，指不定招来多少灾劫。所以只要有机会，他肯定会把乌龟壳修得尽量厚实些，再尽量油滑些。

　　他尽力做到最好，真若有一天被神察觉，不至于让手下留在原地等死，也不至于断送了自己的根基。

　　“提升空间轮毂，增加神庙移动半径。”罗阳操作起来，却吃惊地发现，前面输送给神庙的神源一下子消耗得点滴不剩，这让他来了精神，冲着神坛大叫：“快，全力输送神源，只要神脉承受得住，就给我输送过去。”

　　其实，拓展神脉正是神庙进入五阶后要做的事情。

　　因为龙巴特是透空之神，受到他的神源冲刷，神脉自然而然拓宽，输送总量正快速向上提升。

　　符文刷动，按照罗阳提供的计算方法，已经测算出神源的具体数量。

　　龙巴特储存的神源，实际上要比三百个亿多一些。只不过这所谓的一些就达到六个亿。目前提升神庙，连零头都用不掉。

　　神源性质奇幻，时而化作云雾，时而形成走兽，散发出金灿灿光芒，忽明忽暗时仿佛链接宇宙诸天法则，让人看上一眼就觉得迷醉。

　　在罗阳眼中，神源如同美酒，光是感应便觉得微醺。真怕深入进去无法苏醒，而目前有太多重要的事情要做，所以他不敢尝试。

　　“五百万卡鲁，两千万，五千万，两个亿……”

　　构建空间轮毂仿佛无底洞，输送两亿卡鲁神源进去，竟然好像海绵吸水，仍然没有停止。

　　神庙的移动半径先开始是以公里作为单位，接着是光年，再接着是星域，当符文显现的数字跌落到三百亿以下，消耗这才堪堪停止。

　　罗阳感受变化，暗道：“空间轮毂已达极致，可惜五座神庙的活动区间仍然相距很远，倒是可以来往于人族和附近种族之间了。就好比通古斯神庙，可以任意进入人族两大星域和云天族一处星域，这样一来就有很大游刃余地。”

　　根据妙蚕的说法，普通六级神能拥有一座五阶神庙就不错了。不过，那是和平时期，妙蚕被封禁多年，肯定不知道现在的情况。罗阳在想，如果神域真的动荡，神与神之间的关系变得微妙，他们还不玩命提升神庙？

　　“既然参考未必靠谱，那么便自己走自己的路。走到极致，做到最好，未雨绸缪总没错！”

　　“下面神庙晋升到五阶，首先要拓展神脉，可以加强神庙与神庙间的联系，之后要消耗神源建立神国之井和崇信道标。”

　　“有了神国之井才能很好的储存神源，而且可以通过神国之井对神源进行增厚。就像把钱放到银行，银行会定期给予利息。”

　　罗阳恍然：“原来如此，储蓄的时间越长，本金越丰厚，得到的利息也就越多。难怪龙巴特的神源如此庞大，敢情有神国之井增厚的部分在里面，日积月累光是吃利息就能吃饱。”

　　没说的，神脉已经拓展得差不多，他赶紧向神庙输送神源。

　　这可是私人银行，关系到以后收获多少利息。罗阳仔细感应了一下，发现投入神源多寡直接影响到“利率”。

　　神国之井与神国之井是不同的，为神源创造一个好的休养生息环境，它们会自动发展，增厚神源储量。

　　对于有地方消耗神源，罗阳乐见其成，就是不知道最高可以增厚到何种程度。

　　“来吧！叫我看看，最高层次的神国之井可以达到何种增幅。”

　　好在拓宽了神脉，否则输送速度根本无法满足五座神庙的消耗速度。即便拓宽，也是刚刚好而已，每座神庙每秒钟耗用八万卡鲁。

　　罗阳静静等待，五分钟，十分钟，半个小时……

　　直到四十五分钟之后，五座神庙这才传来反应，神国之井已达上限，再也不能接受神源改造。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈……”

　　神坛和神庙大殿上响起笑声，罗阳欣喜若狂，暗道：“厉害，每个月给予两成增厚，也就是说百分之二十，会与本金一起进行累加，不过受限于神源的基本性质，翻到五倍就会封顶。”

　　五倍已经不少了，以百分之二十的速度递增，差不多九个月就能翻到五倍，而其他神想要达到这个极致，要耐心等待百万年。

　　“接下来是构建崇信道标，这种东西与空间轮毂差不多，并非必须发展到高端的功能，因为会耗用很多神源，所以节省些的做法是达到底线即可。不过，对我来说完全不成问题……”


第0801章 六阶神庙

　　茫茫戈壁滩上矗立着一座圣殿，阳光照射上去，使断壁残垣显得格外斑驳。几处墙角生长着毛茸茸的绿色植物，偶尔可以看到蝎子和蛇的身影。

　　这座圣殿不知道废弃了多少年，今天迎来了一批客人。

　　行军车熄火，从车上跃下来一名年轻女子，伸着懒腰说：“啊哈，就是这里，可以开设神庙的远古残存圣殿。不过，在开设神庙的同时，我会建立倾城大学。”

　　侍从官也从车上跳下来，打量一番说：“请大人放心，我们把一半资源拉了过来，肯定可以在最短时间内打造出一座大学城。初期移民大概在二十五万人左右，是从聚居地挑选出来的佼佼者，其中有很多好苗子。”

　　“好！这里将是我的家园！”

　　与此同时，张小曼正带着人前往蓝魔冰原。

　　与圣殿相比，太仓神留下的遗迹更适合打造神庙。

　　其实，圣殿也好，神庙也罢，都不是随随便便选址的。首先要有不算稳定的空间结构，接着已经凝聚出界面节点，这样才能让奥秘之球工作。

　　最后，也是最关键的一点，周遭要有族群踏上职业晋升体系。如果没有人经常打理，圣殿和神庙必将败落，也没有那个必要兴建。

　　所以，即便很多偏远的地方存在大量界面节点，适合建造神庙和圣殿，众神和联盟建设部门也不会派人前往，因为神庙和圣殿无法运营便不具备投资价值。

　　有时候就是这样，想法也许很好，可是一旦实行起来就会遇到重重阻碍。被罗阳称为自治领的人族隐秘疆域，因为种种限制与地方势力暗中抗拒，算上李紫倾和张小曼负责的圣殿遗迹和太仓神庙，也才开设四座神庙，比预计少了一半还多。

　　当奥秘之球完成接驳，产生一丝细小银色神脉后，立刻输送神源，使自治领的神庙运作起来。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　圣殿颤动，远近居民感受到一股力量降临，使心中沉甸甸的，充满了压抑。

　　罗阳的意识随着神源涌入，扫视神庙，传音给张小曼的分身和李紫倾：“四座就四座，贪多嚼不烂，在未来的二十天当中，你们一定要积极配合我建设神庙。就这二十天，错过就没有机会了……”

　　建设神庙需要神源，而且极为重要。但是光有神源，对着一座废墟施展也无用，软件条件和硬性条件都要达到要求才能晋升。

　　因为取得了伊奥神的建设权限，所以自治领的四座神庙也可以提升到六阶。不过，罗阳鸠占鹊巢得来的五座神庙还在五阶，不知道提升到六阶会开发出何种功能。

　　“崇信道标是一种空间轨迹，可以设置在神将和信徒身上，使他们成为神的眼睛，拓展细微感知。还可以将神庙的种种好处加载给神将，所以有着崇信道标之人有如神助，相当于时时刻刻得到神恩加持。”

　　这时，五座神庙得到海量神源，开始凝聚崇信道标。围绕奥秘之球，形成一道道印记，起初散发出微光，接着快速燃烧亮起。

　　“咦？”罗阳惊疑，崇信道标竟然是艾米西亚符文异变而成，或许别人看不出来，可是以他对符文的了解，又岂会看不出？

　　“也对，艾米西亚文明是职业晋升体系的开发者，在神庙的晋升上插上一脚也不奇怪！让我琢磨一下崇信道标的建立原则，也许可以事半功倍。”

　　通过观察，罗阳发现崇信道标就是一串空间系神符，而建立道标便是不断描绘神符的过程。

　　“我明白了！奥秘之球只能机械化完成绘制，毫无神韵可言。如果由我来书写，效果会提升好多。再加上透空之神的神源本身带有浓重的破空之力，形成崇信道标后，可以对神将进行极大加成。”

　　说做就做，罗阳借助神坛的力量书写起来。

　　要知道这是圣王神坛，也是产生神符的神坛，本身就拥有记录符文和神符的功能。消耗神光的同时，罗阳瞬间化身千万，当空书写起来。心随意走，意随心动，建立起一道道崇信道标。

　　大多数崇信道标都是成串字符，可是经过罗阳书写出来，竟然串联成环，使之产生生生不息的推动作用，威力自然强劲。

　　罗阳将心神沉浸其中，等到两天之后他才恍然回神。

　　“成功了，崇信道标出现了神韵！”随着话音，荡起奇异波动。

　　以通古斯神庙为先，产生了三万六千道崇信道标，五座神庙便是十八万道。

　　通常来说，只有那些心腹神将和神子才会授予崇信道标，这种具有强大庇护功能和增幅功能的空间轨迹异常珍贵，而罗阳一次性造了十八万道出来。

　　崇信道标的数量堪称恐怖，不过消耗的神源也多。

　　三百亿卡鲁竟然跌落到二百四十亿，此前造就神国之井也只不过跌落到二百八十五亿。可见若非机缘巧合，没有哪个神耗用得起。

　　然而，真正的重头戏现在才来。

　　“晋升六阶！”罗阳的心情已经超脱兴奋激动，他知道现在所做的事对未来意义重大，可惜目前不能与任何人分享，要把秘密埋藏在心底，并且要格外小心来自神级层次的窥探……

　　得自伊奥神的五座神庙集结了大量资源，就算张小曼的分身和李紫倾带走了不少，仍然支撑得起发展。

　　经过日夜赶工，很多大型镇守设施堪堪完工。

　　在神源的暗中灌注下，所有完工项目正悄无声息改变本质，不断形成空间硬壳，使神庙内外五环设施得以贯穿紧密连接到一起。

　　神庙发展到六阶近乎小型神国，罗阳感受奥秘之球的提示，失神道：“我的天！除了要继续拓展神脉，还要根据神系开发战略级神谴。”

　　罗阳只觉得脑海一片空白：“是神谴！在世间显化的战略级神谴！踏出这一步是晋升上位神的关键，伊奥神都没有做到。”

　　“试一试，不论能不能成功，我都要试一试。”罗阳心潮澎湃，他开始调配神源和资源，按照顶级六阶神庙的配置开发神谴。

　　“什么……”

　　就在下一刻，处于上升瓶颈的超能动了，星旋，符印，真火发生变化，返本还源，接受神源冲刷，与神庙的气息融合，撼动了浩瀚星空……


第0802章 不臣之心

　　浩瀚星空熠熠生光，无数星力涌向神庙。

　　罗阳赶紧运用轮转印，不光吸收星力，还运用星力吸引恒星投影过来。

　　离远看去好像一颗颗大日降临，红的，紫的，金色，青的，蓝的，各种色彩的恒星当空照耀。

　　“警报，温度正在急速提升。警报，请大家进入掩体。”

　　神庙拉响警报，因为温度急速攀升，已经变得酷热难耐。很多人以为是敌袭，等接到上面传达的指令才知道是神庙半个主人罗阳在借神庙修炼。

　　“借助神庙修炼？”通古斯神庙的四位神将心生疑惑，他们与神庙共存多年，从来没有弄出这么大的场面。根据手中的资料显示，罗阳还不到圣级，怎么可能引发如此恐怖情景？亿万恒星驾临，即便仅仅是投影，感觉也极为可怕。

　　神将阿米莉亚笑道：“呵呵，不是没有可能哦！听说我们这位顶头上司前些日子前往陀螺神神庙，从陀螺神那里勒索来好多道印，其中最为引人注目的便是神禁级轮转印。看来大人对自己的实力耿耿于怀呢！怕压制不住我们，所以一直在为提升做准备。”

　　“不对，他一个皇级再怎样提升也不该搞出这么大的场面。”喜欢与阿米莉亚唱反调的卡米尔多皱起眉头，显然他的怀疑非常有道理，连傲凌风和康尔特都沉吟不语，心中表示赞同。

　　阿米莉亚耸了耸肩，小心传音说：“即便罗阳挟天子以令诸侯，我们也没有办法。连效忠妙蚕的那四个老家伙都不敢造次，我们又能做什么？况且罗阳亲自授予神兵，外界多多少少把我们划分到他的阵营。所以无论见到多少异常现象，都要先装作没看到。否则以他的权位有很多手段收拾我等，甚至可以逼我们自相残杀。”

　　“哼，大不了投靠到那边去！”卡米尔多阴冷说道，他说的那边是指黑伊奥，却发现傲凌风和康尔特就像看白痴一样看他。

　　阿米莉亚只是“噗嗤”一笑，没有说任何话。

　　卡米尔多目光阴沉，心中清楚的很，以眼下这种情形论断，他投靠过去是找死。对方不但不会给予信任，反而会视作叛徒。

　　因为他身怀神兵，把神兵留在通古斯神庙那是资敌，把神兵带走更加危险，总有些实力强大却没有分配到神兵的神将会出手抢夺。

　　所以，假若离开，不等与神对话就得人间蒸发。从他接受罗阳赐予神兵的那一刻起，便进入死循环，已经无法脱离。

　　四位神将默然无语，因为短短一个月之间，通古斯神庙吸收了数百万近千万人族，数量还在持续增加中，上下已经铁桶一般。就算他们四个手下势力不弱，却牵一发动全身，与神庙的联系越来越紧密，等若完全陷在这。

　　良久，傲凌风欣慰的说：“人族终于出了一位像样人物，他用的是阳谋，知道我们不离开就会越陷越深。所以，全心全意辅佐他吧！我去四处查探一下，安抚下子民的情绪。”

　　“我也去。”康尔特咧嘴一笑，反正以前他就不讨伊奥神喜欢，做好本职工作谁都挑不出错。

　　等到二人离去，卡米尔多忽然说：“听说阿佩兹和格尔特已经成为雅利安神庙和马尔斯神庙的主神将，行使着与罗阳差不多的权力。我们的神是不是太放宽心了？这样下去极其危险。”

　　“嘿哟，危险什么？是觉得阿佩兹和格尔特都不如你却身居高位，所以不服气？”阿米莉亚毫不客气地戳穿卡米尔多的心思，像赶苍蝇一样扇了扇手说：“老老实实辅佐大人，我敢说你要是有任何异动，肯定死得很惨。”

　　说完，阿米莉亚扭动丰满腰肢离去，看都不看这位同僚一眼。

　　“你……”卡米尔多握紧拳头，虽然罗阳给了他莫大权利，但是感恩之心正慢慢消失，取而代之的是对权力的渴望。

　　初尝权力滋味，使卡米尔多迷醉，他心中的想法是：“罗阳不过一个皇级小家伙，因为侥幸得到神的精神分裂体，便爬到老子头上去。不就是挟天子以令诸侯吗？我也做得来，而且凭着对神庙体系的了解，肯定比他做得更成功。”

　　此刻，罗阳正在构建神谴。

　　首先，他是战争系成员，神谴应以攻击为主。

　　接着，连接宇宙诸天，星力，影力，焰力三位一体，凝聚无尽恒星投影。

　　最后，使投影具备传送和显化能力，可以尽可能远地降下神谴，让敌人落入火海焚烧，化作灰烬，抹去一切存在痕迹。

　　神庙开始响应罗阳，运用神源凝聚神谴。

　　可是在凝聚的过程中，总感觉缺少些什么，让罗阳想起了书老的提示。

　　“超能由传奇期进入神法期，可以试着融合道印看看效果……”

　　“好！试一试，手边最厉害的道印便是轮转印，其他道印尚处于种子状态，就算投入进去也未必有用。那么除了我手上的轮转印，其他轮转印全部投入进去！”

　　罗阳正处于紧要关头，卡米尔多来到大殿门前高声道：“卡米尔多有事禀告，还请大人接见。”

　　蓦地，光影摇曳，绿萝走了出来，身边跟着十名侍女。

　　这些侍女都是蝶仙狐转化，勉强够得上圣级，却也只是勉强。卡米尔多扫了一眼，根本不把她们放在眼里。

　　“神将卡米尔多，夫君正在……”

　　“哈哈哈，真是可笑，青丘之狐管人族叫夫君，看来大人已经被你迷惑。也好，就让我卡米尔多主持大局，灭掉你们这些妖里妖气的孽障。”

　　说时迟，刹时快，卡米尔多亮出神兵，用手轻轻一划便有光龙出现。

　　龙头十分残暴地向前碾压，绿萝虽然有着圣级实力，却有伤在身，因为她是青丘之狐，常规治疗方法无效，所以不是神兵的对手。

　　“快退！”

　　面对光龙之威，绿萝不得不带着手下暂避锋芒。

　　卡米尔多知道罗阳肯定在做非常重要的事情，他已经观察一段时间，大概有十三四天，对方没有离开过大殿一步，这让他下定决心铤而走险。

　　神庙外面集结的恒星投影越来越多，卡米尔多顾不上绿萝和一帮小狐狸，心想：“回来几下就搞定，等到干掉罗阳，还不任我玩弄？”

　　“罗阳，你不能不见我，我给你提建议来了。”说着，卡米尔多推开殿堂大门，冷森森看向高高在上的宝座。


第0803章 神的凝视

　　卡米尔多觉得自己的机会来了。

　　既然他无法脱离神庙，那就颠覆罗阳的统治好了，把这个挟天子以令诸侯的小家伙打落尘埃。

　　凭什么小小人族可以骑在他的头顶上？他要比对方更适合坐在那高高在上的宝座上……

　　每个瞬间，罗阳都似领悟万年，通过神庙开发神谴，给了他太多启发，对于超能的运用疯狂飙升，进境之深无法想象。

　　“太棒了，按照神庙的构建方式，我的超能有机会步入神法期。”罗阳正在开心，为每一瞬进步感到欣喜，就在这时传来震动。

　　“轰隆隆……”

　　仅仅一次颤动，便使他脱离心境，没有演化出超能步入神法期之后的步骤，这让他怒火滔天。

　　“是谁？谁来打搅我？”

　　虽然罗阳的意识在宝船神坛上，却可以洞悉各处神庙的情况。卡米尔多竟然在这个重要时刻反叛，如果换做十几天前或许还有点用处。

　　现在罗阳已经成为通古斯神庙的真正主人，更使神庙达到六阶，俨然一座小型神国。

　　敢在神国挑战神的尊威，等会就算想死都会成为奢侈想法。

　　罗阳真的怒了，他正要窥探超能进驻神法期的奥秘，卡米尔多却使他断送了这种机会，真是养不熟的白眼狼，愤怒之下立即发动尚未完成的神谴。

　　“咔嚓，咔嚓……”亿万焰力浓缩，竟然构成毁灭神雷，从大殿上空劈了下来。

　　“什么？”卡米尔多打了个激灵，他无法想象为什么会产生面对伊奥神的胆怯。不，那闪电比觐见伊奥神时还要恐怖，仿佛惹怒了比伊奥神更为强大的神级存在。

　　“不！”卡米尔多大叫一声夺路而逃，心中瞬间闪过念头：“难道真像外界猜测的那样，罗阳是众神棋子，背后有更为强大的神存在？否则以区区人族的底蕴，他怎么能走到今天？”

　　面对这诡异一幕，卡米尔多兴不起任何抵抗念头，他只剩下唯一心声，那就是赶紧逃离这座恐怖的大殿。

　　卡米尔多被毁灭神雷劈中一下，罗阳就没有再出手，而是下令：“卡米尔多弑神，通古斯神庙上下听令，对其进行全面封杀。”

　　弑神的大帽子扣下来，就算妙蚕的四位死忠神将都会出手。

　　阿米莉亚微微一愣，望向神庙大殿方向，摇头道：“蠢货，今天看着就异常，没想到真敢去动罗阳，活该受死。”

　　虽然阿米莉亚与卡米尔多是同族，却没有半分迟疑，急忙掠动身形杀了过去。

　　她先前就提醒过卡米尔多，敢有不臣想法会非常凄惨，很显然这家伙对权利的渴望已经走向邪路，蒙蔽了双眼。

　　罗阳正在收拢神庙外面漫天焰力，心中叹息：“不行啊！伊奥神本身没有走到这步，我只是借助他的神迹行事，就算有海量神源做后盾，仍然无法构建完整版本的神谴，能有三成威力就不错了，而且施展范围受到限制，施放之后需要冷却，真是麻烦！”

　　五座神庙齐头并进，走到六阶神庙最顶端，如果补齐神谴这环缺失，就可以晋升七阶，必然威猛异常。

　　即便如此，这五座神庙也厉害得令神发指，无论攻略难度和防御力度，都超越了六阶的极限。

　　罗阳松了口气，将注意力集中到神坛之上。就算有海量神源做支撑，想要让神坛与透空之神的总庙融合，难度之大不可思议。

　　“无论多难都要融合，以宝船神坛作为基地，整个神庙体系才能架构起来，日后从意境海向神域晋升也将更加容易。”

　　这一刻，罗阳雄心勃勃。

　　“轰隆隆……”

　　神坛与龙巴特神庙的神脉得以完美贯通，虚空神藏发出震动，开始与船舱空间融合。视野瞬间扩展出去，接着神坛下方出现庞大耀眼光柱，在海量神源的推动下向远古星辰飞去。

　　“哈哈哈，本尊做得好。”罗阳的分身仰头望去，脸上全是兴奋笑容。

　　可是下一刻神坛微微晃动停了下来，悬在虚空神藏半空，仿佛缺乏力道支撑，万难再进一步。

　　“不行？是因为我终究不是神吗？”罗阳正在疑惑之际，就见庞大虚影出现，龙巴特的神庙向下跌落，要在空中与神坛交汇。

　　变故发生得太快，耳轮中轰鸣声不断，隐藏在虚空神藏中的大量古老建筑升空，神源消耗速度一下子提升到顶点，每秒以亿为单位消失。

　　“怎么可能？”眼前一幕已经超出了罗阳的理解范畴，龙巴特的神国快速重组，在投入海量神源后，恢复了些许荣光。

　　紧接着，虚空神藏消失不见，神坛回到原位，船舱空间显现出大量建筑物的虚影，仅此而已。

　　“这？这就完了？”罗阳有些不敢相信，那么多神源耗用进去就弄了大片虚影回来，他从来没有做过这么亏本的买卖。

　　“咦，还没有结束？神源流往何方？”

　　以亿为单位的消耗并未因为神坛回到原位而停止下来，反而变本加厉耗用，眨眼间便跌落到百亿以下，让罗阳措手不及。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　嗡鸣声大作，神坛上亮起一个个神符，快速向外展开。

　　罗阳多少有些明白了，这座神坛倾注了圣王统治时期艾米西亚文明大半资源，硬件条件已经提前搭建起来，可惜龙巴特的神源终究不是艾米西亚文明凝聚出来的神源，二者无法兼容。

　　而融合龙巴特的神庙，非常巧妙地解决了兼容这个大问题，使神坛全力运作起来。只是问题并未完全解决，即便神坛正在不受限向上提升，却需要相对应的神级力量才能驾驭，不成神就只能干瞪眼看着。

　　“郁闷，这神坛承前启后，已经具备八级神庙的一切底蕴，居然和我没什么关系了。”罗阳那个气啊！赶紧叫道：“给我留点神源，自治领那边的四座神庙还需要投入呢！”

　　话音到此，神源已经不足二十亿卡鲁。

　　罗阳忽然吓得魂不附体，没有时间纠结于神源，只觉得一道目光扫来，仿佛要穿过重重阻碍看清此地。

　　“不好，有神级存在察觉到了神坛晋升，我该怎么办？”神坛也似感应到危机临近，轰然作响下凝聚出一环瑰丽到极点的巨大符环，散发出神性波动。

　　罗阳从未见过这样复杂的符环，赶紧操纵起来。只觉得自身气息狂涨，暂时有了神的气焰。

　　下一刻，罗阳的意识与对方在冥冥中碰撞。


第0804章 神域大门已封闭

　　世界尽头有人说话：“神域已经没有地方容纳新晋之神，为什么你的神国刚刚成型，给本神的感觉如此之强？”

　　罗阳快速思考，淡淡回应：“怎么？不允许后辈成神吗？我一直苦修空间天赋，终于在近日有所得，机缘巧合下得以筑起根基。”

　　“哈哈哈，看来你对当今神域一无所知。”当空神念大笑，慢慢解释道：“这么说吧！银河系外面为什么有那么多堪比神级的暗黑生物？他们放着大好生活不过，偏偏横渡无尽虚暗侵略银河系，闲得蛋疼吗？”

　　罗阳并未做声，等对方说下去。

　　神念叹道：“事实真相就是他们没地方去！”

　　“没地方去？”

　　“是啊！那些家伙不得不背井离乡入侵其他银河，银河系就像一条大船，船上的房客有数量限定，刚开始或许宽裕些，可是随着银河系众智慧种族不断成长，肯定会诞生出一些强大的进化者，他们可以突破维度进驻高维度空间享受永生。”

　　罗阳沉默片刻，厉声道：“也就是说先到先有，后到没有，银河系对应的五维空间不是谁都能去的，必须拥有深厚背景，或者等到有神陨落。”

　　“哎呦呵，很聪明的后辈，看样子你已经接受现实。”

　　“放屁，我为什么要接受？你们竟然封死了向上晋升的通道。天知道等多少年才会有神意外陨落，那名额肯定极为珍贵，根本轮不到我这样的人。”

　　“怎么？你想挑战众神的决定吗？可以，先打败十二位巡天魔神。如果没有这等勇气，还是趁早闭嘴。”

　　“十二位巡天魔神？”罗阳心中冷笑，他自然要表现得憋屈，难受，愤怒，这样才显得正常。

　　此前可不知道成神后有这么多弯弯绕，众神竟然压制新晋之神，这可是大秘密。既然有机会就顺便打听些情报，也许日后有用。

　　“哼，本神遇到的狂妄之辈多不胜数，百万年来众族不知道有多少人成神，却最终选择蛰伏和归顺，因为他们不屈服就会遭受灭顶之灾。”

　　冥冥中的神识话锋一转，说道：“不过凡事留一线，神域需要战士镇守边疆，所以授予半神官阶。这是一条晋升捷径，积累到充足战功，神域一旦有神陨落，便以积分排名给予名额。”

　　“不公平，让我们拿命去拼，你们好坐享其成？”

　　罗阳呐喊的同时，心中涌起惊涛骇浪，忍不住猜测着：“神域动荡，要对外发动战争，看来还有清理半神的意图在里面。半神本是神，却因为受到众神打压，无法进入神域，所以只能称作半神，何其悲哀？更加悲哀的是，还要为了名额死战。”

　　“蠢货，到了你这种层次还不明白吗？世间哪有公平？能给你们这些后辈留条路，就该感恩戴德，好好去打磨自己，争取积累深厚底蕴。”

　　“等等，这位前辈，真的没有办法通融吗？晚辈可以奉献两件神兵。”罗阳赶紧向外扬起两件下品神兵的气息，既然愤慨行不通，就改为贿赂试一试。

　　略微感受了一下神兵的气息，当空神识嗤之以鼻，恨不得大骂一通，就这种货色也敢拿出来？

　　不过想想也是，刚刚成神的家伙，肯定耗光了族群全部底蕴。乍一听到只能作为半神，还要去边界作战，没有当场癫狂就算好的了，说明心性方面过得去。

　　这位神转念一想，能拿得出两件神兵，身上肯定还有，得想办法锁定对方，好下死手封杀。

　　“呵呵，看来你还懂得规矩。”只听对方说：“没办法，谁叫你没有赶上好时候呢？如果再早八千万年，就算众神议定压制新晋，仍有许多通道可以偷渡到神域，我就是那个时候偷渡过来的。”

　　这家伙略有些得意，继续讲道：“之后一条条偷渡秘道被封锁。不过有些神下界时，会携带晚辈进来，以至于神主大发雷霆，阻断了神域与物质界面的通道，使神下界变得非常困难。”

　　罗阳心头一动，暗道：“原来如此，难怪禁猎区荒废，而神级存在降临禁猎区不超过三次。”

　　“前辈，我怎么感觉您与我处于差不多的界面呢？如此一来是不是可以带晚辈前往神域？”

　　对方淡淡笑道：“嘿，就知道你会这样问。本神以分识游弋在外，使用神域赐予的分身监管物质界面与意境海，这种状态等于贬谪。不过呢！如果你肯付出四件神兵，我就给你最详尽的神界资料，以及所有被封锁的偷渡秘道坐标。说不定你就能打通一条秘道，偷偷进入神域。”

　　“您不是说笑吧？”

　　罗阳被气乐了，也不知道这家伙是何来历，忒地厚颜无耻，仅仅告知一些消息，张口就索要四件神兵。

　　“小辈，我把我知道的大部分信息都传输给你，其中有神域秘辛，未必就不能见缝插针成为新神。本神保证，这些信息绝对物超所值。”

　　忽悠，完全是在忽悠。

　　罗阳一句话便破之：“前辈能保证这些所谓的秘辛，不被那些强族和古强族的神级存在透露给同族后人吗？”

　　多么显而易见的道理，忽悠人也不是这么忽悠的，又或者对方是在拖延时间。

　　对方词穷，却并未放弃，隔了片刻大笑：“啊哈哈，如果你能拿出中品神兵，只要一件就能抵得上四件。可惜，你只拿得出下品，而我的价码向来如此，不过，可以附赠一份半神最高职衔，这样不至于让你做炮灰。”

　　“就两件，晚辈已经倾其所有。”罗阳坚持底线，无论神域消息，还是半神职衔，他都想要。

　　“你个不拔毛的铁公鸡，没有付出，哪有回报？机会难求知道吗？必须三件，否则咱们一拍两散。”神念似乎大怒，实则正在疯狂跨越海域向太白族领地赶来。

　　罗阳开始叫嚣：“谁怕谁？本来我就气不顺，即便你把神域的消息给我，我又去不了，有个屁用？炮灰就是炮灰，还弄个职衔出来搞优越感，谁领命谁是傻子。”

　　“蠢货，本神的职责就是把那些不肯领命的半神干掉，你是不是……”对方还未说完，隔空透来杀意，亮光锁定宝船。

　　罗阳先一步动手，他就知道神满嘴放炮，怕是从始至终都未想过正常交易，还好在对方拖延时间定位之际，他已经做好迎战准备。


第0805章 罗阳自投罗网

　　“无知的笨蛋，两件神兵怎么够？我要你的全部身家。”正有一团气息降临，顿时在海面掀起狂风暴雨，仿佛有一双无形大手抓向宝船。

　　罗阳微微动念，宝船不停挪移，做出一副惧怕到极点，疯狂逃窜的样子。

　　“蠢货就是蠢货，对于神域状况完全不知情，看来没有任何背景。”神识笑道：“呵呵，今天运气不错，又一个只懂得埋头苦练的笨蛋，这种刚刚触及神级层面的家伙有个称号，叫肉鸡。”

　　如果这位神级存在熟悉附近海域，就会看出宝船并非慌不择路，而是朝着太白族最有名的岛屿而去。巧的是，太白神子广邀好友，把太仆族神子，太乙族神子，太丰族神子全请了过来。

　　岛屿上，太白神子正在与几位好友饮酒作乐。

　　各族美女往来穿梭翩翩起舞，虽然在意境海无法享受肉体快乐，意识交缠却别有风味，引得新加入进来的太丰神子大笑不已，拍着胸脯保证：“兄弟放心，我手下有一名对于龙气最为敏感的异人，只要他迎着海风嗅上一嗅，肯定能找到那艘胆敢得罪太白族的小破船。”

　　“哥哥手下能人异士无数，让小弟老早就佩服得五体投地了！”太白神子赶紧敬酒，神子与神子之间绝非平等关系，因为父神的身份地位不同，所以有着高低上下之分。

　　这位太白神子在神子这个圈子里已经算是顶呱呱存在，可是分跟谁比，在眼前这位太丰神子面前，那就属于陪衬。人家赏脸参加这次聚会，并且答应叫手下帮忙，那便是莫大荣幸。

　　四位神子正在推杯换盏，边调戏美人边联络感情，因为他们的父神处于同一阵营，所以即便瞧不起彼此，面子上也其乐融融。

　　忽然有人汇报：“主上，属下嗅到一丝龙气，可以确定对方具备中位圣者的实力，根据先前在龙魂岛得到的线索，必是空间女神坐骑无疑。”

　　“哦？这么快就找到了？”太丰神子起身，脸上带着满意笑容，他之所以积极帮忙，哪里是好心帮助太白神子？而是想要拷问神龙，探听当年空间女神赛菲尔的一些隐秘，而太白神子只能吃他吃剩下的东西。

　　“厉害，哥哥竟然有如此得力的属下。”太白神子貌似激动，心中却寒意十足，要不是他们的父神处于同一阵营，他会委屈自己给这个太丰神子做陪衬吗？事实上他心中恨不得这个家伙死翘翘呢！那是半只眼睛瞧不上。

　　“咦？”那个嗅出神龙气息的异人轻咦一声，之后说道：“主上，气息正冲岛屿而来……”

　　“什么？这艘船到底是何来历？胆敢……”后面的话还没说完，轰隆隆一声巨响，太丰神子面色突变，吼道：“去，传令下去，有神级存在过来。不，是巡界神傀，他正在追杀那条船。”

　　不愧顶尖神子，实力深不可测，单单这份感知能力就比罗阳不知道强了多少倍。而且一口就断定对方是巡界神傀，暗中通知手下做准备。

　　海风呼啸，海面不断炸裂，恐怖气息蔓延。

　　即便宝船玄光在水下飞射，都无法抗拒这种力量，有两次差点被拍飞。还好宝船的实质已经由神坛不断晋升，融合龙巴特神庙和虚空神藏后高达八阶，遇到危险会自动采取应急措施。

　　敌人超乎想象的强大，罗阳准备的那些手段虽说不错，却未必奏效。

　　怎么办好呢？罗阳心中没底，突然想起来几天前宝船自动瞭望传回的信息，看到有大队人马向太白族繁华大岛聚集。

　　用脚趾头想都能猜到，太白神子对神龙仍不死心，肯定想要进行更为细致的搜索，而且必然准备水下捕捉手段，死活都要找到宝船。

　　罗阳心想：“人多力量大，我吸引后面这个家伙到太白族的岛屿上走一圈，最好能引起混乱创造可乘之机，总之对我没有坏处。”

　　自从出道以来，罗阳最喜欢做的事情就是遇到危险想办法把水搅浑，到时候无论逃逸，还是火中取栗都容易些，可惜他今天的运气太差了。

　　眼看着就要进入岛屿的防范圈，猛然听到一把冷酷高傲的话音传来：“哪里来的神傀？竟敢搅扰我们兄弟聚会，速速配合本神子擒获这艘小船，否则定要让父神治你的罪。”

　　令罗阳吃惊，船后那么大的威势顿时偃旗息鼓，当空传来神念：“敢问是哪位神子？本巡界正在追杀可疑之人，疑似边界潜伏过来的细作。”

　　好嘛！上嘴唇碰碰下嘴唇，先扣下来一顶细作的大帽子。至于是不是细作，谁在乎这个？

　　“哈哈哈，父神太丰林碣石。”

　　笑声何等高傲？不过人家确实有高傲的本钱，这个太丰族的林碣石在众神当中有名有号。

　　“嘶？”巡界神傀大为吃惊，没想到在这遇见上位神的神子。要知道大部分上位神都是非常古老的存在，即便当年封印神子等待成神名额，又或者通过隔代大遗传甄选与血脉最贴近的后代，留到现在的神子也应该少之又少才对，怎么那么巧碰上了一位？

　　太白族神子洞悉缘由，说道：“还有太白，太仆，太乙族神子在此，不想自己难做，就配合我们擒拿此船。”

　　“四族神子？”巡界神傀恍然大悟，因为最近局势越来越紧张，有些神级存在不好互相联络就让神子多多相聚，这样遇到紧急情况通过神子迂回传讯，反而更安全。

　　巡界神傀暗想：“看来这艘小船与神子有仇，想把我引来打杀一番，好在太丰神子及时出言点醒。如果我触怒太丰神一系，到时吃不了兜着走是轻的，动辄就得自降为半神，不得不把位置让给别人。”

　　“是，不知四位公子在此，小神这就全力以赴擒下此船。”巡界神傀急忙表态。

　　罗阳那个郁闷啊！破口大骂：“我去你大爷的，什么玩意？遇到神子就认怂，神子发号施令就像训孙子一样，还特么小神这就全力以赴。全你娘啊？做神做到这种程度，还不如不做。”

　　光影一晃，宝船向巡界神傀笔直冲去。


第0806章 烂摊子

　　“哈哈哈，无计可施就冲过来找死？”巡界神傀仿佛擎天神柱，站在海水中，那高大至极的身躯闪耀着炫目光彩，前一刻他还不在，只能听到声音，这一刻却降临在海天之间，披靡纵横，绽放神姿。

　　神是无法抗衡的存在，哪怕一具注入分神的神傀，因为要他压制半神的缘故，反而比下位神还要厉害，几乎触碰到中位神的边缘。

　　面对这样一名大敌，宝船直接冲了上去，不是找死是什么？

　　罗阳正在进行一场豪赌，他赌对方不把他放在眼里。眼下只有一次出手机会，利用八级神庙的力量镇压对方，错过这次机会便是全线崩溃。

　　“成功啊！必须成功，因为我承受不起失败的代价，所有秘密将全线崩溃，这尊神傀到时候能把我玩死。”

　　“蠢货，以为我会掉以轻心吗？”擎天柱般身影咧嘴露出微笑，轰然出刀向宝船劈去，刹那海天间响起震动。

　　“咔嚓！”

　　刀光仿佛闪电，劈砍在船身上，刀尖一下子陷入进去。

　　只是神傀没有竭尽全力，因为他瞧不起罗阳，认为一个刚刚触及神级层次的土包子，连半神都不知道是什么，能有多少实力？

　　那种运气好轻轻松松成神的家伙，他又不是没见过，每过百万年总会跳出来几个，听说众神压制新晋之神，当场疯掉的笨蛋都有，今天遇到的小家伙还算正常。

　　正常吗？下一刻罗阳就让神傀领教到什么叫做不正常。

　　神傀劈出一刀，那刀尖切入船身的刹那，产生一股难以描述的吸力。

　　“这吸力……”就在神傀意识到不妙，想要爆发全力挣脱之际。罗阳耗用大量神源，加大神庙产生的吸力。

　　擎天身影附近一下子扭曲，紧接着巡界神傀消失不见，被玄光宝船吞了个干干净净。

　　“什么？”看到这一幕，岛上的四位神子不淡定了。

　　虽然他们可以借助父神的名头压制神傀，但是巡界神傀肩负着镇压新神的任务，投入数不清珍稀资源打造，那实力能弱吗？很多下位神浸淫神傀悠久岁月，其神傀反而比本尊还要厉害。

　　就是这样一种威力无穷的存在，竟然被一艘“小破船”吞了下去。

　　那是小破船吗？那是海里的大白鲨！而且还是一条能够弑神的大白鲨。

　　太丰神子说话了：“兄弟们稍安勿躁，我觉得这艘船没有那么大的威力。呵呵，将巡界神傀吞下去，只能加速灭亡。当然，这艘船的主人应该没有更好办法了，只是不计代价争取时间。”

　　“有道理，我差点被这艘船给唬住。”太白神子回神，觉得不可能有第二种结果，这艘宝船正在垂死挣扎，就是担心会伤了刚刚蜕皮的神龙。

　　神龙本是神级存在，蜕皮之后最为虚弱，加上以前受过重创，实力跌落到中位圣级也算正常。

　　四位神子若有所思，仔细感应宝船变化。

　　观察一会，太丰神子满意地点点头。

　　这艘船吸入巡界神傀后，便悬停在原地一动不动，估计船内正在进行一面倒战斗，等会就会出结果，可以顺利接收此船了。

　　事实上呢？巡界神傀落入一座金色牢笼，恐怖神源冲刷而下进行镇压。

　　“怎么回事？这是上位神庙的气息。”巡界神傀懵了，他本以为对方使用幻觉，用八阶神庙的气息吓唬他。可是几经感应，发现那确实是八阶神庙的气息无疑。

　　八级神是什么概念？

　　在某些神系，八级神便是神主，拥有举足轻重分量。

　　如此层次，已经可以操纵众神棋局。而很多神无法摆脱成为棋子的命运，什么时候陨落只在这种大人物的一念之间。

　　就在巡界神傀愣神的工夫，本就已经合拢的金色牢笼外面出现无数光刺，牢牢定住庞大身躯。

　　罗阳所能做的，仅此而已。

　　虽然神坛与龙巴特的神庙完成融合，却将他的权限缩减到最卑微状态。如果不是先前借龙魂降服了神坛，连这点权限都要废止。

　　不过，神庙受到威胁，会采取应急措施。

　　罗阳正是通过这种机制，告诉神坛会有危险，所以先前才有复杂的符环显现，使他具备神韵与对方交流，试图化解危机。可是巡界神傀展现杀机，触动了神庙的核心。

　　龙巴特转生前留有后手，在神庙建立了一系列应对突发状况的措施，眼下罗阳用来拘禁神傀的金色牢笼便是神庙产物。

　　“轰隆隆！”

　　响声过后，那些在虚空神藏侥幸活下来的高手只觉得眼前一花，面前出现一座望不到顶端的金色牢笼，从牢笼中传出恐怖气息，让他们差点跪下求饶。

　　罗阳扬声道：“想活命就攻击，如果这尊存在破除禁锢，你们都得灭亡。”

　　与此同时，罗阳的分身与龙萝莉颖儿回到神坛，只听本尊非常不负责任的说：“分身，抱歉给你留下一副烂摊子，既然神坛已经把你召回，就由你来主持神坛，我们可以通过神脉联系。”

　　“我去，知道吗？我很想狂扁你一顿。”分身那个气啊！本来即将迎来大好格局，哪怕不要那些神源，求稳求安全也成啊！结果本尊骚包到融合龙巴特的神庙，成功之后反而自废武功。

　　是啊！这就是自废武功，神坛再次脱离了掌控，还不如当初接手宝船那会呢！真是一朝回到解放前，大半年的努力付诸东流。

　　“对了，收拾烂摊子的时候别忘记给小曼那边输送神源。估计那边用不到多少，因为软硬件条件始终跟不上。”

　　“滚！快滚，别让小爷动粗。”罗阳的分身大叫。

　　“小意思啦！反正已经将这名神级存在封锁住，应该可以争取到半个月时间，让我们共同想办法来处理他。”

　　“想得挺美，最多十天，如果不能削弱他，关于你我的秘密就会全线崩溃。”分身没好气的说，因为敌人已经感受到八阶神庙，连前往意境海尽头的死亡之海，把巡界神傀投入死亡深渊都不行。万一神傀冲出深渊，或者在灭亡前通知神域的本尊呢？那样人族与他都得覆灭。

　　太危险了，冒着暴露全部秘密的风险仅换来十天时间，接下来该怎样做？这又岂止是烂摊子那样简单？无异于鬼门关。


第0807章 战牢笼

　　“颖儿，怎么办？”罗阳的分身深深呼吸，觉得自己差点精神崩溃。

　　“变通，血洗……”颖儿想表达自己，却说得极为费力。不是她想说成这个样子，而是沉睡悠久岁月，与这个时代脱节，她正在慢慢习惯新主人的说话方式。

　　“我靠！”

　　罗阳张大嘴巴，颖儿说不明白，干脆用意识形成震荡传达心意。只是这丫头太疯狂了，真若那样去做，不知道会死多少人。

　　“妈了个巴子，只能这样做了。”罗阳没有更好的办法，大声叫道：“神坛你给我听着，眼前这座太白族大岛，上面所有人见到了宝船吸收神傀，如果放走一人，那么八级神庙的秘密就会被神域知晓，到时候我们一起玩完。”

　　“放心，有效的。”颖儿用力地点点头。

　　事先谁也没有想到，会横生枝节引来巡界神傀。导致只有十天时间想办法干掉对方，而神级存在太过强横，不要说皇级，就算下位圣级攻击也就相当于挠痒痒，屁用不顶。所以，颖儿建议罗阳与神坛沟通，吸收厉害家伙进来攻击神傀。

　　“神坛，我要你隔绝牢笼的感知，让那神傀无法洞悉外面……”罗阳说着，把虚空神藏搞到的东西甩了出来，顺着神坛台阶向下滚动。

　　这些宝物如垃圾一样倾泻，罗阳从中选了五颗符雷，再选了一套二十七柄符剑。

　　神坛撑起的空间介于物质界面与意境海之间，所以意境海的东西在这里可以呈现，物质界面的宝物也能存放。

　　“走吧！不知道神坛能不能响应我的呼唤，为了保住秘密，我必须前往一战。”罗阳把能用的东西挑选出来带上，看向颖儿。

　　“嗯，保密，决战。”龙妹妹英姿飒爽，满头黑紫色秀发飘动，让罗阳看得怦然心动。

　　两道身影走下神坛，向着神国虚影中走去。如同穿越崇山峻岭，在水墨画中前进，身边浮光掠影，很快见到一座金色大门。

　　二人一步迈出，进入牢笼空间。

　　“快看，是那个把我们送进来的家伙。”附近几道光影飞射，要取罗阳的性命，电光火石间刃光翻飞，颖儿手持一把大剑挡住所有攻击。

　　“谢了！”罗阳抬手甩出五颗符雷，然后把那些自爆可以引发巨大破坏力的宝物统统掷出去。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声响成一片，好像下雨天打的闷雷。

　　虚空神藏留有不少宝物，还有那些符皇和众族高手带进来的东西，集中起来引爆，威力巨大到超乎想象。

　　“混账！”神傀出现损伤，尽管不是很重，瞬间就可恢复，却阻碍了他突破牢笼，卑微渺小存在竟敢渎神，这是绝对不可饶恕的罪恶。

　　“死吧！”

　　顷刻之间，巡界神傀展露手段，他锁定罗阳与颖儿，刚想发动狂猛攻势，就觉得有一种波动袭来，干扰了他的锁定。

　　“轰隆隆……”

　　巨大光斑以牢笼为中心扩散。

　　巡界神傀反应速度极快，既然无法锁定敢于渎神的家伙，就把牢笼外所有人干掉，这是一劳永逸解决问题的办法，他好清清静静破解牢笼，出去搞清楚这究竟是怎么回事。

　　无差别攻击让人觉得炫目，颖儿手中的盾牌发挥了最大作用。

　　虽然这面盾牌只是圣兵，却胜在质地坚硬，又有多层空间隔阂作为盾面，到了颖儿手中可以发挥出一百二十分的威力，而且消耗极小。

　　在战场上永远都是这样，最厉害的兵器未必是最适合的兵器，执迷于神兵的人也许到死才会明白这个道理，可是到那时已经晚了。

　　罗阳同样深谙此道，所以过来作战没有选一件神兵。

　　“不好！”那些散布于四周的高手大惊失色，恐怖光斑如冲击波涌动，推进速度超快，尽管他们全力防御，还是有人陨灭。

　　“该死的，我乃太仆族皇主，修炼一万五千年，不会死在这里的。”身材高挑的灰皮肤男子动用神兵，向前劈出一道亮光。

　　这道亮光太亮了，闪耀夺目，成功劈开光斑袭击，以摧枯拉朽般威力向前奋进，轰入牢笼。

　　突然，神傀体表闪现出符光，那是艾米西亚众神为他加持的防御，数百个蜿蜒符文噼里啪啦抵挡神兵攻势。

　　“这里有神兵？”

　　神傀一下子来了积极性，虽然他无法锁定攻击，牢笼正在隔断内外空间，但是最后一次感应带回了惊人信息。这里竟然有着十六件神兵，其中几件神兵不是中品，而是最为顶尖的上品。

　　“该着我发达，这里竟然有如此之多的中品和上品神兵，到底是什么地方？刚刚成为半神的笨蛋不可能拥有这么逆天的底蕴。”巡界神傀激动了，他陡然引发光爆，向笼外进行最狂猛的无差别轰击。

　　“嘭嘭，嘭嘭，嘭嘭……”

　　颖儿手中的大盾出现一丝丝裂痕，罗阳甩手抛出五面小圆盾，悬浮在身体周围，同样碎裂。

　　前面引发的光斑就那样厉害，此刻向外渲染的光爆已经达到圣级承受的极值，哪怕操纵神兵都抵挡不住。

　　关键时刻，颖儿戴在头上的黑色宝冠冉冉飘起，向布满裂纹的大盾滴下一滴黑色汁液。

　　顿时，大盾表面变成黑色，抵御住光爆疯狂冲击。

　　就在这个节骨眼上，从上空落下一道道身影，还有数不清的巨蚌一起落下，刚好赶上光爆的尾巴，使“铛铛铛”落地的巨蚌受到冲击，急忙向释放光爆的源头发起进攻。

　　这些巨蚌是太白族的战舰，在意境海上横行无忌，攻击力量还是很强的。偏偏禁锢巡界神傀的金色牢笼非但没有阻碍攻击，反而使伤害力量增幅，顿时引发万炮齐发效果。

　　时间不大，连太仆族的脉冲鱿鱼，太乙族的刀道兵人，还有太丰族的太红魔船都降临在牢笼所在空间。

　　受到攻击的巡界神傀大怒，他已经看不到外面的情景，听不到外面的声音，只知道攻击力量突然增加，意识到对方正在增加兵力。

　　“全部给我毁灭吧！蠢货，本神低调就以为我好欺负吗？实则我在神傀中可以排在前三名。”

　　神坛圈定的战争开始了，罗阳和颖儿小心向后。

　　想要灭掉巡界神傀光靠这些战力只能起到牵制作用，应该找人问问，太白族附近海域有没有适合拉进来对神傀下手的对象。

　　这时，罗阳看到李天行。

　　“是他，这家伙真顽强，竟然没有挂掉。颖儿，我们赶快过去，他是太白神子的部下，应该知道些消息。”


第0808章 神之磨灭

　　李天行在虚空神藏取得了一件神兵，这件神兵刚好与他的力量相辅相成，所以才能挺过光爆冲刷，不过非常勉强。

　　巡界神傀受到攻击，爆发第二波光爆，刺眼光澜向外辐射，四面八方都在爆炸，那些太白族的巨蚌战舰在崩毁。

　　很显然神庙开始响应罗阳的召唤，将太白族岛屿上的人员吸收进来。

　　罗阳顾不得观看这种暴力场景，他和颖儿急忙移动身形，来到李天行身前，抵挡更为炽烈的光爆清洗。

　　牢笼所在空间成了战场，这里就像闷罐子，在没有解决巡界神傀之前，谁都出不去。

　　“李天行，快告诉我你们太白族岛屿附近有没有特别厉害的意境海凶灵？最好具备远程打击能力，数量还要多一些。”

　　“是你？”李天行清醒过来，看到这一切的始作俑者，不由得怒从心起。

　　“不错，就是我！”罗阳语速很快的说：“你应该理解，要不是你们那位太白神子想要夺取宝船，又想染指神龙，在我探索龙魂岛的时候尾随而来，咱们也不会结仇。”

　　“神子他……”

　　李天行握紧拳头，他是神子的下属，必须听令行事。即便他早就劝过，可是人微言轻，神子对他的感观一向不好，反感还来不及，哪里会听他的话？

　　不过，他李天行是条血性汉子，断然拒绝道：“好多兄弟就在我身边陨落，我是不会帮你的。”

　　罗阳苦笑：“那好，我们一起死翘翘吧！”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　越来越多巨蚌从空中砸落，巨蚌底部产生波纹抵消下坠力道。

　　如此一来，地面和空中全是巨蚌，还有太仆族的脉冲鱿鱼，太乙族的刀道兵人，以及太丰族的太红魔船，其中巨蚌的数量最多。

　　谁叫这座岛是太白神子的老巢呢！八阶神庙产生巨大吸力，把岛屿上所有人吞了进来。

　　这所有人中自然也包括几位神子，以及他们的亲卫队。刚刚冒头便遭遇光爆袭击，脑海隆隆作响，隔绝了与外界的所有联系。

　　不要说神子，就算巡界神傀都无法发送讯息出去。

　　李天行看到这么多巨蚌降临，神情变得激动起来，他认为大家同心协力一定可以破除这艘恐怖魔船的魔障，把驾驭魔船的可恶家伙干掉。

　　只是，接下来看到的情景一点点摧毁他的心理防线，使他发疯。

　　巡界神傀勃然大怒，来自牢笼外的攻击力量越来越强，完全打乱了他的突破进度，要想安心突破，就得把外面的敌人全部干掉。

　　“该死，到底是谁？难道那个半神集结了全族之力在攻打我吗？如果真是这样，让我的力量慢慢衰竭，确实有可能完成一次弑神。”

　　感受到灭顶之灾，巡界神傀不淡定了，他不想阴沟里翻船，所以发出咆哮：“蠢货，等本神出去定要把你挫骨扬灰，看来得使用积攒多年的力量了。磨灭之风剑，给我干掉外面所有人。”

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　恶风不善，从牢笼之内向外吹袭。

　　令人惊恐的是，那风凛冽异常，就像刀子一样切割吹袭途中遇到的所有事物。

　　“呜呜呜……”

　　风越来越大，呼啸声越来越恐怖，那些看起来威武雄壮的巨蚌转眼间便分崩离析，不等碎片掉落地面便磨灭成尘埃飘散。

　　“不，不要……”李天行完全傻眼了，他不了解神级力量是什么样的概念，今天第一次见到如此情景，给他的心灵造成沉重打击。

　　“看看周围吧！现在你不帮我，你们太白族会有很多人牺牲。”罗阳摇头叹息：“我怀有一颗冒险之心，想要探索意境海的奥秘，结果你们神子不消停，封锁我一次不够，还要找一大堆帮手来封锁我。此外，我的本尊也不消停，在晋升方面喜爱冒险，来来去去就搞成这个样子。”

　　“小心！”颖儿挪动大盾，挡在罗阳和李天行身前，从牢笼方向吹来锐利狂风，无处不在的风刀子正在磨灭一切。

　　地面上的巨蚌少了一半，散逸成尘埃。飘浮在空中的巨蚌损失更重，清空了六七成之多。

　　侥幸没有毁灭的巨蚌全是因为恰巧有其他巨蚌挡在前方，起到了掩护作用，这才得以留存下来。不过，牢笼仅仅一次攻击便达到这种匪夷所思程度，让太白族所有人陷入恐慌。

　　这个时候，太白神子大吼：“冷静，赶快集结到一起，快啊！”

　　太丰神子怒道：“神傀，你好大的胆子，不想在神域继续混下去了吗？”

　　巡界神傀根本听不到这些威胁性话语，仍然有零星攻击轰入牢笼，让他觉得非常不爽，他需要完全安静的环境破解牢笼。

　　“哼，给我灭。”

　　此时此刻，就算神傀知道太丰神子陷入此地，也不会手下留情的。因为神兵是一方面，还有更加令他心动的谜团。八阶神庙怎么会在一名半神的船上？弄清楚这件事，也许可以让他飞黄腾达。

　　所以，巡界神傀发了狠要灭掉牢笼外所有人，呜呜之声不绝于耳，到处都是风刀子，让四位神子破口大骂。

　　“快！这家伙听不到我们说什么，这艘船到底是怎么回事？居然可以封锁神傀。”太丰神子刚才还在想象，巡界神傀用多长时间可以搞定这艘船，结果转眼之间，他自己也被吸了进来。

　　神子对于神庙的感应非常迟钝，甚至排斥感应，因为他们拥有父神血脉，已经被圈定在特定神系，会自然而然抗拒其他神的力量，所以并不知道这里是什么地方。

　　很多巨蚌行动起来，向一起靠拢。不过，神傀的爆发速度超快，不等四位神子命令手下排兵布阵，又一波凄厉风声响起。

　　看到这种情景，李天行开始积极配合罗阳，叫道：“在岛屿西北方向，位于太仆族和太白族的领地之间，有一处空间夹缝地带，那里生活着海量魔性生物，称为魔猿大裂谷，我们每年都会投入力量前往清剿，却还是有种种迹象显示，魔猿会成为太白族和太仆族的心腹大患。”

　　“好，谢谢合作！”罗阳大叫：“神坛，响应我，去魔猿大裂谷吸收足够战力进来，快啊！”

　　看到巡界神傀造成的破坏力，神坛产生了危机感，所以立刻响应罗阳，向魔猿大裂谷飞去……


第0809章 暴虐的魔猿

　　魔猿大裂谷位于太白族和太仆族之间，已经存在不知多少岁月。

　　传说在很久以前，也许要追溯到上一次神域战争，曾经有魔神和域外死神在这里自爆，那种极致魔性和无穷死意交缠到一起，竟然从意境海吸收了大量黑暗力量，形成一种独特魔猿。

　　太白族和太仆族多年来风调雨顺，就是因为魔猿大裂谷在意境海上吸收那些暴虐气息，还有魔性凶灵，产生了极阴与极阳的特殊现象。

　　魔猿大裂谷周边地区一派祥和，任何人都可以以意识状态降临，甚至在这里制造分识，成功概率会提高两三成。不过，近年来随着魔猿越来越暴虐，让太白族和太仆族苦不堪言，每年都要投入大量人力物力进行防御和清剿，尤其在魔猿的发情期。

　　有些意境海海兽受到魔性力量侵染，来到魔猿大裂谷这个地方会自动异化成魔猿。不过绝大部分魔猿都是古老魔猿生育而来。

　　那些身形庞大的母猿平均一次可以诞下数百头魔猿，小魔猿经过激烈角逐，总有数十头可以存活下来。它们在觅食之前，会杀死兄弟姐妹来强化自己。

　　其中海量魔猿拥有皇级实力，还有很多大家伙具备圣级力量，即便以太白族和太仆族的强势也快放弃这片海域了，因为每年为了遏制魔猿向外扩张，已经入不敷出。

　　今天还算平静，负责监视魔猿大裂谷动静的太白族高手远远观望，心中祈祷这些魔猿不要像百年前那些，突然进入发情期。因为发情期消耗太大，它们会入侵岛屿，吃掉所有东西。

　　“那是什么？”

　　远方有一道亮光疾驰而来，引起了太白族高手的注意。

　　“好像是一艘船，不过仅仅看到虚影。”

　　宝船玄光在海面上拉出一条虚线，像屁股着火一样闯入魔猿大裂谷，就听裂谷两边猿声啼叫。

　　“就是这里，吸收！”罗阳已经迫不及待。

　　路上，牢笼所在空间爆发了十余次风刀子，太白神子命令巨蚌汇聚到一起，把自己所在巨蚌里三层外三层包围进去。

　　之后提出要求，让另外三名神子把队伍放在前面抵挡冲击，如果不这样做，就不要与他联手。

　　太仆神子气得够呛，这太白神子就是白眼狼啊！平常关系貌似处得不错，结果到了动真格的时候就不是他，自私自利。

　　当然，太仆，太乙，太丰三位神子也是自私之人，只不过没有太白神子那么“白”。

　　三位神子觉得很不可思议，就算出现全军覆没迹象，太白神子难道就不考虑一下，如果大家挺过难关该如何收场？

　　“哼，这三个笨蛋还在奢望逃出生天，却不知道我对空间结构最为敏感，这处牢笼空间严密得超乎想象。既然进来了，敌人就没有想过放我们出去。我的兵多，巨蚌也多，比你们坚持的时间长。何况有那么多神子在，成神名额该给谁？太丰神子可比我的机会大多了。”太白神子冷笑，他可不是笨蛋，涉及成神名额，就算挺过难关，他也会把另外三名神子给干掉。

　　宝船已经正式进入魔猿大裂谷，颇有两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山的意境，两侧的空间断层就像高山，生活着海量魔猿。

　　有人侵入自家地盘，这些魔猿不干了，纷纷飞跃跳了过去，那速度快得惊人。

　　不怕它们来，就怕它们不来。宝船释放吸力，就像黑洞一样将魔猿吸了进去。

　　“嗷嗷嗷，嗷嗷嗷……”

　　这些魔猿受到挑衅，站在山峰上捶打胸口，仰天发出咆哮。

　　密密麻麻身影出现，就像一团团墨汁冲向宝船。

　　“好，来得好！”罗阳大喜，巡界神傀刚刚没了动静，想必又在破解牢笼封禁，所谓的十天时间只是大略估计，如果操控神傀的神级分识熟知封印手段，那么破解速度恐怕会大为缩减。

　　魔猿出现的一刹那，颖儿赶紧后退，手持黑色大盾，神情变得凝重，开口道：“数量，好多！”

　　罗阳大吃一惊，魔猿形成黑色瀑布，从高处狂泻而下。连身为神龙的颖儿都感到惊骇，可想而知数量有多少。

　　太多了！

　　太密了！

　　神坛也够绝，很快黑色瀑流由一条增加到四条，围绕牢笼进行倾泻，俨然成了一片魔猿王国。

　　“退，后退！”罗阳已经意识到吸收这些魔猿进来会泛滥成灾，下面就看笼子里那位够不够威猛了，希望干掉这尊神傀。

　　魔猿非常暴虐，它们落到地面，只觉得一阵晕眩，接着便寻找敌人。

　　大裂谷的魔猿从来不接受挑衅，谁敢挑衅谁就得死，而且还不是轻松的死，必须遭受摧残和碾压，直到魔猿们玩够了才会杀死。

　　不过，这次魔猿的敌人非常庞大。

　　牢笼只是单方面禁锢巡界神傀，并不阻止外面生物进入牢笼。有不少魔猿倾泻到地面，正好滚入牢笼，它们感受到淡淡神威，非但没有退怯，反而视作挑衅，嗷嗷叫着捶打胸脯。

　　“什么鬼东西？”神傀晃动身躯，产生千百道玄力绷劲，令脚下小虫子一样的魔猿纷纷爆开。

　　“噗噗噗……”

　　魔猿爆开后，腾起一道道魔气。这些黑色魔气在空中转了一圈之后，自动降落到周围魔猿的头顶上，使它们变得更加暴虐。

　　“嗷嗷嗷……”

　　这叫声意味着群起攻之，海量魔猿冲入牢笼，轰出一片片拳影。牢笼之外的魔猿则张嘴发出咆哮，有黑色光柱从嗓子眼冲出，轰向巡界神傀。

　　“该死，竟然找来这么多魔神力量侵染的凶灵作战。”巡界神傀没有更好办法，他只能施展招数磨灭这些可恶的小虫子。

　　“呜呜呜！！！”

　　风声起，密密麻麻魔猿倒了下去。

　　它们在磨灭前，头顶上升起一道道魔气，将力量传输给其他魔猿。

　　空间大裂谷中，这些魔猿已经完全失去理智，不用宝船刻意去吸引，它们便蜂拥而至，主动向吸力漩涡中飞跃。

　　为了应对魔猿钻入浪潮，神坛开启十六条瀑流进行倾泻。罗阳看得目瞪口呆，有些巨型魔猿落地后，完全就是移动碉堡。

　　“不妙啊！怎么有种捅了马蜂窝的感觉？这些魔猿不会干掉神傀之后，占领我的地盘吧？”


第0810章 出笼

　　罗阳的担心不无道理，魔猿的数量还在激增，由十六道瀑流增加到二十四道，密密麻麻身影向下坠落，之后疯狂向牢笼冲去。

　　李天行失神道：“这就是逼得我们太白族和太仆族准备放弃领海的魔性生物。”

　　这么多魔猿降临，四位神子破口大骂，尤其太白神子骂得最凶，他宁肯面对巡界神傀制造的磨灭风暴，也不愿面对魔猿。

　　巡界神傀好歹还在牢笼中，受到限制。这些魔猿却不受限制，哪里遇到的抵御力量强，就向哪个方向移动，非常危险。

　　“给我挡住。”太白神子下令的同时，暗道：“不到万不得已情况，我不能暴露底牌，要是知道看中一艘船惹出这么多麻烦，鬼才去招惹呢！”

　　世上没有后悔药，若不是太白神子联合其他神子封锁海域，罗阳也不会滞留到现在。

　　“李天行，准备好，魔猿快要过来了。”罗阳大叫，牢笼之中是主要战场，四位神子聚起的阵势也遭到攻击，随着魔猿推进，杀到颖儿面前。

　　“嘭嘭嘭，嘭嘭嘭……”

　　拳影轰击过来，使大盾发出闷响。

　　颖儿不断后退，罗阳搀起李天行，依靠大盾的防御，挡住疯狂进攻，尽量不去刺激这些暴虐的家伙。

　　这时候就体现出人少的好处来了，三人互相策应。想要在魔猿浪潮中冲锋不容易，后退还是蛮容易的。

　　四位神子正在期待，希望巡界神傀能展现雄威，进行一次无差别轰杀。可是左等没等到，右等还是没有，让神子们大为光火。

　　巡界神傀战斗经验丰富，每次魔猿攀爬到他的肚脐位置，便使用玄力进行震荡，把这些可恶的小东西震成魔气。至于魔猿咆哮爆发的啸光，艾米西亚众神设下的防御神符勉强支撑得住。

　　以最少的消耗，取得最丰硕的战果，这是门学问。能成神的家伙，有哪个白给？

　　当巡界神傀看到魔猿纠缠而上，就知道这是一场消耗战。

　　既然如此，他不愿意多消耗半点力量，改为精准控制劲力形成震荡，每次都能妙到巅毫般震破对应魔猿的躯体。

　　神之所以为神，便是奇迹的代名词。

　　在神的眼中，没有什么事情是不可能的，关键要看消耗多少，又可以得到多少好处。

　　巡界神傀改变迎战策略，可苦坏了四位神子，他们控制的战力越来越少，只能把近卫军压到防御阵线上，阻挡魔猿侵袭。

　　李天行大叫：“太多了，赶紧停下来。”

　　罗阳苦笑，有些无奈的说：“要是能停下来，我早就停下来了，这艘船新近生成的核心已经脱离掌控，它在自行其是。”

　　不知道为什么，在空间大裂谷繁衍生息无数年的魔猿就像着了魔一样，没有任何迟疑向宝船撞来，之后进入牢笼空间，边吞噬同类破碎释放的魔气，边飞蛾扑火向牢笼冲去。

　　巨大的金色牢笼对于魔猿来说，无法形成阻碍，栅栏之间至少有数百米空隙，就算体型庞大的魔猿都走得进去，它们对神傀发动猛攻。

　　“砰砰砰！！！”

　　颖儿仍然抬着大盾，抵挡来自魔猿的进攻，以她中位圣者的实力。目前还坚持得住，另外她的本体十分巨大，这些魔猿与神龙比起来，只相当于小跳蚤。

　　只要罗阳三人不引起那些厉害魔猿注意，所承受的冲击要比面对巡界神傀发威轻松许多，也许能一直持续下去。

　　时间就这样一点一滴过去，大概半个小时后，很多圣级魔猿向神傀发起进攻，终于在四位神子的骂声中，迎来神傀大发神威。

　　“呜呜呜……”

　　仍然是那种磨灭一切的风刀子，吹到哪里，哪里的魔猿便崩溃消散，化作魔气注入那些没有死的魔猿身体。

　　这一幕足足持续了五分钟之久，九成魔猿都烟消云散。可是那些留存下来的魔猿，全都变得高大威猛，身高快速增长到十几米高。

　　魔猿还有很多，而且它们更加厉害。

　　这之后再次进入拉锯战，神傀仅仅使用劲力震破魔猿。

　　“变小了！”颖儿忽然抬头望去，喃喃自语道。

　　罗阳惊疑，这神傀的躯体确实变小了，矮了整整一头。不过，牢笼也随之缩水，看上去禁锢更加牢固，让人放心不少。

　　在魔猿的攻势下，罗阳三人只是防御，没有半点出手的意思。这样一来，那些厉害魔猿不屑来此，调头去攻打四位神子了。

　　能做到这种程度并不容易，那需要近乎完美的防御，消耗还不能太大，所以颖儿占着优势。

　　恶战，苦战，死战！！！！

　　魔猿的数量超乎想象，五个小时后还在倾泻。不过魔猿瀑流从最多时的一百五十条，锐减到四十八条，此刻还在迅速减少，证明空间裂谷已经没有多少“存货”了。

　　五个小时，神傀仅仅爆发六次，每次都扫灭那些皇级以下魔猿，对于圣级魔猿则网开一面。

　　当“瀑流”减少到十三条，身形已经缩小到原来一半高矮的巡界神傀忽然冷笑：“哼，估计差不多了，真以为本神无法消灭这些蹩脚的蠢物吗？”

　　神傀身上亮起一块块光斑，紧接着这些光斑像花朵一样向外绽放刺眼波纹，相当于四级神的神威也释放出来，在牢笼空间咆哮：“区区牢笼也想困住本神，做梦。”

　　说时迟，刹时快，冰冷到极点的亮光向外铺展，在空中结出一些细小冰霜，等这些细小冰霜落到魔猿身上，立刻掀起炸响。

　　“轰，轰，轰……”

　　在神傀的攻势下，九成九魔猿灭亡，只有那些相当于中位圣者的巨大魔猿得以留存下来。

　　狂猛一击惹怒了魔猿，当先就有一头大家伙冲入牢笼，个头差不多达到神傀的膝盖，飞身向神傀的咽喉抓来。而在这头魔猿之后，又窜起三头魔猿。

　　“哈哈哈哈！”

　　随着笑声，巡界神傀背后猛然探出两条手臂来，成为四臂巨人，“嘭嘭”四声响，就见巨大魔猿被牢牢抓住，快速按在牢笼上。

　　“嗤，嗤，嗤……”

　　在神傀手中，四头巨大魔猿冒出浓烈黑气，疯狂侵染金色栅栏，使牢笼上出现细微裂痕。

　　“不好。”罗阳吓得够呛。

　　“蠢货啊！根本不了解魔性力量，就用这些东西来冲撞本神。本来还得耗费几天时间，现在立刻就可冲出。”

　　四头巨大魔猿化作魔气，在庞大劲力逼迫下，不得不顺着牢笼栅栏冲涌，直到它们的身体消散为止。巡界神傀探手抓捕其他魔猿如法炮制，使牢笼颤颤巍巍，随时都要破碎。


第0811章 神国灾变

　　罗阳心中巨震，失神地看向牢笼：“要冲出来了，这些圣级魔猿的魔气可以腐蚀牢笼。”

　　现在才知道，晚了！

　　面对巡界神傀这等存在，以罗阳的层次根本没有办法补救。所以，他只能眼睁睁看着神傀将魔猿按在牢笼的金色栅栏上，不断攻破禁锢。

　　“哈哈哈，神傀要冲出来了。”太丰神子狂笑，他到底是神子，不说麾下有多少战力，单是他多年攒下的家底便可佑护多时。

　　“出来未必是好事。”太白神子远远喊道：“这处空间处于完全封闭状态，其空间结构完美得令人恐惧。就算神傀把我们干掉，父神远在神域也未必知道。”

　　太仆和太乙两位神子沉默了，如果巡界神傀想要借助这次遭遇隐姓埋名，甚至拿他们四人做幌子，陈述与分神失去联络，可以向神域报备损失，并且进行专项立案，这样完全行得通。

　　关键要看有多少利益，值不值得神傀铤而走险。

　　问题恰恰在这，魔猿降临前，这处牢笼空间有十几件神兵，等神傀冲破牢笼之后，这些神兵就是催命符。

　　为了收获神兵，灭掉四名神子又如何？对于神傀来说，还不是轻而易举之事？更何况有牢笼阻隔，双方已经战了不止一场，放他们四人离开，神傀难道就不担心四族背后的神明降罪？

　　干掉他们四个好处多多，而放过他们四个会麻烦缠身，这个问题就像一加一等于二那样简单。

　　“混账！”太丰神子冷静下来，知道巡界神傀出来不是什么好事，九成九不会像在外面那样听他呵斥，反而还会痛下杀手。

　　“倒霉啊倒霉，早知道参加一次狗屁聚会这样危险，老子宁肯派分识来。”太乙神子暗地里咬牙切齿，把太白神子骂上几万遍都不解气。

　　不等四位神子想好对策，周围那些身躯庞大的魔猿仰天发出咆哮。

　　神傀的举动触怒了魔猿，魔气是它们赖以提升的至宝，圣级魔猿死后无法获得魔气，被用来侵蚀牢笼，这是无法承受的损失。

　　“嗷嗷嗷……”

　　只见黑影窜动，把颖儿逼迫到角落中的魔猿转身离去，它们有一个共同目标，那就是牢笼中的神傀。

　　颖儿远远望去，目光中有着凝重，回身与罗阳说：“魔意，死气开始激化，如果过量，爆炸！”

　　“爆炸？会有多厉害？”罗阳从来没有见过颖儿这样认真过，那已经不是认真，而是惧怕。

　　“很强，很强，非常强！”

　　“我勒个擦，赶快建立防御。老李，你也别闲着，想活命麻溜的！”罗阳一边放出二十七柄符剑环绕住己方三人，一边试着与神坛取得联系，看看能不能借助神源进行守护。只是神坛没有任何回应，把他完全遗弃在这。

　　除了符剑之外，还有用神光编织而成的光罩，支撑起来放到外围。

　　李天行操控一件叶片状神兵，向外播洒出道道银光，形成十八根粗壮的银色光柱，挡在外面。

　　颖儿从头上取下黑色宝冠，用尽全力挤出三滴墨汁，滴落放倒在地面上的大盾上。之后似乎觉得还不够，抖手召唤出十二块如同盾牌的紫色龙鳞，用力将它们插在地上，这才拾起大盾聚精会神看向牢笼方向，准备迎接风暴洗礼。

　　“咔嚓咔嚓”声扩散，这是牢笼破碎崩溃的声音，巡界神傀迈步走了出来，发出畅快大笑。

　　“哈哈哈，这种感觉真的是五维神国，而且正处于空白状态。”

　　神傀眉飞色舞，他无法理解高达八阶的神庙为什么没有神支配？这里面肯定存在极为特殊的原因，想不到千万年不遇的事情被他赶上了。

　　这是机缘，大机缘！

　　心情兴奋之下，神傀举起双臂，吼道：“都给我覆灭吧！”

　　炽热光爆辐射，冷风习习。

　　这是非常古怪的状态，炽热与冰冷并存，交替运转起来，磨灭了近前所有魔猿。

　　近乎所有魔猿崩溃开来，唯有九尊魔猿挡住冷热风暴，发出恐怖咆哮。

　　海量魔气涌动，涌入它们的身躯，使这九尊魔猿的身体干瘪下去，成了近似僵尸的存在。

　　“我靠，这些魔猿与死意融合产生了变异？”罗阳以为颖儿看错了，根本没有什么爆炸，而是凝聚出九尊死猿来。不过，下一刻他就知道颖儿是对的，这份眼力连巡界神傀都远远不及。

　　九尊死猿中的八尊如同炮弹般向神傀轰去，它们采取了玉石俱焚式撞击。紧接着，魔意受到激化，与死气形成循环。

　　那么，魔意究竟是什么东西？魔神又是什么神？

　　其实，魔气与死气有对立性，是一种极端的“生”的力量。比如说魔化生物，它们通常呈现出可怕的破坏力，那是极限催化潜力的结果。

　　可惜，魔性力量多半是从黑暗力量中提取出来，很难进行控制，而且容易坠落向阴暗面，使承受者变得暴躁，变得嗜杀。所以魔化并非稳妥的进化方式，遭到正常进化流的抵触和排斥。

　　魔气是有形有质的魔性能量，而魔意是十分难得的，可以控制魔气的意识，这里面区别很大。

　　不过，罗阳接触的层面尚浅，虽然他听到颖儿说的是魔意，却不太了解其中的关系，等魔意激化，操控魔气推动死气，他才知道这里面的玄机。

　　“怎么可能？难道……”话音被轰鸣覆盖，轰鸣之后是光明与黑暗爆炸，整个牢笼空间就像放入烤炉的奶酪一样，正在变软。

　　已经无法用言语来形容此刻的剧变，仅仅一个接触，罗阳设下的二十七柄符剑便溅射出道道火星，开始燃烧起来。

　　“天啊！”李天行顾不得吃惊，狂催神兵，他好歹是圣级存在，能够辅佐神子又怎么会差？

　　“呜呜呜……”

　　鬼哭神嚎，黑暗与光明中心有身影战斗。

　　“传说很久以前，魔神和域外死神自爆产生空间大裂谷，之后孕育出魔猿。难道那位久远前的魔神没有死，而是通过分裂的方式积攒力量复原？”罗阳全力以赴抵御冲击的关头，心中充满猜测。

　　“小心！”颖儿的声音传入脑海，听起来有些失真。

　　能量风暴碾压着每寸空间，使地面几乎陷落。隐约听到巡界神傀发出惊怒吼声，却看不到他的身影，更不知道那四位神子的情况如何。

　　这是一场灾难，打得牢笼空间破碎。冲击波扩散出去，在神国虚影间翻滚，掀起毁灭浪潮。


第0812章 颖儿重伤

　　罗阳趴在地面上，勉强睁开双眼，发现视野颠倒过来。

　　“怎么了？”

　　“神坛，你丫欠揍，还不回应我。”

　　“颖儿，颖儿在哪？”

　　昏昏沉沉，罗阳站起身来。

　　这时才发现自己的脑袋已经扭曲，歪倒在脖子左边。还好他只是一尊送入意境海的分身，无论身体破碎到何种状态，只要作为核心的分识不灭就能恢复过来。

　　“我靠，老李。”罗阳看到一团破碎的蓝光，这就是李天行的分识，几乎处于毁灭边缘。

　　找了一圈，没有见到颖儿。

　　还好这具分身的根骨来自幻神，又填充了好多奇物，所以损失不是很重，尚有能力帮李天行维护意识火苗不灭。好歹是并肩抵御冲击的战友，不能放弃。另外，旁边还有一件叶片神兵。

　　“噼里啪啦……”

　　宛如废墟的牢笼空间不时溅射出火花。

　　“颖儿至少承受了八成冲击力量，可是她很强，应该不会……”罗阳正想着，忽然看到不停翻卷的烟雾中，走来一道身影。

　　“是颖儿？”

　　仅仅上前一步，罗阳便急速后退，因为过来的身影竟然是神傀。只不过这家伙有点惨，身形缩水到两米多高不说，胸口还凹陷进去。走路吱吱扭扭，看起来极不顺畅。

　　即便巡界神傀缩水到这种程度，神级就是神级，仍然不是罗阳能对抗的存在。

　　“不要怕，乖乖走过来，不要逼我多费手脚。”神傀开口说话了，双眼亮得可怕，死死锁定罗阳，仿佛担心眼前的小家伙随时消失掉。

　　就在这时，地面轰然破碎，黑色剑光向上井喷。

　　“咦？”神傀吃惊非小，竟然有人超出他的感知，埋伏在附近，是他损伤太重造成的后果吗？

　　“锵，锵，锵……”

　　剑与剑碰撞，黑色剑光完败……

　　颖儿跌落下来，罗阳手疾眼快，赶紧将她接住，抱入怀中。

　　“太好了，颖儿。”

　　不等罗阳表示关心情怀，颖儿张嘴爆发一记龙吟。

　　“昂！！！”

　　这声龙吟很不一般，喷射出紫色光焰，貌似具备神级威力，以摧枯拉朽般气势冲向神傀。

　　“什么？”巡界神傀大惊失色，感觉无论怎样闪身都躲不过去，只好抬起双臂硬碰硬抵挡。

　　“嘭嘭嘭……”

　　光色消散，神傀大怒：“混蛋，竟敢骗我？”

　　那光焰威力并不强，罗阳和颖儿已经消失不见，无论神傀如何寻找，都查找不到一丝线索。

　　本来，颖儿想要带着罗阳急掠，没想到神坛突然响应呼唤，直接将二人挪移回去，巡界神傀自然找不到他们的身影。

　　“哼，等会再找你们算账，十六件神兵只找到五件，那四名神子有一个受到魔化，另外三个家伙不但活了下来，还有精力拾取神兵。”神傀的双眼忽然放出魔气，大吼：“那是我的神兵。”

　　罗阳坐回神坛，不等喘息片刻，面前浮现出图象。

　　“咦？权限增长了一些，可以看到四名神子。”图象逐渐清晰起来，显现出四道身影，并且刷出大片数据。

　　“不错呀！还有实力分析。”罗阳认真查看。

　　这四位神子形单影只，麾下军团全部阵亡，身上的光芒极为暗淡。因为冲击太过凶猛，猝不及防之下吃了大亏。即使他们用掉所有保命绝招，仍然受到重创。

　　罗阳忍不住挑起大拇指，冲向龙萝莉：“颖儿，你真厉害，要不是你提前看出不对，让我们进行布置，尽一切所能防御，恐怕……”

　　“咳咳，咳……”

　　颖儿忽然咳了起来，左眼附近向内凹陷，皮肤瞬间枯败，半边面孔化作死灰色，看起来极为恐怖。

　　“该死的，这？这是死气！”罗阳再孤陋寡闻，也知道域外死亡物种的厉害，尤其能与魔神战斗的存在，残留到今天的死气绝对是死气中的精华。

　　“无碍，慢慢化解。”颖儿嘴硬的说，很少有人关心她，就算当年跟随女神，她也只不过是随意培养出来的坐骑，放在龙巢多年，陪伴女神的岁月极为短暂。

　　“放心，我这就让本尊那个家伙想办法。”罗阳十分担心，本尊给他留下一副烂摊子，现在颖儿受到死气纠缠，肯定很不好受，没有道理让本尊置身事外，半点力气都不出。

　　没想到的是，神坛忽然传来话音：“知道了，我立刻想办法，可不能被自己瞧不起，你以为是谁把你弄回来的？”

　　“我靠，本尊你没走？”

　　“走了，早就脱离神坛。不过你那边突然断绝神源供应，让小曼负责的工程暂时搁置，所以我过来看看情况，想不到搞得如此糟糕。”

　　“你还说？谁强行让神坛和神庙融合的？胃口大得能吞天。”

　　“行了，打住！”

　　罗阳那边苦笑：“老兄，不要忘记神坛与龙巴特的神庙融合，我们才能汲取神源，否则哪来这么多好处？有神坛才能居中调度。虽然传输耗用不少，包括你我对话，都要消耗神源才能进行，可是与龙巴特的神源总量相比不值一提。”

　　话音顿了顿，罗阳又道：“神坛只剩下五百万卡鲁神源，我要一次性全部带走，之后就只能利用我们自己产生的神源沟通了，那可是极为昂贵的。”

　　“算你做了件好事，在危险关头把我和颖儿捞了回来。”罗阳的分身一本正经的说：“你给我留下五十万卡鲁神源应急，巡界神傀还没有挂掉，总不能让我弃船而逃吧？”

　　“不，神坛越来越不听话了，在没有征得你的同意时，便几乎耗光所有神源恢复损伤，留在你这边完全就是浪费。我有更重要的事情做，因为颖儿受伤，让我想起了捣药兔，你知道他保留着药香女神的遗体，疑似可以让女神复活。”

　　“药香女神？”罗阳的分身一愣，旋即摇头道：“捣药兔那个家伙太神秘了，我们不能玩火自焚，牵扯到神级层面，必须小心谨慎到极点。”

　　“知道，不过我要拿神源试一试。”罗阳在此事上十分坚决，想要向上成长，哪有不冒险的？

　　“好吧！神源全部拿走，还有神坛上这些神兵和圣兵。如果神傀来到神坛脚下，我就运用神符和他拼了。”

　　“轰隆隆”一声响，笼罩在神坛上方的神源全部清空。

　　颖儿摔倒在地，不光死气侵蚀，还有魔意作祟，以及巡界神傀的剑气，这些伤势正将她推向死亡边缘。


第0813章 忠兽

　　通古斯神庙，古香古色大殿上，罗阳居于宝座之上。

　　这宝座宽大到不可想象，说是平台都不为过。其实整个神庙的控制中枢，那颗奥秘之球就在宝座之中，散发出蒙蒙宝光。

　　对于神坛出现变故，罗阳并未着急，因为他在回来之前，看到四名神子之中的一人即将遭受巡界神傀猛攻。所以，分身和颖儿暂时是安全的。

　　很显然，神傀在收集神兵，毕竟他是神级存在，神兵在他手中可以发挥出真正威能。而那些神子已经倾尽所有，不得不找神兵护身。

　　实际上，这四名神子在魔猿发动攻击时，便锁定了距离自己最近的神兵，所以才能趁着混乱得手，每人搞到两三件。

　　不过，让罗阳真正放心的是魔意，颖儿身为神龙，距离爆炸中心相对遥远，都受到如此程度的重创。那巡界神傀再厉害，处于爆炸中心，受到的侵蚀应该最强，是否仍在神级都很难说。

　　所以，虽然巡界神傀脱离了牢笼，威胁性却连先前的一成都不到。分身好歹占据着神坛，对神符了如指掌，并非没有机会取胜。

　　这是对现状的分析，相对于神庙刚刚完成融合，泄露了气息引来神傀那会，可要强着千百倍。

　　“小曼！”罗阳打开神脉呼唤。

　　“嗯，我在，拿到神源了？”小曼的分身回应道，她正在太仓古神庙的大殿上，埋头于堆积如山的文书中。

　　“已经给你输送过去，不过仅有四百万卡鲁，我想应该勉强够用了。”罗阳可要比张小曼的分身轻松许多，因为麾下有数位神将分担工作，还有大批天铜城奴仆效力，加上通古斯神庙基础良好，只有那些最为重要的事务才会找他过目。

　　“我知道了，臭男人，让自己的老婆替你打工，天底下哪有这种男人？”张小曼的分身可是有什么说什么，就像呛人的辣椒。

　　“哈哈哈，你把这看成家族事业就不会抱怨了。”罗阳大笑，时至今日他终于有了一个超级完备的体系，可以容纳下所有兄弟姐妹，甚至可以容纳下整个人族。

　　他罗阳偷偷造了一艘超级巨船，现在正是拉人入伙的大好时机。

　　张小曼通过神脉传音：“听你这么说，倒是让我好过不少。你说得对，这是家族事业，绝对的家族事业，我发展出来的神庙可以让我的儿子，孙子，重孙子继承。对了，阿阳，你什么时候和我的本尊生孩子？可惜本分身不能生育啊！”

　　“咳，咳……”罗阳一口气没喘上来，差点噎到。

　　“小曼，你想得好远。”

　　“呵呵，家族事业当然要子子孙孙无穷匮也。提醒你一声，我的本尊正在努力修炼，准备多造出一尊分身来，好看牢你。对了，绿萝那个狐狸精最近没有给你找麻烦吧？”

　　“没有，绿萝很好，从来不给我找麻烦。”

　　“嘁，提到绿萝就紧张，老娘不会和一头流浪狐狸吃醋的。”小曼的语气很不爽，她明显就是告诉罗阳，老娘就是吃醋了。

　　“小曼，绿萝很可怜，虽然范属异类，却希望有个家！”

　　“好心博爱的罗小弟，真正让我接受绿萝的原因是她确实有利用价值，至少她带着一帮狐狸把通古斯神庙上上下下那么多基层事务都给包圆了。等过几天她们完成实习，你一定要派些狐狸秘书给我。把蝶仙狐放在你身边好浪费，还不如送到我这边摆摆谱。”张小曼看向堆积如山文书，边郁闷索要文秘，边与罗阳煲电话粥。

　　“好的，是我考虑不周，过几天让界域兽跑一趟，把这边用不上的资源运过去。”罗阳打算送批陨皇和陨圣过去，还有界域兽用剩下的六座神像，因为自治领的神庙并未达到理想中的发展程度，所以有些担心。

　　张小曼分身坐镇的太仓族古庙达到五阶，李紫倾负责的神庙达到四阶，其他两座神庙仅止于三阶，连空间轮毂都无法发展，不具备移动能力，日后再想消耗神源用作提升，罗阳觉得自己支付不起。

　　神源在神域应该有着很多用途，是消耗品，就算人族提供的本源千倍万倍于其他种族，可以压缩出大量神源，估计也不可能像使用龙巴特的神源这样大手大脚了。

　　这煲电话粥可是极贵的，通过神脉进行远程联系要消耗神源，张小曼最后问道：“那个叛徒怎么处置的？叫什么来着？卡米尔多？”

　　“嗯，卡米尔多，有着野心，而且在神庙拥有雄厚根基。我刚刚把他关押起来，下面就有人抗议，而且抱成一团，非常难办。”罗阳边说边伸出手去，用神乎其技手段从停靠在神庙旁的天铜城抓来一只肥兔子。

　　“没有处决吗？这种利欲熏心的神将要来何用？”张小曼杀气腾腾地站了起来，神庙的一切需要绝对保密，不能心慈手软。

　　“放心，我知道该怎样处理。”

　　罗阳在这件事上并未多说，卡米尔多见到了神谴，出于安全考虑，在将其关押起来之前就让蝶仙狐进行了一次集体精神冲击。

　　界域兽随帝修前往最近的图灵族领地，等到图灵族的人员一到，就可以剪除卡米尔多在神庙的势力。黑摩羯和白秀贝则向太巫族传讯，让黑巫家的残留人员和白巫家的分支赶来。只待机会成熟，他们三人便受封预备神将，可以执行神将的一切职权。

　　如此一来，通古斯神庙有六位神将，算上效忠于妙蚕的四位古老神将，那么便是十位。

　　与小曼切断通讯，罗阳看向肥兔子，在兔子身上摸索起来。

　　“罗，罗阳。你，你想做什么？放开我！”捣药兔瑟瑟发抖，说话结结巴巴，因为他曾经侍奉药香女神，所以对神庙的气息并不陌生。

　　药香女神只是下位神，发展出来的神庙十分简陋。就算在神域中，也是偏居一偶，过得十分逼仄。若非两位男神对她不错，简直混不下去。

　　捣药兔有时候会把药香女神说得极为厉害，实际上有吹牛的成分在里面。那个时代，有作战负伤的神，通常会找玄术神和祛病神，而药香女神只能给这两位神打下手，或者培育些药物。

　　罗阳忽然一愣，震惊道：“天啊！你在做什么？把自己打造成一具棺椁，难道是要陪伴药香女神一起葬送意境海？”


第0814章 神脉大门

　　捣药兔忽然变得硬气起来：“哼，不要你管。”

　　罗阳并未生气，而是细心感受捣药兔的脉动，暗道：“这小家伙真够义气的，要与自己的女神一起海葬。不过，这药香女神的状态……”

　　“捣药兔，药香女神还有一线生机，或许能让她苏醒。”罗阳沉吟片刻说道。

　　“不行，我试过了，用治愈系神血抚平女神体内的伤势，确实有一丝生机留存。可是，想要让她复苏，除非治愈系众神的神主不计代价出手，否则没有可能。”

　　捣药兔神情黯然，他一心想要女神复活，已经尝试千百种办法却全部失败，心灰意冷之下把自己打造成殉葬棺椁，准备陪女神一起进入意境海，或漂流，或沉没，总之要在一起。

　　“有办法，还可以做最后尝试。”罗阳看向捣药兔，非常严肃的说：“不过，我要药香女神帮我治疗同伴，而且为了保守秘密，还要禁锢你和她一段时间。”

　　“你有办法？”捣药兔变得激动起来，他被拉入神庙便觉得气息不对，这个以前没怎么在意的人族青年变得莫测高深，竟然产生一种面对神的感觉。

　　“好了，能不能成总要试试。既然你把自己打造成殉葬棺椁，正好适合送过去。”罗阳不等捣药兔反应，抬手牵引神源形成一座光门。

　　“怎么可能？”捣药兔傻眼了，因为他看到了神脉大门。

　　在传说之中，那些擅长驾驭空间力量的上位神可以开启通往神域枢机神庙的大门，把人直接送入神域。所以，上古年代神国并起，神从自己的族群转移走不少高潜力族人，发展成神民。

　　不过那是传说，捣药兔跟随女神多年只是听说，从未看到过。

　　开启神脉大门需要支付大量神源，而六阶神庙根本做不到。好就好在罗阳使用的神源来自透空之神龙巴特，大大降低了难度。又因为作为枢机神庙的神坛根本不在神域，而是位于相对容易抵达的意境海，即便距离有些遥远也无所谓，可以送达。

　　送捣药兔过去，支付十万卡鲁神源便可做到，剩余神源则送入捣药兔的身体，描绘成一道道符文。既有禁锢之意，又有救援之意，其中更掺杂着十分大胆的设想。

　　另外，罗阳挥手送出奥秘之球等物，用薄薄的一层神光封锁起来，借开启神脉大门一并送到分身身边。

　　“啵”地一声轻响，龙巴特的神源耗了个干干净净，捣药兔消失不见。

　　罗阳对神坛的感知一下子变得模糊起来，心中道：“坐拥海量神源的感觉真好，可惜我只能暗中发展，小心翼翼招收人族进来，稍有不慎便会满盘皆输。”

　　事实便是如此，如果罗阳成神，消息传遍人族，会有海量信徒加入进来，以他为尊供应本源。

　　而以人族生成本源的数量看，会在最短时间内赶上那些强族，甚至是古强族在人口基数方面造成的优势。另外，就算不是信徒，只要你是族群中唯一的神，那么整个族群的本源都会自发汇聚过来。罗阳先前并不知道有这种好处，是神庙发展到五阶，建起神国之井后才出现的。

　　明明没有向神国之井输送神源，可是在神国之井底部慢慢涌出神源。虽然数量很少，却持续性增长，不到两个星期便收获近百卡鲁。

　　罗阳清晰感应到，如果自己成神，单单因为他是唯一神，每个月就可额外得到十数万卡鲁的神源。加上神国之井有蓄积和增值作用，这个数字还将翻上好几倍。

　　问题是他距离神级还很遥远，即便已经搭建起十分宏伟的框架，却不得不小心蛰伏，在暗中积蓄力量，等待辉煌时刻的到来。

　　“唉！我得尽快晋升。作为战皇，唯有战斗才是最快的提升途径。”罗阳正想着，绿萝的话音传来：“夫君，不好了！炎黄大学其他分校派人前往三校，要校长李华琼交出舞千秋老师。”

　　“炎黄大学发什么疯？不是还不到期限吗？”罗阳微微一愣，这才想起来炎黄三校有不少人投奔过来，他和舞千秋的关系应该已经被察觉，迫于种种压力，炎黄大学让三校提前交人也很正常，又或者这是针对他设下的杀局。

　　“哼！”罗阳冷哼一声，传令道：“点齐人马，前往炎黄三校。本来就想迎接老师，既然他们提前，我就过去会会当今的炎黄学子。”

　　“好的，这就通知鲲灵，准备启程。”绿萝来了精神，最近一个半月时间，堆积如山的事务把她压得透不过气来，总算可以陪伴夫君出去游逛一番了。

　　就在罗阳整军待发，准备杀向炎黄三校的时候，玄光宝船那边大叫：“我靠，本尊，有没有公德心？扔过来一口棺材，你特么什么意思？”

　　符皇罗阳身穿黄色大氅，正小心翼翼接近可笑的兔子头棺材。

　　这兔子头颇有卡通效果，两只大眼睛滴溜溜转动，看看罗阳，再看看神坛，眼神中充满众多疑问，搞不清这是什么地方。

　　“嗡”地一声轻响，兔子棺椁上迸发出符文。

　　“捣药兔是你呀！”罗阳松了口气，那巡界神傀正在与神子作战，在处于虚影状态的神国中打得天翻地覆，谁想本尊送过来一具棺椁，还以为缺德带冒烟，让他和颖儿躺进去殉葬呢！

　　“罗阳，这是哪里？”

　　捣药兔陷入震惊，因为这个地方太过高深莫测。面前矗立着一座绽放亿万符光的神坛，当空成百上千道符盘和符环旋转。从来没有听说过，其他种族可以驾驭艾米西亚神坛，可是眼前这座神坛是怎么回事？

　　“原来是这么回事？哈哈哈，有点意思，本尊做了一件好事，我明白了。”罗阳认出棺椁上的符文要素，眼前不由得一亮，赶忙过来将棺椁往神坛上拖。

　　“姓罗的，不要故弄玄虚。我警告你，不准亵渎女神的身体。”

　　罗阳没好气的说：“闭嘴，想救你家女神就快点发力，助我把烂棺材搬到神坛顶上去，不知道神的身体很重吗？”

　　“你说你能救女神？”捣药兔不信。

　　“废话，赶快的，晚了就来不及了，巡界神傀正在寻找神坛，他目前去的地方不对，是原来神庙的方位。等到反应过来，我们都得死翘翘。不过，现在机会来了，将女神的气息与神坛链接，我可以得到更多权限。”


第0815章 女神复活

　　罗阳废了九牛二虎之力，终于把棺材拖到神坛之上。

　　神坛的体积扩展十倍，仍然维持梯形金字塔外形。不过，本质方面已经完全改变，光是空间断层便鳞次栉比，覆盖神坛周围广大空间。

　　“呼哧，呼，到底是你家女神沉，还是你能吃啊！让我一身神骨都快累趴下了。”罗阳瘫坐在地面上，看到颖儿脸色变黑，赶忙爬起来干活。

　　“这里是神坛，正缺少神来主导。虽然你家女神与这里格格不入，却是货真价实的神。神坛融合神庙之后，已经不是纯粹的神坛，掺入了好多空间神系元素。如果有一天，我的本尊能踏出那一步，或许我可以吸收空间神系元素，提炼出空间神符，掌握透空之神龙巴特的一切。”

　　罗阳边在神坛上刻画符环，边为捣药兔解答疑问。

　　捣药兔大叫：“你说什么？你不但找到了空间系神主龙巴特陨落到意境海的神庙，还让一座艾米西亚神坛与神庙完成融合，可以加以控制？”

　　“小点声，不要惊扰颖儿。我可没有那么大的本事，都是颖儿在帮忙，她是空间女神赛菲尔的坐骑，而龙巴特是赛菲尔的老师，这样算下来有些渊源，要不然哪有这么大场面？也不会惊动巡界神傀。”

　　“巡界神傀是个什么东西？”捣药兔属于十分古老的存在，可不知道神域后来的变化，罗阳并未继续解释下去，因为符环刻画得差不多了。

　　“好了，咱们先小人后君子，这里是我辛辛苦苦打下的地盘，而且颖儿出力最多，为了防止药香女神鸠占鹊巢，所以拿你建立封印也是一场豪赌。”

　　“说什么？我不明白，把话说清楚。”捣药兔忽然觉得很不自在，对身体失去了控制权。

　　“听好，我下面要开放权限给你家女神，用八级神庙的力量唤醒她。不过她毕竟是神，得到神坛的权限可以做很多事情，包括扼杀我。如果药香女神疼惜你，就不会冲破封印。如果她只当你是件玩物，那么咱们一起死。”罗阳说到最后近乎在吼叫，用力拍向身旁浮起的符砖。

　　“你是拿我做人质来牵制女神？”捣药兔全明白了，罗阳无法封印神，却可以封印这具棺椁。

　　如此一来，药香女神复苏，抬手便可冲破束缚，因为这具棺椁在神面前就像纸张一样脆弱。

　　真正的束缚来自情感，来自喜爱。

　　这真是一场豪赌，从古至今没有人敢像罗阳这样，冒着丢掉八阶神庙的风险来复活一位神。

　　先不说让神复苏有多么困难，单单这种气魄便无人能及。另外，神通常都是伪善的，谁知道药香女神会不会像其他神那样阴损毒辣，翻脸不认人？

　　罗阳并非因为想解决巡界神傀才这样做，他是为了颖儿。自己有没有危险无所谓，颖儿已经坚持不了多久。没有治愈系神级存在照拂，魔意与死气会疯狂侵蚀，直到瘦小身躯支撑不住。

　　他从这个有些天然呆的龙萝莉眼神中解读出不少东西，执着，坚持，迷茫，眷恋等等，感到自己无可救药地爱上了神龙，产生一种为对方遮风挡雨的强烈念头。可笑的是，他没有那种实力，每次都是颖儿挺身而出挡在他身前。

　　就这样，既有懵懂的喜爱，又有战友情谊。罗阳哪怕冒险也要挽救颖儿，不想让她牺牲。

　　“来吧！链接八阶神坛，老子给你找了个神。”

　　随着话音，两颗奥秘之球飘起，有着丝丝银光的奥秘之球飘到罗阳头顶，空白奥秘之球飘到棺椁上空。

　　当年，圣王打造神坛留下了奥秘之球，龙巴特转生也留下了奥秘之球。这两颗奥秘之球都有罗阳的气息，不过始终不是他的本源。

　　本尊送来奥秘只求，他现在便提取权限，打造专属奥秘之球，成功之后多多少少可以与女神分庭抗礼，不至于失败之后，连带着颖儿弃船而逃的机会都没有。

　　地面上多个符环转动，里里外外好多神符挣脱平面，变得立体起来，刷出氤氲气雾。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　神坛发出震响，与神国之中众多建筑产生联系。

　　捣药兔感受到，女神泄露出一点气息进入奥秘之球。之后，与神坛产生了某种说不清道不明的联系，使四面八方涌来光芒。

　　神坛也好，神庙也罢，发展到高处都会形成神国。

　　作为枢机神庙，它是神的基地，拥有很多不可思议功效。

　　龙巴特当年非常厉害，他的神国肯定建有庇护所或者神愈所，就算没有治愈系神明或神愈官主持，基本功能应该还在。

　　“轰，轰，轰……”

　　数道光柱降临，照射在棺椁上。

　　捣药兔发出呻吟：“好爽！把以前留下的暗伤都给终结了，这，这就是八阶神庙的威力？”

　　罗阳静静等待，他已经做了一切应该做的事情，下面是等待答案的时候……

　　朦朦胧胧，昏昏沉沉，自深邃黑暗中浮起一段意识。

　　这段意识带着沁人心脾香气，好像离家多年游子，正迫不及待回归家园。

　　经过难以琢磨的通道，意识猛然变得清晰起来，形成心念：“我？我还活着吗？我怎么可能还活着？难道是爱我的王子吻了我一下，之后我就……”

　　正在做梦的女神睁开双眼，感觉身体异常沉重。

　　“这？没有王子吻我？想当初那两个二货是怎么说的？对了，我想起来了，那两个二货之中的一个把我扔在战区自己跑了。”药香女神恨得牙根直痒痒，破口大骂：“二货，看上我的时候甜言蜜语，大难临头各自飞。哼，还不如我身边那只傻兔子呢！”

　　女神想要起身，“嘭”地一声，脑袋撞到棺材盖上，听到兴奋叫声。

　　“女神，我的女神，您醒了？”

　　“兔儿，你搞什么鬼？”女神觉得自己很不自由，身上浮现出一道道符文，迅速连接成符文篇章，难怪感觉身体那样沉重。

　　“呜呜，太好了。女神复活了，罗阳没有骗我，真的管用，女神复活了。”捣药兔大哭起来。

　　“怎么回事，我？我怎么获得了一座上位神国？”药香女神惊得合不拢嘴，她感觉自己只是睡了一觉，等到醒来整个世界全都变了。


第0816章 死要钱女神

　　“女神，我叫罗阳。”

　　时间紧迫，罗阳直接通过神坛与药香女神取得联系，并且共享记忆画面，让她了解此刻情形。

　　别的事情没引起女神重视，只听棺椁中传来话音：“你竟然是人族？那几个老家伙真敢……”

　　女神意识到自己失态，急忙收住话音。

　　“哦？看来女神对于我们人族知之甚深。”罗阳有些意外，不过考虑到对方的年岁，知道些隐秘也不足为奇。

　　“罗阳，你竟得到了一位空间系神主的神庙。”药香女神顿住话音，突然惊呼：“等等！你的方法好极端，通过吞噬空间神的转生体来实现控制，还好只是一具分神，否则影响会大得你承受不起。”

　　“女神，请帮我治疗颖儿。”罗阳提出请求，这是他复活药香女神的主要目的。

　　“不容易治，死气好处理，魔意来自魔神的残念，他太想复活回到现世了，会不断诱导改变神龙小丫头的身体。”药香女神还算合作，躺在棺椁中召唤出画面，仔细观察颖儿的伤势。

　　“魔意复活？”罗阳对此完全不知。

　　药香女神的心情不错，边观看八阶神坛赋予自己的权限，边解释：“理论上来说，走到神级都有不灭特性，尤其治愈系和魔化系，都是重启生命的高手。只要留下一滴血，在某些特定环境下就可复苏，慢慢积攒力量，有机会重新回到众生巅峰。”

　　“不大明白，我的境界太低。我只想知道，有没有办法救颖儿？”罗阳并未避讳，不知道就是不知道，在神的面前，他的境界确实不高。

　　“咦？”女神轻咦一声说：“已经过去这么久了吗？根据我的身体情况和神庙计时，现在是第四神纪元末期，我生存的年代处于第三神纪元之初，跨度差不多有八十亿年。”

　　“我靠，以亿年做单位？”

　　罗阳也是醉了，知道落入太巫族的神域十分古老，却没有想到要追溯到八十亿年之前，有些惊奇的说：“当时伊奥神就在，那家伙现在才熬到六级神，这晋升速度也太慢了，完全不敢想象。”

　　“你是说那个炮手伊奥吗？我曾经为他治过重伤！他本来是战争系成员，因为在那场战争中损害了本源，毅然下界重修。老实说，这条路蛮难的，中间不知道会出什么岔子，如果他现在还在神界混，算得上幸运儿，而且肯定熬成了老油条。”

　　“老油条？”罗阳点头，伊奥神做的事情看似莽撞，却给自己安排了颇多后路，否则也不会突然冒出四个对妙蚕死心塌地的神将来。另外，还真是没有想到，伊奥神原来竟然在战争系。

　　药香女神叹道：“又一个神纪元要结束了吗？想不到我在如此动荡的时代复苏，从一个动荡来到另一个动荡，也许这就是我的命运。其实蛮好的，有人受伤，我们治愈系才能发挥作用。”

　　“这是啥话？”罗阳有些发傻，这药香女神完全不像捣药兔说得那样柔弱，也没有大发慈悲普度众生的善心，听她说话就知道不是善茬。

　　“请神治疗可是很贵的哦！还要解决那个什么神傀，也不是件容易事。那么罗阳，你准备好支付诊金了吗？我看这条小神龙戴在头上的九州宝冠就不错。”

　　“诊金？”罗阳听出来了，这位药香女神是个死要钱啊！居然看上了颖儿的宝冠，要价真黑。

　　“咯咯咯。”女神在笑，笑声叫人听了有些不舒服，只听她说：“啧啧，由于为这条小龙治疗难度很大，你带着目的性又做出限制帮我复苏，只能抵消一半诊金哦！嗯，就一半，谁叫你让我觉得不爽呢！”

　　“宝冠不行，那是颖儿的东西。正在与神傀作战的四位神子，身上都有神兵。”罗阳正慢慢适应这位女神的思维方式，这药香绝对是见钱眼开的物质女，估计捣药兔说的那些追求女神的男神，都是这丫钓的凯子。

　　“神子？呵呵，神子可是有钱的小鲜肉，他们的父神一定赐予了不少神恩，还有可能为他们筑起神基。他们的血液可以配药，他们的骨头可以……”

　　“打住，两件神兵，帮颖儿治疗。”罗阳鄙视捣药兔，在捣药兔嘴里，药香女神可是历史上最善良的女神，结果童话与现实存在巨大差距，这是一个开口诊金闭口诊金的女神。

　　“也好，在这个时代第一次出诊，就算你便宜些！其实我原来收费没有这么贵，主要是神兵有一条价值规律存在。随着时间推移，神兵会不断贬值，远远不及一些古神兵，就像小丫头头上戴的宝冠，使用了非常珍稀的资源。而在我们那个时代，这种资源就枯竭了。”女神还挺有原则的，告诉罗阳为什么这样收费，时代不同了，她要与时俱进，对自己进行全新定位。

　　“轰隆隆……”

　　随着响声，光柱照射到颖儿身上，遏制住死气蔓延。

　　罗阳轻出一口气，还好这个药香女神只是诊金要得贵，没有扯什么幺蛾子，也没有因为封印捣药兔而动怒，算是好脾气的了！

　　颖儿的躯体抖动起来，药香女神忽然说：“再加一件神兵哦！这小丫头原本就有伤，没死掉算她命大，可是她还要乱来，吸收一些乱七八糟龙魂，把自己搞得很糟糕。放心，我的价格很公道啦！为了心爱的女孩值得付出。”

　　“奶奶的，这到底是怎样的存在？”罗阳目光一凝，说：“好，加一件神兵，治得彻底些。”

　　“呵呵呵！”药香女神笑着说：“人族小家伙，你也需要治疗哦！吞噬神的转生体，借牧魂液和牵机液的力量吞噬龙魂，还有你体内神骨形成的怨念，这些做法统统都有后遗症，会影响意识发展。既然已经成为老客户，算你便宜些，把那只小企鹅给我就行。”

　　“我去，你这套不掏光别人身家不罢休的业务怎么这么熟？”罗阳直挠头，没病到了女神嘴里也成了有病，这老妖妇太黑了。

　　“不要抱有偏见，姐姐这是服务行业，每次看着像你这样的好孩子拖着病体过日子，我心里就特别不舒服。不过，你得理解我们医者，混口饭吃不容易，日常消耗非常大，神兵虽好也没有你的身体重要不是？”

　　“尼玛！别废话，赶快治疗颖儿。”罗阳差点崩溃，这女神绝对是坑人的一把好手。


第0817章 联手施压

　　大宇星，炎黄三校。

　　低矮的房舍延伸出去，远方一片昏红。

　　凌乱的街道上行来一队人马，每个人胯下骑着跨海马，马蹄之下形成浪涛般波动，隐隐还能听到海浪声，向视野尽头的大学城冲去。

　　街边聚集了不少旅人和居民，看向这队精壮人马，很多人皱着眉头议论。

　　“看到了吗？那是跨海马！六级超能物种。”

　　“王八蛋，炎黄大学本该同气连枝，却偏偏要针对炎黄三校。这都多少年了，自古便对立。”

　　“其实，那位校长也是的，坚持了这么多年，庇护那位得罪大人物的长辈。要我说，校长她做得可以了，把那活死人交出去，与其他炎黄分校联手发展，对于我们大宇星也有许多好处。”

　　“哼，说什么呢？炎黄三校的宗旨便是不放弃任何一名成员，无论老师还是学生，都要团结起来一致对外，否则能有今天的凝聚力吗？”

　　“是有凝聚力了，可是看看今天过去的人马，炎黄其他分校共同施压，李华琼校长再厉害又能对付几个人？不行，我得让我家老二回来，不要跟着瞎掺合，到时候说不定小命就没了。”

　　“快看，又有队伍过来。”

　　人群齐齐甩头向街道尽头看去，就见一道道光影从天而降，随后山呼海啸，仿佛有万丈狂沙向前推动，五百尊碧眼巨虎驮负一名名年轻男女向前走来。

　　“我的天，这是炎黄中枢总校的腾沙碧眼虎，在七级超能物种中极为出众，竟然一下子派来五百头这么多？三校这回有难了。”

　　“快，把小四叫回来，炎黄三校太危险，哪怕舍弃学籍也要叫回来。”群情激动，镇子上有很多家庭把孩子送入炎黄三校，不过现在他们后悔了，看眼前的情形，炎黄三校已到末路。

　　在边区生活的人们非常现实，谁给他们带来好处，谁让他们变得强大，就会依附过来。

　　反之，当这些人发现依附的势力不够强悍，有更加强悍的势力倾轧过来，以至出现难以逆转的倾覆征兆，那么他们会毫不犹豫地舍弃，这是大多数家庭得以延续的处事原则。

　　今天，所有炎黄分校派出学子，连总校都派了队伍过来。还有众多老师群体，随后就会赶到。

　　云层之中，炎黄四校的浮空战舰上有身影窜动，负责瞭望的天眼尊者汇报道：“校长，没有发现异动。”

　　“没有？这么说罗阳要做缩头乌龟喽？”居中稳坐身影向外放射冷光，受这冷光侵染，周围数十公里冰冷异常，连云层都要冻结。

　　旁边坐着一名鹰钩鼻女子，开口道：“不来才合情合理，传闻罗阳是舞千秋的学生。这有些不可思议，虽然舞千秋当年在摇篮疆域成长，但是她来到边区闯荡才有名声，之前声名不显。就算罗阳刚好得到其传承，他们二人素未谋面，会为一个没有多少交集的活死人得罪神吗？”

　　冷光中传出话音：“可是资料上说，罗阳是重情重义之人。”

　　“呵呵呵！”鹰钩鼻女子笑了：“他在意的，是身边之人。就算受舞千秋恩惠，却也要看与谁作对，这舞千秋当年得罪的神可不一般，竟然杀了神子。要不是她勾搭男人的本事好，郑家和魔王岭两位最受看重的传人争着娶她为妻，豁出命去力保，否则又怎么会有活死人墓？”

　　四校校长叹道：“唉！不管罗阳这个后起之秀如何看待自己与舞千秋之间的关系。时间已经拖得太久了，那位神的神将可不是好惹的。既然郑月伦和尹默林无法突破到更高层次，郑家和魔王岭不会为我们炎黄大学分担压力的，叫李华琼交出舞千秋也属无奈。”

　　鹰钩鼻女子翘了翘嘴角，冷笑道：“校长，在我面前就不用装作正气十足了，今天各大分校和总校联手施压，可不是无奈之举。据我所知，此次前来，背后有云天族和太古族的身影。”

　　“是！我承认，是有云天族和太古族的关系，不过也确实无奈。毕竟人族没有神，就算我们炎黄大学有着几位古老存在，也无法与那么多神将和神侍抗衡。”冷光弱了几分，人族边区疆域与摇篮疆域完全不同，这里更加混乱，更加野蛮，谁的拳头大，谁就是道理。

　　“嗖”地一声，天空出现红光。

　　鹰钩鼻女子抬头看去，说道：“信号来了，快，我们过去。舞千秋，我今天看她怎么活！”

　　炎黄三校的门前广场，此刻聚集着好多队伍。

　　双方剑拔弩张，李华琼站在高处，威严目光扫过下方，朗声道：“还不到期限，你们就联合倾轧过来是什么意思？我炎黄大学屹立于世，总该讲点信用吧？”

　　“学姐，不是我们不讲信用，而是舞千秋犯下了滔天罪孽，连神子都敢杀，人族差点因为她而颠覆，你还死死守着她做什么？只要把人交出去，平息那位神的怒火，相信炎黄三校日后发展会更加平稳。”北方传来话音，带着一种深邃的空洞，令人不寒而栗。

　　“少废话，时间不到，我就不交人。”李华琼十分坚持，她的底线便是守护舞千秋到时限。

　　“姓李的老女人，不要敬酒不吃吃罚酒。”南方传来愤怒话音：“计划赶不上变化快，那期限在绝对力量面前就是个笑话。现如今誓死守护舞千秋的那两位始终无法突破极限，代表郑家和魔王岭不会出面保舞千秋，你还坚持做什么？”

　　“霍林，你也来了？”舞千秋大吃一惊，这霍林是六校校长，实力深不可测，单此一人她就没有把握对付，更不要说其他分校也是高手尽出。

　　“哈哈哈，李华琼，我很佩服你，你做得已经够多了，不愧我炎黄一脉皇者。不过呢！这人还是识时务为好，总是硬着头皮抵抗，你不累，我们这些老家伙看着都累。”

　　“你是？你是陆浩然。”李华琼大为惊异，这位陆浩然可是了不起人物，是一位极为罕有的墨圣，二级便取得了水墨之心，开辟出专属空间领域，在炎黄中枢总校拥有举足轻重地位。

　　“既然知道我的名号，就把舞千秋交出来。”陆浩然的语气变得凌厉起来，显然失去了耐性。

　　“不，我有我的坚持，这是我的道！”李华琼周身上下绽放光芒，那光锐利无匹，形成万道剑芒，以她为中心向外扩展。

　　“这，李华琼什么时候成的剑圣？”众分校高手大惊。


第0818章 轰杀舞千秋

　　“轰，轰，轰……”

　　炎黄三校大门前的宽阔广场上响起气爆，双方有机械团队，有骑兵团队，还有众多悬空傲立的皇者，李华琼把全部精锐拉了出来，与这些咄咄逼人队伍对峙。

　　“哼，成圣又如何？在我眼中普通圣者如蝼蚁！”陆浩然大声说道，氤氲气雾扩展，好像正有人挥毫泼墨，把炎黄三校所有人拉入水墨山水画。

　　“不好，是墨迹空间。”李华琼紧张到极点，她从来没有遇到过这种阵仗，炎黄总校和其他分校派出众多高手，全力压制三校。

　　就在水墨山水画即将合拢之际，随着“嗤啦”一声异响扩散，李华琼手中划出亮光，使淡淡墨色出现裂口。

　　“什么？这是什么招数？”陆浩然极为震惊，不过当他仔细观察李华琼，忍不住发出冷笑。

　　李华琼的嘴角滴下鲜血，眼角，鼻孔都在滴血，刚才一击肯定动用了无法承受的力量，所以遭受反噬，只要再用墨迹空间封锁一次，相信炎黄三校这帮蠢货都不能成为阻碍。

　　“来！大家一起动手，封锁住这些炎黄三校精锐，之后把舞千秋挖出来。”四校校长身边的鹰钩鼻女子高声喊道。

　　“说得对，我们可是仁至义尽，没有取你们的性命，只是暂时封锁。”陆浩然抖手之间渲染墨色，就见无量迷雾扩展，这封印手段堪称妙绝。

　　就在这时，广场近处的一座丘陵上，突然涌起光柱。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　“啪，啪啪，啪啪啪……”

　　地面裂开，有剑光从中飞射而出。

　　陆浩然撑开的墨色遇到剑光，就像雪花遇到烈日，快速蒸发消失不见。

　　“怎么可能？”刚才就被李华琼破了一次封锁，现在又被剑光破去一次，他可是名动人族的圣级存在，在破败的炎黄三校大门前竟然连续失利，登时觉得脸面挂不住。

　　“你们不是想要我的命吗？尽管来就是。”丘陵传来话音，令很多人大为吃惊，没想到三校还隐藏着这等了不起人物。

　　鹰钩鼻女子叫道：“是你，舞千秋。那墓是假的，你一直不在墓中，跑到校门附近修炼。”

　　“哦？云冰儿，手下败将，你今天来是为你哥哥报仇吗？多行不义必自毙，你哥哥凶残杀害那么多无辜，该杀！”

　　“混账，我哥哥的超能便是汲取生命力量，已成毁灭魔皇，三十二岁的五级魔皇啊！在人族有几人能达到？给他百年时间，定可踏入圣级领域。死些人算得了什么？我哥哥说过，杀生是为了以最快速度给人族打开局面，你当他心中好受吗？是你，是你毁了我人族最大希望。”

　　鹰钩鼻女子化作血焰飞向开裂丘陵，不等到达便抬手下压，在天地间形成血色大手印，威猛得令人发指。

　　“你竟然走你哥哥的老路，也该杀！”丘陵之中突然绽放剑光，那剑光刚柔并济，摧枯拉朽。

　　“轰，轰，轰……”

　　瞬间，剑光就将大手印捅破，并且改变路线，向云冰儿蜂拥杀去。

　　云冰儿微微一愣，暗道：“这是什么剑光？怎么这么厉害？舞千秋也成圣了？该死，感觉比我厉害，难道说多年等待要沦为空想？”

　　就在这个时候，冷不防一团火光降临，轰击在丘陵之上，连同剑光一起驱散。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　这团火光带着雷音，无论离得多远都能感受到那种恐怖威势，仿佛这团烈火已经印入心中。

　　“舞千秋，伏法！”空中传来断喝，有高大六臂身影显现。不是一尊，而是二十三尊，目光扫射下来，当即让丘陵化作岩浆，向着四面八方翻滚流淌。

　　“啊！是神侍？二十三名六臂神侍，这可是圣级力量。”炎黄大学队伍不敢妄动分毫，生怕让这些神侍不满。

　　“看来舞千秋得罪的神级存在忍不住派手下讨债来了。”正想支援云冰儿的炎黄四校校长捏紧拳头，他感觉到屈辱！就算交出舞千秋，也要他们来做才是，这样迫不及待跳出来，等于抹杀了炎黄大学最后一点尊严。可是很无奈，这便是实力，不把弱族放在眼中。

　　轰鸣声此起彼伏，二十三名神侍出手，直接对烧成岩浆的丘陵进行镇压。

　　舞千秋的气息一弱再弱，不管她积蓄了多少年。突然遭受这种打击，感到无以为继，眼看着火光就要烧到身体，脑海中出现一生情景。

　　她舞千秋曾经风华绝代！曾经恃才傲物！曾经行侠仗义！可是越向上攀登，她越迷茫，人族想要出头太难了。或者说，那些强族和古强族已经堵死了所有上升空间，人族根本没有地位。

　　在边区，人命如草芥，强族之人可以肆意践踏。

　　她不服，她起来抗争，终于消灭了那个为祸一方的大恶！然而，对方是一名神子，有着难以抗衡的后台，就算两个最要好的朋友维护，把郑家和魔王岭卷入进来，仍然没有办法脱劫。

　　舞千秋从来没有放弃希望，她想为人族尽量多做些事情，她觉得为了一个恶人而死，不值！

　　所以她宁肯做活死人，宁肯把自己埋藏在地下，也要积蓄力量进行抗争。

　　只是，今天敌人找上门来，所有想法都要落空。她终究要化作一缕微尘，昔日那些抱负统统远去，意识逐渐变得模糊……

　　“不！”李华琼发出悲呼！

　　“千秋老师！”三校的老师中，有些当年得到舞千秋指点的皇者痛哭，她们不愿看到舞千秋香消玉损。为了人族抵抗邪恶有错么？结果到头来反而遭到唾弃，连奉献出青春的炎黄大学都派人前来倾轧。

　　这一刻，有人叹息，有人冷笑，有人解恨。

　　想要在边区生存就得拥有一颗麻木之心，凡事不要想太多。舞千秋死掉更好，可以痛痛快快接收三校产业，听说那个罗阳为李华琼弄了不少产业，否则今天不会有这么多精英分庭抗礼。

　　火焰在烧，烧开丘陵，即将吞没盘坐于地下的身影。

　　然而，谁都没有看清，这火焰之上突然出现一名黑发青年，微冷的目光，笔挺的鼻梁，傲然的身躯，就站在那里肆无忌惮扫视所有人。

　　话音传出：“在我最困顿的时候，得到师承！舞千秋是我恩师，你们敢动她，就是与我为敌。”

　　“罗阳？他来了，他竟然敢来？”

　　“封锁炎黄三校，拿李华琼威逼他！哈哈哈，杀局成了，牺牲他一人可以为我炎黄大学换来鼎盛辉煌。”陆浩然大喜，就像看猎物一样看向罗阳。


第0819章 完全不在同一层次

　　罗阳来了，他并未避讳与舞千秋之间的关系，告诉这些人敢动恩师就是与他为敌。

　　“哈哈哈，你来晚了！这火焰炼化世间万事万物，是吾神赐予！”二十三名六臂神侍用轻蔑的眼神看向这个不自量力的人族青年，齐齐开口笑道。

　　“是吗？”轻轻一声，十分平淡，说明罗阳此刻的心境完全没有把这种大场面放在心上。

　　在别人看来，罗阳太狂了，狂得没边了，敢孤身一人前来，真是不知自己有几斤几两。可是在他看来，毫无挑战性。

　　舞千秋正准备化作微尘，却发现意识越来越清醒。感觉有一股庞大力量注入进来，额头忽然出现一道玄妙印记。

　　有这道印记在，那恐怖火焰无法近身。

　　“罗阳！”舞千秋难以置信地站了起来，她听李华琼提起过这个隔了好多代的学生，能自行进入无尽剑法修行，并且与三校这边取得联系，当真了得。

　　只是，她万万没有想到，这个与她素未谋面的学生真的出现了，并且抬抬手就化解了危机。

　　“这是什么？”舞千秋感受着印记的强大，恍惚间好像看到一座神庙，它是那样雄伟，那样强大，让她痴迷，瞬间便俘获了她的心。

　　罗阳略微感应，觉得不可思议，暗道：“我这位老师还真是天才，仅仅与炎黄三校几名皇者建立联系，每年汲取少量皇气，便跨越天堑进入圣级。虽然只是普通剑圣，却要超过在场的每一位炎黄圣者。”

　　舞千秋的天赋真的可以用绝代来形容，她在自封的情况下还能做出突破，如果有适合向上发展的资源供应，估计早就成大圣了，甚至是至圣。可惜炎黄这帮家伙太没眼力，或者说只顾自家，错过了一位绝世强者。

　　“老师，这是崇信道标，可以对您进行加持，并且排斥其他神的力量。”

　　“崇信道标？”舞千秋跃身来到罗阳身边，与这位跨越了数千年岁月的唯一学生对视，她的脸上忽然绽放笑容，点头道：“不错，不愧炎黄铜钟为我选出来的传承者，看着就觉得顺眼。”

　　这话可不是胡扯，炎黄铜钟记载了好多老师的性格和艺业，能够在数万种选择中将舞千秋和罗阳搭配在一起，这便是缘分，上天注定的交集。

　　“恭迎老师出关。”罗阳也是一笑，舞千秋看他顺眼，他看舞千秋也顺眼，数万种选择之中偏偏让他们相遇，这便是最匹配的师徒。二人为人处世均是真性情，不在乎世俗眼光，哪怕前路再难，只要有一丝机会便会逆风而上，迎头痛击。

　　“呵呵，今天为师很开心，终于重见天日了。而且，我在不经意间似乎有了一位非常了不起的学生。”舞千秋的一颦一笑让罗阳觉得生动。

　　其实，罗阳自小没娘，他有些恋母情结。而身材高挑，风华绝代的舞千秋符合罗阳心中对母亲的一切美好想法。所以，老师与母亲画了等号，而受人点水须当涌泉报，他不能不报师恩！

　　师生相遇，罗阳忍不住回忆：“老师，您与我在炎黄原址看到的形象略有不同，那时候的你很年轻，风华正茂，剑眉秀目，感觉普天之下没有一个女人能像您那样催发撼世英姿，往您面前一站就觉得安全。现在的你则更加成熟，目光中少了好多凌厉，取而代之的是沧桑。”

　　“沧桑吗？再锐利的棱角也被磨平了，再多的凌厉也难以抵抗世俗打磨。”舞千秋忽然挺起胸膛，看向正处心积虑封锁炎黄三校师生的一张张丑恶嘴脸，目光中重新燃烧锋芒，用最为洪亮的声音喝道：“不过，我舞千秋从来不服输，既然有这个机会出来。从今天起，我要把裂成碎片的炎黄大学一块块拼接回去！”

　　罗阳的眼睛变亮，大声赞道：“好，想不到经历了漫长的劫难，老师还有这等心气，我罗阳定当助老师完成心愿。”

　　这对师徒旁若无人，自说自话，可把空中那二十三名神侍给气坏了。他们不管这个人族青年搞什么鬼，定要击杀舞千秋。

　　“罪人啊！在吾神面前，你应该忏悔，自行了断自己的生命。神给了你机会，可惜这么多年过去你都没有悔悟，纳命来！”二十三名神侍取出长枪，对准舞千秋就要发难，顺便把罗阳囊括进去，准备一并解决。

　　罗阳抬起手来，向着二十三名神侍一指，天地间产生耀眼波动。

　　紧接着，蓝色光柱降临，可怕力量横扫。再看空中，哪里还有什么神侍？仅有丝丝灰烬飘落。

　　“啊！怎么回事？怎么会这样？”

　　眼前一幕太过震撼。不，已经不能用震撼来形容，罗阳仅仅一指便干掉二十三名相当于下位圣者的神侍，超越了所有人的认知。

　　罗阳微微一笑，心道：“还不错，能量输出刚刚好。我可是把十六头星磁雷光兽的力量全部封入了艾米西亚符塔阵列之中。那些大家伙长久岁月积存起来的星磁可以歼灭界域兽，只要爆发足够集中，不要说消灭神侍，干掉拥有神兵的神降，甚至神的分身都很轻松。”

　　如此威力，吓坏了陆浩然等一众炎黄分校和总校的高层。

　　“这，这个罗阳……”这帮家伙连话都说不利索了，双方完全不在同一档次，对于抬手就能灭杀二十三名神侍的恐怖存在，他们惹得起吗？

　　这时，罗阳再次抬起手来，指向炎黄三校队伍。

　　“罗阳，你要干什么？我警告你，你不要得意忘形，李华琼在我们手中。”陆浩然咆哮，他要是知道舞千秋的学生有这么大能力，肯定不会接手这趟差事。

　　“那是什么？”

　　当罗阳点指炎黄三校队伍，天际飞来一道道星光。这光太快，而且不受限制，转瞬便降落到炎黄三校所有皇级高手和顶尖尊级学生的头顶上。

　　淡淡空间波动扩散，舞千秋摸了摸额头，冲着罗阳露出会心微笑。

　　“我？我要晋升了！”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　凡是头顶落下星光的炎黄三校师生，身上都涌起金色光芒，他们正在以不可思议速度晋升，集体迸发出玄奥气息。

　　“我想起来了，曾经听太巫族战友说过，崇信道标那是五级神庙才可授予的神之印记，怎么罗阳……”舞千秋这时才回味过来，罗阳一指有多么神奇，竟然使这么多人享受神子的待遇！


第0820章 好厉害的杀局

　　神源充足，罗阳发展出好多崇信道标。

　　这绝对是上位神，而且是顶尖上位神的手笔。

　　李华琼深深呼吸，就在刚才，她接受了一道神秘印记。不及抵抗，看到一座宏伟神庙，身体得到全面加持。在浩瀚无边的灼热波动渲染下，她感觉自己的超能出现进驻神法期征兆。

　　事实上，超能发展到传奇期，只要融合圆满就可进驻圣级，可是再想向上进驻神法期，难度超乎想象，就算人族大圣也无法走出去太远。

　　然而，在这道神秘印记加持下，李华琼感受到百万道与超能有关的韵律，就像人族存在一尊以超能力量为主的神，正在给她启发，瞬间逼迫出极大潜能。

　　这印记对李华琼的加持幅度还不算大，对于那些皇级和巅峰尊级的加持就厉害了，凡是超能刚刚达到传奇期，或者仅仅摸到传奇期边缘的人，立刻向上攀升一个层次，成功进入传奇期。

　　受崇信道标恩泽，潜能最大程度爆发，而且建立起玄奥空间轨迹。陆浩然运用墨迹空间进行封锁，那就是一个笑话，得到崇信道标加持的人，可以不受限制定位，并且排斥其他力量。

　　“不，怎么会这样？”云冰儿用力揪住自己的头发，无法相信眼前的一幕是真的。

　　她今天来是想看到舞千秋被神侍轰杀，不是看舞千秋师徒如何随心所欲逆转局面，二十三名神侍顷刻间成为浮尘，这个罗阳怎么那么厉害？难道那些传闻是真的？他已经到了无视神的地步？可是，这有可能吗？

　　从来没有人族可以无视神的打压，舞千秋击杀一名神子，结果不得不自封数千年，而当年对她颇有情谊的二人，也因她镇守边界最凶险要塞，数千年不得回转。

　　而罗阳呢？得罪一大串神不说，还把云天族和太古族搞得乌烟瘴气。

　　偏偏云天和太古两族的神没有动静，这让人怀疑罗阳身后是不是站着更为强大的神级存在。

　　就在这时，天边涌来厚重乌云。

　　网状电流在高空铺展，隔断了炎黄三校与外界所有联系，空气变得无比压抑，让人感到心紧。

　　“哦？”罗阳皱起眉头看向高空，就在刚才他与天铜城失去联系。明知道有可能是陷阱，他自然不会一个人前来。

　　队伍就在大宇星之外，算上小鲲总共八十一头鲲灵，全部驮负艾米西亚符塔阵列，装备了最精良的远程攻击武器，还有非常厉害的超稀有合金装甲，真可以说武装到牙齿，实力强横。

　　普通舰队过来，不等靠近鲲灵大军就得覆灭，而且符塔可以对地面进行支援，罗阳随便一指消灭强敌，正是因为拥有超强后盾，谁来谁倒霉。

　　不过，敌人显然来者不善，竟然利用大规模屏蔽手段封锁天空，之后让海量电光从空中垂落而下，宛如一只倒扣巨碗将炎黄大学笼罩进去。

　　然而，这种场面只是刚刚开始，万钧雷霆从天而降，凝聚出一座座光门，正有恐怖气息跨越而来，远远咆哮道：“罗阳，今天就是你的死期。”

　　“咦？连金燕都无法建立星门了。”罗阳尝试了好多种办法，可惜没有一种办法奏效，敌人为他准备了丰盛大餐，既然来到炎黄三校，就不会让他轻易离去。

　　“圣级，是大圣？”舞千秋紧张起来，她万万没有想到这个学生惹事的本事，比她这个老师厉害百倍，也不知道得罪了多少仇家，安排重重封锁不说，还请来大圣打压，完全没有生路。

　　当空有好多身影跨过光门，居高临下锁定罗阳。

　　云天族和太古族为了今天一举击杀逆贼，已经准备了两个月之久。发动全族上下对罗阳展开调查，分析其性格，最后来到炎黄三校设置陷阱。

　　他们怕有意外发生，所以请大圣出山。

　　如果再让罗阳活下去，那么云天族和太古族的脸面就彻彻底底丢尽了，那些两族长期镇压的族群会毫不犹豫投奔过去，形成一股可怕大势。

　　更加让云天太古两族无法接受的是，罗阳已经触及神级层面，并且在通古斯神庙说一不二。

　　伊奥神的所作所为充满谜团，神域正是牵一发动全身的时候，所以云天族和太古族不敢进攻神庙，怕因此引发巨变。

　　既然无法进攻神庙，就只好在外面想办法把罗阳引出来消灭。

　　狂猛气息当空肆虐，云天族大圣驾到，恢弘到极点的云气吹袭，使空间荡起层层涟漪，俨然世间最为坚韧的绳索向所有人族缠去。

　　“不，我们不是敌人。”陆浩然大叫。

　　云天族大圣到来，不单单要灭杀罗阳，他对所有人族抱有杀意。那种狂猛气焰无处不在，完全无视小小人族墨圣的吼叫。

　　“死！”

　　天地间响起话音，仅仅一个死字诠释了杀意。

　　“不好！”罗阳飞身后退，抬手甩出三十六块圣骨。

　　每块圣骨仅婴儿手掌大，上面刻印着黑色神符。圣骨受到可怕云气袭扰，溅射出黑色芒光。

　　“噼里啪啦”爆响，黑色冰霜以罗阳为中心扩展，令天空骤然一暗，连那些狂猛刷动的闪电都为之一滞，出现片刻不适。

　　“禁忌黑冰？”

　　云天族大圣先是大吃一惊，很快回想起关于罗阳的资料，冷笑道：“原来如此，那雷神遗迹有黑冰庇佑，你熟知艾米西亚符文，甚至有能力学习神符。虽为禁忌，你却不知，偏偏学来护身，又找来那么多座符塔为你描绘神符，自然可以庇佑一时。”

　　不愧大圣，这份眼力远超群伦，而且心思缜密，已经接近全知。

　　在大圣的攻击下，三十六块经过精心雕琢的圣骨破碎。罗阳从空中落了下来，面沉似水地看向当空走出闪电光门的身影。

　　四百八十名身穿特殊黑色铠甲的皇者，二十名下位圣者，五名中位圣者，加上一名鬓角微白的大圣，这份阵容堪称恐怖。

　　不但如此，罗阳隐隐感应到，还有许多高手存在，有人甚至携带着神兵。完全不知云天太古两族加诸多少道保险，可谓必死之局。

　　“看你还有多少手段？”云天族大圣伸手，隔空抓来。


第0821章 就此别过

　　此时此刻，牵动着每个人的心。

　　大圣全力出手，抓捕罗阳。

　　如果能抓活的，云天族和太古族自然超有面子。不过，大圣这一击可不简单，即便抓不到活的，也要完成轰杀，抓住死的。

　　“看来你们云天族亡我之心不死。”罗阳朗声说道，心中暗道：“我本来不想这么早与云天族针锋相对，可是云天族自大惯了，不允许有人挑战权威。既然如此，我就对抗到底，拿你们云天族做我的踏脚石。”

　　心随念走，念随心动，面对大圣隔空袭杀，罗阳抛出一条手臂。

　　这条手臂长达一米五，肌肉虬结，皮肤呈金色，看起来就像金属铸造而成。偏偏在金色手臂的凸起血管上，刻印着一个又一个黑色小字。

　　每个小字都带有冰冷气息，串联起来形成细小黑色锁链，使金色手臂的气息无法外放，死死束缚在绝对空间内。

　　“这是？不好，神级存在的断臂。”云天族大圣惊骇，想要收手已经晚了。

　　耳轮中就听“咔嚓”一声巨响，当空抛射出无数黑光。拥有超强实力的大圣被金色手臂死死按住，瞬间按压到地面，形成大地裂缝，将其送入地下。

　　这一幕惊呆了所有云天族和太古族高手。

　　他们觉得罗阳再厉害，离开老巢便失去仰仗，而炎黄三校又不是雷神神庙这种可以浑水摸鱼的地方，凭什么与圣级人物对抗？

　　派出如此多高手，防的是那些与罗阳一起“共事”的通古斯神庙神将，怕妙蚕派神将跟随。

　　不得不说云天族和太古族没有吃一堑长一智，他们骨子里还是瞧不起罗阳，甚至没把他当做圣级人物对待，认为苦心准备两个多月，绝对万无一失。

　　谁想，云天族大圣这一出手，反而遭到罗阳镇压，转眼间消失不见，被那条恐怖的金色手臂按入地下深处。

　　罗阳看向这些云天族和太古族高手，随手甩出大量五颜六色种子，心中冷笑：“别看我还在皇级，得到伊奥神储存了无数个纪元的家当，还镇压不住一名大圣吗？另外，虽然小曼不在身边，却给我留下了大量种子，很容易制造有利局面。”

　　仅仅片刻，地面隆隆震动。

　　大量藤蔓伸展而出，红的，紫的，绿的，以一种令人恐慌的速度膨胀式生长，在极短时间内堆砌起来，扭曲盘绕，堆成一座又一座高山向天空逼去。

　　与此同时，罗阳和舞千秋到了炎黄三校的队伍中。

　　“罗大人！”

　　“阳哥！”

　　“老师！”

　　炎黄三校的学生们围住罗阳，表现得极为亲切热情。

　　因为大家在神境岛就见过，而且李华琼暗中派了好多学生去通古斯神庙效力，最近一个多月经常有书信往来。大家知道很多学长学姐得到鼎力相助，以难以想象的速度向上晋升，并在通古斯神庙安排重要职务，负责着方方面面事务。

　　在来往书信中，大家提到最多的便是罗阳。

　　说这位大人对五座神庙有着绝对掌控力，而随着伊奥神积攒的资源不断到达，光是处理这些资源便滋生出好多岗位，让人每天应接不暇。

　　忙确实是忙了些，不过给的薪水好高，还能拿到额外津贴。神庙开设的内部市场更是不限量供应高等资源，甚至有数十位学长因为表现出色被授予道印。

　　罗阳给予炎黄三校学子的待遇，比魔王岭和郑家所能给予的待遇好上数倍乃至数十倍。消息还没有完全传播出去，所以投奔过去人族高手不多。

　　听说这只是试用期，如果通过考核，愿意宣誓效忠，那么神庙会全力相助。尊级可以迅速向皇级晋升，皇级则得到陨皇相助汲取皇气，更可以挑选与自身匹配道印，以及取得一件圣兵。

　　人族皇者数量本就稀少，为了让他们快速成长，达到甚至超越那些强族皇者，罗阳投入再多资源都觉得值，只求麾下势力迅速膨胀。

　　以五大神庙为中心，已经悄无声息搭建起小型神国。

　　在神庙的力量辐射范围内，那就是他的国。每座神庙附近都可安排四亿人口，如果宝葫芦虫全力生产空间兜囊，在建筑物中开辟独立空间，这个数字还可翻倍。

　　炎黄三校师生是第一批受益群体，郑家很多支系、旁系、外戚人员已经登船，正向五座神庙迁移。哪怕魔王岭把人送过来，罗阳都会照单全收，因为他现在需要高素质人口支撑神庙……

　　所以，炎黄三校的师生们对罗阳十分熟悉，更有舞千秋这层关系在，那么罗阳就是炎黄三校的人，同根同源，同脉同校，在边区没有情谊比这更加牢固。

　　舞千秋与李华琼紧紧抱在一起，这么多年过去，她们二人终于重聚，这份情感弥足珍贵。

　　四面八方腾起大量藤蔓，迅速膨胀到数十米宽，数千米长，往来穿梭编制成大罩子，迅速将炎黄大学这些人围拢进去。

　　罗阳对着其他分校的队伍高声道：“云天族是不会在意你们死活的，不想死在这，就加入炎黄三校的队伍，跟紧我的脚步。”

　　陆浩然大笑：“哈哈哈，滑天下之大稽。罗阳，你得罪了那么多人，今天必死无疑。让我们跟着你，无非是想让我们做炮灰保护你。”

　　“随你怎样想。”罗阳回头看了一眼，飞身向前飘去。

　　“我们走。”李华琼赶紧命令大家跟上，就见罗阳靠近藤蔓编织而成的壁垒，抬手放出蒙蒙绿光，瞬间融化出一条宽敞大道来。

　　“到底跟还是不跟？”摆在这些炎黄分校校长面前一个两难抉择，他们若是跟过去，代表要仰罗阳鼻息活命，立刻处于下属地位。可要是不跟，云天族大圣回到地面，如果找不到罪魁祸首，还不得拿他们出气？

　　这年头在边区混，谁都不傻！

　　四校校长第一个妥协，他挥手带上队伍追了过去，经过云冰儿身边的时候叹道：“你我好歹相交一场，看来关于罗阳的那些传闻全是真的，而且他本人拥有的底蕴更加深不可测。所以你还是熄了报仇之心吧！谁叫舞千秋有这样的学生呢？以你的性子肯定不会跟来，所以我们就此别过。”


第0822章 神法期？

　　“洪天保，你真的要跟过去？我们不是一早就猜到云天族和太古族设置杀局吗？跟着罗阳会死无葬身之地的。”

　　“留下也未必能活，罗阳既然抗得住云天族大圣，我选择相信他。另外，说句真心话，今天我过来为的便是就近观察，好下重注押宝！”四校校长微微一笑，他从始至终都没想过要与舞千秋站在对立面，这次来完全是为了罗阳。

　　“嘭嘭”两声响，四校校长身边多了两道身影，分别是六校校长霍林和七校校长林毅，因为他们二人长得比较像，都是浓眉大眼，面目刚毅，个头还比较接近，所以很久前就是好朋友。

　　二人过来就两个字：“同去！”

　　“你们怎么可以这样？霍林不是对舞千秋保有敌意吗？”云冰儿难以置信。

　　霍林背着一把长刀，仰天大笑：“哈哈哈，我和舞千秋敌对？她是我师姐，如果罗阳这小子不来，我就是师姐的后援，没人知道我们之间的关系。不过这关系到现在也没用了，谁叫我们一脉有罗阳这个宝贝疙瘩呢？”

　　林毅掠动身形，留下话音道：“郑家已经下注，你们几时见过郑家老祖错过？既然他都看好罗阳，炎黄大学同样有人看好他。”

　　“该死的舞千秋，她在炎黄大学竟然还有这种安排？”云冰儿大怒，霍林这步暗棋不知道潜伏了多少年，把所有人都骗了，谁都不知道炎黄三校与六校竟然同气连枝，是一脉相承关系。

　　“走！”四校，六校，七校队伍快速移动，在各自校长的带领下穿入罗阳开辟的隧道，向着校区方向而去。

　　其他人则没有动，他们与中枢学府一个鼻孔出气。以陆浩然的高傲，绝对不会与罗阳为伍。

　　也就两三分钟，轰鸣声此起彼伏。

　　“怎么了？”

　　陆浩然大叫起来：“快，把队伍集中到一起，我用墨迹空间建造壁垒。如果遇到危险，大家全火力输出。”

　　“快，快，快，按照编号，有同属性超能的人汇聚到一起。”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　很快，四面八方都有电光穿射，击溃了堆砌成高山的巨大藤蔓，不断向内穿凿轰入炎黄三校精英队伍先前站立的位置。

　　“嗡”地一声轻响，五名中位圣者随着电光进入。

　　“不在这里，罗阳已经离去。”

　　“哼，该死的人族。”有低沉话音传播，随后电光疯狂席卷，把陆浩然一群人笼罩进去。

　　“不，是罗阳，与我们无关。”陆浩然那个气啊！冤有头债有主，得罪云天族的是罗阳，拿他们出气算什么英雄好汉？

　　不过，云天族蛮横惯了，现在看到人族就眼红。

　　五名中位圣者和暗中传音之人同时出手，云气和电光涌动，发出“吱吱吱”爆响。炎黄大学的队伍全力抵抗，各色超能升空，陆浩然和几位分校校长为了活命，更是动用了全部绝招。

　　“嗤，嗤，嗤……”

　　超能大放异彩，这是属于人族的力量。

　　大块岩石升空，受到电光轰炸，化作漫天细沙。火光炙烤，水波荡漾，与细沙一起组成防御体系。寒气刷动，遏制云天族特有的云气。还有人控制住罗阳制造的巨型藤蔓，向敌人迅猛抽打过去。

　　此前，云天族与人族接触较少，不知道看起来杂乱无章的能力还可以这样配合。在几位炎黄分校校长的号令下，不同属性超能紧密相连，使威力产生了非常厉害的叠加效应。

　　“人族？这就是人族的万花筒种族天赋？”低沉声音有些吃惊，外界在说人族之时，会顺便提一下万花筒种族天赋，之后嗤笑着冷嘲热讽一番，因为从来没有哪个族群会这样发展力量。

　　就像云天族借助云气修行，可以演化出风暴，可以演化出雷电，是由简入繁。可是人族完全相逆，各种各样的能力就算同属性超能也会略有区别，有时候区别甚至还会很大，不被各族看好，觉得十分可笑。

　　然而今天遇到人族之中的精锐力量，竟然可以联手与中位圣者和更高层力量对抗。虽然炎黄大学这边全力以赴，而云天族高手没有认真，却也看出超能搭配的奥妙，相生相克，相辅相成，好想齿轮咬合在一起，宛如精密运转机械。

　　“哼，人族全是刁民。”当空显现出一道身影，不是那位云天族大圣，带着万丈辉光，身后黑暗涌动，抬手全力下压。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　黑色雷霆落下，几名炎黄分校校长加上陆浩然和云冰儿“噗”地一声，大口吐血，萎靡不振。

　　他们下面那些学生更倒霉，有些人身体四分五裂，有些人遭到超能反噬，更多的人直接瘫软在地，昏迷不醒。

　　这时，从炎黄三校的校区方向传来空间波动，五名云天族圣者转头看去，同声说道：“不好！”

　　“走！”万丈辉光放过这些炎黄分校师生，大踏步迈进向校区走去，拦在路上的藤蔓全部被闪电清理掉，使轰炸声延伸过去。

　　此时此刻，罗阳在校区广场上撑起一座光门，可惜这座光门虚浮不定，始终未能稳定下来。

　　舞千秋抬头望去，问道：“罗阳，怎么样？”

　　罗阳摇头：“不行，我的金燕得自神尸，使用金燕羽毛可以撑起空间大门传送离去，不知道云天族使用了什么办法，连金燕这样高端的跨空力量都可封锁。”

　　李华琼正在组织人手结阵，还好最近两个月罗阳那边缺人，恨不得榨干炎黄三校，几次通讯要她这个学姐帮忙，就算借也要把人借过去。

　　所以炎黄三校不断输出人员，各种导员教官，还有应届毕业生，以及大三大四学生，能去的全去了，以至校区空旷。

　　要不是炎黄三校肩负着保护舞千秋的使命，从很久以前便形成规矩防备其他分校入侵，否则连今天参与行动的精锐人员都会被罗阳勾搭走。

　　这时，有庞大气息过来，不比用神臂镇压的云天族大圣弱。罗阳皱起眉头，人太多会阻碍他出手，看来不得不动用底牌了。

　　想到这里，罗阳的双目之中形成漩涡，当空显现出一片又一片符光。在符光遮掩下，天空响起嗡鸣，有一颗紫色大日瞬间形成，发出隆隆巨响自成领域，烧穿了云天族设下的雷电屏障。

　　“这种力量？神法期？”舞千秋，李华琼，洪天保，霍林，林毅吃惊地看向罗阳，全部惊呆。


第0823章 疑似神谴

　　紫色大日降临，突破了云天族的封锁，使星门瞬间稳固下来。

　　“走，离开这里，进入天铜城。”罗阳大声吼叫，转身看向快速走近身影，那是一名云天族神将，带着无边暴虐，如电光疾走。

　　“罗阳，死吧！用生命为你犯下的过错赎罪。”金光万丈，映亮了每个人的面庞，云天族神将从随身空间拔出一把两米长大剑，顿时无匹神威向外破散。

　　“神兵？”舞千秋不及多想，抖手放出两道蓝光。

　　“老师，带人快走。”罗阳看到舞千秋放出蓝光，心中不由得赞叹：“厉害！这两道蓝光是超能凝聚的精华，已经具备实体，就像两把飞刀，必然是老师的最强杀手锏。”

　　舞千秋知道留下帮不上忙，遂抖动衣袍产生大片蓝光，裹住成群学生向星门飞去。李华琼有样学样，甩手施展最强一击。之后看都不看结果，牵引学生快速转移。

　　其实，炎黄三校已成空壳，因为霍林提前发来讯息，所以已将大部分身家搬空，无论到何地都可以另起炉灶，相信罗阳可以提供非常好的去处。

　　洪天保，霍林，林毅三人同时出手拦截大敌，之后带着麾下团队快速离去，今天的场面超出想象，他们带来的这点人根本帮不上忙。

　　在众人的通力合作下，敌人受到阻挠，尚未赶到便清空近半人马，使罗阳的压力大为降低。

　　这时，恐怖电流垂落，摧毁了所有藤蔓，地下传来咆哮，那位受到神臂镇压的大圣正在疯狂突破，即将回到地表。

　　罗阳一个人殿后，因为炎黄大学的学生太多，就算蜂拥向星门跃去，还有数十万学生，至少需要五六分钟才可全数离去。

　　令人遗憾的是，星门无法逆转，要不然以舞千秋等人的实力，每次带上数万人或者十数万人快速移动都不成问题。

　　“给我震起来！”罗阳双手环抱，头顶上形成星力漩涡，产生无穷无尽震力，使成群学生的身体进入超频震荡状态，硬生生将空中大部分人影挤入星门。

　　要知道人数过万，那便乌压压一片，达到十万便有种无边无际的感觉，即便罗阳启动神禁级轮转印吸引漫天星力前来，冲着这么多人施展超频震荡也感到异常吃力。

　　这些学生都是种子，本来可以趁乱离去，谁想云天族将校区全部封锁进去。

　　好在李华琼很早以前便设置了预警机制，什么样的情况下该做什么，有着一套严格流程。

　　所以，罗阳过来之前，学生们已经完成集结，并且按照编号排开阵势，随时准备联手御敌。

　　不过，敌人实力强劲，封入地下的大圣也即将脱困，根本不是尊级和个别皇级能对付的存在。

　　如此一来只有离开这条路比较稳妥，而罗阳早就想过把炎黄三校转移到通古斯神庙，到时候看谁还敢打上门来，在六阶神庙面前，再多圣者也要灰飞烟灭。

　　神将大踏步迈进，突然停住脚步看向空中，失神道：“天啊！这是什么？怎么有一种神谴的味道？不，不可能的。”

　　紫色大日击穿了电光封锁，帝修的声音响在罗阳耳边，紧急汇报：“主上，云天族和太古族竟然把舰队带入了人族疆域，他们正在围攻鲲灵。另外，有艾米西亚高手在，敌方舰队总能躲避符塔的重点攻击。”

　　罗阳头顶上的星力漩涡已经达到极致，他边施展超频震荡转移人员，边下令道：“使用星磁进行大范围磁暴攻击。别怕浪费，敌人今天设下了重重阻碍，我们能活着离开就是胜利。”

　　“是！”帝修意识到问题的严重性，急忙通知下去全力以赴进行轰炸。

　　虚空打得天翻地覆，数千艘威猛战舰包围鲲灵战队，炮光交织成可怕幕布，势要将罗阳带来的队伍轰成残渣。

　　云天族神将震惊于高悬在头顶上的紫色大日，其他圣者和云天族皇者并无这种感觉，他们对罗阳发起进攻，化作刺眼光华俯冲而下。

　　“等等，不要鲁莽。”神将吼叫，想要阻止同来圣者却为时已晚。

　　五名中位圣者，二十名下位圣者，还有四百八十名皇级高手同时发动攻势，他们正享受击杀的快感，仿佛看到罗阳成为灰烬。

　　“嗡”地一声震响，紫色大日微微扭转。

　　眨眼之间，这轮仿佛近处恒星的神秘大日带着暴怒陨落而下，炽热洪流带着亿万无法描述的韵律席卷，当即灭了近两百名皇者，使罗阳身上的皇气一下子提升到顶点。

　　同样是皇级，击杀皇级高手可以得到对方的皇气。

　　不过，普通情况只能得到三成，出乎罗阳预料的是，经过神谴攻击得到百分之百皇气，作为厌胜印口粮的临死诅咒则不复存在，直接被神谴之中蕴含的一缕威势灭绝。

　　就算不是完全版本的神谴，却源自秀兰和天瀑两座神庙，二者叠加引发能量法则，直接制造恒星投影于此间显化。

　　“不！”神将大怒，挥舞大剑向前攻来。

　　他有些想不明白，这紫色大日究竟是什么东西？虽然十分厉害，却并非神谴，因为它不具备神威，也不具备那种摧枯拉朽气焰。如果真的是神谴，冲上去的人哪里还能活命？完全是在迷惑人，让神将和神侍怯步，也许这正是罗阳的意图。

　　“敢骗我，去死！”神将怒不可遏，手中大剑迸发出金光与暗光，两种光色轮转，向前碾压空间，连时间都受到影响，出现迟缓与顺延。

　　“不是普通神兵。”罗阳深深呼吸，胸前腾起一条圆形吊坠项链，这圆形吊坠中心冒出一簇浅蓝色火光，瞬间将扩散出去的紫色大日力量吸引回来。

　　太冲剑横扫而出，“轰”地一声与神兵大剑碰撞在一起，剑身上无数恒星覆灭又产生，吞吐超绝焰力，使神将“砰砰砰”退后三步，不可思议地看向罗阳。

　　罗阳连一步都没退，六级战皇迎战相当于大圣的神将居然达到这种程度，惊呆了云天族和太古族高手。

　　“哈哈哈，看我神法期星逝斩！”罗阳大笑一声，大踏步前进，太冲剑发出嗡嗡剑鸣，对准神将又劈出一剑。

　　“咔嚓！！！！！”

　　这一剑看似威猛，气焰却明显不足。等到神将意识到被耍，罗阳已经飞速退去，周身上下金光乱颤，带着剩下的学生一起挪移。


第0824章 仇家齐至

　　“快，天铜城三号炮塔遭受猛攻，交叉火力进行掩护，别让三号炮塔瘫痪。”

　　“该死的云天族狗杂种，他们从哪请来的高手？居然突破了符塔的防御，四十六号鲲灵左翼受到重创，派人过去支援。”

　　这时，很多人抬头看向天际，吃惊地叫道：“那是什么？怎么那么巨大，体积是成年鲲灵的四倍还多。”

　　罗阳带着剩下的炎黄三校学生跨越星门，刚刚进入天铜城，就发现庞大身影由远及近飞来。

　　“不好，是虚空黑鲸，可以无限制吞噬黑暗力量壮大自己的虚空黑鲸。”有人看出庞大怪物是什么，吓得脸色苍白。

　　身躯庞大的虚空黑鲸进入炮塔射程，不等鲲灵进行集群轰炸，它张口喷射出黑色光柱，身上放射亿万黑色闪电，不断削弱鲲灵战队的防御力量。

　　“符塔，给我全面激活。”罗阳一步迈出进入小鲲额头上的艾米西亚圣堡，唤出一个又一个璀璨符文，围绕身体旋转。

　　“轰，轰，轰……”

　　不等符塔完成链接，天铜城便震动起来。此外三十四号和六十五号鲲灵节节败退，根本没有还手余地。

　　罗阳知道有高手在，居然在他发动阵势的同时破解阵势，让八十一座艾米西亚符塔没有办法链接成一个整体。

　　“帝修，放出全部星磁！快！”

　　“全部？”帝修听到命令，微微一愣之后，大声吼道：“快，发动星磁，全部给我释放出去。”

　　下一刻，深蓝色亮光出现，以鲲灵战队为中心向着外围扫灭。

　　看起来不可一世的云天族和太古族战舰，就像鞭炮一样撕裂爆开，释放出火光。那些在远处攻击的炮舰陡然停止炮击，能量护罩已经不复存在，船尾喷射出亮光，推进器遭到星磁破坏。

　　十六头星磁雷光兽积攒多年的力量全部清空，使战局发生逆转式变化。三十四号和六十五号鲲灵咬着牙回到原位，使背上驮负的艾米西亚符塔升起刺眼符环，环环相扣，轰然运转起来。

　　罗阳轻出一口气，还好前面的损失不是很重，八十一座符塔快速串联。

　　每座符塔的塔顶折射出五道光柱，与近处符塔射出的光柱对接。八十一头鲲灵组成内外三层球状阵势，迅速向虚空黑鲸撞去。

　　云天族旗舰上，副官瞪大眼睛叫道：“这小子疯了吗？面对虚空黑鲸不但不避让，反而直线冲击。撞吧！叫他去撞，那是找死。”

　　“不，不对！”坐在贵宾席上的艾米西亚人摇头：“罗阳对艾米西亚符文有着非同一般的掌控能力，体现在符塔上面，他是要……”

　　不等这位艾米西亚高手把话说完，鲲灵战队已经冲了过去，万炮齐发映亮了虚空，罗阳向着四方传音：“既然你们云天族和太古族客气，那么这头虚空黑鲸我便笑纳了。记住，从今天起，但凡不经允许便进入我人族疆域的外族舰队，杀无赦！”

　　罗阳当着所有人的面斥责云天太古两族，就是这么狂。鲲灵以极快速度飞行，不等虚空黑鲸反应，便将这个四倍于鲲灵的大块头圈入球形阵势。

　　虚空黑鲸向外猛冲，愕然发现四处不着力，空间仿佛颠倒过来。明明它想要向前，结果一直退后。等到退后，又感觉正在前进，这种状态让它觉得无比憋屈。

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　黑光刷动，虚空黑鲸全力爆发，令黑暗气息暴走。它想要冲出这座可恶牢笼，运用无往不利的黑暗力量进行穿刺。然而，注定它要失望，黑暗力量受到束缚，被圈引到一座座符文汇聚而成的光盘上，先是分化，接着汇聚。

　　“吼！！！！”

　　虚空黑鲸勃然大怒，因为它释放黑暗能量之后竟停不下来，周围竖立起来的符盘要将它吸干。

　　“罗阳，你今天跑不掉的。”云天族大圣和神将落到旗舰的舰桥上，面色阴沉得可怕，他们准备如此充分，还是叫对方逃了出来，真是比想象中还难缠。本来不想动用后手，觉得完全没有必要。现在看来小心是正确的，差点又把脸面丢到姥姥家。

　　“哦？你们还有后手？”罗阳略微吃惊，这里毕竟是人族疆域，云天族和太古族竟然躲过各方眼线进行布置，事先没有露出半点风声，该说是敌人太厉害？还是人族势力太无能？

　　四面八方出现直径数十公里宽光环，这是边界战场才会用到的传送大门。只见一艘艘巨无霸战舰穿梭而出，宛如千百头狰狞猛兽，又像一座座黑色山岳，用黑洞洞炮口锁定鲲灵战队。

　　这还不算完，远方飞来成片身影。鲲灵，霸虫，恒兽，荒龙，全部都是战略级猛兽，黑压压的一大片，还有战舰集群，保守估计得有五万艘战舰。

　　罗阳掀起眉毛，很多战舰上印着魔王岭的标志。原来这次针对他的围剿行动，是云天族和太古族找上魔王岭，难怪可以悄无声息安排这么大的阵仗。

　　“嗡”地一声颤动，远方传来话音：“罗阳，难道你还想活着离开此地？哈哈哈，简直痴心妄想，杀我徒儿，毁我分身，本圣今天要和你了结恩怨。”

　　“魔海大圣？”罗阳倒吸一口冷气，同样是大圣，然而这位魔海大圣的名头太大了，很多人都惧怕他，太巫族与之交好，听说他是某位魔神的子孙，只要晋升至圣便可立地成神。

　　“罗阳，还有我！”又一道狂猛的圣级气息驾临，冷冰冰说道：“交出暗蚀神童，倒要谢谢你的魔性神兵，使本圣提高了不止一筹。”

　　“是你？那个太阿族面具圣者，在我横渡暗海时紧追不舍，原来你为了暗蚀神童。”罗阳的目光扫过虚空暗处，面色发冷。

　　云天族大圣冷笑：“罗阳，你以为一条神臂就可镇压我？哼，真是幼稚！告诉你，太巫族的金巫家也派了高手过来，还有你老师舞千秋得罪的金眉神。他可是能量神系中排在前十位的上位神，根本没有把人族放在眼中。要不是他的神子做得太过分，早就兴师问罪了，哪里会等到今天？本圣来之前，特地去金眉神的神庙走了一趟，请来三位神将过来，就怕你再度掀起风浪来，今天谁来都救不了你。”


第0825章 土豪式打法

　　面对如此阵容，罗阳高声道：“我不需要人救，今天来的人越多越好。还是那句话，不经过允许便进入我人族疆域，杀到你们怕为止。另外对于那些吃里扒外，不拿自己当人看的恶心家伙，也将一力扫清。”

　　“罗阳，你太自大了吧？我们魔王岭邀请各位大人率领大军进入领地，还不是为了整个人族着想？你惹下滔天大祸，引得天怒神怨。无知小儿根本不懂得族与族之间如何相处，要礼让懂吗？如果不守礼法胡乱惹是生非，那么人族再难自立。”魔王岭大军中，有洪亮声音斥责罗阳，说得义正言辞。

　　霍林大怒，冲着魔王岭大军狂吼：“放尼玛屁，不见你们魔王岭礼让，只会对内欺压，对外卑躬屈膝，恨不得去舔云天族的屁股。既然没有那个骨气，还要装得为人族着想。当天下人都是傻子吗？罗阳现在就是人族的脊梁，而你们所要做的事情是将这根脊梁打弯，打折。”

　　“想不到魔王岭这么无耻！”洪天保充满蔑视。

　　“不用废话，进攻。”云天族大圣一声令下，那些如同狰狞猛兽的巨无霸战舰发起冲锋。

　　罗阳目光冰寒，云天族和太古族把能找来的势力全找来了，对他的打压真可谓不遗余力。

　　也许陀螺神和伊奥神也派了人过来，大宇星的外太空变成龙潭虎穴，稍有不慎就真的不用离开此地了，天铜城也会就此沉没虚空。

　　帝修请示：“主上，使用大歼灭威远飞弹吧！让他们知道我们的厉害。”

　　“呵呵！”罗阳露出皓齿，笑得极为开心，随即面色一肃，低声说：“这大歼灭威远飞弹可谓禁忌中的禁忌，是伊奥神积攒了多年的家底。不过，单单使用大歼灭威远飞弹还不够，要打就打个痛快，动用魔神伐天枪吧！总共三十二支，同时使用进行攻击。还有，我会召唤蓝魔冰原的寒意，制造禁忌黑冰。”

　　听到罗阳如此说，帝修只觉得透不过气来。这绝对是一场惊天大战，会颠覆所有人的想象。

　　“传令下去！使用大歼灭威远飞弹！”

　　“魔神伐天枪进入预定位置，随时准备发动攻击。对，你们没有听错，就是魔神伐天枪。”

　　伊奥神要是知道罗阳开战就用掉了他辛辛苦苦准备的两大杀手锏，非得气死不可，就算发扬风格为他人做嫁衣，也不能这样糟蹋好东西呀！

　　罗阳并非“不是自己的东西就不懂得珍惜”，今天近乎所有仇敌杀了过来，这个时候还想有所保留，纯粹是找死。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　双方展开厮杀，八十头鲲灵仰头咆哮，小鲲则眨着大眼睛，眼神带着灵动，锁定那些有能力给它造成冲击的敌人。

　　炮光成为主旋律，各式飞弹齐出。

　　只要攻破艾米西亚符塔的连锁阵势，那些圣级高手就会出手，魔海大圣也做好准备，随时取罗阳的小命。

　　令人惊奇的是，炮光轰击鲲灵战队，遇到层层叠叠暗光。

　　随同云天族舰队一起行动的艾米西亚高手叹道：“好高明的手段！利用符塔阵列俘获了一头虚空黑鲸，借助虚空黑鲸的力量来防守，使符塔达到这种运转层次，必须具备符皇的造诣。”

　　“先生没有办法破解吗？”舰队副官问道。

　　艾米西亚高手摇了摇头说：“等我将其破解，虚空黑鲸早就被吸干了，贡献出一身黑暗力量降低炮光伤害，这样一来破解与否有什么区别？”

　　“哼，这个罗阳，真是……”

　　“呜”地一声扩散，旗舰翻转过来，船舱内所有物品搅成一团。耳边爆炸不断，其中混杂着警报声。

　　“警告，禁忌类飞弹。”

　　“警告，大歼灭威远飞弹，排在禁忌类飞弹第八位，可以对域外死亡物种造成覆灭性打击。”

　　这个时候才警告有屁用，船舱内已经失重，副官飘浮在空中，透过船舱看到几点寒光靠近。

　　“不好！”又是“呜”地一声扩散，防御力超强的云天族旗舰被轰成柿饼子，而且还是踩烂的柿饼子。云天族和太古族被打懵了，那些敢于冲锋的巨无霸战舰也遭受重创。

　　杀就杀个痛快，这是罗阳的原则。

　　每座符塔周围都设有大量炮塔，而这些炮塔经过数次优化，射速非常迅猛。加上大歼灭威远飞弹自身的速度就很夸张，屠戮速度自然没的说。

　　“该死，这臭小子从伊奥神那里弄到多少好东西？”魔海大圣看得眼红，不过他的眼红非常短暂，因为感应到危机临近，他嗷地一声怪叫弃船而逃。

　　片刻之后，魔海大圣带来的舰队碎裂大半。

　　“罗阳，我……”魔海大圣怒火冲天，他为了消灭罗阳，不惜出关以真身前来，更将最得意的军团带上，结果一击之下便损失惨重。

　　怒火冲天也不管用，刚才只是魔神伐天枪的第一枪，第二枪随即就到，在虚空中拉扯出深深沟壑。无论战舰的防御护罩有多么厚重，遇到这种攻击除了破碎还是破碎。

　　“轰，轰，轰……”

　　魔神伐天枪的射程是非常远的，而且看不到攻击路线，等到反应过来，虚暗已经降临，再想逃脱几乎没有可能。

　　魔王岭派出的舰队遭到血洗，罗阳并不恨云天族和太古族，因为他们是外族，与之无非兵来将挡水来土掩。可是对于吃里扒外，舔外人屁股的无耻之人，那就是恨了！

　　既然有恨，自然要让这些人牢牢记住出卖同族的后果，所以三十二支魔神伐天枪朝着魔王岭舰队开了八枪。

　　这枪很长，不亚于炮，用过一次便报废，罗阳却不觉得可惜。

　　今天他要用铁血手腕告诉天下人，得罪他的后果是什么？强族又如何？有他罗阳在，人族就是强族，不用向任何人卑躬屈膝，杀就杀个过瘾，杀到敌人害怕。

　　“混蛋，罗阳这个混蛋，伊奥神这个混蛋，统统都是混蛋。”云天族大圣咬牙切齿，他带来的人手再多也禁不起这么土豪打法，完全就是欺负人。

　　这才多一会？云天族和太古族的舰队便被打残了。魔王岭变老实许多，赶紧收拢舰队向后撤退，只是损失太重，五道深深沟壑如同爪印，在虚空绵阳数十万里，正好印在战舰密集处。

　　战场陷入寂静，云天族大圣忽然狂吼：“他没有手段了，集结所有力量发动总攻，让太巫族金巫家的舰队上阵，还有陀螺神和金眉神派来的神卫军。上，全部都上，不要有任何保留。”

　　罗阳用实际行动告诉敌人，先下手为强，后下手遭殃，有绝招不用是蠢货。不过，敌人仍然势大，将鲲灵战队团团围住。


第0826章 黑冰神符

　　这是一场生死之战，想要活命就得干掉敌人。

　　敌人蜂拥而上，不计代价。

　　云天族和太古族要维持自己的尊严，千里之堤毁于蚁穴，不把罗阳的势头遏制住，也许情况比蚁穴严重得多，数百万年封杀的种族将找到支点反扑。所以，牺牲再大也要把势头遏制住。

　　罗阳张开手臂，任由千百道符光穿过身体，借此使轮转印的力量与圣堡连接到一起。

　　他在艾米西亚圣堡安放了一颗奥秘之球，虽然这里不是神庙，却建立起一条神脉，而且已经完美贯通，可以与远方神庙联系。当然，前提是支付神源，没有神源一切都玩不转。

　　“小曼，准备好了吗？”罗阳隔空说道：“让自治领一号神庙传输寒能，我的力量与太仓族古神庙的力量格格不入，甚至可以说完全相反。蓝魔冰原上的寒意太强烈了，我的超能则与火焰有关，驱走这部分寒意对发展大有好处。”

　　隔了一小会，张小曼才回应，因为双方距离遥远，而且不是神庙与神庙之间联系，所以声音断断续续有些失真。

　　“准备得差不多了，不过自治领这边积攒的神源太少，完成传输后只相当于施展十九次巅峰层次的传奇期超能，虽然无比接近神法期，却绝对无法与神法期相比。”

　　“十九次？不行，太少了！”罗阳抬手弹出一道亮光，说：“我有天箱印，这种道印具有隔空抓取功能，还有神禁级轮转印。另外，我得到一件神兵叫聚能之眼，可以把处于扩散状态的能量集中起来。将道印和神兵的力量加上，再加上目前积攒的所有神源，我需要你送来至少施展二百次接近神法期超能的寒意。不能再少了，二百次！”

　　张小曼急忙回应：“我这边没有问题，神庙附近的寒意太强烈了，我做梦都想让这个鬼地方温暖一些，就是觉得可惜，要耗掉所有神源。”

　　“没关系，还可以重新积攒。自治领那边要培养地方势力，让他们看到依附过来的好处，让更多人加入神庙，增厚神源。”

　　“好，开始吧！”张小曼的分身在蓝魔冰原上主持大局。

　　太仓族古神庙目前处于五阶，轰然扩展出无形波束，以神庙为中心吸收寒能，大量具有超强冰封力量的蓝光蜂拥而来。

　　艾米西亚圣堡就是以冰冻力量为主，此刻圣堡的储存空间升起二百团黑光，每团黑光中都有黑冰蕴育产生，核心是一道巴掌大黑色字符。

　　黑色字符给人一种扭曲感，好像本不该在世间出现，却偏偏冒了出来，是宇宙的不和谐音符。

　　罗阳研究神符多日，已经悟出神符就是结合宇宙顶级规则产生的能量线路。如果真正展现出神符的威力，肯定不下于神法期超能。不过，神所掌握的神符才是源符，具备神韵，世人所使用的神符都不具备神韵。

　　虽然圣王留下的祭坛自行发展出神符，可惜悠久岁月以来只是自行演化，恰恰缺少那种灵动的神韵。又因为这些神符主要阐述进化和辅助型力量，重点不在控制宇宙能量上，所以威力更加逊色，目前还无法发挥它们的真正价值。

　　如此一来，罗阳掌握的神符只有祭坛神符合力凝聚出来的封字神符，以及从雷神遗迹得到的黑冰神符。

　　封字神符是专属神符，极为特殊，暂不去说。这个黑冰神符代表着异常，违背常规，与正常神符恰恰相反。它并非结合宇宙法则，而是逆转法则，分别涉及封印，能量，毁灭等领域。

　　说它是禁忌一点都不过分，而且在正常的秩序法则下，称得上禁忌中的禁忌。而且还有一桩好处，其他神符很难描绘出神韵，这个黑冰神符却不用，只要汇聚到足够多寒能，就会自动转化出黑冰，连大圣都得退避。

　　“汇聚……”

　　圣堡突然变黑，这不是黑暗，而是一种黑色脉动。

　　耳边“呜呜呜”直响，只听张小曼说：“阿阳，蓝魔冰原上的寒意正在飞速降低，神庙的尖顶已经冻结，抽取速度再快些，我这边快要支撑不住了。”

　　罗阳赶紧施展轮转印和天箱印，借助神脉加大抽取力量，将蓝魔冰原上的可怕寒能弄过来。

　　圣堡内二百团黑光骤然放大，黑冰神符不但转化出黑冰，还在控制黑冰。不过，控制力量正变得越来越脆弱，很快就会超过负荷。

　　“发射！”罗阳一声令下，圣堡轰然响声，二百团扭曲黑光从小鲲的额头上迸发而出，经过附近艾米西亚符塔的加持和加速，向着敌方最厉害战舰和最凶猛攻击群射去。

　　战场上炮光往来，密密麻麻飞弹清洗。

　　鲲灵战队困锁的虚空黑鲸昏迷过去，庞大身躯小了好几圈，体内力量几乎被抽干，帮助罗阳挡住了大部分攻击，可谓居功至伟。

　　“这头虚空黑鲸已经无用，抛掉它！”帝修当机立断下令，八十一头鲲灵驮负符塔，要不是符塔串联建立防御阵势，总能偏转和抵消攻击，否则罗阳已经败了。

　　不过，敌人有备而来，受到重创之后，也开始使用禁忌手段。轰炸一波接着一波裹挟，让人透不过气来。

　　“怎么回事？金巫家的昙叶装甲战舰怎么趴窝了？”太古族旗舰上忙做一团，负责统筹战局的玄圣微微皱眉，打开画面观察片刻，倒吸一口冷气大吼：“快，通知下去，不要靠近那些突然停滞不前的战舰。听好，不要靠近，十五公里之内是危险范围。”

　　命令快速传达下去，不过战场混乱不堪，很多停滞不前的战舰受到冲击波推动，并未完全停滞在原地，而是向前冲撞。

　　鲲灵战队抛掉虚空黑鲸加速移动，像是后方有洪荒猛兽追赶，连炮击都变得稀少起来。

　　“哈哈哈，罗阳在逃逸！”云天族和太古族高层大喜，觉得已经将胜利握在手中，结果瞬间出现转折，作战频道中代表己方舰船的标志大范围熄灭。

　　“不可能，怎么会这样？”金巫家派过来的舰船全军覆没，太古族和云天族损失惨重，就算没有全军覆没也好不到哪去。

　　鲲灵战队刚刚脱离的区域成为死亡地带，很多战舰破碎后形成的碎片带着恐怖寒意，顷刻间穿透舰船的防御屏障。这些碎片比任何飞弹都要厉害，轰击在舰船之上，疯狂宣泄彻骨寒意。


第0827章 上位八级

　　两名中位圣者和十三名下位圣者处于黑冰区域，没有任何回应。不死也被黑冰封住，短时间内别想出来，要与黑冰做斗争。

　　云天族大圣怒极，冲着魔王岭大军狂吼：“魔王岭，你们过来难道就是为了看热闹？又或者你们与罗阳根本就是一伙的？给我攻击，今天你们拿不下罗阳，老子明天就灭了你们。”

　　好嘛！拿罗阳没办法，把气撒到魔王岭大军头上。

　　魔王岭旗舰上，副官询问：“统领，我们怎么办？这个罗阳太邪乎了，到现在没有损失一头鲲灵，却把云天族和太古族打得焦头烂额。”

　　“今日之后，罗阳的名望恐怕将蹿升到极点。”魔王岭舰队的统领叹道：“唉！不过我们与他已经站在对立面，老祖的选择没错，人族不能把鸡蛋放在一个篮子里。郑家偏向他，我们就要远离他，甚至与之敌对，这是弱族的生存法则。”

　　“行啊！打就打，战场是战士的归宿。”副官传达指令，率领舰队以及战略级猛兽攻打过去。

　　此刻，罗阳走入圣堡的控制中枢，两名人族玄皇转过头来笑道：“主上，打得漂亮，云天族和太古族碰了一鼻子灰不说，如果今天我们取胜，将带来无法估量的好处。”

　　这两名人族玄皇是双胞胎，名叫司马先和司马义，是郑家客卿。半个月前来到神庙，将身家性命相托，已经成为罗阳的属下。

　　司马先是哥哥，擅长分析局部战局，刚才发射黑冰神符，具体位置就由他选定，形成了最强波及范围，算无遗漏，颇为不凡。

　　弟弟司马义擅长把握全局，而且喜欢着眼于战局之外，进行合理化布控，是不可多得的统帅型人物。

　　罗阳看向虚空沙盘，摇头说：“没辙了，该用的手段已经全部用出去，下面就要靠基础作战实力了。”

　　“主上放心，我们兄弟俩定当竭尽所能。”司马先和司马义兄弟俩极为满意，因为罗阳已经清理掉云天族和太古族舰队。

　　面对老对头魔王岭，他们兄弟再熟悉不过。让他们更有信心的是，己方弹药仍然十分充足。

　　要知道战争打的就是后勤，打的就是资源。罗阳迎战云天族和太古族十分奢侈，使用的战略武器无一不是战场屠夫，就算后面差距巨大，没有大奢侈，也能小奢侈。

　　“偏转侧重点，打穿魔王岭大军的左翼，直接从左翼穿凿。”司马先主导战局，罗阳则退出圣堡，来到隐藏在天铜建筑物中的神阙大殿上，盘膝而坐。

　　蓦地，明光镜升起。

　　罗阳身上腾起金色光焰，皇气疯狂刷动，在大殿上扩散开来。当皇气冲击碧波玉和艾米西亚黄玉筑起的墙壁又折返而回，形成水波般金色光团。

　　瞬息之间，几乎水到渠成，罗阳的气息扩大一倍，已由六级战皇步入七级战皇。

　　太冲剑和六合真灵战车浮现，爆发出嗡嗡鸣音。明光镜腾起金色气焰，正接受庞大皇气改造。

　　罗阳心中了然，暗道：“原来如此，七级可称上位，战皇发展到这种程度，对于自身的提升已达极值，所以职业印记将提升武器放在第一位。”

　　明光镜是大镜皇，并非普通器物，即便那些圣器与之相比也要逊色不少。六合真灵战车由真灵伞主控，已经达到皇级，不过即使受到罗阳的皇气激发，仍然处于中位，无法突破到上位。

　　至于太冲剑，却是罗阳手中最为纯粹的“器”，因为斩圣而变得异常锐利，又不失厚重。

　　玄天战纹以罗阳的额头为中心出现，在大殿的地面和穹顶上映照出繁复花纹。这些花纹散发出奇异的金色波动，不断锤炼明光镜，六合真灵战车，太冲剑，使器物的本质发生蜕变，并且与血脉加强联系。

　　“不够，还不够，八级战皇，晋升！”罗阳大吼一声，使额头上的皇级职业印记又多了一重纹理，就像老虎额头上的王字，以前是个“土”字或“士”字，现在终于多出一横成为王字。

　　这一步迈出可谓非凡，迅速消耗皇气，同时炼化身体和三件本命战器，使玄天战纹向外超速扩展，烙印身前左右空间。

　　“好强，这才是我战皇一脉真正的战器。”罗阳感受着太冲剑和明光镜传来的韵律，有一种明悟，战器是战皇的体外延伸，也是最凶狠獠牙，战皇的成就有时候会体现在战器上。

　　同时发展三件战器，而且明光镜和六合真灵战车不单纯是战器，他们拥有人格，同时也拥有职业印记。

　　这样一来提升困难非常大，对于战皇来说负担不小，不过罗阳并不在意，暗道：“八级战皇再向上一步便是皇主！因为投效过来的皇者越来越多，我倒是不缺皇气，完全可以将三件战器淬炼到同阶最强。问题还在超能上面，符印，星旋，真火只是粗浅融合，我必须尽快让融合达到圆满，这样才能迎战圣级存在。”

　　罗阳连续提升两级，并未达到八级顶峰，而是处于刚刚突破状态。即便这样，那也是八级！

　　战皇达到八级与其他职业完全不同，玄天战纹略微改变，使全身上下每个部位都化作武器。

　　另外，没有杀戮就没有战皇，战皇是为了杀戮而生。天下越是混乱，对手越是强大，对战皇的提升越有益处。前次罗阳与刀圣严酷海一战，已经达到晋升要求，因为要主持神庙，所以拖到今天。

　　要知道从皇级向上，每晋升一级都极为困难，像罗阳这样连续晋升两级绝无仅有，如果他能融合超能，相信晋升圣级都会水到渠成。

　　就看今天的战斗如何收场了，只要给罗阳三个月时间巩固基础，他将全面爆发，以最为迅猛的速度继续向上拔升。

　　修炼之中时间过得特别快，转眼间半个小时就过去。脚下轰隆隆震动，罗阳面色一变，鲲灵战队竟然遭受重创。

　　他急忙联系圣堡询问：“怎么回事？”

　　“主上，不妙啊！是艾米西亚舰队，我们即将摆脱魔王岭大军纠缠，想不到艾米西亚文明会横插一脚。”司马先有些惊慌，因为艾米西亚的名头太大了。那是排行前三的古强族，云天太古两族与之相比就是残废。

　　“艾米西亚？”罗阳沉默，心想：“出来混总是要还的，我向艾米西亚文明借势，人家现在找上门来无可厚非，不知道能保住几头鲲灵。”


第0828章 最强防御之无视

　　罗阳向通缉者公会下任务，给自己搞来八十一套艾米西亚符塔阵列。

　　这些符塔可是好东西，只要稍加改变就可以转化为艾米西亚祭坛，在大型战役中可以发挥出强横功效。无论防御，还是为己方战斗人员增幅，都排在众族顶尖行列。

　　不过，有个前提，艾米西亚从未授权给外族之人使用符塔。他们百亿年来长盛不衰，是好惹的吗？小小人族闹闹云天族也就算了，居然把手伸到艾米西亚来，这是愚蠢的行为。

　　对此，罗阳只能说此一时彼一时！

　　他没想过这么早接触神级层面，而且建立起根基。之前他想要立足的地方在星云窟，那里变幻莫测，随便找颗残星躲避，艾米西亚文明再厉害也拿他没办法。

　　今天云天族和太古族联合魔王岭进行封杀，能扛住山呼海啸般攻击全因艾米西亚符塔。只是成也符塔，败也符塔，艾米西亚文明派来舰队参与，这可就太危险了。

　　“轰，轰，轰……”

　　沉闷的轰鸣不断传来，罗阳来到天铜城中心的符塔顶端，就见符塔之间的光柱正在破碎。

　　艾米西亚文明派来的舰队仅百艘战船，每艘船不到百米长，看起来与玄光宝船相似，好像古老潜艇，船身布满镂空花纹，从花纹中折射出蓝光与红光，映照到周围铭刻出符文。

　　这些战船幽静，肃杀，迅猛。

　　太快了，不等炮塔锁定，五十艘艾米西亚战舰已经转移到鲲灵战队的左翼，爆发出好多红色光剑，轰击在鲲灵的背上。

　　“哞！”

　　“哞！！！”

　　鲲灵吃痛，偏转身形。罗阳能够感受到强烈的抵触情绪，这些大家伙害怕了，若非帝修设下的奴印厉害，恐怕早就脱离队伍。

　　不到百米长的战舰，打得身长近十公里的成年鲲灵受不了，艾米西亚文明有多么强横从这些战舰上就可见一斑。

　　“艾米西亚！”罗阳眺望，他面对云天族和太古族，感受不到丝毫压力。可是当与艾米西亚文明交锋，心中升起些许无力感。

　　“排在前几名的古强族果然威武，随便泄露出一些力量就让我吃不消。”

　　符塔与符塔间的链接正在分崩离析，预示着防御阵势即将告破。如果无法遏制颓势，很快就会落败，即便天铜城也无法与之抗衡。

　　“这支舰队的速度太快了，小鲲无法摆脱他们。”罗阳抬起双手操控起来，神阙大殿及时响应，散发出漫天符光。

　　“外围二十五头鲲灵脱离队伍，弹射符塔。”话音刚落，二十五头鲲灵哞哞直叫，就像卸下沉重包袱，额头上亮光一闪，立刻脱离战斗编队。

　　这些鲲灵得到命令，向星云窟方向飞行。至于能不能飞到，路上是否被敌人拦截下来，罗阳已经顾不得那么多，他正指挥剩下的五十六头鲲灵形成新的阵势。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　所有符塔阵列共鸣震动，每头鲲灵背上驮负的符塔有一座主塔和八十座副塔，按照特定方位排列。此刻，大量外形酷似梯形金字塔的符塔脱离鲲灵升空，相互之间产生强烈磁性，构建出外层防御，以确保罗阳完成布置。

　　神阙大殿正在解体，飞射出一块块刻印着蜿蜒符号的碧波玉与艾米西亚黄玉，溅射出一道道辉煌亮光，扑向五十六套符塔阵列的主塔。

　　“出来吧！我的本源符文，神阙大殿庇佑。”罗阳目光清冽。

　　虽然已经料到艾米西亚会对鲲灵战队采取行动，却没有想到来得如此之快。要知道艾米西亚在边区上距离人族相对遥远，仅仅一个月便做出反应，尽显古强族的掌控能力。

　　五十六座符塔阵列出现紫蒙蒙光色，这些光色交织渲染，在极短时间内使符塔产生宏大共鸣。

　　艾米西亚舰队统领注意到这一幕，“腾”地站了起来，面色铁青着说：“绝无可能！这个罗阳怎么懂得我们艾米西亚的符文根字，而且还有五十六个之多。”

　　没有人回答统领。

　　当年罗阳进入深渊战场，意外找到的艾米西亚古人必定身份崇高，所以他才能学会五十六个没有经过太多加密的神秘字符，之后凭此度过好多危险，受益匪浅。

　　这五十六个符文非常了不起，经过神阙大殿长期演化，已经具备化腐朽为神奇的力量。全力渲染之下，使五十六座符塔真正化为整体阵势，产生了令人难以置信的变化。

　　“哞哞，哞哞……”五十六头鲲灵发出叫声，向着一起靠拢。

　　如果仅仅是靠拢，称不上难以置信。

　　接下来的一幕惊呆了所有人，五十六头鲲灵变为一头鲲灵。这种现象就像将一副散乱的扑克牌收回来，叠放到一起。

　　鲲灵身体附近的空间处于粘连状态，却又独立存在。

　　如此一来，鲲灵战队的防御力疯狂飙升，就像想要穿透一张扑克牌容易，可以想要穿透一副扑克牌，其难度呈几何级暴涨。

　　罗阳抬头看去，要不是艾米西亚舰队逼得太紧太急，他可真舍不得把神阙大殿用掉。这里面浸透着他和绿萝的心血，而且那些碧波玉和艾米西亚黄玉非常值钱，卖掉几件神兵都未必能凑到这个数量。

　　“走，回我们的地盘。”罗阳下令，合并到一处的鲲灵划动身形，速度竟然也快了十倍之多。

　　“哞哞！！！！”

　　小鲲兴奋叫着，在炮光中任意穿梭。

　　就这样，五十六头鲲灵叠合到一处，横冲直撞杀出重围，连艾米西亚舰队都无法拦截。

　　罗阳盘坐下来继续修炼，无视那些云天族和太古族的圣级力量。

　　想要找他的麻烦，先破解层层叠叠空间防御壁垒再说。相信就算神级存在降临，在这种最强防御状态下，都没有可能把他一巴掌拍死。

　　无论艾米西亚舰队，还是云天族和太古族，甚或什么金眉神的神将，哪怕拿着神兵轰击，也要看可以发挥出几分实力。进不来就是进不来，罗阳无视所有敌人。

　　“混蛋！这个罗阳是混蛋，我们回去可怎么交代？”

　　“无耻！他竟然敢篡夺我们艾米西亚文明的力量，无耻之极！”

　　“人族杂碎，你不可能永远躲在龟壳下。我回去立即禀告吾神，攻打你执掌的神庙，让神庙毁在吾神大军的铁蹄下。”

　　罗阳懒得搭理这帮家伙，只要符皇分身回到人族疆域，与雷皇分身掀动风浪，到那时谁来他都不怕……


第0829章 名动星河

　　在银河系的浩瀚边区上，大部分地区置身于黑暗之中。不过有个地方比较特殊，它宛如一条璀璨夺目的稀世项链，镶嵌在黑暗天幕上。

　　这里是众多古强族和强族领地的交汇处，矗立着成数万座圣殿和神庙，十数亿年来投入海量资源进行建设，是边区最繁华所在。

　　很多人称这里为姆万达，意思是璀璨星河之意，代表辉煌，繁荣，强盛。

　　不过今天在最著名的星河不夜城中，人头攒动，议论纷纷，仿佛即将有大事发生，那些酒客远离美酒，生怕自己变得不清醒。

　　“轰”地一声重颤，不夜城的高大传送门耸动，数十道身影走了出来。他们身材高挑，有着角质硬眉，皮肤呈灰褐色，目光冰冷低沉。

　　不夜城显得无比压抑，就连小声议论都停止下来，各族高手眼神一错不错地看向这些刚刚到来的艾米西亚人。

　　就见为首艾米西亚人轻轻挥手，顿时地面上出现十只高大木箱。

　　“哗啦”一声响，木箱翻滚着向前，洒出大量泛着诱人光泽的绿色钱币。洪亮话音在不夜城回荡：“人族罗阳冒犯我族，斩杀与他有关的一切。这些绿丰大钱只是一点赏金，如果有人做掉罗阳或者击杀他的部下，以艾米西亚杜克松子爵的名誉担保，你们肯定会得到厚赐。”

　　说完，这队艾米西亚人转身离去，看都不看散落在地面上的钱币一眼。

　　“快抢！天啊！那个罗阳居然真的得罪了艾米西亚。”数十道身影窜了上去，抓起一把绿色钱币就跑，接着各族高手纷纷出手，用尽奇招争夺绿丰大钱，因为用这种艾米西亚文明特有的制钱可以做好多事，白白送钱的好事谁不想沾光？

　　几名弱族高手望着人群叹息，就算出手抢夺也要看背后族群地位，星河不夜城有着一条无法逾越的隐线，这时候他们出手反而会惹麻烦。当然，看中某个得到制钱的家伙，背后下暗手另当别论。

　　议论声变得火热起来，抢到绿丰大钱的酒客难得大方一次，点了他们平时喝不起的名贵美酒。

　　“这么说传闻是真的喽？那个人，人族是吗？”

　　酒客呵呵一笑，冷嘲热讽道：“从来没有听过这么简化的种族名称，不管是什么族，总之我记住了这小子的名字，罗阳！他居然向通缉者公会下任务，打艾米西亚库房的鬼主意。听说那些符塔阵列多数出自杜克松子爵的领地，也难怪子爵大人会暴跳如雷，还没有行动就给出这么高的赏钱。”

　　“嘿嘿，别大意，你当罗阳好收拾吗？如果那么好收拾，何必来星河邀请高手？而且为了给对方找麻烦，居然用钱势压人。”

　　“确实不好对付，要不然杜克松子爵自己就解决了。”有人插言道：“我听说前几天子爵大人派出去的舰队铩羽而归，根本没有把那个罗阳怎么样。另外，云天族和太古族与这家伙好像有仇，集结舰队过去也没有把对方怎么样。所以，好好想想吧！不要因为几个大钱就把珍贵的生命搭进去，他艾米西亚人的命叫命，难道我们的命就不叫命？”

　　“说得有道理。”众人点头。

　　有人对杜克松子爵相当反感，小声叫好：“罗阳是好样的，杜克松就是个人渣，仗着自己是艾米西亚人，没少横征暴敛。就在十年前，他屠了螟蛉族和木灵族，把螟蛉木灵两族的宝物据为己有。而艾米西亚官方军为了维持好名声，居然帮他封锁消息，追杀逃亡者。”

　　“怀璧其罪懂吗？谁叫的螟蛉族和木灵族疆域突然发现重要矿藏呢？其实人族不比这两族的总体实力强多少，可是人家罗阳会选时间，艾米西亚正在准备边界战争。听说杜克松子爵为了晋升伯爵，拼了老本把领地大部分军团送上前线，否则也不会拿罗阳没办法。”

　　“不，就算那些军团在，也未必能拿下罗阳。”

　　有知情者爆料：“前几天杜克松派出的舰队可是他的直系护卫军，虽然战舰数量不多，但是精锐就是精锐，这都铩羽而归，可见罗阳的底蕴非常不凡。所以啊！在落井下石之前，千万看清形式，不要搬起石头砸了自己的脚。”

　　“狗屁，人族再厉害能翻出多大风浪？我倒是觉得这是一次机会。如果成功，我就申请进入杜克松子爵的外籍军团，到时候可以风光几百年。”

　　形形色色人物都喜欢来星河不夜城，这里是全银河系最大的消息集散地，同时也是消息传播速度最快的地方。因为杜克松子爵承诺厚赏，所以罗阳这个名字从这一刻起广为流传，人们或许不知人族，却牢牢记住了罗阳这个名字。

　　火了，罗阳彻彻底底火了，行情向上直线飙升。

　　就算通缉者公会排行榜上，那些高居榜首的老家伙，名字都很少与艾米西亚产生联系。偏偏后起之秀罗阳不但得罪了云天族和太古族，还得罪了银河系最为强盛的艾米西亚文明。

　　很多人等着看笑话，甚至开出当口赌罗阳什么时候挂掉。

　　还有一些势力看中了罗阳谁都敢得罪的特性，通过通缉者公会专门向他提出任务请求，不是渎神攻打神庙就是得罪强族。

　　这些势力想得挺美，觉得罗阳债多了不愁，连艾米西亚都敢得罪，也不在乎多得罪几家势力。

　　名人效应还在进一步发酵，连郑家都不得不发表声明，在名义上谴责罗阳的行为，并把之前投奔到神庙的郑家旁系子弟除名在外。不过，暗中却在加强联系，给予最大支持。

　　罗阳回到通古斯已经十天，密切关注各方面消息，同时加强了神庙的防御。之后，他便宣称闭关，把事务交给绿萝和一帮狐狸秘书。

　　实际上，在此期间，舞千秋，李华琼，洪天保，霍林，林毅五人成为了通古斯等五座神庙的神将，他们广邀好友，将炎黄大学数十届毕业生拉入罗阳的阵营，直接将炎黄大学分裂开来。

　　这时罗阳才体会到炎黄大学的潜势力有多么强大，师生间的联系在边区远超家人，历届炎黄学子当中不乏高手，他们掌握了大大小小势力。

　　当群体力量发挥作用，罗阳得到了丰厚回报，神源开始疯狂增长……


第0830章 不会再爱了

　　无尽剑海西北角，宝船玄光船舱内。

　　罗阳的符皇分身盘坐在神坛顶端，身边横着一具颇具卡通特色的棺椁。

　　“想不到巡界神傀胜出，四名神子用尽手段，甚至亮出了他们父神赐予的底牌，最终还是以失败和陨落告终。”棺椁中传来美妙声音，光听声音就可以判断出说话之人很美，并且淡淡药香飘散，让人觉得精神振奋。

　　“药姐，我不明白，太丰族神子最后一击使巡界神傀受到重创，他为什么不休息一下，立刻就向神坛这边赶来？”罗阳确实不明白，半个多月的相处使他和药香女神变熟不少，也不管自己与对方的年龄差距，直接以药姐称呼。

　　“呵呵呵，巡界神傀做梦都想掌控这里，而你却送了这份大礼给姐姐。他当然着急了，因为我就要取得完整权限，真正发挥出八级神庙的功效。可惜没有神源支撑，最多使用一些特殊建筑对他进行封印。”药香女神此刻发笑，藏在棺材里的面容明艳动人。

　　没有哪个神会对高级神庙说不。

　　以前药香女神在这种神庙撑起的神国中，只要占据一座小小的建筑，搭建起属于自己的微型神庙就会高兴几万年。

　　可是今时今日，她即将成为八阶神庙的主人。如果布置得当，她很快就可以恢复到全盛时期的风采，并且跨越天堑进入中位神行列。

　　“原来如此。”罗阳听到药香女神的解释，点了点头。

　　这时，棺椁忽然散发出独特波动，药香女神的声音变得低沉起来：“阿阳啊！如果你的野心没有这么大。姐姐或许还会留你一条命，可是这八阶神庙太烫手了，烫手到连神级存在都要谨小慎微，生怕泄露出一丝讯息。”

　　“你……”罗阳面色大变，就听轰隆一声响，棺椁直挺挺立了起来。

　　“女神？”捣药兔茫然，听女神的语气就知道不好。可是罗阳毕竟救了女神性命，怎么可以说翻脸就翻脸？

　　前一刻药香女神还在和风细雨，此刻就变成暴风骤雨，完全不可理喻。并且运用恐怖到极点的力量压制罗阳，让他无法动弹。

　　“哈哈哈哈！”神坛脚下忽然响起笑声，不知道巡界神傀什么时候到了近处。

　　神傀笑过之后说：“原来真的是药香女神，你暗中与我取得联系，说要合力掌控这座神坛我还不信，现在看到真人确实信了。不愧第二神纪元和第三神纪元之初的治愈系神明，让自己复活如同家常便饭，可要比本神复活容易多了。”

　　药香女神淡然道：“我更加吃惊！这么多年过去，大人你忍住不让自己复活，通过魔猿暗中积蓄力量。原来是看上了那些域外死物的不死不灭特性，侵吞对方的死意，使自己在魔神中更进一步，掌握生死中的极限之道。”

　　罗阳只能动眼睛看，这时候全都明白了。

　　巡界神傀早已不是原来的神傀，受到魔意侵蚀成了魔神复活的载体。而药香女神早就看出这点，暗中与魔神取得联系，似乎达成了某种协议。

　　“女神，为什么，你为什么要这样？”捣药兔沙哑着嗓音问。

　　“小兔子还挺有正义感，我身上不但背负着族群的命运，以前还要受那些强大神打压，心理能平衡才怪呢？没成神时觉得成神了不起，成神之后才知道是种悲哀！因为银河系数十亿年积攒的天才太多太多了，他们都成神又早于我那么多年，所以我只能谨小慎微，从来都不曾风风光光过，还得讨好那些背景深厚的二货。”

　　药香女神压抑着激动，高声说：“好不容易等到机会？如果我不抓住就是笨蛋，而挡在这条路上的人统统都要除掉。”

　　罗阳惨笑，嘴唇蠕动发出纤细声音：“这么说，我还是输了吗？果然不能相信神。”

　　对于他的话，女神根本不理，而是亢奋大笑：“哈哈哈，魔神敕勒天，感谢你为我除掉那些神子，也感谢你为我争取时间取得百分之百权限。相信小心潜藏起来，等到第四神纪元展开清洗，到了第五神纪元开端，我会成为一尊众神敬仰的神主。”

　　“就凭你？”神傀向前踏出一步，神坛阶梯上噼里啪啦乱响，腾起无数光符快速串联，仿佛在诠释宇宙终极谜题。

　　“咦，透空之毒？”神傀连忙收脚，向后退去。

　　药香女神冷笑：“正是透空神毒，最可怕的空间类毒素。看看周围，这里是透空之神龙巴特的神国，堂堂神主死后又岂会甘心？巧之又巧的是，龙巴特的不完全转生体被我身边这个叫罗阳的小家伙吞了，正好让我提取毒素调配出透空神毒。”

　　“真是麻烦，想不到你还精通制毒。”魔神敕勒天明显有些忌惮，抬手放出五件灿烂神兵护住身躯，向前再次踏出一步。

　　“什么？你不要命了？”药香女神大惊，连忙爆发所有手段。

　　就见神坛上波动不断，某个瞬间罗阳感觉自己能动了，却也因此受到轰炸，身体一下子抛飞出去，直到几公里外才轰然陨落。

　　“敕勒天，这是你逼的。”药香女神在咆哮，之后发生了什么，罗阳无从感知，等到他小心潜回神坛附近，周围变得静悄悄的。

　　“不会是同归于尽了吧？就算同归于尽，也应该有个响动呀？”罗阳正在疑惑，觉得有东西拽他裤脚。

　　“看什么呢？”

　　“捣药兔？药香女神呢？还有那具神傀？”罗阳觉得不可思议，捣药兔明明化作棺椁封锁着药香女神，可是转眼间战斗归于平静，捣药兔却活了下来。

　　“我兔子说话算话，既然说好女神复活后不让她出来，那就不能出来。”

　　“你能控制药香女神？”罗阳觉得很不可思议，又问道：“就算你能控制药香女神，把她给强行送走，巡界神傀去了哪？他们二人交手可是神战。”

　　“神战个头，虚弱得不可想象。”捣药兔挺胸抬头，不过很快就泄了气，不开心的说：“药香她辜负了我的期待，让我不会再爱了。你好自为之，风暴即将来临，冲不出桎梏都得陨落！”

　　说完这话，捣药兔软倒在地呼呼大睡，罗阳这时反应过来，揪住兔耳朵叫道：“别睡，那些神兵呢？你到底是什么来头，居然贪了小爷十几件神兵。”


第0831章 暴虐的雷皇

　　宝船玄光风驰电掣，向无尽剑海人族领地赶去。

　　而罗阳的雷皇分身刚刚登陆东兰大学，没有宝船玄光庇佑，他在无尽剑海吃尽了苦头，不说历尽千辛万苦也差不多。尤其太昊族和太仓族开战，从物质界面打到了意境海。因为太昊族欺人太甚，很多种族起来反抗，以至于万族暴动愈演愈烈。

　　这还是知道坐标，派遣分身从无尽剑海回归，要是从物质界面回归，时间漫长不说，遇到的阻碍更大，皇级陷入进去也得饮恨。

　　相对来说，对意志要求极严，特别不好进入的无尽剑海反而成为便捷通道。其他意境海上的战斗远超无尽剑海，因为进出相对方便，而有人的地方就需要站队。是反抗太昊族，还是支持太昊族，必须做出选择。

　　宝船上又恢复到只有罗阳和颖儿的状态，药香在救治颖儿上还算尽力，魔意和死气几乎全部剔除干净，剩下的伤势需要慢慢疗养。

　　罗阳指着捣药兔对颖儿说：“就是这只兔子，我怀疑他搞定了药香女神和敕勒天，总不会是透空之神龙巴特复活，把他们全部干掉了吧？”

　　“兔子危险，扔掉。”颖儿看向捣药兔时，目光带着凌厉。

　　“扔，扔掉？”罗阳挠了挠脑袋，劝说道：“还是不要了，这只兔子好歹救了我一命，尽管只是分身，可是以神级存在的手段，说不定有办法影响到本尊。”

　　其实，罗阳对药香女神充满戒备，对于本尊打下的基础谨守秘密，没有透露出半点有用信息。

　　只是没有想到捣药兔如此神秘，本来药香和敕勒天要有一场激烈的争夺战，却瞬间偃旗息鼓！

　　到底怎样的威力才能做到这种程度？虽然罗阳也想把捣药兔扔掉，却不知道这样做会不会给本尊引来巨大麻烦。

　　他现在缺少时间，只要发展半年就是两种格局，所以得加倍忍耐，悄无声息崛起。等到那些顶尖势力和众神注意到他，就算把天捅破也不用在意。

　　卧薪尝胆，厚积薄发，目前罗阳就是如此，他太需要时间来扩大盘面了，这是属于他的体系。

　　东兰大学，阳光透过树叶洒落下来，使地面变得既刺眼又斑驳。

　　树下坐着六道身影，分别是陈可儿，花下影，严艾雪，袁珍儿，段无痕，蒋姗姗，她们手掌贴着手掌，使气息串联到一起。

　　从月宫上空俯瞰就会发现，点点光芒正在向东兰大学汇聚。

　　这些光芒紫意盎然，蕴藏着庞大生机。

　　如今，东兰大学受罗家和第五集团军掌控，而无论罗家还是第五集团军都以罗阳为尊。因为东兰大学暗藏神阙印，可以从宇宙空间吸收神光，所以最近一年半从东兰大学走出许多高手。

　　“轰隆隆……”

　　地面出现震动。

　　陈可儿睁开双眼，惊喜道：“贝老终于回来了吗？去天龙岛采摘剑莲竟然这么久，害得我们眼巴巴等了两个多月。”

　　“戒备，不是贝老。”花下影轻喝一声，背后展开双翅，以最快速度全副武装。

　　地面荡起紫色波纹，正有一道挺拔身影用力挣扎，疯狂消耗神光突破界面封锁，看上去就像旅人从远方走来。

　　“不好！这是谁？他想以实体降临人族。”段无痕大惊失色，作为东兰大学的副校长，她的眼界已经拓展出去不少，并且悟出极致剑意进入无尽剑海修炼，实力飞速提升，已经是尊级高手，不过与花下影这个怪胎相比要差好多。

　　六女全神戒备，她们静修的地方就是空间节点所在地，在无尽剑海中如同灯塔，使东兰大学进入无尽剑海修炼的优秀学子可以找到回家的路。

　　不过，最近几个月特别动荡，有外族大敌突破层层封锁，以意识登陆人族领地，虽然还没有波及东兰大学，却也不得不防。

　　“轰隆隆！”

　　又是一声巨响，粗壮大腿迈步而出，周围瞬间刮起狂风。

　　陈可儿深深呼吸，取出一把黑色古琴，随时准备拨动琴弦。她的额头冒出紫色神光，背后同样展开一对翅膀。不过不同于花下影的银色翅翼，那是一副刻印着艾米西亚符文的黑色蝠翼。

　　蒋姗姗传音：“我已经发出讯息，很快华落他们就会带人过来。”

　　风势很快减弱，雷皇分身轻出一口气，从无尽剑海向物质界面进行实体转换太难了，要不是带着充足神光，差点被界面之力打落回去。

　　“哈哈哈，不错的欢迎的仪式，让我来检验一下你们的实力。”罗阳的雷皇分身与本尊存在极大差异，全身上下充满暴力因子，脑子里完全没有怜香惜玉四个字，也不在意久别重逢。

　　“阿阳，你搞什么鬼？”陈可儿看清面容禁不住心头一喜，可是迎面遇到电光与拳影，带着破空之声把她轰击出去。

　　“轰……”

　　魁梧身影仿佛遮蔽了天空，冷笑道：“我可不是本尊，你们如此弱小，发展速度超慢，如何给本尊帮忙？所以，还是感受一下死亡的气息吧！只有在生死边缘才能快速突破。”

　　“混蛋，回来就耍威风。”花下影是众女中实力最强的一个，自身有着非凡际遇，已经成为四级皇者，如果她愿意可以轻松统治几大行省做数百亿人的女皇。

　　不过，花下影留在了东兰大学，作为第五集团军的后备力量，每次出手都收到非常棒的效果。

　　妖孽华落带着战队赶到，他如愿以偿从沧海高中晋升到东兰大学，手底下有一批非常厉害的同年龄强者，因为第五集团军倾力培养，每个人都很骄傲，觉得自己是人族最棒的年轻一代。

　　“嘭……”

　　花下影与雷皇对了一拳，直接败退。

　　实力的差距太大了，就算罗阳有一根弦收束住战力，花下影仍然无法对抗。而接下来，雷皇横着走，见谁打谁，杀意纵横，就像真正的敌人一样。

　　华落未等靠近就被一片电光打得嗷嗷直叫，他手下那些所谓的骄子同样没有好到哪去。

　　罗阳不断挺近，直接杀到校区，出拳轰击在操场上。

　　“嗡”地一声，冲击波从地下，地面，空中向外冲击，对东兰大学所有人进行一次霸道碾压。


第0832章 人族岁月

　　“可儿，你又变漂亮了。哦，这是本尊的想法，与我无关。继续训练吧！三万个俯卧撑，再去演奏天音，直到演奏出五百个完整天音才能吃饭。”雷皇罗阳如同大马猴一样蹲在陈可儿面前，这位天音家族千年来最杰出少族长哇哇大哭。

　　“你个大变态，哪有这么欺负人的？从昨天到现在不让我睡觉，还要训练。”可儿已经达到愤怒的极点，罗阳的分身跑回来与罗阳根本就是两回事，没有柔情蜜意，只有地狱式训练。

　　“咋说话呢？我确实与本尊不同，因为掺入了雷神神将的残念，这样倒是更为独立。就凭你这点实力怎么迎接大战？整个银河系都要陷入动乱，到时圣殿受到波及，也许星幕会失常。”

　　“你说星幕失常？”陈可儿顾不得身体酸痛，瞪大眼睛看向罗阳。

　　“没错，本尊调阅了太巫族古老记录，还有一些堪称机密的神圣典籍，获知称之为诸神黄昏的大黑暗时代十分恐怖。星际联盟并非铁板一块，也有诸多阵营。等到天下大乱，串联所有行星的星幕会发生变化。变化的程度取决于联盟总殿的势力斗争，有时说不定哪颗行星在版图上的位置就会改变，几天几夜内落到全新位置。”

　　“这，这怎么可能？”陈可儿显然被罗阳的这番话吓到了，如果真有那种转变，人族会呈现更大动荡，而且很多行省沦陷，大好河山将四分五裂。

　　“所以啊！好好训练吧！让自己变强，尽管只是一丝征兆，却不得不提前做准备。”罗阳的神情变得极为严肃。

　　华落和一群小鬼背负五吨重合金锭打附近经过，就听一声大吼：“快，磨磨蹭蹭别想吃饭。”

　　华落不敢迟疑，只要稍有懈怠，头顶便会落下一道电光。昨天到今天医疗室人满为患，不知道电晕了多少人。不过，电晕也别想装晕开小差，如果半个小时之内没有苏醒，会立刻遭到第二道电光。如果挺不过去便直接扫地出门。

　　不光学生受到地狱式磨练，那些老师也惨受折磨。罗阳不要废物，他把东兰大学当做一座大兵营，进行超越极限的集训。

　　东兰大学好多学生被淘汰出局，让他们去铁笼大学报到。而铁笼大学已经接到调令，分批次转移到东兰大学进行为期半年的训练。

　　罗阳展现出残暴一面，东兰大学的医师们在飞速提升的同时，偶尔也会接到死尸。

　　下午，罗阳站在操场上大吼：“你们听着，从今天开始，记住我的操练方法。等到你们执行任务，干掉足够多的敌人后，给我狠狠操练所有人。别的地方我不管，乾灵百省老子说了算。”

　　从这天下午开始，罗阳的雷皇分身有了一个绰号，暴君。

　　确实堪称暴君，仅仅几天功夫，他便让东兰大学成为血肉磨盘，每时每刻都有人淘汰出局。

　　很多人愤怒，可是罗阳做了一件事，扫灭了所有不和谐声音。

　　随着第五集团军的疯狂扩张，以及皇级高手的照拂，又有乾安魔帝燕北归支持，使乾灵百省落入罗家手中。

　　短短的两年时间，不管罗家的年轻一辈还是老字辈，都变得格外骄纵，已经自称皇族。他们觉得罗阳这个幌子太好用了，就算以前反对罗阳做家主的势力也疯狂发展，早就把那点不快抛到九霄云外，无比拥护这个并不在家的家主。

　　世人都认为罗阳是罗家家主，这次罗阳跑回来进行整备，第一个拿来开刀的就是罗家。

　　所有罗家的年轻人登上飞船，按照族谱一个个核对身份，到东兰大学接受训练。不来直接除名，而且会被猎杀。如果有罗家势力反抗命令，就派第五集团军前去剿灭，谁的面子都不给。

　　第一批罗家年轻人刚到三天，不多，就三天，死亡率达到了百分之三十。

　　平均每十个人之中就会死掉三个，而且作为罗家子弟没有那么好的运气让你退出，什么时候达到要求，什么时候通过测试才能获得自由。

　　月宫以及东兰大学对于罗家子弟来说，成了铁血牢狱，把一帮不可一世的小少爷吓傻了。

　　既然罗阳对罗家都下得去手，其他家族敢有怨言吗？这年头对别人狠不算什么，对自己狠才叫人忌惮。更何况第五集团军在好多野心家的带动下，厉兵秣马大半年时间，那些比土匪和强盗还黑的枭雄恶霸正需要目标来练兵。

　　就这样，乾灵百省在罗阳一个人的带动下，上紧发条“隆隆”向前运转。同时远在乾安皇宫的燕北归接到密信，立刻以他中兴大帝的权威发布命令，使乾安百省效仿罗阳的地狱式训练运转起来。

　　乾德，乾元，乾丰，乾佑四大疆域也接到密信。至于他们怎么做？罗阳根本不管，不过乾灵百省很快拿出丰厚条件吸引移民。尤其面向处于贫瘠区域的乾佑，吸引他们进入乾灵百省增加人口密度。

　　这乾佑根本不足百省，人口基数仅达到其他行省的百分之二十，是混乱之地，却养育出很多彪悍之辈，在开发超能方面走刚猛路线，可以从中培育出战力通天之辈。

　　雷皇分身回到东兰大学仅十天，符皇分身便驾驭宝船赶了过来。不过，符皇可没有半点留下调教领地的打算，他把本尊要求送到的东西放下，再共享了一下经历，之后拍屁股走人。

　　走就走，雷皇何等霸气？容不下同等存在在身边指手画脚，因为他本身就是神兵，对于宇宙法则的理解高到不可想象。

　　所以上升通道完全没有阻碍，等到聚齐百万名拥有雷电超能的师级和宗级存在，顷刻间就可使他跨越界限进驻圣级，也许会超越本尊。

　　罗阳让符皇分身送过来的资源当中，重中之重是奥秘之球。而根据雷神神将的记忆，人族疆域应该存在雷神神庙，只要稍加改良就可化作神庙。

　　不过，还是那个缺点，想要发展神庙必须在暗中进行。

　　当雷皇在人族疆域如火如荼进行大练兵时，罗阳在通古斯神庙遭遇最大危机，对方是高手中的高手，扼杀了人族战皇的不败神话……


第0833章 直指神法

　　两天前，地面爬满青藤，气派的修炼静室一点都体现不出静字，有嗡嗡声扩散。

　　室内中心位置，由青藤编织而成绿色蒲团。罗阳稳坐其上，微微抬起双手，只见他的指尖出现针鼻大小亮光，十个手指便是十点亮光，隐隐可见忽明忽暗变化。

　　“还不行吗？超能融合到了最后一步怎么这么难？始终无法迈入神法期！”罗阳不由得一叹。

　　他闭关十五日，摸索超能融合的奥秘。起初检索神源给了他很大启发，使融合一路势如破竹向上突破，隐隐形成一轮紫色大日，结果最后还是功亏一篑，耗费心力构建起来的能量模型轰然崩溃。

　　到了罗阳这种层次，由传奇入神法，坎坷到不可想象，每迈出一步都要投入大量心力。关键是即便付出，你也未必得到回报。仿佛自身已达极限，很难想象传奇期之上还有神法期。

　　超能融合达到传奇后期巅峰，这就是力量的最顶端。连万妙灵感都生出如此感应，如果意志出现松动不够坚定，再也别想向上挺近分毫。

　　罗阳身为战皇，意志刚硬如铁，哪怕前面没有路，他也要打出一条路来。

　　只是到目前为止，贡献本源之人相对较少，即便可以领略超能之妙，还是觉得不过瘾。如果有二十亿到三十亿超能者做基数，相信灵光一闪有机会勘破超能融合的奥秘。

　　“目前只能达到这种程度，下面就用道印来尝试一下，希望可以引发新的变化，让我有机会架构能量模型。”

　　说做就做，悬于罗阳手指尖的亮光“啪”地一声脆响，发展到无限接近神禁级的厌胜印就像点燃柴火，发出噼里啪啦乱响。

　　“咦？真能融合？不，不是融合。似乎增加了一种巨大变量，使超能出现波动。”仅仅体会片刻，罗阳就知道这个机会超级难得。

　　这并非融合，书老并未道出关键与实情，只是提供了一个大概方向。

　　当超能达到融合极限，道印的作用就像调琴工具，可以让琴音达到想要的频率，达到完美的模式。虽然这会消耗道印本身的力量，甚至使道印完全崩溃消散，却提供了一次体悟机会。

　　其实，罗阳用神阙印构建储能空间，倒是真的融合。不过，那并不重要，无法实现力量层次的蜕变。

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　厌胜印在亮光中燃烧，忽然释放出巴掌大印记。

　　这道印记越来越大，烙印在罗阳面前，发出鬼哭神嚎声音。诅咒和怨念宣泄而出，在白光的疯狂灼烧下消散。

　　当厌胜印由盛而衰，力量变得越来越低迷时，罗阳仿佛大梦千年，恍然间清醒过来，发出意味深长赞叹：“原来如此！好玄妙，星力，影力，焰力三者当中，星力可拘禁怨气，影力可助长怨气，焰力则是净化。”

　　“奥妙非凡，不过太过繁琐。融合追求化繁为简，大道至简，大道醇厚。”罗阳直接把星力和影力的作用抹去，专门领悟焰力净化。只是领悟了片刻觉得不妥，化繁为简不是如此简单的忽略，那样谁都能踏出这至关重要的一步了。

　　“星力，影力，焰力。不对！！！三位一体凝聚出类似恒星的焰力大日是最肤浅的运用，还有更广阔发挥空间。”

　　罗阳的头顶时而出现星云，时而出现虚空，最后化作黑洞。

　　“黑洞？恒星覆灭之后产生黑洞，这是星力，影力，焰力的终极模式？”念头一出，有能量汇聚到一起搭建黑洞。

　　这是一种能量模型，非常细小，不过异乎寻常逼真，隐隐真的有细小黑洞成型，吞没了修炼静室的光芒。

　　“啪”地一声轻响，罗阳并未搭建出想要的能量模型，又以失败告终。

　　令他感到惋惜的是，无限接近神禁级的厌胜印就像烧香一样，已经完全烧尽。唯一的收获是使焰力多了一层净化韵律，掌握了这种韵律可以克制宇宙间大部分诅咒和怨念。

　　“好难，而且这就废掉了辛辛苦苦培育出来的厌胜印，即便掌握了净化韵律也得不偿失。”

　　罗阳知道想要让超能有所进益困难重重，他不是轻易放弃之人。既然厌胜印悟不透，那就用轮转印试试，这可是正儿八经的神禁级道印。

　　“噼里啪啦”乱响，轮转印燃烧起来。

　　依靠陀螺神的力量强行拔升起来的轮转印散发出神秘波动，那同样是一种韵，这次罗阳很快进入状态，发现星力在旋转，影力在旋转，焰力更在旋转，继黑洞模型之后，开始以银河系作为模板，搭建大型星系模型。

　　“好复杂，能量变化何止千千万？有了螺旋才有生命，陀螺神的本质是一种动力，向上前进的动力，也是进化的动力。”这一刻罗阳领会到陀螺神的深不可测，那是宇宙中非常玄奥的课题，看似简单的旋转铸就了万族生存的广阔空间。

　　然而，星力，影力，焰力构建起来的星系蓝图轰然崩溃。

　　罗阳微微一愣，暗道：“怎么还是不行？连神禁级道印都无法促成超能向神法期挺近吗？”

　　轮转印烟消云散，留下一丝淡淡韵律，使超能与宇宙空间产生联系。感觉汇聚超能所对应的能量时，速度应该提升不少，可是仍然没有头绪。

　　“再来，宝箧印。”

　　“这是防御性道印，里面容纳了圣龛，并且供奉着一颗圣者舍利。”出乎罗阳预料的是，非常坚固的宝箧印比厌胜印和轮转印燃烧得还要快，随着“叮叮当当”响声，铸造圣龛的天铜掉落下来，而圣者舍利与宝箧印一起燃烧，散发出妖异的红色光芒。

　　“圣者舍利比天铜还要坚硬，怎么可能燃烧？”罗阳傻眼了，就是这么奇怪，世间最为坚硬的事物在他眼前烧得连渣都不剩。

　　圣者舍利是圣者苦修士凝聚一生的精华，却偏偏在罗阳的超能中浴火消散，化为淡淡波动。

　　感受多时，罗阳恍然大悟，喃喃自语道：“死就是死，即便不留下圣者舍利，信息也存在于岁月长河中，何必多此一举？”

　　罗阳的超能又多了一种韵律，那是阻断，抹杀存在痕迹，用来断绝大敌追踪倒是再合适不过。

　　“下面是黄粱印了，这是十分珍贵的道印，自古少有。不过，为了走入神法期，也就顾不得那么多了……”


第0834章 太古龙族？

　　自从罗阳再度让云天族和太古族铩羽而归，并且无视艾米西亚舰队的攻势，通古斯神庙迎来数万年都不曾有过的繁荣期。

　　以通古斯神庙为中心，已经搭建起小型神国的框架。其实，说神国不太贴切，说是物质界面据点还差不多。

　　因为采用了非常厉害的空间技术，使神庙附近可以容纳十亿常住人口。从外面看非常不起眼的高楼，也许内部存在十数座城市。

　　空间被完美利用起来，防御等级也在不断提升。短短的半个月，光是各路探子和密谍便发现数万名之多。

　　相信不止数万名，因为投奔罗阳的人太多了，其中人族占了绝大部分，还有图灵族，太巫族。

　　通古斯神庙原来的几位神将完全不理解罗阳为什么要这样做，为了保证这么多人所需，每天光是运输日常用品便要耗费一笔天文数字般的资金，伊奥神攒下的家底再丰厚也禁不起这么折腾呀！

　　不光通古斯神庙如此火爆，另外四座神庙也热闹异常。

　　因为这些神庙本就靠近人族领地，又特意开辟出专用航道和虚空走廊，所以投奔过来的人族多到令人头皮发麻。加上那些与云天族和太古族有仇的遗民，他们用朝圣的心态加入神庙。

　　不过，人数上百就形形色色，更不要说以亿作为计量单位。偷鸡摸狗的，心高气傲的，命比纸薄的，五座神庙的犯罪率直线上升。

　　太多人过来只想捞一把走人，并非真心真意投奔罗阳。还有一部分人看中了神庙卫队给予的优厚待遇，结果尝试之后才发现自己的身手很平庸，因为参与测试的人太多了，即便百人中会选出几人，也轮不到他们出头。

　　想要在越来越拥挤的地方活下去不容易，所以有些人动了歪念头。帝修和绿萝组建的宪兵队发挥了重要作用，可以偷鸡摸狗，可以抢劫勒索，就是不能杀人。

　　凡是被图灵族嗅到一丁点掺杂着死气的血味，那么对方多半跑不掉。

　　法令就是不准杀人，至于被偷、被抢、被骗那是技不如人，罗阳可不想打造天堂，甚至设置战笼，给那些有恩怨想要进行生死战的人提供一个好去处。不过，凡是进入战笼之人，再也没有回头余地，只有胜利者才能离开。

　　五座神庙有条不紊运营，张小曼和李紫倾在自治领那边更好做，根本不用维持神庙这么高的容积，只要在神庙附近平摊建立城市即可，因为在自治领暂时没有可以威胁到神庙的人存在。

　　繁荣昌盛也好，暗潮汹涌也罢，随着汇聚到一起的人才越来越多，神国之井中源源不断涌出神源。因为人族的特殊性，十亿人可当千亿人甚至万亿人来用，预示着罗阳的根基正一点点增厚，而且随着声名远播，发展速度还有进一步爆炸冲刺的潜力。

　　就在这样美好前景下，有十二名异族搭乘皇天族太空穿梭车来到通古斯神庙。

　　为首之人穿着马靴，毛茸茸大手抓下毡帽，随意拍打几下尘土。

　　之后他又把不知道戴了多少年的褐色毡帽戴在头顶上，从耳朵上抽出一根雪茄，点燃后大口吞云吐雾，而目光始终盯着神庙，将神庙附近的防御设施尽收眼底。

　　“老大，伊奥神搞什么鬼？这是六阶神庙吧？他的主神庙也就这种级别，区区精神分裂体却坐拥如此盛景，看来他把宝押在了生命系那边。”旁边有一名外形很像人族的大耳朵青年边嚼着牙签，边含糊说道，不过他的同伴都能听清楚他说什么。

　　头戴老式毡帽的老大忽然问：“你们说有没有可能伊奥神并不知道这里的变化，神庙的所有晋升事宜全出自罗阳之手？”

　　队伍中唯一的女性晃了晃花豹尾巴，瞪大眼睛说：“怎么可能？根据我们掌握的情报，人族根基薄弱，而罗阳只不过是拥有少许圣级战力的战皇罢了。”

　　“艾莎尔，如果我没记错，你是第三神纪元末期才进入神域的，是吗？”

　　“是的，头！”

　　“其实你们当中除了老伊克，看到人族都没有深刻记忆。而我，从第二神纪元就选择用沉睡度过漫长的时间线，想到这个时代看看风景。”

　　这位老大陷入回忆，用一种沧桑的语气说：“人族是创造九州石垛口的种族，他们曾经创造辉煌，坐拥银河系顶级资源。甚至发展符文文明的概念都是他们传下来的。不过在人族即将展开跨银河航海时出现了一些问题，人族开发的非凡舰船被太古众族合力拦截下来，期间好像用了一些不光彩的手段，以至于人族崩溃，而太古种族大兴。”

　　“不会吧？人族就是聚集九州石建立跨银河垛口的太古龙族？”艾莎尔完全不信，因为如此弱小的人族与传闻中的龙族完全不同，根本不可能把二者联系到一起。

　　“哈哈哈，我就知道会是这种结果。事实上，连老伊克都怀疑我的看法，毕竟我拿不出任何证据。不过，我曾经遇到过太古龙族，他们身上那股味化成灰都忘不掉。”毡帽老大用冰冷眼神看向通古斯神庙，缓缓说道：“无论太古龙族想做什么，我都不会让他们如愿以偿的。”

　　罗阳还不知道自己躺着中枪。

　　刚刚来到神庙附近的这十二个人，每个人都不凡，而他们的老大更是对人族抱有敌意。准确的说，是想扼杀有着逆天际遇的人族……

　　十二名异族混入神国，就连帝修从图灵族请出的一位沉睡多年的长老都没有察觉这十二个人有什么异常。他们小心翼翼潜伏下来，运用非凡手段编制罗网。哪怕目标人物在神庙的防御范围内，他们也有信心施展杀手。

　　除了罗阳，这十二个人还勾选出不少目标，帝修，绿萝，白秀贝，黑摩羯排在前列，而那些神将神侍之流，他们看都不多看一眼。

　　罗阳闭关到了最关键时刻，除了千军印之外，游龙印，翻天印，灵修印，天箱印，再加上双眼中的符海印和符剑印，统统燃烧消散。

　　这么多发展到极高程度的道印，竟然就这样毁了个干干净净。要是叫外人知道，非得把罗阳的奢侈行为编排成史诗说上一万年。

　　不过，每种道印都留下一种韵律。

　　有些韵律与符印，星旋，真火相去甚远，有些则与超能一起演化，以宇宙时空为背景展现出不同的道。

　　某个瞬间罗阳灵机一动，当空书写起来。他越写越起劲，越写越激动，呼吸变得急促，因为他抓住了契机，正在上下求索推导属于自己的能量模型。


第0835章 瞬息身死

　　修炼静室轰隆一声怪响，遍布地面的青藤快速分解力量，却仍然阻止不了可怕浪潮向外碾压。

　　风声呼啸而过，将站在修炼静室外面值守的四名神侍刮得东倒西歪，过了好半天才缓缓起身。

　　“怎么了？大人他……”

　　“去通知绿萝大人，大人修炼似乎出问题了。”

　　就在这时，静室内传出话音：“我没事，不用通知绿萝，半个小时后就会出关。”

　　既然罗阳传下命令，四位神侍点头称是，回到各自岗位站好。

　　静室内，罗阳皱着眉头看向飘浮在身前的诡秘事物。

　　他在研究神法期能量模型，灵感来了挡都挡不住，书写出与自己有关的超能运转模式后大胆尝试，架构出全新模型。因为前面投入了大量高端道印，产生了一道道韵律，所以对超能的理解不断拔升。

　　恒星，黑洞，银河，虚空等等模型，差一点便搭建出来，可是到了最后一刻功亏一篑，无法维持稳定，或许强行固化最终可以取得成功，却不是罗阳所想。

　　到底什么样的能量运转模式适合他？而且涵盖焰力，影力，星力，并且符合真火，星旋，符印的特点，使三者达到平衡并且真正融合到一处。

　　推演到最后形成一个奇点，所有附加成分统统消失，仅有一个点。而刚才的怪异轰鸣和呼啸就是这个奇点爆炸引发的波动。

　　不过，爆炸之后留下了东西，并非像前面那些能量模型瞬间崩溃。

　　在罗阳身前出现一条半米长黑线，它就像活物一样，扭曲，盘旋，蠕动，做着各种非常夸张的动作。不过，罗阳能够感受到它绝对不是活物，所有动作都是能量状态的转变。

　　忽然，黑线中出现光焰，那是滔天大火，仿佛倾尽所有恒星的热量都无法达成。下一刻形成星力和影力，三种能量交汇。

　　“我的天！我明白了，这是演化宇宙诞生，从奇点开始形成星辰，空间，时间。”罗阳变得激动起来，尽管这种演化非常粗糙，却具备了一些独特雏形。融入到攻击之中不说开天辟地也差不多少，只需吸收能量在储能空间中压缩点燃就可踏出这至关重要的一步。

　　“好，成功了，只要温养些许时日就可进驻神法期。符印，星旋，真火交叠，奇点爆炸形成混沌一线天。”罗阳恨不得立刻就踏上征程，跨越传奇期与神法期之间的天堑，不过连日来消耗精力太大，不能一蹴而就，必须把自身状态调整到最佳才能尝试。

　　就在这时，白秀贝正准备带领一批重要资源上路，她刚刚走出通古斯神庙的内环结界，就见远方亮起淡淡红光。

　　“什么东西？”白秀贝想要飞身躲闪，然而这道红光来得太快，嗡地一声便将她笼罩进去。

　　与此同时，罗阳面色大变，狂吼：“白姐！”

　　白秀贝失神飘在空中，如同电路图的红光正在她的身上扩展，发出“滴滴滴”响声，之后她整个人爆了开来。

　　“不！”罗阳的速度超快，已经挪移到白秀贝身边，抬手就要输送神源护持，哪怕从爆炸中护住点点脑组织也是好的。

　　然而，第二道红光转瞬即至，轰击在罗阳身上。

　　“轰……”

　　响声扩散，罗阳有些茫然，网格状红光在他的身上窜动，玄天战纹立刻反击，交织出一层层光鳞，与可怕的红光对抗。

　　通古斯神庙的神将和神侍快速挪移而来，只是下一刻四面八方射来超劲爆红光，有人在远处进行狙击。

　　“砰、砰、砰……”

　　神侍和神将就像被弓箭射中的鸟儿，从空中纷纷坠落到地面，直到尊奉妙蚕的四位老牌神将发出吼声，这种状况才略微好转。

　　“不！”神将阿米莉亚中招吼叫，身形快速变化，蜕去人族外形，显现出本体来，她挥剑向自己脖颈斩去！

　　阿米莉亚的精致头颅滚落而下，她眨了眨蓝色大眼睛看向周围，与她一同挪移而来的神侍轰然爆炸，那不停在身上窜动的红光实在太可怕了，就连大圣层次高手遇到，恐怕都无法摆脱。

　　“锁定，攻击！”罗阳已经顾不得那么多，当即发动神谴，有一股庞大杀机正在临近。不过这还在其次，玄天战纹快要抵挡不住红光截杀了，如果不能进行有效遏制，半分钟之后就会步白秀贝后尘。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　神谴降临，即将笼罩罗阳的巨大杀机转瞬即逝，两个方向爆发怒吼，却抵挡不住神谴的力量轰炸，而神庙直接封锁敌人所在空间，不让其有机会逃跑。

　　“不对！”罗阳心头惊骇，他动用神谴只轰烂了两具连分身都不是的虚假替身，敌人在试探他的底牌。

　　这一刻，明光镜高高升起，无匹镜光照射在罗阳身上，随着难以描述的震动，罗阳穿上一套古朴大气铠甲，当即代替玄天战纹逼住闪烁速度越来越快的红光。

　　要是没有这么强的攻击，罗阳还不具备资格穿上这套神甲。红光刷动引发恐怖爆炸，给神甲造成难以想象的冲击。

　　“吼……”

　　神威咆哮，红光与白术上神遗留在战甲上的神威碰撞。

　　这可不是明光镜依靠镜像蜘蛛制造的神甲投影，而是货真价实的神甲。即便这样，红光仍然冲破了神威，在神甲上造成一丝丝划痕。

　　“呼，呼，呼……”

　　罗阳经历一次生死，大口喘着粗气看向远方。

　　敌人已经隐没无踪，包括那道在红光之后差点降临的庞大杀机，统统消失不见，也许就隐藏在人群中，却无法看破他们的行藏。

　　黑摩羯和帝修赶来，看到爆炸现场，脸色变黑。

　　“白姐她……”罗阳看向地面，竟然连一点血迹都未留下，二人相识于太巫族，曾经几次并肩作战，居然转瞬间天人永隔。

　　白秀贝看似柔弱，实则为人豪迈，私底下经常和罗阳拼酒，喜欢拍着胸脯大叫：“我白秀贝是太巫族最年轻的女皇，有什么难题找姐姐，姐姐帮你摆平！记住要努力修行，现在好多人要靠你吃饭，你是大家的顶梁柱！”

　　那个看似细腻，实则粗犷的太巫族女子就这样烟消云散，甚至连一句话都未留下。罗阳捏紧拳头，无论是谁，他都要对方付出代价……


第0836章 神域佣兵

　　“轰”地一声巨响，罗阳踹开殿门，大叫道：“神庙，给我进行时光回溯，我要全方位搜索当时的现场。”

　　黑摩羯和帝修跟在罗阳身后，他们两个与白秀贝接触最多，是同事，是战友，有人竟然能在神庙范围内杀人，而且还是白秀贝这等核心人物，他们心中早已燃起怒火。

　　神庙响声，堆砌光影。

　　罗阳跃入光影之中，快速进行搜索。

　　然而，无论他怎样追踪，全部截止于敌人摆出的两具替身，时间与空间气息被某种未知力量扭曲封锁，对方有备而来，根本不怕神庙。

　　通古斯神庙人员太多的弊端显现出来，不可能一个个排查。就算能排查，以敌人的通天手段也查不出什么来。

　　白秀贝是罗阳的左膀右臂，刚刚踏出通古斯神庙的内环界限便遭遇杀身大祸。那么下一次会轮到谁？帝修还是黑摩羯？

　　罗阳身边真正称得上心腹的人没几个，白秀贝占有举足轻重地位，未来肯定会主管一方高阶神庙，却在今天香消玉损。

　　“吾主节哀，听秀贝说，她有一尊分身在太巫族白巫家灵台山苦修。”黑摩羯上前一步说。

　　“分身吗？”罗阳摇头：“主意识灭亡，分身无法长久存在，虽然有几种方法可以帮分身延续存世年限，想要以分身之姿提升却太难！”

　　不光帝修和黑摩羯跟着罗阳进入大殿，还有闻讯赶来的舞千秋，以及神将傲凌风和康尔特。

　　大家都知道，失去主意识的分身只为报仇而活，就算心性风轻云淡不去报仇，想要代替本尊绝无可能，天长日久终究摆脱不掉消散的命运。

　　脚步声传来，效忠妙蚕的四位老牌神将走入大殿，目光阴沉地看向罗阳，为首神将并无半点恭敬，直截了当地说：“你有麻烦了，而且是大麻烦。”

　　“你知道敌人是谁？”罗阳挑眉看向神将，这四个家伙非常神秘，模拟出人族外形，直到现在都不知道他们的本体样貌和名字。

　　“知道，对方应该来自神域，是很早以前随同神国一起进驻神域的高手，他们告别神国加入佣兵组织，成为跨界佣兵。”

　　“通往神域的大门不是早就封锁了吗？”罗阳充满疑惑。

　　“是单向封锁，只要有足够高的利润，他们可以离开神域回到世间。也许，干掉你只是顺便捞点外快，他们可能另有任务。”

　　神将说完就走，因为妙蚕受到罗阳支配，他们不得不留在神庙静观其变，罗阳的死活与他们没有关系，却不希望神域的力量介入进来，那样会很危险。

　　“神域来的佣兵？”罗阳暗自吸了口气，心知神将如此判断肯定有他们的理由。对方既然能屏蔽神庙追踪，十之八九就是神域势力，否则不可能做到这种程度。

　　思考良久，罗阳下令说：“把我们的队伍收回来，重要人物进入神庙，不要随意离开。安排宪兵队进行排查，希望能打草惊蛇。”

　　大家心中有数，敌人第一次显露手段只是试探，估计很快就会采取进一步行动，要不是罗阳仰仗白术神甲的力量，恐怕已经成为第二个白秀贝。

　　神域佣兵的到来给所有人心中蒙上一片阴影，意识到罗阳并非万能，在绝对力量面前同样会慌乱，同样会不知所措。

　　这才是死局，云天族和太古族出动多少大军，都抵不上神域佣兵的袭杀。罗阳一方主要人物甚至不敢冒头，如果不能及时解决问题，让云天太古两族抓住机会进行舆论攻势，那么好不容易聚集起来的大势很快就会崩溃。

　　大敌就在身边，罗阳强迫自己冷静下来。

　　他铺的摊子实在太大了，而且涉及到诸多隐秘，只要有一丝不理智就会引来滔天大祸……

　　通古斯神庙分为五环，内环是神庙主塔所在，拥有非常严密的空间结界，只有核心人物才能自由出入，监控严密。

　　二环是各族高手生活的地方，井然有序，资源丰厚，修炼场所众多。

　　从三环开始，人流混杂，乱象频生。

　　头戴毡帽的旅行者走入低矮小酒馆，随便找了张桌子坐下，点了杯最劣质的沙井酒，用他的毛茸茸大手掏了掏耳朵，低声说：“看到了吗？神甲，想不到我们的小朋友还有这种硬通货。”

　　不知道从哪里传来声音，别人听不到，好似贴着毡帽说：“头，那是白术上神的神甲，还好我们的小朋友不会使用，否则一个衍生神咒过来，我们都得受到圈引。另外，据说这套神甲拥有起死回生般力量，可以把破碎的身体组织重新组合到一起。”

　　“呵呵，很可惜，罗阳的等级太低，用神甲阻挡刺绣飞线救自己一命已到极限。”毛茸茸大手拿起酒杯，丝毫不在意沙井酒如何劣等，咕嘟咕嘟喝了半杯，哈哈大笑道：“好酒，再给老子拿两杯！”

　　周围的人一阵鄙夷，喝沙井酒还能喝得这么畅快的旅者可不多。

　　神庙有常住人口，自然也有流动人员。以通古斯神庙为中心，已经建起一座超级城市。

　　在这座新兴城市中，人口总数不断飙升，虽然给罗阳带来了丰厚神源，却也形成弊端。只要有人可以躲过神庙探测，往人群中一藏，谁也别想把他们找出来。

　　忽然，另一把声音闯入小酒馆，在老旧的毡帽旁响起：“老大，罗阳攻击那两尊替身的手段是不是神谴？”

　　“是不完全版本的神谴，或者说只有那么一点架势，距离真正的神谴还差得远呢！不过……”

　　话音一顿，毡帽下的面孔变得格外狰狞：“你们或许以为这神谴出自伊奥神，可是区区一个皇级小家伙能够瞬间召唤神谴，并且让神庙对四面八方进行多次扫描，这种权限只有神才能做到，而我们这么多人努力多年都无法得到一处类似据点。”

　　妒忌，深深的妒忌，怒火升腾之下，把机械托盘刚刚送上来的沙井酒蒸干了。

　　“不可能吧？头你的意思是说，罗阳一个小小的皇级掌握了神庙？不可能，通古斯神庙原来没有这么厉害，只有神才能动用神源，才能支撑神庙发展。”

　　“是啊！这正是我想不通的地方，通古斯竟然成为六阶神庙，以我对伊奥神的了解，这小子没有那么大的魄力。虽然他百无禁忌，信徒多多，在神域却也浪费的很，百年前刚刚对兽谷追加投资，不大可能积攒下这样一大笔神源。而罗阳怎么可能使用神源，而且还能支撑得起神庙晋升？”毛茸茸大手拿起酒杯，这时才发现酒杯已空。


第0837章 屋漏偏逢雨

　　罗阳陷入巨大危机，凡是与神域两个字产生联系，肯定意味着麻烦与不幸。

　　白秀贝死在通古斯神庙脚下，这个消息就像长了翅膀一样飞向四面八方，那些来到神庙不久的太巫族族人受到蛊惑，算计，反间，与人族和图灵族发生冲突。

　　混乱突然降临这片刚刚兴起的热土。

　　云天族和太古族积极运作起来，那些看上艾米西亚杜克松子爵赏金的家伙，趁机制造乱局。

　　就连帝修和绿萝组建的宪兵队也遭到渗透，有些小队故意拖延时间，让那些趁机作乱的凶徒更加肆无忌惮，使死亡数字不断攀升。

　　人心散了，想要重新聚集起来非常困难。

　　不得不说到了关键时刻还是要靠自家人，舞千秋力挺罗阳，炎黄一系人马临危授命，以闪电速度和铁血手腕压制暴动，神庙每五分钟做一次全面扫描，哪里有人作乱，便立刻赶往消灭。

　　不单单通古斯神庙如此，另外四座神庙也实行高压政策。

　　不允许任何人在神庙统辖区域动武，想要大干一场就去统辖区以外，或者使用城中的战笼。

　　虽然罗阳命令核心人物不得外出，但是这些核心人物还有分身可用，紧急控制下并未使神庙像脱缰野马一样冲向悬崖。

　　不过，混乱刚刚平息下去，云天族和太古族就向五座神庙传达通告，说五天后会对神庙发起总攻，艾米西亚舰队将参与进来，直到伊奥神交出罗阳为止。

　　艾米西亚文明的强横早已根植于众族心中。

　　那些本就凑热闹，来通古斯神庙淘金的家伙大骂罗阳不顶用，说他被人打到家里来还能忍气吞声，也就是一时造化，获得一点点虚名，其实底蕴浅薄得很。

　　这里面自然有云天族和太古族的功劳。

　　神庙人口第一次出现负增长，部分异族选择撤离。太巫族和图灵族都有人离开，就连人族也哀叹一声，觉得罗阳实在没有必要招惹艾米西亚人，这种做法何其不智？简直就是自取灭亡。

　　人算不如天算，罗阳当初哪里料得到会得到如此多神源？把五座神庙发展到六阶，结果使他全心全意做起富家翁来，想要守着这片基业过日子。

　　现在看来，他想差了，守着神庙过日子不可取，得从神庙走出去继续闯荡。

　　云天族和太古族宣称五天之后就会发动进攻，艾米西亚舰队也将驾临。

　　当人心惶惶之时，张小曼驾驭洪荒界域兽回到神庙，除了罗阳和有限几个人，谁都不知道她去哪里了，在这个时候回归刚刚好。

　　“什么？白秀贝死了？”这个消息镇住了张小曼。

　　“是的，小曼。”绿萝着急的说：“秀贝死后，夫君做了一些布置，之后便闭关不出，我们接到消息，云天族和太古族与艾米西亚舰队汇合，正向通古斯神庙而来。”

　　“知道了，你的权限应该很高，组织人手进行布防，我们和这帮家伙好好斗一斗，不要什么事情都指望阿阳。”张小曼自然而然把自己放在主母的位置上，绿萝即便妒心再强，也无法改变自己身为青丘狐的事实。

　　不为人族，甚至不为实体，绿萝拿什么和张小曼争？何况眼下这个局面太危险了。

　　到目前为止连神域佣兵的数量都没有搞清，很多人离去，却绝对不包括这些大敌，他们一定在寻找机会，对罗阳和罗阳的左膀右臂进行必杀一击。

　　随着云天族和太古族威逼，以及各种小道消息井喷，那些意志不够坚定的人已经退出。凡是留下的人多多少少都有自己的考量，或者有着不得不留下来的原因，或者他们仍然看好罗阳。

　　各族正在加强战备，准备对边界用兵。物价不断冲高，很难找到一处安身立命之所，通古斯神庙的出现满足了不少人的需求，而罗阳又舍得投资，创造了大量工作机会，使很多人可以凭借劳动换取丰厚回报。

　　所以，这么多人汇聚到一起不单单因为罗阳的名声，主要是因为他们可以得到实惠，看得见向上的希望。

　　有人离开，有人留下！大浪淘沙始见金，这并没有什么不好，反而给神庙帮了大忙，可以多分出一些力量备战。

　　罗阳再次闭关，他正全力冲击神法期，同时向皇主阶层发起冲击。

　　“能量模型已成，差的只是点燃储能空间，让超能真正融合到一起。不能再等了，我慢一步，敌人却不慢，会步步紧逼！直到我承受不住为止。”

　　“白姐的仇一定要报，可是这些神域佣兵非常凶狠，唯一能引出他们的人只有我。既然不见兔子不撒鹰，我就让你们看得到我。”

　　心念一动，罗阳让意识贯通神庙。

　　他不惜耗费神源，接通遥远虚空，开始疯狂吸收影力，星力，焰力，储能空间满载之后立刻进行融合，构建奇点。

　　“不够，远远不够。再来，吸收宇宙空间与我匹配的能量。”罗阳发疯般提升，他不愿意让敌人逍遥法外，同时有一种紧迫感。那些神级存在何其厉害？也许已经注意到他，也许秘密在众神眼中称不上秘密，派出神域佣兵就是一次试探。

　　太多不确定因素使罗阳变得紧张，所有美好憧憬，所有强大自信，仿佛都是水中月，只要轻轻一划就会破碎。

　　“变强，变强，我要变强！！！”

　　罗阳不断吸收能量，尝试着形成奇点。

　　敌人仅仅一击就逼出了玄天战纹，看到神谴攻击，也看到白术神甲。如此简单便摸清了底牌，而这几乎是他的全部。

　　反过来，敌人在哪，有多少人，拥有哪些手段，他全然不知。从来没有这样被动过，是从来没有，有关敌人的一切笼罩在重重谜团中。

　　罗阳有一种直觉，即便做好准备拿自己做诱饵，敌人也不会齐出。这些人是老手，也许有能力扼杀半神和至圣，对付一个小小皇级更是不在话下。

　　“快点，再快点，能量压缩到极点为我形成神法！”

　　“轰隆隆……”

　　能量急速收缩，下一刻脑海之中那代表符印，星旋，真火的一印，一剑，一甲破碎，散发出神秘波动，仿佛有什么东西正破壳而出。

　　陡然间，罗阳的脸色变得苍白，他太急躁了，奇点爆发超乎想象的强烈，身体即将受到重创。


第0838章 神法大隐患

　　夜幕降临，通古斯神庙却亮如白昼。

　　无数重型装甲车发出轰隆隆巨响，从上空俯瞰好像蚂蚁一样，正在进行最后战备。

　　明天敌人就会到来，因为艾米西亚一位子爵参与，所以给了云天族和太古族挑战神庙的决心。

　　除了云天族和太古族，太巫族和太阿族某些家族也派来舰队，魔海大圣则请来五位高手随时准备侵入神庙，对主要人物进行刺杀。

　　就连陀螺神和伊奥神都来凑热闹，仿佛在边界战争开始前，要进行一场规模宏大预演。使人感受到这些势力的决心，不把罗阳灭掉誓不罢休。

　　对于那些来到通古斯神庙生活的人们，这是他们逃离此地的最后机会。不过，飘浮在空中的鲲灵战队和洪荒界域兽给了大家信心。

　　罗阳善于创造奇迹，仅仅因为一次失利就判定他即将走向灭亡，何其不智？与通古斯神庙共患难，相信日后可以得到丰厚回报。

　　有时候战场是投机者的乐园，很多人拖家带口来到神庙，再让他们拖家带口离去，是否能够承担花销暂且不说，单单这种遇到一点波折就放弃的心性，也预示着他们找不到安身之所。

　　所以，善变之人离去就离去，没有人觉得可惜。这样可以让阵营变得更为纯粹，所有人一心抵御外敌，不会再想其他。

　　白秀贝身死确实给神庙的声势造成沉重打击，人口数字开始急速下降，不过这种急速下降仅持续三天，之后退出之人与申请加入者基本持平。

　　云天族和太古族长久以来灭杀了好多族群，那些在夹缝中求生存的遗民世代怀着仇恨，因为他们每时每刻都在承受恶劣环境造成的影响，使仇恨像滚雪球一样越滚越大，更有通缉榜上的凶徒，他们冒险来到通古斯神庙，想要借助神庙的掩护与宿敌大干一场。

　　如此一来，罗阳麾下的战力非但没有减少，反而正在以恐怖速度递增。绿萝在极力控制领地安全的同时，积极吸收一些高手加入精英战队，想要打造出一支强大军团来。

　　然而，时间并非站在罗阳这边，而是偏向敌人。幸好炎黄大学千百年来培养的潜势力发疯般向五座神庙汇聚，给这一战带来更多底气。

　　战争本身就是一种力量，可以对敌我双方产生超强的催化作用。很多人开始崭露头角，绽放耀眼光芒，登上逐鹿大舞台。而更多的人会就此沉寂下去，成为一捧枯骨。

　　战场是最能考验人的地方，也是变数最多的地方。是涅槃重生达到新的层次，还是被云天族和太古族的铁蹄所踏碎，明天就见分晓。

　　老实说，罗阳已经影响到云天族和太古族的整体气数，因为损失了众多高级战力使未来一段时间的布局发生偏转，如果这种偏转再厉害些，恐怕会把他们拖入万劫不复境地。

　　所以云天族和太古族的神再也无法沉默。

　　虽然没有过多宣传，但是附近各族高层都知道，通古斯神庙遇到大麻烦了，这不是一次普通战争，而是神战！二十八名神将与五百名神侍加入围剿舰队，更出动了随军图腾，并且随时准备降下神恩，以进行最大规模加持。

　　危机临近，对于罗阳来说，最大危机还是那些神域佣兵，完全不知道对方的路数，也不知道对方潜藏在何处，只要稍微麻痹大意，也许就是死亡的开端。

　　神庙深处有一间密室，里面封存着密密麻麻陨石。

　　这些陨石有一个共同特点，那就是通体漆黑。不过，从两分钟前开始，其中大部分陨石冒出淡淡金光，之后黑色快速转变为晶体般透明。

　　“呜呜呜……”

　　好多陨石共鸣，幻化出一朵朵黑色莲花汇入未知通道。

　　与此同时，凡是效忠罗阳，与罗阳存在主从关系的皇者都停下手边工作望向神庙的巍峨高塔。

　　“这是？”帝修深深悸动，他所积累的皇气瞬间清空，而意识层面正有一道辉煌光影升起。

　　那是皇主的标志，意味着他所效忠的存在，已经成长到可以向圣级发起挑战的程度。其波动的深厚程度令人震惊，绝非普通皇主可比。

　　此时此刻，罗阳气息澎湃，在抽取了大量皇气之后，勉强压制住体内的躁动。

　　符印，星旋，真火已经基本融合，可是因为准备不够充分，留下了可怕后遗症。

　　三种能力汇聚，在储能空间中压缩成奇点并点燃，使超能的威力呈立方模式扩张，完全超出常理，无法用语言形容。

　　传奇期超能与神法期超能好像不是同一世界产物，距离之遥远违背所有宇宙法则。罗阳不知道别人踏出这一步是何种情形，反正他踏出这一步差点吓死。感觉秒杀大部分一级圣者不成问题，甚至有能力压制二级圣者。

　　当然，这是基础实力上面的对比，如果把武器，底牌，杀招等等因素计算在内，又是另一种情况。不过罗阳的武器和手段同样不差，在这方面他只会占到便宜。

　　提升到这种境界确实很爽，可是留下的后遗症也很麻烦。

　　由神阙印开辟而成的储能空间无法封锁住奇点爆炸产生的能量，这些能量太过狂暴，以非凡速度膨胀，并且瞬间就可同化海量星力，影力，焰力。

　　在狂猛冲击下，空间障壁出现丝丝裂纹，罗阳只能使用神源不断修复空间并进行增厚，全力将“混沌一线天”封锁在丹田中。

　　可惜神法期超能成型后，自然而然从宇宙空间吸收能量。

　　如果有人细心测量，会得到一个惊人结果，以通古斯神庙为中心，五百光年内的星力和影力快速流失，而这个范围内的恒星变得稍稍暗淡，本来正处于活跃期，却突然消沉下去。

　　能量去哪了？全部跑到了储能空间中，至于怎么跑过来的，罗阳还弄不清楚。他也没有时间去研究，因为每分钟都要消耗神源以防自己不要自爆。

　　很显然，罗阳这个神法期超能出了问题，他唯一能做的就是晋升九级战皇，加强自己对超能的控制力，以及提升本命战器，看看能不能找到解决方案。


第0839章 请教

　　太冲剑发出嗡嗡鸣音，剑身上腾起一缕缕黑色焰光。

　　罗阳汲取海量皇气，全是为了淬炼太冲剑。如果不进行极致淬炼，那么这把剑就废了，因为以目前的情形来看，它根本承载不起神法期超能。

　　同时，皇气也在强化体质，强化玄天战纹，在八级战皇的基础上又向前迈进一步，进入九级战皇层次。因为提升太过仓促，期间留下的隐患全由神源补齐。

　　这些神源与罗阳同根同源，其中蕴藏着许多不可思议功效，比如拥有治愈力量的超能，还原成本源再压缩成神源，形成非常厉害的温养力量。又比如与黑暗力量有关的超能，能够抵消负面能量影响，使走火入魔的风险降到最低。

　　为什么人族产生的神源会如此之多？根源全在于此，超能的多样性造成裂变效应，功效之强冠绝众族，抹平因快速提升造成的些许瑕疵自然不算什么。

　　要不是淬炼太冲剑，再强化明光镜和六合真灵战车，耗光了罗阳所能调动的全部皇气，否则他完全可以立即向圣级发起挑战，使皇气转化为圣息，最大程度拓展生命力量成为一尊战圣。

　　神法期超能一成，又有神源做阶梯，等于完全打开了上升通道，晋升战圣只是时间问题。

　　罗阳忽然睁开双眼，全身上下湿漉漉的，仿佛刚从水中捞出来，他喘着粗气，暗道：“每天要消耗二十四卡鲁神源才能稳住储能空间，如果施展神法期超能还要额外消耗。唉！目前只能这个样子了，也许等到进入圣级才能解决这个重大隐患。”

　　“轰隆隆……”

　　神庙震动，云天族和太古族的舰队已到，向通古斯神庙展开试探性攻击。

　　罗阳完全可以使用空间轮毂将神庙转入虚空，远远躲开敌方大军。不过他没有这样做，因为躲避只是暂时的，敌人早晚会找上门来，也早晚要有一战，他真正担心的敌人是神域佣兵。

　　“小曼，以路程计算，你应该提前几天回来，难道路上有变？”话音传播出去与洪荒界域兽取得联系。

　　“哼哼，还不是心儿她老妈给我惹的麻烦？回程路上有个叫徐九天的家伙找了上来，我好不容易才把他甩开。”张小曼提起这件事就火大，她根本不认识徐九天，这家伙却跑来要海誓山盟，甚至请来高手围困，跟抢压寨夫人似的。

　　“人皇徐九天？”罗阳挑了挑眉，要是张小曼不提起，他几乎快忘记这个人了，蝶仙狐只是利用此人参加拍卖会救女儿，怎么反而缠上了小曼？

　　“对，就是人皇，说自己马上就要成为人族圣主，所有人族圣者都该以他为尊，他是万年来最有希望成为半神的存在。”张小曼轻笑道：“呵呵呵，可笑不可笑，他哪里知道我们打下的基业？要不是有几个厉害家伙护着他，界域兽弹个脑瓜崩都要他好看。”

　　“好了，这件事稍后再算账，我立即出关去找老师，请教一下超能上面的问题。”

　　罗阳起身说：“至于今日一战，以我们煞费苦心打下的基础应该扛得住。不过，也不能大意。”

　　“交给我好啦！”张小曼摩拳擦掌，跃跃欲试道：“倒要看看云天族和太古族的神有多大本事。”

　　“小曼，敌人有备而来，让帝修时刻注意神庙内部，就算有图灵血契在，以云天族和太古族的底蕴，送些细作进来也不难，关键时刻我会使用神谴进行威慑。”罗阳一步迈出，散发出非常奇异的波动，等到再次出现已经坐在舞千秋身边。

　　“老师！”

　　舞千秋正在调度人手进行布防，罗阳与张小曼说话的时候，已经向指挥室传达通知，所以她对罗阳忽然出现并未感到吃惊，该做什么做什么，仅仅分出一丝心神说话。

　　“白秀贝的事无法避免，现在局势十分微妙，阿阳你要振作起来，不要钻牛角尖。”

　　“老师啊！不管是谁在神庙击杀我方核心人员，这就是挑衅，我必须进行反击，否则无法给大家一个交代，也无法给自己一个交代。”

　　“记住，打不过就跑，之后回来再打！你成长速度太快，我作为老师已经没有什么可以传授你的了。”舞千秋不由得一叹，她有罗阳这个学生值得骄傲，只是相处时间太短，做惺惺相惜的朋友多过师生。

　　“老师放心，我还要留着这条命做些事情，不会轻易折损进去。”罗阳话锋一转，抓紧时间请教修炼路上遇到的困难，希望可以在舞千秋这里得到答案。

　　听到罗阳说起神法期超能，舞千秋失神片刻，转过头来看向这个得意门生，动容道：“你说你除了千军印，把手头上所有发展到大圆满的道印全部投入进去了？”

　　“是啊！东兰大学的书老指点我这条路，感觉应该没问题，我就把道印全部投了进去。”

　　舞千秋好笑的说：“这条路是没错，神法期就像彼岸，大家都在想办法寻找，并非只有使用道印这条路可以抵达。不过，使用道印确实是条捷径。打个比方来说，如果超能达到传奇期巅峰，距离彼岸已经十分之近，向平静到快要固化的湖面投下石块，会产生涟漪。”

　　“涟漪？”罗阳思考片刻，恍然大悟，点头道：“我明白了，如果距离岸边很近，涟漪会形成回纹，就像雷达一样得到信号，从而可以对彼岸进行定位。”

　　“没错，就是这么回事，道印有定位作用，同时还能起到促进作用。通常来说，使用自己最常用的道印就够了，构建出能量模型后，在最后一步让它固化下来就可进驻神法期。”

　　“等等，老师，形成能量模型后，要自行进行固化吗？”罗阳隐隐觉得自己办了件傻事。

　　“呵，你这个小家伙提升心切，又经常自己修炼，现成的老师不用，偏偏按照什么书老的指点胡乱尝试。当然，书老的指点也不算错，只是不够详细。”

　　舞千秋微微翘起嘴角，终于找到些许做老师的快感，继续说道：“其实，多消融些道印并不算错，问题是我们人族弄到道印和培养道印都不轻松。我敢说从来没有人像你一样傻不愣登把所有大圆满乃至神禁级道印融进去。这样一来，导致的结果就是你探索的彼岸太多了。”

　　“是太多了！而且每次形成能量模型，到了最后时刻破碎，我就另做尝试。”罗阳若有所思。


第0840章 以身为饵

　　舞千秋苦笑：“你啊！那个书老既然叫书老，读书读傻了，或者他延续的传承有问题，无法做出更多指引。按照我们炎黄大学的传承，构建出能量模型有多种方法固化，因为无论怎样尝试，到了最后一步都要崩溃。另外，只要让超能圆满融合就可以晋升圣级了，达到神法期足够晋升中位圣者。”

　　听到舞千秋如此说，罗阳提出异议：“老师，我最后构建出一种能量模型，演化奇点大爆炸情景。这种模式极为奇特，并未分崩离析。不过成功之后不停膨胀延伸，我好不容易才将它压制住。”

　　“什么？”

　　这次舞千秋动容了，而且震惊到无以复加地步，她这声叫让指挥室内所有人看过来，不知道罗阳与师长说了什么，竟然如此失态。

　　“你，胡闹！”舞千秋直拍额头，自责道：“都怪我，忙开了竟然忘记最重要的事，作为老师应当传到授业解惑，我却没有尽到责任。”

　　舞千秋起身来回踱步，紧锁眉头说：“不好了，这可怎么办？你现在能压制住疯狂向外扩张的神法期超能简直是奇迹。形成那么多种能量模型，让你登上一座又一座彼岸，使你的见识达到非凡境地。理论上是好事，却超过了承受范围。”

　　忽然，舞千秋看向罗阳，郑重问道：“徒弟，神法期超能扩张，你能压制到什么时候？”

　　罗阳老实回答：“目前没有问题，不过我有种直觉，只要使用超能就会增加压制成本。另外随着这种力量膨胀，每半个月付出的压制成本就得翻倍。”

　　舞千秋沉默不语，过了好一会才说：“只有一个办法，那就是进入传说中的神域，运用五维空间的特性来缓解这种膨胀。”

　　“进入神域？”罗阳的面色变得十分难看，众神已经封锁神域，神级存在无法下来，成神者也很难上去，就算那些神域佣兵，离开神域就别想回去。除非干掉巡界神傀，再冲破一道道神级险阻，这样才有可能抵达神域。

　　舞千秋急忙劝慰：“好孩子别气馁，办法是人想出来的。既然暂时压制得住，那么等到神庙安定下来，为师前往炎黄大学总学府面见那几个老家伙，说不定他们有办法解决这种难题。”

　　罗阳知道老师口中的老家伙是人族的顶级力量，估计不是至圣就是大圣，确实是探寻出路的好去处。不过，那都是后话，先要度过眼前这道关口才行。

　　“轰，轰，轰……”

　　远远传来爆炸声，铺天盖地的炮光与弹幕向神庙袭来。

　　通古斯神庙立即做出反应，三百二十四根擎天防御柱弹射出一层又一层辉光。

　　神庙区域分作五环，在五环之外空间距离突然拉大，使云天族和太古族舰队的攻击变得极为遥远，估计炮光和飞弹走上大半天才能来到近处，可是到那个时候支撑炮光的能量早已耗尽。

　　帝修大吼一声，圈定了十六根主要擎天防御柱。这是神庙五环最重要防御设施，敌人安排的细作现身，纷纷向镇守防御柱的军团杀去。

　　“听我命令，立即派出三十二支宪兵队过去，立即。”

　　大家都知道，守住擎天防御柱，敌人想突破就得进行最猛烈攻击。而在此过程中，安排在五环上的轨道炮和量子炮不是玩具，会给敌人造成难以想象的重创。

　　另外，伊奥神在转生重修前以炮兵起家，在第三神纪元建设的炮塔十分厉害，罗阳十分幸运地得到八座，而通古斯神庙就占据四座。

　　古老炮塔正在充能，因为保养得不错，相信可以给敌人一个惊喜。

　　敌人想要破坏擎天防御柱，事先安排了大量人手潜入神庙。帝修不是吃素的，早就知道敌人会这样做，所以安排了相当多兵力进行守护，倒要看看云天族和太古族投入多少成本。

　　罗阳请教舞千秋之后，开始做准备，他要离开神庙主塔以自身为饵，吸引那些神域佣兵出手。

　　帝修，黑摩羯，还有傲凌风不干了，只剩下脑袋的阿米莉亚也劝说道：“大人，千金之躯坐不垂堂，你说说你当老大就当老大呗，眼下神庙的形式一片大好，何必冲出去与大敌死磕？”

　　因为阿米莉亚已达圣级多年，剩下头颅就可活。不过白秀贝没有她的实力，可以在遭受袭击的刹那做出反应把自己的头颅斩下来，所以连一点点残血都未留下。

　　“不要劝了，我有神甲，不会死的！”罗阳低沉说道：“我要为白姐报仇，也为你出口恶气。”

　　听到罗阳这样说，阿米莉亚有着一丝感动，这位大人对待手下真的不错，如果不是宣誓效忠伊奥神，等到对方羽翼丰满，她很想投奔过去。

　　不等众人拦截，罗阳一步迈出，已经穿越主塔障壁，站到三环的一座巍峨楼宇上，身上浮现神甲，朗声道：“想杀我的人尽管来，不出来就是孬种。不过，我猜你们不敢出来，怕神庙的力量镇杀。”

　　话音未落，“嗡”地一声轻响，从四个方向射来红光。

　　“嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤……”

　　网状红光堆叠，对罗阳进行封杀。

　　与此同时，隆隆之声不绝于耳，守护三号和四号擎天防御柱的人员全部化为粉末飘散，四座伊奥神炮塔之中的一座轰隆隆运转，炫目炮光一闪即逝。

　　“不好！”

　　三号和四号擎天防御柱在光中破碎，紧接着五环以外的防御屏障出现缺口，云天族和太古族舰队抓住机会猛攻。

　　罗阳身上的红光一道接着一道兴起，化作不停旋转的网格，在白术神甲上留下丝丝缕缕划痕。

　　这可是神甲，而且陪伴白术上神多年，竟然出现如此多划痕，可见红色光线有多么厉害！

　　此时此刻，罗阳并未束手待毙，远方响起四声轰鸣巨响，伊奥神的炮塔涌现金光，神谴瞬间清理敌人。不过，又是替身，尚未看清这些替身的样貌和使用手段，身影便分崩离析，眨眼化作乌有。

　　“又是这样，无法追踪。”罗阳凝眉观察，心中怒火升腾，他今天一定要将这些敌人找出来。


第0841章 大军压境

　　这本该是一个阳光明媚的好日子，可是放眼望去，乌压压一片。

　　偶有阳光泄露到地面，很快便被阴影遮蔽。通古斯神庙附近陷入黑暗，海量战舰开赴战场。

　　不多一会，炮光和爆炸成为天地间的主旋律。

　　云天族和太古族舰队正在猛攻神庙五环西北角，因为神域佣兵插手，使两根非常重要的擎天防御柱损毁，对于敌人来说机遇难得。

　　罗阳站在空中，忽然仰头看去。

　　艾米西亚舰队出现，舰船上遍布蓝色条纹，它们无声滑行时溅射出一个个符号，正在从空中逼近主塔。

　　相对来说五环上的防御较弱，四环以内防御很强。正常做法是从外围一点点突破进来，而艾米西亚舰队刚刚到来就盯上了主塔。

　　大多数势力都不敢与神庙直接开战，因为神庙背后有神级存在支撑，也许不是一个神两个神那样简单，有时候会涉及到整个神系，在没有弄清那错综复杂的关系前，实在不易轻举妄动。

　　然而，这个限定对艾米西亚完全无用。因为艾米西亚文明本身就是一大神系，在悠久岁月中不知积攒了多么深厚的底蕴。所以即便一名艾米西亚子爵也无所顾忌，说对神庙用兵就用兵。

　　炽烈洪流轰击在主塔上空，使空间防御向内凹陷。不过，也仅仅是凹陷，罗阳把通古斯神庙强化得非常离谱，已经不比那些七阶神庙差，自带空间隔阂便挡住第一轮攻势，巍峨如山。

　　此刻，洪荒界域兽飘浮在神庙三环的广大区域上空，并未急着出手。

　　在罗阳心中，从神境岛开始，他对艾米西亚文明就毫无好感。这一族发展到今天，高高在上目空一切，完全不拿其他种族当人看。所以无论早晚，他都会向通缉者公会下任务，从艾米西亚文明弄些好东西过来。

　　只是时间上非常不巧，不等符塔阵列在手中发挥功效，便铺开了这么大的摊子。而挑衅艾米西亚，遇到阻碍极为正常，敌人直接打到老巢来，今天一战无论胜负都会载入史册。

　　神庙开始反击，大大小小炮塔伸出黑洞洞炮口，向天空倾泻亮光。

　　各种在伊奥神手中留存多年的禁忌飞弹升空，护持神庙的力量对外不对内，可以尽情攻击。

　　艾米西亚舰队的防御非常出众，荡起了一片片符光，硬是将爆炸完全扑灭。随后，这些战舰发动第二波攻势，射出了一段段金光闪闪的巨大长矛。

　　“我的天！是罚天之矛。”通古斯神庙最不起眼的神将康尔特发出惊呼，他为人胆小，遇到战斗从来不愿冲锋陷阵，不过学识远超同阶，对于各大神系的手段了如指掌。

　　罚天之矛是一位远古战神研究出来的攻伐手段，专门用来对付神庙的空间防御，在几次重大神陨中曾经显露身影，没想到艾米西亚一位子爵竟然拿得出这种恐怖的东西。

　　天空嗡嗡直响。

　　罚天之矛一出，矛尖闪现出金色波光，轰在主塔的外界防御屏障上，当即激发出耀眼光爆。

　　“该死！”帝修大叫：“使用血域链甲，快。”

　　图灵族投奔通古斯神庙，带来一件族中防御至宝。没想到这才一个多月，就到了不得不动用这件宝物的时候。

　　艾米西亚舰队直奔主塔而来，那是有备而来。他们觉得以罚天之矛的威力，可以一击而尽全功。只要在主塔上空打开防御缺口，那么舰队就可以直接将本族战士传送进去，到时候不要说区区一个罗阳，就算百个罗阳都得就地伏法。

　　想法不错，可是他们大大低估了通古斯神庙的防御力度，堪比七阶神庙的空间壁垒无时无刻不在发挥巨大威能。

　　当图灵族开启血域链甲，主塔上空出现鱼鳞状血纹，天罚之矛的攻击立刻衰减下来，让罗阳略微安心，可以仔细探寻神域佣兵的踪迹。

　　“敌人在哪？他们什么时候放出替身的？以神庙的监控力度，应该能搜索出线索。”神庙与外界的战斗越来越激烈，罗阳则张开手臂，全身心投入到感知之中，神源使万妙灵感放大数百倍，近乎达到神级以下的极值。

　　“出手吧！向我出手，只要一个机会，我就可以锁定你们在哪。”此时此刻，罗阳期盼敌人出手，因为这些大敌隐藏得很好，即便感知放大几百倍，若是按兵不动，他也拿对方没办法。

　　时间一分一秒过去，敌人的耐性显然很好，半点都不急。罗阳甚至有种感觉，敌人正悠闲自得地关注战局，看他在天空发疯发怒。

　　“不行！表面上可以狂怒，内心却要保持冷静。如果敌人再次出手时，我不能抓住机会找到他们，那么死的只会是我。”罗阳在神源的平复下逐渐冷静下来，这是一种优秀素质，遇到的困难越大，越要小心谨慎以免倾覆。

　　低矮的小酒馆中，聚集着一些酒客，他们可以通过酒馆的屏幕看到战况。

　　战斗开始时，这些人有些紧张，可是当看到敌人猛攻，却始终未能突破进来，心中安定不少。

　　“哈哈哈，这帮狗娘养的云天族崽子，居然敢来神庙找不自在。看到了吧？罗阳阁下的底蕴有多么强横，敌人最多搞些破坏，刚才两根擎天防御柱损毁，外面爆发的攻击有多强？结果还是被挡了回去，毫无作用可言。”

　　“别高兴得太早，这才刚刚开始，说不定你我都要上战场参与巷战。”酒客打着饱嗝，顺手从旁边拿起毡帽。

　　“巷战？我们可没有接到巷战的通知。”其他人摇头，觉得再不济也不用他们走上街面战斗。

　　忽然间，屏幕上的画面一变，所有视角锁定天边。

　　“天啊！那是什么？”

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭……”

　　战鼓声从天边传来，七十二头身长三百米的金铎巨兽缓缓前行，在每头巨兽的背上站着四尊巨人，正挥舞鼓锤敲打巨大的龙皮战鼓。

　　这些巨人四肢发达，顶着一颗秃头，身高在五十米以上，仅在腰间围了一圈兽皮，仿佛洪荒岁月走出的原始人。不过，真正让人印象深刻的，是他们拥有一双好似毛刷的金眉。

　　在七十二头酷似天牛的金铎巨兽后方，驶来一艘艘万米巨船，云帆高高悬挂，帆面上铭刻着星云图案，在图案正中绘有一颗竖眼和两道金眉。

　　巨船形制奇特，有着船首像和撞角，数量才是重点，只粗浅计算便超过十万，这种铺天盖地情景使人压抑到极点。


第0842章 阻截拼杀

　　“是金眉神的巨阙战船。”

　　舞千秋面色不善，她只不过干掉了一名成魔神子，而且这件事已经过去数千年之久，对方仍然不依不饶，今日竟然派来这么多巨阙战船参战。

　　巨阙战船非常有名，虽然金眉神位处于魔神阵营，但是他的父亲和大儿子全是战争系神明。

　　有一个主掌战争系神明十万年的父亲，再加上一个特别争气的儿子，即便金眉神什么都不做也可以横着走。不过，他自身的底蕴也非同一般。

　　看看天边驶来的战船，光是这种数量就让人不寒而栗，而那巍峨的船身更让人觉得无比压抑。

　　如此强大阵容，足以平推任何一座四阶神庙。即便通古斯神庙堪比七阶，也感受到致命威胁。

　　“哈哈哈，哈哈哈，舞千秋，你给本神子听着，以为躲在你那个学生的保护伞下，我们就拿你没办法吗？错，大错，特错，父神和兄长已经降下神旨，要把这座神庙平掉，把你和你的学生吊起来点天灯。”

　　“哈哈哈哈……”

　　天地间充斥着笑声，即便在神庙的庇护下，那些实力低微的人也会觉得头晕眼花，狂笑之人显然是位深不可测高手，实力怕是早已通天。

　　罗阳没想到老师舞千秋的对头会派来这么多战船来，急忙打了声呼啸说：“小曼，出去迎敌。”

　　“知道了！”张小曼收起所有轻慢之心，神情变得格外凝重。洪荒界域兽几经战斗，抛下树海和花祖保护自治领神庙，所以身形不断缩小之下已经不足八十公里。

　　这些战船随便拿出一艘就有万米之巨，即便与洪荒界域兽相比就像婴儿的玩具，可是战船的数量实在太多了，这一仗可不好打。

　　“嗷……”

　　洪荒界域兽仰头吼叫，之后晃动身形杀向敌军。

　　罗阳想看看这些巨型战船的强度，如果太过厉害，他会立即启动空间轮毂，进入事先看好的星云暂避一时。

　　“那头大家伙出来了，快，发射大毁灭禁忌飞弹轰炸。”云天族和太古族的舰船动了，对准洪荒界域兽发动猛攻。

　　空间波纹缭绕，界域兽无视飞弹来袭，穿出擎天防御柱的防御屏障后，身形一闪便挪移出去。

　　接下来，大气“嗡”地一声急颤，数百艘巨阙战船掀飞出去。洪荒界域兽疯狂冲撞，使队伍最前面的战船相互碰撞，短短半分钟内就有近百艘巨阙战船坠落。

　　在船队中央有一艘长达二十公里的超级战船，制造战船的材料非金非玉非木，却散发出金属般光泽和玉石般润泽，船身上又有类似木料的纹理，五百口虎蹲式大炮腾起黑芒，只听船上传出冷笑：“哼，不过是神域当年舍弃的界域兽，也敢在本神子面前撒野？”

　　“咚当，咚当……”虎蹲式大炮发出震耳欲聋声音，就见一道道射线向洪荒界域兽席卷。

　　张小曼感受到致命威胁，她赶忙控制洪荒界域兽横向挪移，身体左侧产生一环又一环蔚蓝色波光，尚未完全打开逃生通道便侧转身体冲了进去。

　　恐怖黑芒飞过，其中有三道射线穿透了洪荒界域的右肩。还好小曼反应比较及时，这些射线没能命中重要部位，只是使肩膀呈现出烧焦状态。

　　等到洪荒界域兽再次出现，已经来到巨阙船队的右翼。张小曼知道今天危险了，如果让那艘中央战船靠近神庙，几轮攻击下来，神庙的防御力量就得大减。

　　不管能不能转移神庙，金眉神既然派出这么多战船，在没有得到一个结果之前，是不会轻易放弃的，所以早晚得有一战。

　　张小曼深深呼吸，她使洪荒界域兽的身体快速分解，喷射出大量树人和花祖，还有储存了不知多少年头的种子。

　　“全方位喷发。”张小曼这一刻以她的方式开始拼命了，大叫道：“界域兽，把你吃掉的众神禁猎区浮空岛送出去，让那些异兽发挥作用。”

　　“吼……”

　　洪荒界域兽张大嘴巴，喷射出一道庞大光影。

　　这道光影之中悬浮着一座巨型岛屿，打着旋向巨阙船队中碰去，路上至少摧毁了五千艘巨阙战船才堪堪停下。

　　惊慌失措的异兽飞上天空，发现周围全是战船。

　　“嗷嗷嗷，嗷嗷嗷……”

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　很多异兽受到惊吓红着眼睛冲撞，战船之上爆发出黑色炮光，对异兽进行锁定轰炸。

　　这些巨阙战船的攻击力十分恐怖，大多数异兽来不及发出哀嚎，就在炮光中陨灭。而少部分异兽挡住了攻击，开始登陆战船厮杀。

　　罗阳曾经封锁了一批神将和神侍在浮空岛上，这时候也受到攻击，他们若想冲出战场，就得杀出一条血路，倒是引起了几艘高等巨阙战船的注意。

　　当然，数量最多的，莫过于树人与花祖。

　　洪荒界域兽就像母船，身上携带大量植物类作战单位，很多古老树人可以达到两千米身高。

　　金眉神派来的船队被拦截下来。

　　虽然以这些战船的战力，消灭树人和异兽只是时间问题，但是有这些阻碍在也必然损失惨重，想要过去攻打神庙并不容易。

　　当洪荒界域兽的身体缩水到五公里，数十道黑芒就像长了眼睛，从不同方位飞射而来，划出弧形轨迹轰炸。

　　“轰隆隆……”

　　黑色蘑菇云升起，这次张小曼没能躲开，洪荒界域兽从空中一头栽落下去，前肢和肋下不停化作飞灰飘散。

　　“吼……”

　　洪荒界域兽仰面摔在大地上，张口爆发出一道五百米宽紫色波束，形成凌厉至极的空间波动。

　　“你敢！”中央主船上传来暴喝，升起七彩宝幢护住船身。与此同时，在船身之上打开一环又一环漂亮窗口，向洪荒界域兽发射禁忌飞弹。

　　凌厉的空间波动撞击在七彩宝幢上，发出“噗噗”异响。经过十几秒的僵持，还是界域兽的攻击占据上风攻了进去。不过，界域兽在同一时间受到轰炸，瞬间脱落了十几层外皮。

　　这时，界域兽一爪拍出，褪去焦黑外皮，身形仅有千米，向神庙方向逃窜。

　　“还想走？”中央主船上传出冷哼，紧接着便有一道黑芒射出。如果攻击落到实处，张小曼恐怕会遇到危险。

　　千钧一发之际，耳轮中咔咔爆响，罗阳竟然离开了神庙，迈步来到近处，抬手便是一记蜿蜒剑芒，与黑芒碰撞在一起。


第0843章 半个艾米西亚神

　　冲击波辐射，罗阳一人一剑挡住了巨阙主战船攻击。

　　“不可能！？”战场上好多圣级高手震惊，心中猜测：“这个小小人族真的逆天了吗？他用的是什么手段？怎么可能挡得住巨阙主战船的狂猛一击？”

　　“小曼，你先回去。”罗阳站在空中，身上绽放出雄厚金光，放声说道：“从现在开始，我要进行绝杀。记住，不论你是谁，触犯通古斯神庙者，死！”

　　“死”字刚刚出口，通古斯神庙便震动起来。

　　白秀贝身死，罗阳心中大悲大痛，他不希望看到身边人一个个死去！所以，在找到神域佣兵报仇雪恨之前，他要先向众族立威。

　　“咚，咚，咚，咚，咚……”

　　以通古斯神庙主塔为中心，出现四个同心圆。

　　这四个同心圆最长直径超过三百公里，可以说幅员辽阔。部分建筑物发出轰隆隆响声，开始挪动位置向一起并拢。

　　与此同时，神庙辖区的地面上亮起一道道光纹。

　　这些光纹最宽达到三十米，最细只有拇指粗细，在建筑物间传递能量。

　　从上空向大地俯瞰就会发现，所有光纹越来越亮，随着建筑物挪移正汇聚成特定符号。五环到四环间依次出现五十六个巨大光符，四环到三环间则是三十六个未知神符，从三环到神庙主塔仅绘制出一个符号。

　　这个符号如同一个“卫”字，在“卫”字的下方和两侧飘浮着九个圆形光圈，好像一头神凤尽力展开翅膀和尾翼，正翱翔于天地间，透着深远与圣洁。

　　随同艾米西亚舰队一起行动的符皇看到这个巨大的“卫”字，只觉得脑海“嗡”地一下产生重颤，随即无法思考。

　　“封天，封地，镇压！”罗阳的声音扩散出去，令那些圣级高手打了个激灵，他们刚要采取行动，惊骇地发现自己不能动了。

　　玄光宝船上的神坛才是主神庙，是在龙巴特神庙和圣王神坛的基础上建立起来的，如果罗阳成神，在他的力量序列中，艾米西亚符文体系占据了一定比例，所以他等于半个艾米西亚神。

　　艾米西亚舰队竟然向罗阳出手，这是大不敬。

　　当通古斯神庙展现出真正面目，艾米西亚人受到的镇压最强，连随军符皇都无法思考，战舰正在一步步熄火，受到神庙控制。

　　露底意味着更大麻烦，不过罗阳已下定决心，不叫一个敌人攻入神庙，哪怕攻入五环都不行。

　　这一刻，所有太古族和云天族舰船，包括魔海大圣等势力的舰船全部被定在空中，就算大圣和神将可以活动，他们又能驾驭几艘舰船？

　　“灭杀！”罗阳杀气腾腾看向这些敌人。

　　神庙范围内所有炮塔，轨道炮，电磁炮，歼灭炮，加上最为迅猛的神谴，对定在空中的舰船发动猛攻。伊奥神在第三神纪元开发的古炮塔亮起寒光，同时向巨阙船队的主战船发动猛攻。

　　虽然封锁时间只能维持几十秒钟，却足以重创这些舰队了。

　　将近五千艘巨阙战船杀到神庙外围，不料神庙出现这种可怕变化。在封字神符的影响下，战船成了悬停在空中的活靶子，连防御力量都不断衰竭，哪里挡得住炮光轰炸？当即重创六成战船，等到第二波攻击过来，剩下的四成也纷纷陨落。

　　这是覆灭时刻，罗阳目光冰冷。不管谁请来神域佣兵，他今天就让这些人知道，谁碰通古斯神庙谁倒霉。

　　让人觉得离奇的是，在封字神符发挥作用时，无论炮击还是战船陨落，都处于一种无声状态。

　　神符作用时间一过，只听“轰隆隆”爆响，神庙外围太多战舰陨落。而通古斯神庙所属战队已经登上艾米西亚战舰，在舰船中展开对决。

　　“不，为什么会这样？”艾米西亚符皇缓过心神，通过种种手段探知刚才发生的事情，心中惶恐到极点。

　　“这不可能，难道我们在对付新生的符文系半神吗？这完全没有道理。可是描绘在神庙地面的三十六个稳固神符是那样耀眼，完全可以补齐神符体系中的缺失部分，价值超高。”艾米西亚符皇兴不起半点抵抗心思，他们现在只想撤退。

　　云天族和太古族的神派来二十八名神将和五百名神侍，不得不承认这是一支非凡力量，他们在图腾柱和神恩的加持下，挡住了炮光轰炸，发出怒吼向罗阳杀来。

　　至少有两百道身影出现，杀意凝如实质。

　　就在这时，“滴滴滴”响声由远及近贴到罗阳身上，那种击杀白秀贝的红色网格再次出现。

　　“真会利用间隙。”罗阳完全不顾自身安危，目光冰寒刺骨，借助神庙放大感知，查找敌人所在，这次他一定不能失败。

　　“滴滴滴……”

　　响声越来越急促，白术神甲上面竟然出现细密的网状割痕，罗阳的身上喷射出血雾，却不为所动，疯狂搜寻攻击源头。

　　“嗷！”

　　飓风堆起，洪荒界域兽冲了过来，张开大嘴就把罗阳吞了进去。当它侧转身形，嘴角被网状红光撕开，绿色血浆喷射而出。

　　“攻击！”云天族和太古族神将杀到，至少十件神兵爆发出光彩，其他人使用圣兵掀起排山倒海能量潮汐。

　　张小曼唤道：“阿阳，快，向我移动。”

　　罗阳点头，急速挪移。

　　刚才他差点死掉，不过为了引敌人出手，只能冒险离开神庙庇护送上机会。还好，这一切都是值得的。

　　洪荒界域兽正在承受至少五百名厉害敌人猛攻，神兵的力量不断锁定罗阳，张小曼启动禁制进行抵挡，却也只能拖延几秒。

　　前方崩毁，幸好罗阳的超能已经进入神法期，他的脚下踏着黑线，在千钧一发之际穿过封锁。

　　“滴滴，滴滴，滴滴……”

　　随着奇异响声，网格状光线又至，令罗阳心中无比骇然的是，这次不是红色光线，而是一种诡异的蓝，白术神甲竟然被冻住。

　　“阿阳！”张小曼感受到危机降临，催动洪荒界域兽的终极力量，在罗阳周围形成金色光带。

　　“滴滴，滴滴，滴滴……”

　　此刻，竟然出现另一组滴滴声，紫色光线穿入洪荒界域兽的身体，向着张小曼所在区域印去！

　　“不！”罗阳的双眼赤红，发疯般向前冲撞。


第0844章 战乱时代降临

　　神域佣兵出手，生死只在一瞬。

　　就算罗阳有神甲阻挡，身上仍然伤痕累累，而这种程度的绞杀力量正冲着张小曼而去。

　　白秀贝风华正茂，有着广阔的发展空间，却因为一次攻击灰飞烟灭。面对这种大敌，她就像风暴中的鲜花，脆弱不堪。

　　罗阳真的不希望这种情景再发生一次，而且是发生在自己最珍视的人身上。此刻，虽然他已经全力以赴发动神谴击杀大敌，但是总需要一点时间。敌人好像算准了所有因素，非但没有收手，反而不再隐藏，进行拼死一搏。

　　“嘭”地一声，响声令人心颤，张小曼就像摔碎的镜子，突然四分五裂掉落尘埃。

　　转瞬之间，滴滴声转移，紫色光线改变路线向另外一个方向射去。

　　张小曼绝非弱者，她被禁锢在洪荒界域兽体内出不来，将所有精力放在修炼上面，而界域兽体内尚未运往神域，尘封悠久岁月的宝物全部归她所有。

　　本来，她想在出来时给罗阳一个惊喜，没想到会遭遇这等凶险。网格状紫色射线凌厉得超乎想象，竟然在极短时间内攻破了她无法脱离的禁锢。

　　好在有这层禁锢在，提供了半秒钟缓冲时间。

　　她没有多想，放出二十六张如同卷帘的金色叶片，霍然将自己包裹进去。紧接着，她盘坐的地方出现一小片紫竹林，尽管这些紫竹无比纤细，却使空间荡起十分宽广的韵律，凡是触及这些韵律的力量，全部被分散开来。

　　“滴滴滴滴……”

　　急促的滴滴声回旋在耳边，罗阳发出怒吼：“神殇，逐日！”

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　神庙范围内，三道雷音形成冲击波，将附近的建筑推平。

　　三道身影不停晃动，释放出耀眼强光，想要脱离神谴范围。

　　然而，神庙的防御力量在这一刻骤然降低，甚至跌入谷底。日月星辰好似齐聚，对三道身影进行威猛灭杀。

　　罗阳和张小曼遇到的袭杀瞬间消失。

　　“干掉三个。”从神庙传来清晰感知，罗阳笃定已经干掉三名大敌。不过，他有种非常强烈的感觉，危机尚未过去。

　　电光火石间，罗阳没有停步，他疯狂冲向张小曼。

　　只见紫竹林凋零，坚韧细竹化为灰烬，而那二十六张如同卷帘的叶片破损殆尽，仅留存星星点点金光。万幸，这些手段都不简单，挡住了可怕杀机，罗阳张开手臂将张小曼抱入怀中。

　　他刚刚做完这个动作，令人毛骨悚然的滴滴声又起，橙色射线毫无滞碍地射穿洪荒界域兽的躯体，轰击在罗阳的背部。

　　“神甲，充能！”

　　罗阳的双目闪现涛涛金光，从始至终他都不曾动用神源操控神甲，使上品神甲显得无比平庸。

　　如此一来，给敌人形成一个假象，只要肯下重手就可以突破神甲给他造成重创，甚至死亡。

　　神国之井储存的神源冲入神甲，使神甲散发出恢弘波动，从战靴到头盔，所有损伤正在飞速恢复，并阻挡住橙色射线轰杀！

　　“找到了，灭了他。”

　　罗阳的意识与神庙同在，居高临下看到一名男子正趴在三环的高楼上，手持两米多长的狰狞狙击枪瞄准发射。

　　前面三次神谴极限攻击因为速度太快，他没有来得及观看，第四次爆发才看清敌人。

　　从外表上看，这名男子很像人族。不过，神谴降临的瞬间，他发出吼声卸去伪装，身躯急速膨胀，成为一名三头六臂巨人，轰出铁拳与漫天光华对抗。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　铁拳急速颤动，竟然挡住了神谴轰杀。

　　因为前面灭杀了三人，使神谴轰击第四人时，威力弱化了整整两成，所以这第四人活了下来。

　　“哼，罗阳，这只是一个开始，你有多少条命都不够我们杀的。”三头六臂巨人使用了类似金燕的传送手段，在轰碎神谴的刹那踏入星门离去。

　　以神庙对空间的封锁能力，竟然无力阻止。

　　“该死！”罗阳暗骂一声，他倾尽全力灭杀三人，到了第四人便无功而返，说明敌人的危险程度还要在估量之上。

　　轰鸣声此起彼伏，云天族和太古族神将终于将洪荒界域兽的身体轰成碎片，当先六股气息向罗阳和张小曼杀来。

　　“走！”

　　敌人太多，以罗阳的程度灭杀一级圣者容易，灭杀二级圣者就要多费一番手脚了，而杀来的神侍和神将都在四级圣者以上，就算将神甲的防御力量计算在内，随便拿出一人都不好取胜。

　　金色羽毛飘飞，神庙的主塔内响起一声嘹亮啼鸣，之后罗阳和张小曼消失不见，让六名老牌神将扑了一个空。

　　“混账！”除了这声混账，这些神将再也骂不出别的词来。

　　不管他们愿不愿意承认，罗阳已成气候。连神域佣兵都死了三个，此地处于神庙的力量威慑范围内，那就更加拿他没办法了。

　　神庙主塔异常繁忙，帝修，绿萝，舞千秋需要使用神光才能处理庞大信息。因为使用了封字神符，敌方损失沉重。不过，这种战损比也把敌人的真火打了出来。

　　云天族和太古族作为强族，数千万年屹立不倒，自有其凶悍一面。在今天这场战斗中，他们越挫越勇，并未因为牺牲后退，而是展现出大无畏精神与神庙死磕。

　　然而，半个小时过去了，他们始终没有突破防御进入神庙防守范围。

　　就在这场大战出现长久僵持的迹象时，忽然天地间变暗，让人不寒而栗的黑暗翻滚而来，将战场笼罩进去。

　　白天变成了黑夜，星空受到遮蔽，无法形容的黑暗仿佛风暴一样翻滚，令人心底产生恐慌。

　　“怎么回事？”

　　云天族和太古族高层以为罗阳搞鬼，不过很快他们就知道事情大条了，金光从天而降，神旨直接传音：“回神庙坚守，黑暗天幕提前降临，有小股域外不死军团已经跨界，向各大神庙发起进攻，要摧毁众神在大地上的支柱。”

　　“不可能！？边界战争还未开始，怎么可能就跨界了呢？”云天族和太古族的神将和神侍们只觉得天塌了下来。

　　远方有浓郁黑光垂落，无边无际域外生物出现，它们在深邃意志指引下向通古斯神庙移动。

　　罗阳仰天长叹，这真是一波未平一波又起，想不到他的神庙也成了域外生物的攻击目标，席卷整个银河系的战乱时代即将拉开序幕……


第0845章 黑暗将倾

　　天地间一片肃杀，黑暗肆意扩张。

　　这种黑暗死气沉沉，让人觉得无比压抑。域外大军缓缓行进，从四面八方包围过来。

　　云天族和太古族舰队蜂拥撤离，金眉神的巨阙战船也向远方杀去。这些原本想要干掉罗阳的势力成了急先锋，在海量域外生物中冲杀，想要趁着合围之势尚未完全收拢杀出重围。

　　帝修急忙下令：“快，所有后勤部队行动起来，去神庙辖区之外清理战场，我们接下来恐怕要打硬仗，必须节省每一分资源。”

　　姜还是老的辣，除了效忠妙蚕的四位老牌神将，帝修的年纪最大。他知道大黑暗时代有多么残酷，哪怕只有小股不死军团进入，全力攻击各处神庙的话，也会演变成一场又一场血战。

　　神庙的能量并非无穷无尽，那些坠落的舰船都是好东西，可以拉回来建立防御工事，还可以汲取能量，绝对不容错过。

　　舞千秋和傲凌风主持大局，罗阳急忙向大殿跑去，他麾下可不止一座神庙，不知道其他神庙现在怎样。

　　“阿佩兹，格尔特汇报情况。”

　　“主上，云天族和太古族派出舰队，本来想要趁机攻打我们。结果黑暗天幕出现，不死大军降临大地，敌方舰队已经撤退。大概还有两个小时，第一批域外生物就会赶到。”阿佩兹的声音远远传来，显得有些失真。

　　罗阳略微沉吟，命令道：“立即收拢防御，使用空间轮毂挪移，前往预定地点。第一处落点靠近人族血月城，用多余资源换补给，吸收人员进入神庙。不愿意来的就算了，五天之后去第二处落点，尽量避开域外不死军团袭击的高峰期。”

　　“是！”阿佩兹非常满意，当他知道罗阳悄悄设置了那么宽广的空间轮毂移动范围，就决定死心塌地为这位新主人效命。

　　良禽择木而栖，伊奥神太小气了，而他阿佩兹归入罗阳麾下以后，三个月时间比以前三千年得到的好处都多。

　　“格尔特，你也一样，前往艳光城，抓紧时间补给。五天之后空间轮毂度过冷却时间，再次挪移隐藏起来。”

　　罗阳给四座神庙下达撤退指令，之后联系自治领。那里可是大后方，神庙还处于比较低端的层次，应对外界侵袭的能力太差。

　　还好黑暗天幕只在边区蔓延，距离自治领极为遥远，张小曼的分身和李紫倾甚至不知道战乱时代已经降临。

　　“紫倾，积极备战！估计很快就会影响到自治领的正常生活。”罗阳嘱咐一番，关闭了通讯。

　　通古斯神庙所在区域越来越暗，如果没有光线照射或夜视装备，已经达到伸手不见五指程度。

　　云天族和太古族舰队撤退途中遇到海量域外生物。

　　这些生物极其嗜血，对鲜血有着近乎偏执的欲望。成千上万头体积不比鲲灵差多少的战略巨兽集体冲撞，双方在空中厮杀起来。

　　金眉神的巨阙船队要幸运一些，因为坐镇中央战船的神子亮出了底牌，使用了一种极其恶毒的禁忌飞弹，连域外生物都可腐蚀。

　　在狂猛攻击之后，巨阙战船之上显出好多巨人身影，他们抬手放出金沙，形成一片金光灿烂领域，排开域外生物向外疾驰。

　　魔海大圣最倒霉，他的舰队跟着云天族舰队一起行动，结果云天族舰队陷入重围，他也只能奋力拼杀，想要抽身都不能。

　　黑暗天幕降临，域外不死军团在没有正式向通古斯神庙发起进攻之前，先与罗阳的这些对头碰撞在一起，杀得天翻地覆。

　　经此一战，估计成建制的战舰群都得歇菜，最后能逃出去一些神将神侍就不错了，因为能来攻打神庙的不死军团必然是精锐中的精锐，否则起不到奇袭作用。

　　边界上肯定正在收拢缺口，设法截断不死军团的退路。不过，传说中这些恐怖的家伙最擅长以战养战，既然突袭进入边区，完全可以就地补给。所以，不死军团只会越打越强，想要将他们消灭可不容易。

　　张小曼一直守在罗阳身边，这时候展开手臂，释放出成千上万片绿色叶片，让它们在大殿上旋转，散发出微弱宝光。

　　“这些叶片是？”罗阳吃惊地张大嘴巴。

　　“是界域兽储备的宝物，很多矿产到了神域才有用处，很多稀世奇珍可以延年益寿，而真正的好东西被我放在紫色竹叶中，总共有一百三十二片。”

　　尽管罗阳非常吃惊，可是他的眼界已经极高，并不为之所动，摇了摇头说：“既然东西是你找到的，该如何使用由你来安排。”

　　“呵呵，还和我客气。阿阳，我的东西是我的，你的东西也是我的。我们可是一家人，何必分彼此？”张小曼嫣然一笑，她得到这些宝贵资源后，早就想全力支持罗阳发展，可惜陷入洪荒界域兽的禁制出不来，直到今天终于有机会贡献这份力量，自然希望心爱之人接纳。

　　罗阳忽然转头看向张小曼，无比认真的说：“小曼，我想把神庙交给你打理，你可以任意调配资源，无论圣兵还是神兵都随你支配。我要深入战区作战，想要成为一名战神，必须经历战场磨砺。另外，我只灭掉三名神域佣兵，对方应该不止这点人。”

　　“你疯了？”张小曼十分激动，那些神域佣兵拥有超强手段，在神庙附近尚可调动神源修复神甲，可是距离远的话，连神谴都无法送抵，等于失去所有仰仗。

　　罗阳捏紧拳头，勉强挤出一丝笑容说：“不风魔不成活嘛！我们先把通古斯神庙移动到人族的曦月城附近，在那里进行最后补给，之后我做好准备就会悄然离开。虽说暗中远走，那些神域佣兵肯定有办法锁定我，会一路跟上来的。”

　　“阿阳，我不同意，这太危险了，要走咱们一起走。”张小曼十分倔强，她真的不放心罗阳悄悄离去。

　　“小曼，把这些家伙留在神庙才是最危险的事情。你就再纵容我一次吧！最后一次，通古斯神庙交给你主持大局，我十分放心。”罗阳说着，不等张小曼反应，便出手点在她的额头上。

　　“嗡”地一声轻响，封字神符出现，配合神庙暂时镇压住张小曼。罗阳开始做准备，接下来将是他一个人的战斗旅程。


第0846章 神域狙击枪

　　在帝修等人的通力合作下，终于在域外不死大军到来前，将神庙防御区外面的舰船残骸统统拉入神庙，连一颗螺丝都没放过。

　　云天族和太古族舰队经过浴血奋战，仅十八艘舰船冲出包围圈。不过，因为舰船上有神将和神侍，不死军团显然不想轻易放过这些人，所以派高手追了下去，大部队则继续挺进。

　　就在通古斯神庙内外严阵以待，大战一触即发之际，忽然地面荡起空间波动。在域外大军的眼前，直径达到数百公里的神庙辖区释放出亮光，之后光影明灭不定，空中出现巨大轮毂。

　　蓦地，轮毂转动起来，且越转越快。

　　“哼，想逃？方圆亿万公里已经被黑暗天幕遮蔽，无论逃到哪里，大军都可直达。五阶神庙的空间轮毂完全就是鸡肋。”

　　不死军团的莫尔帖上将极其不屑，觉得通古斯神庙这是垂死挣扎，凡是下位和中位神的神庙都逃脱不掉不死大军猛攻。

　　然而，当空间轮毂运行到极致，神庙消失不见。

　　“不对！消失了？超出了黑暗天幕笼罩范围……”莫尔帖吃惊非小，再仔细查找一番，仍然没有得到反馈，这种诡异状况让他怒火滔天，发出咆哮。

　　别的神庙打得山呼海啸，死伤惨重，唯独以通古斯为首的五座神庙避开了不死大军，跨越距离以光年作为计量单位，在人族疆域的五座城市附近降临。

　　空间轮毂的冷却时间为五天，在这五天当中，神庙会用最快速度进行补给，并且吸收人口。

　　此一时彼一时，黑暗天幕降临，域外生物将在天下横行。城市肯定没有神庙安全，而且还是自己人的神庙，所以有点心眼的人都知道如何选择。

　　罗阳选定的五座城市属于万年雄关，自身防御力量不差。黑暗天幕降临后，附近的村镇居民都往城市逃，人口数量突然间激增。

　　在这种大背景下，城主倒是乐得见到神庙多吸收人员。不过，从中设置了阻碍，只允许那些老幼妇孺过去，很多青壮和高手只能偷偷逃逸，使神庙的人口基数不断壮大。

　　曦月城久负盛名，曾经数次为人族拦截外族入侵，流动人口本就不少。因为通古斯神庙忽然降临，两边相互补充不足，使这座万年雄关呈现出少有的繁荣景象。

　　罗阳带上包裹，为张小曼挽起鬓角黑发，在她的额头上重重地亲了一下。

　　“呜呜，混蛋，小屁孩，总是……”

　　张小曼无法说话，只能在心中发狂大叫。不过罗阳去意已决，就算一万头星骸兽都别想把他拉回来。

　　时间不大，罗阳登上一辆前往曦月城的装甲货车，把包裹随意往货箱上一放，从一片紫色竹叶中取出红色狙击枪来，暗道：“那些神域佣兵就是用这玩意发动远程攻击的，连界域兽的身躯都能轻松穿透。除了三把狙击枪，干掉的三名神域佣兵没有留下任何东西。”

　　紫色竹叶闪烁，又放出两把狙击枪来，分别是蓝色与紫色。

　　三把两米多长的狙击枪并排放在面前，罗阳仔细观察，发现它们属于同一款式，仅仅枪托存在些许不同，有人为改动痕迹，其余部分几乎一模一样。枪管能有婴儿手臂粗细，枪身布满玄奥纹路，通体十分简洁干净。

　　罗阳再次拿起红色狙击枪，仔细掂量了一下，皱着眉头琢磨：“很轻，比木头还轻，可是给我的感觉，这玩意密度很大。好古怪的材质，密度如此之大，应该非常沉重才对，重量至少超过五十吨，而且真正爆发会产生极为恐怖的后坐力。”

　　五十吨只是一个估值，把密度更为可怕的枪膛计算进去，也许正常情况要超过百吨，差不多抵得上半座小型要塞炮的重量了。

　　可是它很轻，出乎意料的轻，正常感应放在这三把枪上完全不对。

　　罗阳略微沉吟，小心翼翼抬起红色狙击枪，用眼睛瞄向瞄准镜，只见星星点点光影摇曳生辉。

　　光芒在瞄准镜中腾绕，视野一下子扩展出去。空间呈现出诡异状态，并非静止不动，而是像果冻受到冲击，前后左右乱颤。

　　罗阳急忙闭上眼睛，思考片刻猛然睁开，又看向瞄准镜。这次有了变化，万妙灵感与瞄准镜竟然紧密联系到一起，视界中的一切并未乱颤和蠕动，而是一帧帧跳动，仿佛在看时间碎片。

　　“怎么锁定目标呢？”罗阳驱动万妙灵感，端着红色狙击枪回身望向神庙主塔，就见一层层金光向空中翻起，等到适应金光的强度，发现主塔包裹在密密麻麻气泡中，无法进行锁定。

　　而那些往来穿梭于主塔的炎黄学子们，在脱离主塔的瞬间变为一道气息，身影之清晰称得上纤毫毕现，而且稍稍凝神就可以看到一连串数据化波纹，看破每个人的防御。

　　“该死的狙击枪。”罗阳暗骂一句，将红色狙击枪放下，研究蓝色狙击枪。

　　“这些枪械很显然来自神域，而且属于一队佣兵。第四个敌人使用橙色狙击枪，竟然可以与神谴抗衡，并且穿过神庙的封锁离去。”

　　“如此强横的实力最起码也要有大圣的实力，比我高着七八级，依靠神甲仅能抵挡一时。”

　　罗阳再次看向瞄准镜，发现只要被这鬼东西锁定，即便隔着几百公里都无法甩脱，而且可以做出最准确预判，逃得越快，死得越快。

　　“圣级狙击手，而且使用这么离谱的枪械，就算杀大圣也一杀一个准，更不要说我这个小小的战皇了。话又说回来，要不是攻击如此狂猛，震碎了神甲滋生的神威，甚至连白术上神的残念一起干掉了，恐怕我还穿不上这套神甲。”

　　罗阳忽然问：“明光，这些神域狙击枪的威力快抵得上神兵了吧？如果进行远程封杀，神兵就是个屁，不到近前就得死。”

　　明光镜叹道：“唉！如果是神级存在，应该有办法对付这些狙击枪。不过神级以下遇到这些狙击枪，统统化作灰烬，可以称得上通杀了。”

　　“通杀？”罗阳握紧神域狙击枪，决定找个地方试一试，看看能不能使用它们，这样他起码有还手的余地。


第0847章 试枪

　　星空朦胧，夜不胜寒。

　　通古斯神庙四环上一家不起眼的小旅店中，头戴毡帽的粗犷男子抽着雪茄烟，厚实双手突然膨胀，冒出好多黄色软毛，化作一双与人族迥异的毛茸茸大手。

　　与此同时，长达两米的金色狙击枪跳脱而出，静静悬浮在他的面前。

　　耳畔传来低沉声音说：“老大，那个罗阳已经离开通古斯神庙超过十二个小时，他可是我们此行的主要目标。老十二，小十一和八弟都死在他手中，这个仇我们暮血一定要报。”

　　“放心，就算这个小家伙有点异常，也不是我们的对手。”毡帽男握住金色狙击枪，枪身上猛然出现黑色条纹，宣泄出暗金色光彩，向外荡起神秘波光。

　　“咦？神耀之眼。”又一把话音传来，在惊奇之中带着凛然与尊敬。

　　“老二，你在哪？”毡帽男放下雪茄烟，不大的房间中陡然升起烟雾，显现出重重暗影。

　　在暗影尽头赫然立着一道身影，正是抗衡神谴击杀，逃离神庙的三头六臂巨人。只是他的状态称不上好，甚至可以用糟糕来形容。

　　三头六臂已经成为过去，左肩后方头颅消失不见，而六条手臂之中的两条耷拉着，骨头全部碎裂，肋下少了一大块肉，不断滋生出肉芽想要修复损伤，又不断在黑气冲刷下扩大伤势。

　　见到那些黑气，纵然是毡帽男都禁不住倒吸一口冷气，神色肃然道：“老二，你的伤很重。”

　　房间中温度顿时降低，冥冥中有怒火沸腾。

　　“咳，咳……”三头六臂巨人重重咳了起来，狂喷两口黑血才面色好转，笑道：“呵呵，能冲出死亡军团的包围就算万幸了，这还是借云天族神将的光，小心翼翼遮掩行迹，否则根本不可能躲过晦暗幽视。”

　　“那个上将军吗？域外巨头提前发动，这倒是出人意料。”毡帽男直起腰身，忽然抓住狙击枪瞄向罗阳离开的方向。

　　只听暗影中传来话音：“是很出人意料，不过也在情理之中，毕竟众神和神眷很早就露出对域外用兵的意图，域外那些家伙沉寂多年，不知道又收留了多少暗海漂流者，神域也面临着压力。这次众神黄昏重新洗牌，不陨落几个神主估计不会结束。问题是我们的任务恰恰赶在这个节骨眼上，想要去千墓山不容易了。”

　　“千墓山容后再说，先把这个罗阳解决掉。”毡帽男放下狙击枪，面色阴沉的说：“这是一个非常狡猾的小鬼，他已经进入云天族领地，并且向最近的云天族神庙疾行。就在我锁定他的同时，竟然沟通空煌金凤的力量直接抵达目的地。”

　　“空煌金凤？”几个方向同时传来话音，带着凝重。

　　毛茸茸大手一晃，将金色狙击枪收了起来，有些嫉妒的说：“是啊！就是那东西，听说这个罗阳在陨落神域中挖掘过神尸，找到一头空煌金凤也不奇怪。好在他现在尚未开启空煌金凤的主要功能，还维系金燕模样，否则追踪起来就费力了。”

　　忽然，传来好听女声：“二哥，什么时候归队？这座通古斯神庙很不正常，居然可以凭借空间轮毂移动到人族城市附近，既然你与老大取得联系，应该能定位才对。”

　　老二说道：“修养几天就归队，这个罗阳确实大违常规。不过，他不特殊也不会找上我们。”

　　老大沉默片刻，说：“通古斯神庙为什么会有这么强的机动能力留给别人去调查，我们必须尽快赶到千墓山与其他队伍汇合。至于罗阳？他想利用域外不死大军与我们周旋，甚至反攻回来，简直痴心妄想。”

　　随即，传出一声喝令：“全速追杀，扼杀这个异常者。”

　　“是！”

　　此刻，罗阳正在飞速前进，每滑行十几公里，身体就会重重一颤，化作淡淡黑线挪移出去。

　　前面就是云天族的格登神庙，属于云海神梵天绝。不死军团正围绕神庙发动猛攻，那些奇形怪状的域外生物全是炮灰，经过惨烈拼杀已经灭亡大半。

　　这座格登神庙已经发展出空间轮毂，不过移动范围极其有限，根本无法超越黑暗天幕的笼罩范围，所以不得不承受不死军团鼎盛兵锋。

　　域外不死大军沉寂多年，厉兵秣马，就等这次突袭动摇众神的根基。所以兵锋之盛远超历次征战，尤其针对一些强族的五六级神，更是下了血本。

　　已经达到五阶的格登神庙，防御范围远不如通古斯神庙，因为梵天绝不需要在神庙附近聚集那么多族人提供本源，整个云天族都是他的神源牧场。

　　即便如此，在不断收缩防御之下，格登神庙还是被敌人攻破了。

　　这座神庙虽然没有通古斯神庙容纳数十亿人口那样夸张，经过悠久岁月发展，在主塔脚下也建立起一座千万人规模的城市，正在与不死军团进行交锋。

　　云天族好歹跻身强族行列，即便平民也有很强战斗力，尤其神庙从属，家里有人肯定在神庙任职，可以依靠种种方便接受训练。

　　街头巷尾轰鸣声阵阵，很多彪悍居民竟然联手袭杀域外生物，如果换做人族，超能尚未达到开锋期以前，恐怕做不到这种程度。

　　罗阳靠近战场，马上收敛气息蛰伏下来，恢复就要枯竭的体力。

　　十二个小时的飞速奔行消耗了四成能量。

　　要知道“混沌一线天”在五百光年内始终吸收影力，星力，焰力。吸收方式非常神秘，到现在都没搞清原理。不过，神法期超能的提升速度完全遵循裂变式原则，扩展得实在太快了。

　　即便有这种吸收速度，还是消耗了四成能量，可见罗阳的移动速度有多么恐怖。

　　歇息了十五分钟，罗阳趴在一处浅浅的陨坑中，借巨大生物尸体掩护将红色狙击枪取在手中。

　　令人想象不到的是，战场上的死气和杀意一下子激活了狙击枪，使枪口宛如恶龙张口，冒出淡淡红色光芒。

　　“自动激活？”罗阳可不觉得这玩意保险，所以要小心尝试一番，他在战场上随意找了一头域外巨兽，看起来像是剑戟龙，体长超过百米。

　　下一刻，他扣动了扳机。

　　不料狙击枪又起变化，发出震耳欲聋嗡鸣，并非那种开枪时的滴滴声。附近的不死骑兵立刻锁定罗阳的身影，驱动铁蹄骑兽杀了过来。


第0848章 洗枪

　　“果然不靠谱！！”罗阳感受到大地震动，立刻挪移出去。

　　第一次试枪失败，不知道什么原因。心中充满疑惑，暗道：“这种枪械没有实体子弹，如果使用某种特殊能量，应该辨别得出才对，可是完全没有感应。”

　　时间不大，罗阳再次趴伏下来。

　　他目前处于战场外围，那些域外强者都去攻打神庙了，而不死大军围住城市，不让任何一个活人逃脱，所以战场的最外围只见得到零星铁骑。

　　“再试一次，看看能不能用超能渲染这支狙击枪。”

　　这些狙击枪是反攻神域佣兵的保证，罗阳不想就此放弃，所以他调整好位置后，对着远处的域外巨兽再次扣动搬家。

　　“嗡”地一声，第二次试枪更糟糕，枪身产生强烈的反抗力量，直接把罗阳轰了出去，不等他起身，大地再次震动。

　　“我知道了，上个家伙留下的力量太强，在没有洗净这些力量之前，外人是不可以使用这些狙击枪的。”罗阳闪过念头的同时，身边忽然出现黑雾，硕大铁蹄踏着蓝焰幽火出现，紧接着黑色长戟从脑后扫过。

　　间不容发之际，罗阳好像钻头，旋转身形向前冲去。刚好躲过长戟袭杀，他抓起掉到远处的红色狙击枪就跑。

　　不死军团的反应速度太快了，在他第一次试枪引动嗡鸣之后，便派出一名少将骑士搜查。

　　四只巨大铁蹄完全脱离黑雾，幽蓝色火焰在地面扩展，紫黑色弯角马低下头去，轻轻嗅了嗅罗阳刚才趴伏的地方，之后身躯一震追了下去。

　　此时此刻，罗阳紧紧抓着狙击枪，疯狂向枪身之中输送能量。脚下踏住一条虚线，向着远方挪移。

　　身后奔来一团浓烈死气，那种沉入无尽岁月的冰冷让他非常难受。幽蓝寒焰喷射而来，擦着他的手肘飞远。要不是见机较早，施展全力挪移。遇到这种可怕寒焰，即便穿着神甲也会被冻僵半秒，从而不得不与对方交战。

　　神法期超能还是非常厉害的，散发出一丝游龙印的神韵，随着“嗡”地一声轻响拉大距离。

　　大概两分钟后，罗阳钻入一艘舰船的残骸内部。他把身体隐入黑暗，嘴角微微抽搐，只觉得寒意逼人。就见手肘处幽蓝冰焰升腾，他急忙取出一把粉末洒在手臂上，之后在粉末上描绘出黑冰符文。

　　“啵”地一声轻响，黑冰神符吸收了幽蓝冰焰，使寒意大为降低。

　　“真是这样，那位禁忌存在凝聚的黑冰神符能够吸收不死大军使用的暗能寒焰。”罗阳此前只是猜测，现在印证了部分想法，揭开一角历史隐秘。

　　处理过寒焰后，罗阳进一步研究狙击枪。混沌一线天的力量疯狂灌注，红色枪身上多了一抹淡淡黑色。不过，再想加大力度渲染几乎没有可能。

　　恍惚间，罗阳好像看见一道身影抱着狙击枪，躺在狭小的舱室内沉睡。

　　随着岁月更迭，缓慢跳动的红色波动慢慢温养狙击枪，使狙击枪不断蓄积暗红色能量，变得极为纯粹可怕。

　　“嘶……”

　　罗阳倒吸一口冷气，神域佣兵不停洗练狙击枪，即便灌注的力量十分微弱，可是经过数亿年浸润也快成精了，其他力量进驻同样需要时间。

　　要是换做别人，基本上就可以放弃了。不过罗阳思考片刻，向眉心一指，使面前浮现出一团拳头大朦胧暗影。

　　六合真灵战车就在暗影之中，还没有拳头大呢！看起来十分精巧。

　　江宝宝扬起头看向暗影外，问道：“阿爸，怎么了？周围好像充满死气，还有旺盛的血气。”

　　“遇到一些问题，我需要借助真灵伞的力量压缩能量。”罗阳行动十分迅速，将三支狙击枪抱入怀中轻轻一抖便送到六合真灵战车上。

　　真灵伞没有怨言，反而欣喜若狂。罗阳很少让他发挥能力，所以进境一直很慢。今天显然要来次狠的，直接送来大团神光，快赶上九团神光之祖半个月产出了。

　　“先压缩红色狙击枪中的能量，气态，固态，晶体态，坍塌态，须弥态，芥子态，争取给我转化出太乙体来。”

　　“好的，主人。”

　　真灵伞十分高兴，他与六合战车相合，最多运用本源能力培养拉车龙属，从来没有过像今天这样尽情消耗神光。

　　六合真灵战车绽放光芒，刚刚生成压力就受到反弹。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　红色波动宣泄，差点摧毁战车，江宝宝发出一声高亢龙吟，与车辕空间中一众龙属施展血气进行镇压。

　　只是，这支狙击枪上面的力量太强，真灵伞嗷嗷痛叫：“主人，这支狙击枪上的能量直接就是须弥态，已经超越坍塌态，因为太过雄厚，这些神光根本不够用。”

　　“没关系，给我压缩。”罗阳目有寒光，那些神域佣兵不知道什么时候就会到来。神光哪有小命重要？所以把身上的神光全部耗光都无所谓。何况以神法期超能的强大吸力，吸收影力和星力时完全可以夹带些私货，从五百光年甚至更为广阔的范围吸收神光，不会耽误晋升的。

　　得了主人命令，真灵伞全力消耗神光。不过很快又出现问题，以江宝宝为首的龙群镇压不住这支神域狙击枪。

　　“阿爸，这支狙击枪的反抗力量太强，我们……”江宝宝说话断断续续，后面几乎听不清楚。

　　“神庙的力量正在从这片土地上削减，你潜入地下吸收血气吧！注意不要被死气缠住。”

　　“好……”

　　江宝宝晃动龙身，飞出圈禁六合真灵战车的暗影，身形猛然放大，像跳水扎猛子一样深入到地下，开始疯狂汲取血气。

　　时间不大，从地下腾起一道手臂粗细红色光柱，穿透战舰残骸无声冲向六合真灵战车，罗阳的面孔被红光映亮。

　　血气越聚越多绝非好事，罗阳赶忙取出五块巴掌大，闪耀着星星点点光芒的神兽碎骨，迅猛出剑在上面刻印神符，屏蔽战舰残骸以及地下的波动。

　　距离战舰残骸五公里远，忽然涌起黑雾，巨大铁蹄踏步而出。

　　端坐在骑兽背上的身影扫视一周，眼中闪着淡淡疑惑。他正想搜索这片区域，神庙主塔方向传来爆响，紧接着几团亮光和幽暗升空，在云层中大战。

　　不死军团少将抬头看去，甚至忘了追踪，定定看着这决定战局的一战。


第0849章 凶悍枪击

　　罗阳注意到天空有顶尖高手对决，每次爆发的能量潮汐强得可怖，以他的程度距离这种威力还差很远。

　　人家修炼了数千年数万年，他才修炼几年？即便融合超能达到神法期，发展速度惊人，正在拉近距离，却仍然不是这些老家伙的对手，还得继续磨练。

　　当然，拥有神庙做后盾，还有神甲做防御，别人想干掉他也不容易。关键还是等级，把等级推上去进驻战圣阶层，就可以形成圣息，使生命层次壮大。

　　江宝宝在地下汲取血气，云天族已经死了将近二百万人，而且格登神庙地下有着墓室，历届神将和神侍安葬于此，他们的血气竟然没有完全干枯。

　　车辕中的龙群得到血气之助，再使用以前积攒的龙晶，疯狂镇压神域狙击枪，使真灵伞燃烧神光，将须弥态的红色能量波动逐渐压缩到芥子态。

　　方寸间见须弥，细微处藏芥子。

　　无论盘踞在枪身中的红色能量波动有多么浩瀚，都挡不住海枯石烂。因为能量浓缩，使罗阳的混沌一线天大占上风，枪身开始黑化，变得更具质感。

　　在出行前，罗阳带了好多神光，以为用不完的用，没想到仅仅压缩一支狙击枪中的能量，连芥子态都未圆满就耗了个干干净净。

　　“快，主人，压缩出来的芥子态能量太多，如果不能继续消耗神光让它稳定下来，会爆炸的。”

　　“坚持一下！”罗阳取出一片金色竹叶。

　　这是临行前从张小曼那里拿来的宝贝，神光之祖经过悠久岁月，失去活性之后有一定几率涅槃化作紫极空青，如果不求活性和活力，仅仅当做一种消耗性资源使用，要比神光更有优势。

　　罗阳仅仅听说过紫极空青，对其效用同样来自听说，从来没有使用过，所以未敢尝试。不过眼前情况危机，也只能试上一试了，如果失败立刻离去。

　　紫色石皮的青石飞入战车，“腾”地一下燃烧起来，真灵伞终于连上消耗，使压缩续接下去。

　　“虽然没有神光好用，单纯消耗的话也行。”真灵伞以一个行家的眼光品评，就见枪身上的红色飞速向内部浓缩，其他部分则变为黑色。

　　这种黑深邃，暴躁，狂猛。

　　罗阳的混沌一线天拥有恐怖爆发力，穷究空间影力，无垠星力，宏伟焰力的根源，施展出来都不知道太冲剑能不能承受。

　　战车之上，血气镇压。

　　江宝宝这段时间发展得不错，她与绿萝的关系最好，制造了一百零八颗龙珠，全部刻入辅助符文，核心血符由圣王殉道船的神符演变而来，又从罗阳手中取了一枚神禁级轮转印，所以吸收速度特别快。短短的三四分钟，她便回到罗阳身边，因为在地下已经吸收不到血气了。

　　狙击枪之中储存的能量全部转化为芥子态后，存在模式稳定下来，压力顿时减弱。不过只要罗阳愿意，就可以把的它们引爆。

　　接下来，真灵伞消耗了半块紫极空青，将能量压缩到太乙体。

　　这种状态非常玄奇，细小如芥子的能量上出现气泡，接着膨胀成实体，产生金属般质感。

　　罗阳特意让真灵伞将这些能量压缩成子弹模样，等到太乙体的状态完全稳定下来，得到六颗重狙暴烈弹。

　　假设没有能量特性，单单激发太乙体就能形成类似要塞炮攻击的场面，而且比大部分要塞炮都要厉害百倍，何况红色能量杀伤力惊人？

　　“很好，终于洗出了一支狙击枪。”罗阳将变黑的狙击枪取到手中，感到威胁临近，急忙向眉心点了一下收起战车，之后“轰隆”一声撞破舱壁，向战舰残骸外冲去。

　　他刚刚离开，就有一团幽蓝寒焰降临，溅射出去的火苗使五百米内呈现出一种妖异的浅蓝色。

　　罗阳回身看到一名骑士，死气凝练异常。他抬手扣动扳机，身形尚在空中，使用神法期超能进行尝试，看看能不能正常开枪。

　　“咔嚓！”

　　暴烈能量吞吐，网格状黑线印在不死骑士身上。

　　“滴滴滴，滴滴滴……”

　　令罗阳恐惧的滴滴声出现了，骑士刺出长戟，凝重如山的幽蓝寒焰喷射，与混沌一线天的力量膨胀。

　　“轰！”

　　巨大铁蹄向后倒退，足足退出去二十米远才停下。

　　骑士死死盯住罗阳手中的黑色狙击枪，他的左臂忽然齐肩断裂，连同手中长戟一起化作飞灰。

　　罗阳感受到对方的强大，普通二级圣者到了这家伙面前，估计只剩下被秒的份。可是这一击几乎将其重创，说明已经具备秒杀二级圣者的实力。

　　不过新的状况出现，使他多了几分恍然：“难怪要日夜温养灌注能量，只一击就耗光了储能空间三分之一能量。也就是说，相同程度的攻击，我只能发射三枪。”

　　此前还在担心自己能量增长太快，完全压制不住。现在反过来了，那堪称庞大的能量仅能让狙击枪爆发三次，之后修养十分钟才能爆发第四枪。

　　再之后修养半个小时爆发第五枪，至于第六枪就不用想了，处于同一区域，吸收能量的速度会越来越慢，也许要等两个小时才能成型。

　　“也好，不用使用神源压制超能增长了。”罗阳脑海闪过念头的同时，身形已经落地，双脚向后滑行，抵消刚才那一枪的后坐力。

　　也就是穿着神甲，身体支撑得住。在不使用神甲的情况下，即便以他的身体强度也只能达到圣级才可使用。

　　紫黑色弯角马感受到主人的怒火，十分突兀地睁大狭长双目，显露出猩红眼珠。有精神波动铺展，杀伐之气翻腾。

　　换做普通皇者，遇到这种杀伐之气，恐怕当场就要定住，吓得迈不开步。罗阳却以霸道气焰回击，身上散发出丝丝缕缕神韵。

　　这神韵来自厌胜印，已经融入神法期超能的附加属性。

　　第一次面对不死军团高端战力，罗阳没有畏惧，他再次抬起狙击枪，隔着三百米远顶上一颗红色爆裂弹，接着枪身重重一抖，他便随着恐怖后坐力轰飞出去。

　　“轰……”

　　这次没有滴滴声，只有余韵悠长的轰鸣。

　　对面，骑在铁蹄骑兽背上的身影来不及防御，连同座下骑兽一起破碎消散，仅留下一颗黑色珠子掉落地面。


第0850章 圣战军功榜

　　罗阳站起身来，只觉得胸口疼得要命。

　　使用狙击枪发射红色爆裂弹，产生的后坐力直接将他推出去六百米，并且在地面形成蛛网状裂纹，大地出现不同程度凹陷。周围的战舰残骸和岩石受到冲击波横扫，全部崩裂成碎片。

　　“呸，呸！”罗阳吐出满口沙土，用力喘息片刻，缓过这口气，立刻滑动身形回到枪击地点。

　　当他仔细感应片刻，对这一枪的威力深感惊骇。不过，他不敢多做停留，将敌人灭亡留下的黑色珠子摄到手中，转身收敛气息疾驰而去。

　　仅仅过去半分钟，战场上涌起滚滚黑雾。

　　隐隐听到马蹄声，随后黑雾轰然散开，向着不同方向探索追踪……

　　罗阳并未走远，他藏在一块灰色岩石后面，全力收敛气息抱着狙击枪躺下，脑海中还在品味刚才那一枪的力量与轨迹。

　　“好强的一枪，想不到压缩成太乙体的红色能量波动这样恐怖，带着分解与消亡特性，大圣挨上一下恐怕都会受到重创。可惜这种子弹只压缩出六颗，用掉一颗剩下五颗，要省着些用。”

　　想到这里，罗阳抬手取出黑色圆珠。

　　这颗圆珠黑得有些过分，大概有核桃般大小，中央存在淡淡竖纹，时不时散发出一股阴寒。

　　罗阳极为小心，手上始终萦绕一圈虚影，细看就会发现虚影中漂浮着亿万封字神符。他压制黑色圆珠的同时，心中不由得感叹：“这就是传说中不死军团高端战力的不死命珠吗？听说想要得到命珠可不容易，至少要超过对方两到三个级别，或者使用一些特殊办法，否则只要杀得不够彻底，命珠会以各种古怪方式复活。”

　　有关于命珠的传闻非常多，真真假假，无从辨别。因为能取得命珠的人太少了，如果不小心还会成为命珠的宿主。

　　所以，罗阳知道这玩意是命珠，却不知道具体有什么用，只能依靠封字神符镇压，留待日后再做处理。

　　恰在这时，天地间响起宏音。

　　“敬告天下众族，域外不死军团入侵，击杀域外生物和不死物种可以获取军功，并且就近到圣殿领取奖励。这是无法避免的战争，这是我银河系的自保战争。另，我星波殿已经动用重器监察四方，无人能克扣军功。灭杀侵略者后，将根据每道生命波纹自动进行累加。”声音就在耳边回旋，突然眼前呈现出一副界面。

　　“军功？”罗阳对星波殿搞出来的东西不感兴趣，不过仔细阅览界面后，心头涌起惊涛骇浪。

　　“该死的星波殿，竟然如此设定。积攒到足够多军功后，可以要求星波殿调整星幕建立种族防守圈。如此一来，版图将发生重大变化。等到不死军团靠近，完全可以把军功差劲的种族或敌对种族放到疆域之外。另外，还可以获得小型圣殿拥有权，几乎就是缩小版神庙，简单庇护个几百万人不成问题。”

　　罗阳深深呼吸，心道：“这不是单纯的军功，而是放开权限让天下势力割据，所有种族都会拼命积攒军功的，以求不要成为其他种族的替死鬼。”

　　这时，眼前的界面一阵晃动，荡起水波般光质，浮现出一段文字：“击杀二阶少将，并成功收取命珠，得到六十点积分。只需将命珠放到任意一座圣殿的战绩榜上，将追加四十点积分。”

　　“搞什么鬼？二阶少将只有六十点积分？加上命珠也才一百点。”

　　罗阳忽然心头一动，生出某种明悟，心中叹息：“果然不简单，平常人哪怕想得到一点积分都要积攒好久。不过，以整个种族的人口做基数，汇聚起来肯定不会少。”

　　其实，只有积满四十点军功才能开启战绩界面。要不是罗阳依靠狙击枪干掉了一名不死军团少将，以他的等级想要看到界面恐怕要等上一段时间。而那些不如他的人，几年之内都未必看得到界面，以至于一步慢，步步慢。

　　时间不大，界面又发生变化，赫然标注出“人族九级战皇罗阳”。

　　“怎么回事？”罗阳微微一愣，就见界面右侧的空白方格中刷出人族军功榜几个字，之后他的名字开始提升，依靠六十点军功竟然达到第五位，前面有四个名字，不过都处于隐匿状态。

　　“见了鬼了，为什么别人的名字都隐匿起来，偏偏把我的名字贴上去？”罗阳直呲牙，别提有多郁闷了，他可不想出这种风头，却无法消除那金光闪闪的名字。

　　同一时间，边界战场上，郑家剑圣郑暴龙眼前一亮，大笑道：“哈哈哈，罗阳好样的，居然超过了老子。来，把我的名字加上去，第十名就第十名，很快就会提升上去的。”

　　界面微微一颤，第十名显现出“四级剑圣郑暴龙”七个银灿灿字体，后面是四十五点积分。

　　“郑暴龙？”

　　罗阳想起参加郑家拍卖晚会，为郑家家主传话的粗壮大汉，心中笑道：“呵呵，看那家伙就爱张扬，军功榜一出便迫不及待把自己的名字挂上去。不过我是真没想冒这个风头，不经我允许就把名字挂上去，该找谁理论呢？”

　　过了几分钟，军功榜快速刷新，罗阳竟然被挤到第六名，人皇徐九天的名字赫然冲到第二位。

　　“徐九天？”

　　人皇徐九天已达九级，距离人道圣者仅差一线。

　　说起来这位人皇与圣殿高层有着极深联系，成为人皇后可以凝聚人族所有皇者的皇气，可谓得天独厚，冠绝皇级。可是一下子冲到军功榜第二位得到两百点军功，还是让罗阳大感意外。

　　要知道二阶少将对应二级圣者，不过想要把他干掉，出动五名二级圣者都未必能取胜，偏偏这位人皇徐九天冲到军功榜第二位，真不知道他如何做到的。

　　罗阳仅仅失神片刻，屏气凝神恢复实力。他现在最大的敌人是神域佣兵，可没有精力研究军功榜，意外击杀二阶少将仅仅是试枪的结果。

　　地面颤动，有不死铁骑打附近经过，不过他们并未发现敌人踪影。

　　神法期超能可不一般，时时刻刻吸收能量，却又不显露波动。然而，罗阳坚信那些神域佣兵有办法找到他，而且不会让他等太久……


第0851章 凶险拼杀

　　时间过去六个小时，恢弘光焰在空中对冲，格登神庙动用了杀手锏，暂时抵挡住不死军团的猛攻。不过，种种迹象表明破灭只是早晚的事。

　　罗阳轻轻呼吸，丹田早已饱胀，每分钟每秒钟都向怀中的黑色狙击枪输送超能。混沌一线天在这支枪内扎下根来，正在疯狂扩展力量。

　　“这样好，每天能储备八次到十次攻击，枪身本身就有弹夹功能。”

　　蓦地，危机感临近，罗阳猛然睁开双眼，拍向地面让身体陷落。不知道什么时候，他竟然在地下挖出一条通道，以最快速度向神庙方向挪移。

　　他刚刚离开，“嗡”地一声爆响，四米长巨剑从天空直插而下，方圆五公里破碎，无匹劲力向地下袭杀，比彗星撞击地面还要可怕。

　　“轰，轰，轰……”

　　仅仅片刻，不知道多少吨土石喷向高空，剑柄上雕有鳄鱼的巨剑腾空而起，瞬间向远方挥出耀眼光芒，轰鸣声暴走，追着罗阳进行袭杀。

　　好在江宝宝带着一众龙属在地下挖出了这样一条通道，并且设下了诸多防御，很多地方不光用合金支架托起，还加装了装甲板。

　　正是依靠这些设置，罗阳险之又险躲开疯狂袭杀，距离神庙越来越近。

　　然而，不等他冒头，耳边响起刺耳滴滴声，紧接着便有金色射线出现，迅速在体表转化为金色网格，使神甲发出咯吱咯吱响声。

　　“不好，这种攻击强度？”罗阳心头惊骇，虽然出来前，他向神甲中注入了神源，但是遇到金色射线，快速消耗神源也赶不上神甲破损速度。

　　“这是我无法抗衡的高手。”

　　脑海闪过念头，罗阳知道生死就在一瞬间，他在地下抬起狙击枪，对准金线源头便是一枪。

　　“咔嚓……”

　　地下打了声闷雷，随即江宝宝挖出的通道完全坍塌，罗阳在强大后坐力的推动下，直接撞入地下岩石之中，身体不断向下陷落。

　　这是尖峰对决，双方都在全力以赴。

　　遥远的平原上传来隆隆巨响，随即响起一声大吼，电光火石间冒出一面晶体大盾，遇到红光瞬间分崩离析，附近有人惊呼：“老大！”

　　晶体大盾破碎的同时，那标志性毡帽炸裂，使空间发生诡异扭曲，这才堪堪抵消红色爆裂弹的轰炸。

　　即便有双重防御，毡帽的主人也称不上完好，在靠近左肩肩膀的位置冒出丝丝红光，紧接着出现拇指粗细伤口，鲜血喷射而出。

　　不过，这位佣兵小队的老大没有任何表情，微微调整方向，说了声“帮我防御”，便认真看向瞄准镜，枪口“轰”地一声爆发出金色焰光。

　　与此同时，罗阳浑身冰冷，只觉得庞大杀机临近。

　　前后不到半分钟，他再次体会到生死一瞬的感受。神甲疯狂消耗神源，手中的狙击枪爆发出第二声轰鸣，之后是第三声，第四声，第五声。

　　耗费那么多神光凝聚出来的重狙爆裂弹全部打空，罗阳依靠庞大后坐力向着地下深处陷去。

　　这真是凶险一搏，狂猛后坐力救了他的命，使随之而来的恐怖金光并未完全命中目标，不过敌人展现出来的威力不下于那几颗重狙爆裂弹，大地在这一击之下竟然诡异地被掏空了。

　　十公里范围出现巨大陨坑，坑中的一切消散，地下深处受到金光冲击，正在向晶体化转变。

　　罗阳大口咳血，面朝上躺在陨坑底部。

　　虽然他只挨到这一枪的两成威力，但是白术神甲几乎散开，左边身体完全晶体化，晶体正在全面封锁生机，就算没死也等同掉了半条命。

　　“咳，咳，这些家伙可真专业。”罗阳想要破口大骂，不过最后冒出这样一句话。

　　可不就是专业嘛？本来他已经算计好，等到敌人到来，立刻冲入神庙脚下的城市，借战场的混乱与敌人周旋。结果人家根本不给他机会，锁定之后就施以雷霆手段，进行大范围封杀。

　　罗阳的气息直接暴露在不死军团的视野中，单单为了抵消发射爆裂弹形成的可怕冲击，他就有些吃不消。而神甲正在疯狂消耗神源，拦截金色脉冲侵蚀。

　　继左边身体晶体化之后，右边身体也在晶体化。如果仅仅是这样，还算好的，那种致命杀机再次出现，预示着神域佣兵将发动第三次攻击。

　　“明光！”

　　关键时刻，罗阳的眉心一闪，明光镜浮现而出。与以往不同的是，明光镜表面荡起玄奥莫测波纹，紧接着滴滴声传来，网格状金色光线出现，却打在了空处。

　　“跑掉了？”佣兵小队老大目光凛然，定定看着瞄准镜，他的狙击枪暗淡下来，直到攻击接近尾声，都未能锁定罗阳的所在。

　　“老大！”旁边走来一名金发紫眼女子，看向地面上的血泊。

　　“不要看了，战场是佣兵的归宿，小五和老四帮我挡住袭击，我欠他们两个一条命，会代为照顾他们的家人的。”宽大身躯长身而起，迎着微风看向远方。

　　紫眼女子十分面善，给人的感觉非常温柔，然而她的眼中压抑着戾气，冷森森的说：“我们已经失去五人，就因为一个连圣级都不到的小鬼，竟然出现这种伤亡。老大，千墓山的任务怎么办？以这种状态过去汇合，团长肯定会大发雷霆的。”

　　毛茸茸大手拿掉破毡帽，随意丢到附近，淡淡说道：“难道你忘了吗？我们七个人才是最初的小队。老十二，老十一，老八，还有小五和老四是第三神纪元后期加入进来的，这个罗阳没有让我失望。”

　　“什么？”紫眼女子不敢置信地瞪大双眼，佣兵小队其他人走过来，他们显然早就知道老大的心思，看向身体破碎的老四和老五，脸上带着不屑。

　　毛茸茸大手不知道从哪里拿出一顶完好的旧毡帽，戴在头上说：“千墓山很重要，是我们暮血佣兵团计划了两个神纪元的顶级任务，会有十六位滞留物质界面的半神参与进来。到了那里你就会知道，其他小队剔除的人员也许比我们还多。”

　　紫眼女子活了很久，什么阴谋诡计没见过？所以她很快恢复心神，问道：“那现在呢？我们继续猎杀罗阳吗？”

　　这位佣兵小队的老大颇为自信的说：“出行前我请占大师预测过，在所有任务目标中，只有这个古怪的小家伙能满足我的需求。而且不用我们追踪，他自己就会追上来，等老二恢复得差不多，我们给他上一堂课，让他知道暮血的厉害。另外，我对他身上隐藏的秘密很感兴趣。”


第0852章 预言成真

　　隐隐约约听到响声。

　　罗阳一下子坐了起来，只觉得身体疼痛难忍，张开嘴来喷出一口黑血，这才觉得好受一些。

　　“我，我昏迷了多久？”看到明光镜，让他心中稍安，快速打量四周，只见身在一栋坍塌的建筑物中，顺着墙壁的裂缝可以望到外面，整个城市陷入混乱，天空无数战舰轰鸣，战略级猛兽挂着呼啸划过，紧接着身前整面墙壁破碎。

　　“没多久，不到五分钟。”明光镜围绕罗阳跳跃滚动，在镜面上呈现出一头妖异的蜘蛛。

　　“谢谢，这次没有你，我就挂掉了。”罗阳慢慢起身，检查身上的损失，脸色变得很难看。

　　虽然神甲遏制住金色脉冲渗透，并且逆转了身体晶体化，却耗光了临行前注入神甲的大部分神源。预示着再次遇到相同规模打击，他必死无疑。

　　明光镜一阵后怕的说：“还好，那帮家伙似乎离开了，要不然我可不敢保证操控镜像蜘蛛能蒙混过关。”

　　“离开了？”罗阳正说着，突然心生警兆，向左侧跳跃的同时，扭身朝着背后开枪。

　　“嗡”地一道鸣音扩散，黑色射线全方位扫动，快速锁定一团黑雾形成罗网。紧接着滴滴声传播，随着恐怖的轰鸣声爆发，不但击溃了黑雾中正要刺出的血色长戟，更把长戟的主人给碎裂掉，尸块仿佛积木般散落下来。

　　黑雾已经消散，显现出四条粗壮马腿，这马的上半身已经随着它的主人一起变成尸块。

　　不过，尸块“噗噗”直响，闪现出幽蓝寒焰，竟然跳跃而起，快速向一起汇聚，下一刻就要合拢复活，连眼珠都开始转动，死死盯住罗阳。

　　明光镜咒骂道：“我靠，域外的鬼东西真不好对付。”

　　罗阳再次抬起狙击枪，这次他耗用丹田三分之一能量，并且开放等待神域佣兵时向枪身灌注的一半能量，使枪口喷发出可怕黑焰。

　　呼啸向外扩散，尸块燃烧起来，裂成一半的嘴巴发出愤怒咆哮。

　　这一枪超越了常规，黑焰以子弹形态命中尸块。之后毁灭力量扩展得非常快，是罗阳对神域狙击枪的一次全新摸索。

　　神法期超能本就厉害，混沌一线天完全不同于符印，星旋，真火。它十分纯粹，仿佛在展现全宇宙的爆破力量，形成的黑焰更为炽烈，焚尽天下万物。

　　罗阳已然收枪，尸块纷纷破灭，有一颗弹珠般大小命珠掉落下来。

　　军功界面出现，上面写着成功击杀三阶上校，获得十点军功，递交命珠可额外得到六点军功。

　　“就只有这样？”罗阳歪了歪嘴，三阶上校对应皇主层次，不过杀起来非常困难。如果状态调整到最佳，可以同时击杀两名三阶上校。状态稍微有所亏输就只有恶战一途。

　　“算了，反正我不在乎这些。”几团死气快速向此地狂奔，罗阳知道有高手过来，以他目前的状态很难迎战，所以快速挪移转换地点。

　　镜像蜘蛛由明光镜操控，出行前注入了相当程度的神源，运用起来犹如神助。正是因为身边有这份助力才堪堪化解前面的危机，否则罗阳躺在陨坑底部时，身体不断结晶化，无法躲避枪击，多半已经成为一具死尸。

　　与神域佣兵交锋，在生死间数次游走，使罗阳的心性更加沉稳。他在飞速蜕变，感觉以前的磨练在这种交锋下都成了小打小闹，不值一提。

　　罗阳忽然问：“他们不是想杀我吗？怎么可能撤离？”

　　明光镜回答道：“是很奇怪，当时我用归元镜光偷偷扫了一下。发现两人身死，而那个发动攻击的家伙挨了你一枪，却根本不在乎，肩膀上的伤口正在愈合，且不留后患，显然是超越认知的高手。他们到现在死掉五人，还剩下七人，看起来每个家伙都很难缠。”

　　“归元镜光？”罗阳脚下不断改变路径，收敛气息躲入一座地下仓库。

　　“是啊！遇到那种厉害家伙，也只有使用归元镜光才能神不知鬼不觉探查一下，以我现在的程度仅能使用一次，向上每升一级使用次数增多。”明光镜并不觉得可惜，虽然修炼归元镜光极为艰难，沉睡悠久岁月，重新成为大镜皇也只能使用一次，可是为了罗阳，他觉得值。

　　“七个人？能锁定他们吗？”罗阳曾经听明光镜吹嘘过这种奇异本领，说只要被归元镜光扫到的人，永远都逃脱不掉锁定。

　　“嘁，归元镜光可是我们奎安宝镜最厉害本领。”明光镜的声音忽然弱了三分：“不过，他们的等级太高，而且这七个家伙有宝物护身，所以我只能指引大概方向。你放心，只要我提高警惕，他们这辈子都别想靠近咱们。”

　　“不，在这休息十五分钟后，我要追踪这些神域佣兵。”罗阳面显刚毅，他从来都不是一个轻易放弃的人。

　　“天啊！你追上去干什么？送死吗？我使用归元镜光是为了躲避这些厉害的家伙，不是让你傻不愣登冲上去。”

　　“放心，我知道自己几斤几两，在没有出手的实力之前，只会远远缀住他们，就看归元镜光能感应多远了。”罗阳握紧拳头，他要为白秀贝报仇。

　　军功榜上时刻都在变化着，罗阳的名字很快“沉没”。

　　人族边界线上，有一座直径超过五公里的移动天宫缓缓行进，人皇徐九天穿着奢华龙袍走到黄金铸造的平台上，看向远方战场。

　　“吾皇！”平台之下站满了皇者，当他们看到那道尊贵身影出现，急忙单膝跪拜下去。无论郑家和魔王岭在人族有多么强大的底蕴，他们的主人始终都是徐九天。

　　除了这些皇者，空中飘浮着十座云台，每座云台之上坐着一名圣者，看到徐九天出现，纷纷点头致意。

　　“好！我人皇宫准备多年，就是为了一鸣惊人。天下烽烟四起，重新构建格局，正是我辈奋发图强之时。本皇乃人族中兴之主，定要带着人族走向巅峰。”

　　“愿为吾皇征战沙场。”众皇高呼，在他们的下方还有大队人马，全都是出类拔萃的战士。

　　徐九天万分激动，在心中呐喊：“罗阳，等着，本皇很快就会超越你的名望，成为星空下最闪耀夺目人族。”


第0853章 喝醉了

　　暮色低沉的戈壁滩上行来一支商队，身材臃肿的装甲车缓缓向前行进，车身下方三排细小孔洞时不时喷射出磁光以缓解重力。

　　“呼哧，呼哧……”

　　跟在车队后面的地元龙一步三摇，驮负着小山般物品向前走去，重压使它们剧烈喘息着。

　　“年轻人，要不要来一根？”粗糙大手磕了磕磨得发亮的烟盒，自动弹出一根淡淡绿光环绕的香烟，送到年轻人面前。

　　“不了。”黑发青年摇了摇头，眸子里带着寒意。

　　“臭小子，我叔叔抬举你，不识好货的笨蛋。”摇摇晃晃的吊灯上传来声音，那是一只浑身发紫，屁股血红的猴子，呲牙咧嘴看向不识抬举的小子。

　　“如果我没看错，你是人族吧？”粗糙大手收回烟盒，那根淡绿色腾绕的香烟“嗖”地一声缩了回去，好像从来没有出现过。

　　“是人族。”年轻人不愿意多说半个字，似乎这样可以多节省些体力。

　　“呵呵，出来闯荡的人族可不多。”粗糙大手的主人有着一张猴脸，身材很魁梧，穿着一身帆布战斗服，用手指敲向年轻人的手臂。

　　“咚，咚，咚……”金属撞击声在不大的车厢内传播，年轻人脸色丝毫未变，可是猴脸大汉就像被蛇咬了一下，赶紧收回手指，目光中透出一丝惊奇。

　　“呵呵，这身铠甲看起来不怎么样，可是防御力应该不错。”猴脸大汉瞬间压住吃惊，脸上挂上貌似和蔼的笑容，再次细心观察这个水泼不进的年轻人。

　　对方十分警惕，没有接他递过去的香烟。只是这个年轻人族除了一身稍显破旧铠甲，似乎就没有带其他东西了。

　　如此轻便，在长途旅行中可不多见，说明身上应该有某些空间类装备，可以存放很多东西。

　　“对了，年轻人，还不知道你的名字。”猴脸大汉继续套近乎，他有绝对的理由相信，这个面嫩年轻人不爱抽烟，或者出于一个人独行的警惕才没有接他那根香烟。

　　“罗阳！”青年忽然摸向小腹，面色不大好看。

　　听到这个名字，除了猴脸大汉，车厢里另外四人和粘着吊灯的紫猴子哈哈大笑，差点连眼泪都笑出来。

　　“哈哈哈，太，太有趣了。现在不论遇到太仓族，还是人族，都喜欢自称罗阳。”紫猴子把红屁股撅起来，冲着罗阳扭啊扭。

　　被这些外族人奚落，罗阳扯了下嘴角，挤出一个难看的笑容。车厢中的人看到他这种憋屎似的表情，笑得更欢了，连向来沉稳的猴脸大汉都跟着哈哈大笑起来，觉得这个人族小子的演技有够烂的。

　　罗阳轻轻呼吸，极力调整身体状态。五天前他离开格登神庙，突发奇想将神域狙击枪送入丹田储能空间，让超能的力量不断冲刷枪身。

　　没想到异物进入，立刻使“混沌一线天”激发出强烈反应，只显露出冰山一角的神法期超能展现出非凡发展势头，吸收能量的速度快了三倍。

　　三倍啊！顿时以摧枯拉朽般势头扫灭了大量空间阻隔，差点戳穿丹田。虽然最后得以镇压住波动，却需要休养一段时间，所以他加入了商队。

　　罗阳遭遇这次危机，倒是有了几分明悟。想要遏制超能空间扩展需要尽快进入圣级，以大量圣息进行封锁，随着级别增长方可承受神法初期和神法中期的混沌一线天。

　　以前罗阳没觉得级别有多重要，因为他拥有越级击杀敌人的实力。但是现在不同了，神法期超能显然已经超越身体承受极限，需要生命层次发生蜕变才能驾驭这股浑厚力量。

　　笑过之后，猴脸大汉从行囊中取出一只老旧酒瓶，送到罗阳面前说：“小罗，你身上是不是有伤？来，喝点酒，这可是宝贝。烟可以不抽，酒却不能不喝。”

　　罗阳扫了一眼酒瓶，这次他并未拒绝对方，拿过酒瓶仰头狂饮起来，在一众乘客越来越惊奇的目光下，竟然把一瓶琥珀色美酒喝了个干干净净。

　　“喔靠？”猴脸大汉张大嘴巴。

　　就在刚才，他觉得这小子挺有意思，警觉又不失幽默，没有接他递过去的香烟，避免了让大家扒光发笔小财。

　　如此也就断了“打劫”的念头，并难得大方一次，拿出珍藏多年的烈火酒，想要呛呛对方找点乐子，没想到这个非常沉稳的人族青年见到酒不要命，居然把一瓶子宝贝好酒都喝了下去。

　　“臭小子，那是我从遗迹找到的千年好酒，只要一小杯就能换一身装备。”猴脸大汉恨不得把罗阳给掐死。

　　还真别说，这酒确实不错，使罗阳有一种微醺的感觉，估计埋藏时间超过万年，那种火辣辣感觉蔓延，连身上的伤势都减轻三分。

　　“好酒！”罗阳大叫一声，身体直挺挺倒了下去。也是因为他最近时刻紧绷着心神，又因为白秀贝的死给他造成心灵冲击，所以酒入愁肠，从来没有喝醉过，却在今天一下子醉倒了。

　　紫猴子站在吊灯上欢呼：“倒了，醉倒了。赶紧把他扒光，之后随便找个地方扔掉，菜鸟就是菜鸟，没有接叔叔给的烟，却喝成了这幅德行。”

　　“嘿嘿，老大英明。”车厢内马屁如潮，四个身穿破烂帆布衣服的家伙，眼中充满贪婪。

　　在道上混的人都知道，越是弱族和寒族，敢于孤身一人出外行走，这种人身上肯定有好东西。

　　当然，那种狠角色不是没有，大家得罪不起。主要就是找面嫩和经验不足的菜鸟下手，他们往往是那些弱族的大家子弟，派到外面闯荡和历练。

　　再看罗阳，小白脸，傻菜鸟，见到酒就狂喝，而且还把自己灌醉了，这种人就是上天恩赐的彩蛋呀！不伸手对不起自己。

　　猴脸大汉喝道：“老规矩，先测他的等级。就算他醉着，如果等级太高，身上肯定有防御性器物，我们老老实实还好，要是敢对他不利，说不定当场就被射成筛子。”

　　“叔，哪能呢？他就是一只送餐的菜鸟。”吊灯上的小猴子抓耳挠腮，觉得自己的叔叔越活越回去，做事瞻前顾后，小心得过头了。

　　“小猴崽子，叫你测你就测，哪来那么多废话？”猴脸大汉怒视紫猴子，吓得猴儿呲牙咧嘴吱吱乱叫，浑身发抖。

　　“我测，这就测。”

　　这猴儿的双眼下方又睁开一双眼睛，四只眼睛同时亮起，形成手臂粗细光柱印向罗阳的额头。


第0854章 罗阳成了战利品

　　罗阳微微皱眉，似乎对照射在额头上的光柱极为不爽。不过，他确实醉了，体内有一股烈火流淌，快速抚平伤势，连丹田遭受的损伤都慢慢恢复。

　　“怪了，怎么看不出来？”紫猴儿抓耳挠腮，要知道他们这一族天生就能辨物，尤其是尚未失去童贞的童子，辨物能力最强。

　　猴脸大汉看向罗阳，摇了摇头说：“果然！这个人动不得，他能喝掉这么多烈火酒，最起码也有皇级。”

　　“什么？皇级，就这个面嫩的小家伙，他已经达到皇级了？”旁边几人瞪圆眼睛，有些不信老大说的话。

　　猴脸大汉名义上是老大，实则只是临时凑起来的队伍。因为他经验丰富，几次带着大家度过难关，所以说出来的话很有分量。

　　“嘿嘿，叔叔，反正他醉成这个样子，让我摸摸他的身子呗！我除了这份眼力，那妙手空空的本事也不差。”紫猴儿从吊灯上落下来，个头不到半米高，眨着四只大眼睛，祈盼地看向猴脸大汉。

　　“不行，我说不行就不行。”猴脸大汉十分坚持，探手卡住猴儿的脖子，想要把他拽到身边。

　　就在这时，车外传来呼啸声，紧接着有人大吼：“敌袭，是拾荒者，这些该死的杂碎。”

　　“轰，轰，轰……”

　　呼啸声后，各种土制炸弹从天而降，对整个车队进行轰炸。

　　车厢一下子翻滚起来，车厢内的人包括罗阳滚作一团。紫猴儿不顾一切，向罗阳伸出小手。

　　这个小家伙很有一套，掌心淡淡印记亮起，随着“叮”地一声响，竟然抓出一片紫色竹叶。

　　猴脸大汉抬手打了紫猴儿一巴掌，“啪”地一声很响，大吼道：“小蠢货，尽给我惹麻烦，拿东西得看人。赶紧带上行礼离开这里，今天的动静不大对，拾荒者怕是把积攒多年的炮火都用上了，也许与边界动荡，域外生物入侵有关。”

　　紫猴儿摸了摸肿胀的小脸，不让泪水流下来，将紫色竹叶捧到猴脸大汉面前说：“叔，婶婶的病不能再拖了，反正是我拿的东西，这人族小子醒来，让他来找我。”

　　“尽说混账话，你有几颗脑袋？小孩子家家少逞能。”猴脸大汉教训道。

　　旁边几人眼馋地看向紫色竹叶说：“老大，你也真是的，不动惹不起的人不错，不杀人结仇也说得通，可是连酒鬼都怕这就说不通了。”

　　“你们懂什么？他喝了整整一瓶烈火酒，气息反而越来越平稳，我侄儿分辨不出他的级别和路数，说明不是普通人。”猴脸大汉在外行走，有着一套非常严格的行事标准，丝毫不敢越雷池一步，因为他知道自己承受不起。

　　正说着，车外再次响起呼啸声。

　　“不好！”猴脸大汉把紫猴儿压在身下，随着一阵震耳欲聋轰鸣，车厢完全撕裂开来，可怕的辐射渗透进来，使人头晕眼花。

　　“赶紧离开这里，这根本不是拾荒者能动用的力量，应该是深渊悍匪。”猴脸大汉背后已经烧焦，他顾不得伤痛，背起罗阳向车厢外冲去。

　　“该死，没错，就是深渊悍匪。”车厢内另外几人面色大变，赶紧跟住猴脸大汉的脚步火速冲锋，车队肯定废了，他们现在要踏上逃亡之旅。

　　不知道跑出去多远，轰鸣声变得有些遥远，猴脸大汉喘着粗气说：“跟着我总能活命，不过车队可要……。”不等他把话说完，“噗”地一声轻响，他不敢置信地看向胸口，只见弯曲的獠牙弧刃从前胸透出，还能看到弧刃上一抹湛蓝色彩。

　　这是毒刃，中者立毙。

　　“叔叔！”紫猴儿扑了上去，疯狂啃咬敌人。

　　“快，快跑！是马卓儿。”其他几人吓得魂不附体，不知道什么时候出现一道身影，在背后出刀把猴脸老大给捅了。

　　马卓儿不是某个人的名字，而是对一类人的称呼，他们是悍匪之中的猛将，每个人都有不可思议本领，手下沾染着无数鲜血。

　　粗粗的朝天辫晃动，这个人有些瘦弱，拥有一双淡金色尖耳朵，脖子上生有细鳃，戴着粗大头骨项链，个头不算高，却在背后形成五米高直立身影，好像带着一尊巨人跟班似的，然而那只是他的影子。

　　“嘭”地一声颤动，此人只是轻轻挥手就像哄苍蝇一样把紫猴儿轰了出去，而手中多了一片紫色竹叶。

　　“很独特的空间装备。”朝天辫再次晃了晃，锐利声音刺出，正在狂奔逃窜的几人忽然绊倒在地，身体四分五裂。

　　就在这时，猴脸大汉飞身跃起，吼道：“快跑，小三，帮我照看你婶婶。”

　　“嗯？”马卓儿的鼻孔喷出两团热气，他出手前看出这个猴脸大汉有点底气，没想到挨了他剧毒一刀居然没死，而且还有力气厮杀。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　两道身影不断对决，猴脸大汉一双粗糙大手呜呜挂风，此地重力本就异乎寻常，把那些车辆压得走不快，在猴脸大汉身前背后，所有物体都要加重，仿佛山岳压在身上。

　　马卓儿大喝一声“好”，背后五米高身影动了，那是他的影子，却犹如实体，挥舞巨拳轰向猴脸大汉，在空中掀起“噼里啪啦”音爆。

　　“叔叔！”

　　“走！不要管我。”

　　猴脸大汉撕开上衣，肌肉快速隆起，化作一头三米高铁臂黑猿，与巨影战在一处，打得地面轰隆隆爆响。

　　紫猴子从来不知道自己的叔叔这样厉害，每次碰撞都撕裂空气。可是他悲从心生，因为能感受到叔叔正在燃烧生命。如果不是对方偷袭使叔叔中毒，应该有机会离开。

　　泪水流了下来，紫猴儿发出一声悲呼，手脚并用向着远方山区跑去。

　　大约两分钟后，随着轰然爆响，五百米内向下塌陷。

　　六道身影从空中飞射而至，为首光头大汉扫了几眼，仰头大笑：“啊哈哈，四十八，你特么真弱，收拾一个铁臂猴族都能磨蹭到现在。”

　　这时烟尘落地，朝天辫晃了晃，拖着罗阳向六人走来。

　　“怎么？留着这个人做什么？我们深渊悍匪可不缺人。”光头看到罗阳身上穿着的样式古朴铠甲，眼角抽搐了一下，笑道：“哈哈哈，还是四十八疼哥哥，给我弄了一副不错的战甲。”

　　“这套战甲是我的。”冰冷声音说道，不容置疑……


第0855章 落入匪巢

　　罗阳从来没有醉过这么长时间，整整一夜，他都在沉睡。直到耳边噪音不断，他才从深远的睡梦中醒来。

　　“好睡！”

　　当他睁开双眼，微微一愣。

　　白术神甲的头盔不知道什么时候罩住头部，连战术护镜都落了下来遮住双眼。数百颗拇指粗弹头轰到前胸和头部，溅射出耀眼亮光。他被七彩绳索吊在漆黑深渊中，正在接受狂轰乱炸。

　　“怎么回事？”罗阳万万没有想到，仅仅睡了一觉就落到这般田地。

　　明光镜和六合真灵战车正在休养生息，十天半个月都帮不上忙。江宝宝和一众龙属在战场上汲取了大量精血，需要半个月消化。所以，注定他的询问没有人回答，而短短片刻，攻击越来越强，居然打得神甲开始消耗神源。

　　“岂有此理。”

　　攻击蜂拥而至，把罗阳的怒火一下子点燃，他抬手召唤太冲剑，却愕然发现为了方便随身携带的紫竹叶片消失不见了。

　　“这谁呀？把我的贴身之物都拿走了。”

　　罗阳除了郁闷还有吃惊，出行前带的东西虽多，却都放在金色竹叶中，运用空间兜囊和六合真灵战车的力量在眉心开辟了空间，取用并不方便。身上则只藏了一片紫色竹叶，用来携带趁手的家伙事，连太冲剑都放在里面。

　　居然有人把紫色竹叶摸去，甚至不知道使用了什么方法，封锁了太冲剑的气息，感应若隐若现，差点完全阻断联系。

　　“妈了个吧！”罗阳的火气更大，面对一颗颗手指粗细弹头轰出漫天拳影。

　　“砰，砰，砰……”

　　黑色焰光疯狂扩散，被命名为混沌一线天的神法期超能大显神威，灭掉了所有弹头。

　　然而，令他感到意外的是，脚踝处突然形成难以描述的吞噬力量，那条绑住双脚让他倒吊在深渊中的七彩锁链光芒大盛。

　　“咦？”罗阳的气息一滞，竟然不能痛痛快快出拳，并且有一种威猛绝伦力量对他进行封印。

　　“到底是谁抓住了我？肯定不是神域佣兵，要是落到他们手中，我早就没命了。”罗阳瞬间转过念头，抬头看向捆住双脚的七彩锁链，拍向丹田取出神域狙击枪。

　　此刻，深渊一处石壁中，在层层玄奥烙印之外站着四人。

　　当这四人看到罗阳轰出漫天拳影，灭掉了那么多弹头，脸上齐齐变色。

　　其中一名面有滴血红痕，黑发冲天飘浮女子以一把磁性嗓音说道：“三位，你们不该把此人带到无间深渊来，我敢说他的实力不下于圣级。”

　　四人之中最左侧，身披白色皮毛大汉冷笑：“哼，殷虹，既然我把他带来了，已经送入无间深渊，你还说这种话有什么用？反正他这辈子休想出来。”

　　另一名身披黑色皮毛大汉附和说道：“殷虹，你是不是太胆小了？圣级战力又如何？三位尊主可是大圣，即便常年不在，炼化的七彩缚龙索何等厉害？困锁一个皇主还不容易？他身上的战甲如此了得，只要扒下来随便献给一位尊主，我们四人都可登堂入室成为组织的巨头。”

　　就在这时，罗阳取出了狙击枪，对准捆住双脚的七彩锁链开了一枪。

　　“乒……”

　　深渊中打了道闪电，接着是非常轻微的滴滴声，黑色射线形成网格兜住七彩锁链，进行最为凌厉的割裂。

　　罗阳眯起双眼，第一枪只是试探，这锁链能困住他，果然不是凡品。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　枪口不断喷吐黑光，滴滴声变得格外刺耳。

　　反正他现在每天可以储存三十次攻击，从格登神庙到现在，期间过去了六七天时间，狙击枪在黑色基础上凝聚出一些紫线，就像天然纹理一般。

　　在轰出第二十三枪的时候，七彩锁链发出“叮”地一声脆响，之后碎裂开来，化作漫天晶莹。

　　“摩诃多叶天晶？”罗阳这时才看出七彩锁链的跟脚，赶紧抬手圈引，将漫天晶莹收入囊中。

　　心道：“这可是不可多得的好东西，用来绘制神符有奇效。刚好手头有几块神级兽骨，虽说是小曼众多宝物中最不起眼的藏品，但是运用摩诃多叶天晶书写神符可以做好多事情。”

　　“这！？”石壁后面的四人震惊到无以复加地步，身披黑色皮毛大汉刚刚还吹嘘七彩缚龙索如何厉害，转眼间就成了晶粉。

　　“他，他那把枪？”名叫殷虹的女子紧咬嘴唇，身体无法抑制地发抖，尖声惊叫道：“快去通知魔尘大人，这个人很有可能是神域佣兵。”

　　“神域佣兵？”听到这四个字，另外三人只觉得脑袋“嗡”的一下，无法正常思考了。身处暗面多多少少知道些上面的事情，很多神域佣兵都是活了无数个世代的人物，其中不乏史诗英雄，古代魔王，甚至还有很多极为特殊的存在。

　　“该死？竟然为了一副战甲惹上神域佣兵，如果封锁不住消息，引来更多神域佣兵，就算组织有大圣又如何？神域佣兵的最强战绩是猎杀下位神明，就算许多深藏世间的半神都不敢得罪这些从上面下来的怪物。”四人之中年纪最小的年轻人声音发颤，他是殷虹三人的子侄辈。

　　“不错，每名神域佣兵都是怪物，远非普通大圣可比。可是这个人明明不到圣级，难道是神域出生的神子？”殷虹发出通知以后便冷静下来，对于魔尘大人极有信心。

　　罗阳站在深渊中，向着四面八方扫视，只觉得这片空间无限深远，无论向哪个方向走都会回到原地，空间仿佛形成死循环。

　　“无间深渊？应该没错，在太巫族典籍中记载着这种诡异的空间结构，想不到被人利用起来做封印之地。”如今罗阳的眼力极高，基础层面的东西看上一眼就知道是怎么回事。

　　不过，知道是一回事，想要破解却是另一回事。神法期超能确实厉害，可是想要一次性爆发全部能量，身体根本吃不消。不要说全部了，没有神域狙击枪，即便太冲剑在手，爆发一成能量都难，不入圣级便吃不消。

　　罗阳盘坐下来，开始检索这次出行带来的东西。再怎么说他掌管着十座神庙，又得到伊奥神的家当，出行前还从小曼那里挑选了一些宝物，应该能想到办法出去。


第0856章 搏命

　　罗阳取出五块兽骨，琢磨了一会开始刻印神符。

　　相当于圣兵的匕首，在刻印完五块兽骨后，叮地一声断裂，就此报废。

　　这些兽骨来自九级超能物种，称得上神兽了，也不知道它活了多少年，将一身根骨打熬得异常坚固。陨落之后留下的兽骨在宇宙间飞射，能得到一块就属幸运，更不要说得到五块。

　　当然，这份幸运属于张小曼，罗阳只是沾光。

　　刻印好神符之后，他取出摩诃多叶天晶，将晶粉洒落在锐利刻痕中。

　　只听“呼”地一声响，五块兽骨同时腾起灿烂光色。很亮，有些刺眼，七彩光芒扩散，兽骨激发出封字神符的力量，又将摩诃多叶天晶的力量激发出来，形成五个直径十米光圈，相互渲染交叠在一处，给黑暗深渊增添了一份光怪陆离。

　　“去！”罗阳大喝一声，将五块兽骨抛了出去，以身体为中心，封锁住五百米空间。

　　短短片刻，无间深渊颤动起来，这种颤动很快传递到每一处角落。

　　罗阳扫视一圈，暗道：“好，如果把无间深渊比作向前不停滚动的车轮，那么我用封字神符封锁住一片空间，就好比用木棍插入车轮，可以稍稍遏制它的转动。”

　　念头一闪即逝，罗阳抬起狙击枪，“砰砰砰”连续轰出三十枪，黑色射线命中五块兽骨中最大的那块，顿时掀起轰鸣。

　　在轰鸣中，整个无间深渊颤动得更加厉害。

　　罗阳微微翘起嘴角，心中有些小得意。要是换做别人，哪怕他是中位圣者，想要从这个地方出去都不容易，而他在皇主阶层做到这种程度足以自傲。

　　无间深渊的无限循环出现一丝裂缝，不过这丝裂缝非常狭小，几乎没有可能通过。罗阳收好家当，唯独留下一块涂抹了反重力涂料的楔形天铜。

　　“来，天铜为盾。”罗阳脚下如有泉涌，他爆发出自己所能爆发的最大力道，以混沌一线天作为动力向裂缝中冲去。

　　半米厚的天铜居然成了碎块，罗阳一个前滚翻进入狭长空间。他不敢迟疑，飞身向万妙灵感认定的安全地带移动，未等到达又是一记前滚翻。

　　还好他反应及时，躲过了凶险一击。锐利剑光在头盔上擦出火花，以一种无法形容的飘逸状态划了过去。

　　“什么人？”罗阳低声喝道。

　　“杀你的人。”声音带着冷冰，那双眸子让人印象深刻，紫色中蕴藏点点淡金，有一股魔性正在升腾。

　　“魔圣？”罗阳也算见多识广，分身经历过药香女神与魔神，共享记忆后对魔性并不陌生。

　　这个人的魔性极为特殊，少了一份张狂，多了一份飘逸。然而，这样更加不好对付，如果说其他魔道圣者是蛮牛，那么这名敌人是有着理智，并且行动极为谨慎的蛮牛。

　　空气中好像多了一股火药味，仅仅半秒钟，二人全力以赴出手。

　　罗阳疯狂扣动扳机，借助狙击枪的反震力道加速后退。而对方手中握着绿色大剑，凌空踏步向前杀来，每次听到滴滴声，都似先知先觉般闪避开来，身形分化出十八道残影，杀意纵横。

　　“不好对付呀！至少四级。”罗阳判断得没错，对方是一名五级魔道圣者，浑身上下燃烧着惨白色光焰，对于狙击枪的攻击竟然有极强的分解作用。

　　“砰砰砰，砰砰砰……”

　　枪声大作，枪身上的紫色条纹快速褪去，连日来注入狙击枪的能量正变得越来越稀薄，直到枪管打得有些扭曲变形，二人这才停下。

　　他们停得十分突兀，就那样站在空中。

　　罗阳已经无路可退，因为再退一步就会回到无间深渊。虽然不至于束手无策，但是想要脱困将极为困难。

　　“你，还不错！”紫色眸子与刚才相比略显暗淡，二人交手仅仅十秒钟就已经数次经历生死。

　　“别硬撑了，我承认目前不是你的对手，但是狭路相逢勇者胜，就凭我手中这支捂了几天的狙击枪，杀不死你，也能留点纪念。”罗阳正说着，白术神甲的胸口突然破开一条半米长的狰狞豁口。

　　“呃！”

　　罗阳差点晕倒，他咬着牙撑住身体。说对方硬撑，实际上他更加硬撑，二人都受到重创，现在比的就是谁的意志力更强。

　　“噗，噗，噗……”

　　对面喷射出大团血雾，二十三个枪眼格外明显。紫色眸子瞬间暗淡下去，连眸子中央的金色光点都差点熄灭，可是魔性反而高涨，这位魔道圣者手臂一紧再次抬起绿色大剑。

　　罗阳有神甲保护，胸口尚且出现一道足以致命的伤口，可见刚才的拼杀有多么可怕。

　　这一刻，二人几乎同时施展最强招数。

　　“嗡”地一声尖锐刺耳剑鸣声扩散，与此同时“砰”地一声枪响，清空了狙击枪中所有超能。

　　“轰……”

　　二人几乎同时被对方击倒，可怕力量肆虐摧残。

　　白术神甲散发出蒙蒙白光，紧急修复前胸裂口。留存的神源一下子只剩下十五卡鲁，如果面对神域佣兵，只需一击就能重创或者干掉罗阳。

　　“该死的。”

　　罗阳暗骂一声，太冲剑不在手边，否则可以取对方性命了。这个不知道是何来历的魔道圣者很厉害，魔焰蒸腾之下居然压制住致命伤势。不过，令罗阳没有想到的是，这家伙没有继续战斗下去，而是脚底抹油跑了。

　　“嘿，王八蛋，跑什么？继续战啊！”

　　“哎呦，真疼。”罗阳抚向胸口，痛得大汗淋漓，暗叫：“还有十五卡鲁！神甲，消耗最后的神源为我恢复状态。”

　　脑海动了下念头，神甲立刻响声，转瞬间消耗十五卡鲁神源，对新主人的身体进行紧急维护。

　　眨眼之间，胸口一片清凉，伤势得到了遏制。

　　“走！”罗阳一步便跨越布满玄奥烙印的石壁，来到一处类似地下大厅的地方。

　　“他来了，攻击……”

　　左脚刚刚落地，便见大片光影来袭，宽广大厅中至少有三名圣者和近百名皇者，把他们放到任何族群都是一股不小的力量。

　　神甲得了神源之助，正是防御力量最强时刻。罗阳平端狙击枪，发出“砰砰”枪响，丹田中那不多的超能被他分拆开来，进行超频点射。

　　敌人的攻击快，他的攻击更快。大厅忽然安静下来，六成皇者失神地站在原地，额头上突然出现拳头大窟窿，生命悄然消逝……


第0857章 收割

　　“不，不可能，魔尘大人不是说他受到重创了吗？”

　　殷虹无法保持冷静，虽然她是一名二级圣者，却不敢面对神域狙击枪，所以特意将五名皇主安排到身前。

　　现在，这五名皇主定定站在原地，额头上同样出现伤口，仅一丝鲜血溢出，却因此丢掉性命。

　　罗阳的身上涌起雄厚皇气，这是击杀皇者的回报。神域狙击枪与混沌一线天可谓良配，只要出手速度够快，等闲皇者挨上一下就得殒命。

　　皇气一下子达到满溢状态，疯狂向明光镜和六合真灵战车灌注。他们与太冲剑不同，兼具战器与属下的特点，所以既可以运用皇气淬炼器身，也可以储备皇气，在必要时刻供主人使用。

　　从凝聚出神谴那一刻开始，罗阳的身体周围就洋溢着淡淡神威。非常淡，除了他自己，别人根本察觉不到。然而，正是这淡淡神威，使他在吸收敌人的皇气时，几乎不会出现额外损耗。

　　“好，皇气加身，立即给我淬炼生命本质。”罗阳现在一心想要跨越九级成为战圣，有皇级敌人自然不能放过。趁着对方惊愕之际，他用力一震手臂将狙击枪收回丹田，飞身冲入人群出拳攻击。

　　这套拳战技并不普通，因为丹田汲取能量速度超快，虽然无法满足神域狙击枪，却可以掺入拳势之中。双臂大开大合，配合双拳出击，时而二龙吐珠，时而动荡环转，罗阳的一双拳头纵横披靡，使一具具身躯炸裂。

　　别看这些皇者平常出行前呼后拥，随从无数，更有龙车玉撵，尊威不可测度。然而，那只是普通人眼中的皇者。当真正踏入这一层次才知道，皇者也有分别，也许从踏上职业晋升体系那天起便产生了分别。

　　虽然罗阳半路出家，由封印师走上战神之路，但是他用来晋升战宗的圣殿很了不起，在远古时代一定是地方枢机总殿。

　　从战宗一路走来，到了现在称为玄天极道泰斗战皇，单单玄天战纹带来的好处便不可限量。

　　玄天战纹出现，配合罗阳出拳，好似潮起潮落。皇主以下上去就是重伤，殷虹与那两位身披白色毛皮和黑色毛皮的大汉眼前一亮，看出罗阳的消耗必然不小，即便没有遭受重创，实力恐怕也大为跌落，无法发挥出神域狙击枪的惊人杀伐作用。

　　“好机会，围住他，杀。”三人迅猛出击，围绕罗阳战了起来。

　　白术神甲刚刚恢复些许元气便遭到三名圣者联手攻伐。罗阳以一敌三，完全不顾敌人使用的雷霆手段，依靠神甲的超强防护能力硬接攻击，拳头化作一线乌光，火爆碰撞过去。

　　“臭小子，敢杀我手下这么多皇者，要你好看。”身披黑色皮毛的大汉怒吼，加强攻势。

　　“哼，和魔尘大人拼杀一场还敢如此嚣张？死吧！”身披白色皮毛的大汉猛然唤出一把金灿灿斧头，从上至下劈出一斧。

　　“神兵？”罗阳没有想到这名圣者掌握着一件神兵，而且看催发程度还非常之高。另外两名圣者见到金灿灿斧头出现，急忙向后避让，显然知道厉害。

　　千钧一发之际，斧刃周围变得滞涩，想躲已经来不及。

　　令三名圣者意外的是，罗阳不退反进，迎着金色斧刃冲了上来，骤然释放玄天战纹，使双拳的冲击力量扩大十倍。

　　大厅中的敌人面色突变，脑海遭受冲击，仿佛听到吼叫：“混沌一线天，裂神拳！”

　　眨眼工夫，身披白色皮毛的大汉被轰飞出去，胸口开裂。不过，罗阳也谈不上好，金灿灿的巨大斧刃劈入他的肩膀，卡到神甲中。

　　伤口大概有二指深，若是没有神甲防护，罗阳的身体百分之一百分家。

　　“就是现在，神谴降临！”罗阳向天一指，恐怖气息喷涌而出。除了眼前的三名圣者，又有皇者到来，而大厅外面有大量尊级兵丁建立阵势。他出来后，没有凭狙击枪逃逸，而是迎头痛击，就是为了等待机会召唤神谴。

　　虽然召唤神谴有着距离限制，差不多只有空间轮毂的十倍远近。但是罗阳身上带着洗练多日的奥秘之球，又给自己加载了崇信道标，所以增强了接收功能。

　　尽管距离仍然有些远，最多只能爆发一次，不过在弹尽粮绝之时，可谓至关重要。

　　“嗡”地一声山响，大厅中出现异象，好像无数恒星化作漩涡席卷，炽热浪潮凝聚成闪电向殷虹等人轰击。

　　似乎是幻觉，可是当异象消失后，大厅中已经面目全非。

　　除了罗阳笔挺站立，其他人或者身死或者重伤。皇气如同浪潮扑来，达到了满溢程度，使他不得不向明光镜和六合真灵战车再次灌注。

　　如果明光镜和六合真灵战车可以跟随罗阳一起成圣，那么这个组合的战力就高了，会展现出世所罕见强度。当然，现在还差一大截。

　　神谴远程助战，毕竟距离神庙太远，所以仅仅重创了三名圣者。

　　其中那名头发向上飘浮而起的女子半蹲在地上，仿佛野兽般死死盯住罗阳，二人十分意外地陷入僵持，都未妄动。

　　“杀了我们这么多人，你会后悔的。”殷虹的身体忽然化作雾气向周遭铺展，她竟然在罗阳的眼皮子底下逃走了。

　　罗阳微微叹息，这个异族女人很会抓机会，他刚刚想对其进行绝杀便洞察到危险，毫不迟疑地离去，是个人物。

　　另外两名大汉就没有这般幸运了。

　　在神谴爆发的刹那，罗阳把嵌入肩膀的金色巨斧拔了下来，并用力甩出。虽然没有引出一丝神兵威力，但是这种武器本身就势大力沉，猝不及防之下重创了披着黑色皮毛的大汉。

　　这两名大汉下半身酷似蜈蚣，上半身生有许多坚硬倒刺，尤其肘部和背部，延伸出来的青色倒刺最硬，与他们交手时全靠神甲挡住锐利攻击。

　　罗阳可不想在这个地方多呆，他简单打扫了一下战场。在神谴轰炸之下，凡是没有毁坏的物品都是好东西，之后就像拖死狗似的，拖着两名大汉向外走。

　　连坐镇总部的巨头魔尘大人和三位主事大人都差点全军覆没，谁敢拦着这个煞神？外面但凡有口气的家伙早就做鸟兽散了。

　　所以，罗阳出来后没有遇到任何阻碍，顺利地找到一辆重型摩托车，发动车子追寻太冲剑的微弱气息扬长而去。


第0858章 罗睺

　　“突突突，突突突……”

　　机车的声音由远及近，惊动了戈壁滩上的拾荒者。

　　就在两天前，有一支前往莫尔纳要塞的商队在这里被深渊悍匪洗劫一空，只留下一堆冒烟的装甲车残骸，还有地元龙的骨头。

　　拾荒者隐约听到呼喊声：“就在这里，我们遇到袭击，叔叔他带着大家逃离，却被一名瘦弱的马卓儿用毒刃捅了一刀。”

　　远远望去，只见来了一支车队。

　　拾荒者们赶紧做鸟兽散，火堆上还烤着香肉，旁边是扒下来的衣物。他们害怕死难者的亲人发泄愤怒进行报复，如果找得到食物，他们也不愿意吃人。

　　“叔叔！”紫红色身影快速射来，落到一堆染血的衣物面前，用力翻找起来。不多一会，他找到一颗纽扣，正是临行前，婶婶给叔叔添加的平安扣。

　　在铁臂猴族，亲人临行前，通常会在衣服上添加这样一颗扣子祈求平安，可是……

　　“呜嗷嗷……叔叔！”小猴子眨着大眼睛，流下泪水。

　　他在回来之前，期盼着奇迹发生。可是现在看到这颗扣子，让他心中那最后一点希望沦陷。

　　“好了，不要哭哭啼啼的。这些该死一万次的深渊悍匪越来越嚣张了，商队中有我们莫尔纳要塞急需的东西，不能落在一帮杂碎手中。小猴子，你不是说有办法根据特殊气味找到他们的据点吗？赶紧带我们去，说不定可以为你叔叔报仇。”车队传来洪亮话音，这个人的声线很高，身处旷野之上，竟然产生回音。

　　“对，报仇，我要报仇。”紫猴儿双眼变红，它用力嗅了起来，认准一个方向狂奔。

　　“快点上车，把武器准备好，这次要和那些越来越嚣张的家伙狠狠打一场。”车队快速运作起来，跟着紫猴儿向戈壁滩深处行去。

　　“深渊悍匪的真正老巢不在戈壁滩，两天时间应该不足以转移走所有物品。”车队首领看向远方，紧紧握住拳头。

　　两个小时后，车队离开戈壁滩边缘进入一片绿洲，紫猴儿减慢速度，竖起身体迎风嗅着气味。

　　“是这里，不会错的。”紫猴儿直点头。

　　“不对，全力戒备，这里太安静了，为什么没有巡逻哨？”

　　车队缓缓开入绿洲，只见鲜血铺满了道路。不知道多少深渊悍匪躺在血泊中，防御工事支离破碎，很难想象什么样的力量会造成这种情景。

　　前方出现一道身影，肩膀上扛着黑色狙击枪，落日的余晖洒在他身上，居然让人感到神圣。

　　“小猴子？”罗阳看到这只铁臂猴族的紫色小猴子有些意外，他舔了舔干裂嘴唇，白术神甲破破烂烂，看起来非常糟糕。

　　“你，人族……”紫猴儿用力嗅了嗅，他发现对方身上的血气异乎寻常的浓烈，眼前仿佛出现尸山血海，在这血海之上有好多强大气息，那是刚刚死去的皇级高手。

　　“啊！哈哈哈，抱歉，睡过头了，你叔叔的酒真的不错。”罗阳畅快大笑，对于醉倒后发生的事情完全不知。

　　“叔叔……”紫猴儿抽泣起来。

　　“这位小兄弟，你是商队的人吗？有没有看到……”话音未落，刀光大盛，有两道刀光贴着罗阳的面颊扫了过去，其他刀光击打在白术神甲上，发出叮叮当当响声。使本就破烂不堪的神甲雪上加霜，又得不到神源恢复，照这样下去很快就会脱离身体。

　　罗阳的反应速度极快，他飞身退后十米，之后快速射入小巷，在绿洲的建筑物间急掠。

　　乱世降临，天下正变得混乱。罗阳心中清楚，这些看起来很像官方军的家伙未必比深渊悍匪强多少，只要有足够多的利益驱使，不要说干掉他一个外人，出卖自己人都如同家常便饭。

　　“快，把这个人给我围起来，那件紧要物品就在他身上。”洪亮声音传播出去，车队以最快速度进行围拢，同一时间升起近千道身影，他们闪掉宽大外衣，露出精钢般身体，背后展开金属羽翼，散发出暗红色辐射。

　　紫猴儿吓得发力狂奔，他太害怕了，不知道这些人取得罗阳身上的物品后，会不会杀他灭口。

　　就在这时，呼啸声响起。

　　“嗖……”

　　两道身影划出抛物线，坠落到车队之中，就听有人大吼：“敌袭，攻击！”

　　罗阳跨坐到重型摩托车上，自言自语道：“原来是从据点找到的那件东西惹得祸，要是好言好语询问和请求，也就物归原主了，偏偏偷袭围杀我，那就尝尝黑皮白皮两兄弟的厉害吧！”

　　摩托车发动起来，车底的轮胎缓缓向内收拢，车底喷射出锥形光束，车尾出现淡蓝色光焰。

　　“等等我！”紫猴儿一下子冲了出来，翻着跟头踏上重型摩托车的车斗，气喘吁吁的说：“我知道你的紫色叶片在哪，拿走紫色叶片的家伙是我的仇人。”

　　“哦？看来在我醉倒后，发生了很多事情。”罗阳用力踏动磁暴加速踏板，重型摩托车发出隆隆噪音，随后好像炮弹一样射了出去。

　　“轰……”

　　摩托车瞬间飞出去五百米远，五名精钢战士俯冲扑了过来。罗阳甩出一个漂亮的漂移，如同公牛的重型摩托车好像在跳芭蕾，顺利插入围攻夹缝，闪电般疾驰而去。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　紫猴儿紧紧抓住车斗的外沿，看向车队方向，就见亮光可怕，有十分恐怖的气息正在蔓延。

　　“那是什么？”

　　“哈哈哈，两个深渊罗睺组织的傻大个，本来想要找到太冲剑，让剑身在圣息中淬炼，既然这支车队闲得蛋疼，就把两个傻大个送给他们玩玩。”罗阳笑过之后，将身体紧紧贴到湛蓝车身上，猛然加速。

　　“你？你竟然擒住了两名圣级？而且还是罗睺组织的圣级存在……”紫猴儿不敢置信，正在发愣的时候，迎面狂风好像重锤一样把他砸入车斗。

　　“就是罗睺，据点中这些强盗和土匪可不是一般的彪悍，把我这身战甲都快打烂了。不过我要找的人特别警觉，仿佛天生对危险有预知能力，提前两个小时就跑掉了。”


第0859章 寻剑

　　罗阳横穿戈壁滩，进入辽阔的陨星带。这里每分钟每秒钟都有陨石坠落，大地时而发出震耳欲聋哀鸣，时而烟尘滚滚，视野中到处都是陨坑。

　　“近了，他就躲在这。”紫猴儿站在机车上，四只眼睛一错不错地看向远方。

　　“是近了。”罗阳能感受到太冲剑的气息越来越强，如果不是身上的伤太重，他已经凌空飞起杀向目标。

　　“不好，马卓儿正在快速移动。”紫猴儿握紧小拳头，四只眼睛变成猩红色，浑身上下噼里啪啦乱响，干巴巴的肌肉膨胀起来少许。

　　“抓好，我要加速了。”罗阳用力踏了下去，重型摩托喷射出明亮尾焰，发出隆隆巨响轰射而出，已经超负荷运转。

　　“突突突突……”

　　大量尾焰带起烟尘，风声在耳边呼啸。

　　罗阳用力晃动手臂，把狙击枪取在手中。不知道为什么，心中生出不安，感觉想要取回太冲剑不大容易。

　　大概十五分钟之后，远远见到一支队伍，紫猴儿惊呼起来：“是马卓儿，都是马卓儿，深渊悍匪中最厉害的家伙。”

　　罗阳松开双脚，让摩托车减速，他则平端狙击枪，双手极为平稳，“砰砰砰”就是三枪。

　　拿到这支狙击枪已经有一个星期，通过不断摸索掌握了一些使用技巧。首先，这支枪的强度超高，近战能当棍棒使用都没有问题。接着，每次出手通过控制能量，可以发射出超能虚化子弹，不必非得发射射线，那种攻击模式实则较为特殊。

　　最后就是枪身和枪管有极强的恢复功能，哪怕破损也能恢复过来。当然，具体破损到何种程度无法恢复，罗阳可不敢尝试，毕竟他还要借助这支枪与神域佣兵过招。

　　电光火石间，三枪命中同一人。

　　车队的一辆不起眼战车上，忽然冲起一道身影，身上爆发出惨白色火焰。正是先前袭杀罗阳的魔道圣者，眸子里仅有中心位置残留着一点淡金。

　　“砰、砰、砰！”

　　又是三枪，不过这三枪可不一般。

　　每颗子弹都有二十公分长，由超能凝聚而成，看起来就像真正的子弹一样，黑得深邃。弹身刻印封字神符，微微震荡了一下便急速旋转起来。

　　在这三颗子弹上，封字神符与神禁级轮转印的力量完美叠加，速度快到不可思议，根本不给魔道圣者机会逃窜。

　　“不！”魔尘瞪圆眼睛，心头狂颤。

　　惨白色光焰还在燃烧，而且烧得很旺。罗阳微微一笑，他在不断尝试之下，终于找到了自身神法期超能与狙击枪最合适的契合方式。

　　如果在无间深渊之中，他掌握了这种技巧，早就把这名魔道圣者给干掉了，而且出来后不用召唤神谴就能挫败罗睺组织。

　　魔尘已经身负重伤，再次被命中后，额头忽然出现封字神符。随后他惊恐地发现，自身气息猛然跌入低谷。

　　这还不是最糟糕的状态，他身上的惨白色光焰被黑色火焰硬生生压制回去，而这种黑色火焰是由无数个细小漩涡组成，时时刻刻都在吸收对自己有益的成分飞速壮大。

　　“我怎么可能败在一个皇级小鬼手中？”魔尘到现在都不愿相信有人可以做到这种程度。

　　“攻击，保护魔尘大人。”深渊悍匪枪炮齐出，罗阳撑起身体用力一踏，使重型摩托车突然偏转过来，底部翘起，正好挡住攻击。

　　紫猴儿只觉得天旋地转，被铁手“砰”地一声抓住，脱离车斗。

　　“砰，砰，砰……”

　　枪声不断，罗阳飞身落到地面，不远处重型摩托轰隆隆滚动，之后爆了开来，金属碎片飞射。

　　“魔鬼，这个人是魔鬼！”

　　“为什么我无法动弹了？那些子弹有鬼，竟然能封印职业印记。”

　　“救命啊！我不想死，不要杀我。”很多人的额头上冒出星星点点七彩光芒，那是摩诃多叶天晶。三位罗睺组织大圣联手炼化制成七彩缚龙索，放入无间深渊专门困锁重要犯人的宝物。

　　罗阳借神域狙击枪逞威，硬是将七彩缚龙索轰成晶粉。就在刚才，他将一点点晶粉掺入微弱超能中，不以击杀为主，专以封印建功，没想到效果出乎意料的好。

　　对面人仰马翻，这些人就算身上毫无损伤，额头也多了几点七彩光芒。有这光芒封锁，形成层层束缚，腿软手软，无法调动力量不说，还感觉到异常麻木。

　　紫猴儿发出呜嗷一声吼叫，向前冲去，嘴里喝到：“那个混蛋在哪？叔叔，我要为你报仇。”

　　罗阳微微皱眉，因为太冲剑的气息再次变得模糊起来，这与他的想法大相径庭。拿走太冲剑的马卓儿居然提前逃离，而且不知道用了什么方法，进行了错误引导，让他与先前交过手的魔道圣者碰到一起。心中忍不住惊奇：“这家伙好敏感，太会趋吉避凶了。”

　　这时，就听魔道圣者吼道：“不管你是谁，惹上我们罗睺，就等着承受无休止的报复吧！”

　　话音刚落，魔气纵横，黑色气泡膨胀，在几秒钟之内吞噬那些倒地不起的深渊悍匪，耳边响起渗人的咀嚼声，这名魔道圣者竟然开始吃人，而且还不是吃一个两个，而是全部。

　　“猴儿，回来。”罗阳看到这种情景就知道魔道圣者使用最极端方式开始拼命了。对方到底是圣级，先前凭借神甲可以以伤换伤，现在不成了，神甲马上就要散架子，所以留下来绝对没有好果子吃。既然太冲剑不在这，那还不脚底抹油做什么？

　　紫猴儿手脚并用往回跑，他冲出去几十米远就发现不对，那个杀死叔叔的家伙不在这，气息正在消散，四只眼睛看到的影像也是假象。

　　罗阳脚踏虚光，探手抓住猴子，瞬间挪移出去五六公里远。然而，他的伤势绝对不轻，白术神甲已经起不到防护作用，紫猴儿尚能承受移动时产生的超频震动，他却差点晕过去，鲜血顺着嘴角滴淌，情况变得非常糟糕。

　　大地传来震动，大量尸身融合到一处，形成一尊高三十米尸兽。

　　“吼……”

　　罗睺组织的五级魔圣发飙了，它仅仅一步便跨越到罗阳身边，晃动庞大身躯进行挤压，要把这个让他身受重伤的敌人碾死。

　　“定！”

　　罗阳抬手一指，声音清越，好似麒麟的血尸兽居然直挺挺定住。不过，这尸兽的身体颤动得厉害，看样子坚持不了多久。


第0860章 太冲剑易主

　　“好厉害，定住了。”

　　紫猴儿非常羡慕罗阳这份本领，心想：“我什么时候能达到这种程度？那样我就能庇护婶婶和三个弟弟妹妹了。”

　　然而，罗阳绝不轻松，摩诃多叶天晶绘制而成的封字神符正在溃散，血尸兽的气血经过拦截全面激发，变得越发凶猛暴力。

　　“厉害个屁啊！这下我可惨了。”罗阳咬紧牙关，脚下出现一道虚影，将混沌一线天的威力尽量宣泄出来，转眼间又挪移出去五六公里远。

　　这点距离根本不够看，血尸兽轻轻一步便可跨越。

　　罗阳忍住吐血的冲动，取出一根散发着浓烈空间波动的金色羽毛来，抖手撑开一座萦绕着银光的三角星门。

　　“走！”

　　没有办法，遇到这种难以对抗的敌人，转眼间就会倾覆，所以只好以后再来取太冲剑。罗阳抓住紫猴儿跃入星门，忽然背后传来刺耳噪音，接着“咣当”一声重响，使他狂喷一口炽热鲜血，之后便不省人事。

　　就在星门消逝之际，远方一块陨石上站着一道单薄身影。

　　这人梳着朝天辫，就像洋葱头似的，后背有些弯曲，像是永远都无法站直，淡金色的小眼睛收回目光，“呸”地吐出一口浓痰，从旁边拿起一块近两米长的半透明条状蓝石扛到肩膀上。

　　太冲剑就封锁在蓝石中，随着朝天辫一起一伏向远方行去。这名深渊悍匪中的马卓儿再也没有回头看上一眼。不过，原地回荡着话音：“从今天起，所有马卓儿都死掉了，我四十八是独一份的马卓儿了。”

　　罗阳并不知道，他的出现使一名绝世妖孽提前挣脱束缚，同时获得了太冲剑。因为明光镜的归元镜光就要失去对神域佣兵的感应，使他不得不立即离开，而来自罗睺组织的麻烦才刚刚开始。

　　“咳，咳，咳……”

　　荒凉的黑森林中，罗阳咳出大量黑血，从昏迷中醒来。

　　身前燃烧着篝火，火苗时不时噼里啪啦轻响，如同夜精灵向天空猛窜，带起丝丝缕缕热气。

　　紫猴儿看到罗阳醒来，急忙扑到近前，欣喜的说：“大哥，太好了，你的伤好重，我都以为你快挂掉了。”

　　“大哥？”罗阳靠着一棵大树坐了起来，笑道：“死不了，多谢你叔叔那瓶酒，那瓶酒拥有很强的疗伤作用，因为埋藏了万年，这份疗伤作用更为强大，否则我躺上几个月都正常。”

　　“叔叔死了，不知道我什么时候才能回到家乡。”紫猴儿蔫头耷脑的说：“对不起，是我把那片紫竹叶从你身上盗出来的，要不然你不会受这么重的伤。”

　　“哦？知道错了？”罗阳倒是没想到，这个奸猾的小毛头居然会当面承认错误。其实，在外行走，紫猴儿的叔叔已经算是难得的好人了。

　　“是我的错，叔叔行事向来小心，有一套非常棒的处事原则，绝不越雷池一步，要不是我拖后腿，他应该跟着上一批商队去莫尔纳要塞。”紫猴儿的情绪格外低沉。

　　“好了，至少你还有点用，知道把我带到安全地带来。”罗阳恢复神智才发现紫猴儿的身上布满伤痕，而篝火附近弥漫着淡淡血气，还有一点点腥甜。

　　“说说，这是哪？还有你好像拼死了不少怪物。”罗阳抬手抚向紫猴儿的额前卷毛。

　　“这里是莫尔纳要塞北方，距离信道灯塔不太远的低语森林。还好传送到森林外围，我曾经跟随叔叔来过这，知道一些禁忌。”

　　“哦？看来你对这一带很熟。”罗阳说着瞟了一眼破破烂烂的白术神甲，虽然只要补充神源就可完全恢复，但是这副惨样还是叫他直咧嘴。

　　要是没有这副神甲遮风挡雨，他现在怕是死过十次八次了。值得庆幸的是，收割了许多皇者的皇气，不断冲刷淬炼身体，使伤势大为减轻。估计修养个十天八天也就没事了，又是一条生龙活虎好汉。

　　紫猴儿提起低语森林，眼睛里有了神采，说道：“我不熟，只走过一次，还是贴着森林的边缘行进。不过，我叔叔曾经深入过低语森林，他看到过三头魔豹。叔叔说那三头魔豹拥有非凡智慧，在它们的额头上烙着职业印记。可是兽类职业者已经断绝，或者它们通过长眠存活很久，或者它们找到了万兽殿得到传承。不论哪种原因，都不是平常人可以接近的存在。”

　　“魔豹？”罗阳点了点头，万妙灵感确实探寻到一丝魔性，就在森林深处，那里的植物受到魔性诱发，呈现出非常狂猛的生长态势，却也因此抽干了森林外围树木的生命，使低语森林成为阴森恐怖的黑森林。

　　“大哥，你不用担心。”紫猴儿非常热络的说：“我们冲出星门后，那头尸体组成的血尸兽没能过来。想不到我们一下子跨过了莫尔纳要塞和信道灯塔，来到低语森林附近。不过，森林边缘经常有带毒的魔角羚羊活动，我按照叔叔教的办法杀掉一群羚羊，用它们的鲜血来界定领地，至少可以保证三天内不受林子里的昆虫和野兽打搅。”

　　“做得不错。”罗阳看了看天色，因为域外不死军团入侵，黑暗天幕快速蔓延，使星空变得模糊起来，原来很多可以用来做参照的星星已经消失不见。

　　还好神法期超能正常运转，从广阔空间吸收能量，每时每刻流入丹田，使打空的狙击枪再次黑化，并且滋生出一道道淡紫色条纹。

　　“休息一晚，明天早上和我走。”罗阳说着取出五片金叶子，掐住其中的一片叶子，向身前挥出淡淡波动，立刻显现出一颗打磨成钻头的晶石来，大约有半米高，看起来质感非常厚重。

　　“瞧瞧，认识这东西吗？你带来的车队去据点，好像就是为了找回它。”

　　紫猴儿痴迷地看向晶体钻头，无比笃定的说：“是它！莫尔纳要塞的心脏，称之为动力心核的伟大造物，据说制造这种东西需要数百种奇珍异宝，而其中最为珍贵的异宝天眼石便来自我们铁臂猴族。不过，这颗核心的体积……”

　　“要塞的动力心核？还以为是什么了不起的东西。”罗阳刚想把它随手收起来，尚未得到命令离开的金燕发出一声悦耳啼叫。

　　“嘤……”

　　在罗阳和紫猴儿的惊奇目光下，金燕从树梢上俯冲而下，张嘴形成一团光芒，竟然将厚重的晶体钻头给吞了进去。


第0861章 低语森林

　　“咦？这是怎么回事？”罗阳捧着金燕，认真进行感应。

　　这只金燕得自神尸，拥有非常厉害的传送力量。只要手持一根它的羽毛，就可以打开星门出现在金燕身边，算是一桩保命神物。

　　不过，今天金燕违背常理，居然在没有接到命令的情况下，吞吃了一颗本该送往莫尔纳要塞的能量核心。至于味道怎么样，那得问金燕。

　　“吃了？不会爆炸吧？”紫猴儿看向罗阳捧在手中的金燕，腿肚子有些抽筋，完全无法想象有东西可以把为要塞供应能量的动力心核吞进去。

　　大概过去两分钟，金燕的身体以肉眼可见速度增长。

　　罗阳将它放在地上，仔细进行观察，忍不住笑道：“嘿嘿，这家伙从燕子变成鸡了，不知道还能不能快速穿越虚空建立星门。”

　　金鸡抬头，目光中充满傲然，狠狠地瞥了一眼主人，传达着意识：“我明明是金凤，居然把我叫成鸡，还想不想混了？”

　　“哦？不得了，精神波动，没有生命的存在也能爆发精神波动？”罗阳十分吃惊，这只金鸡超越了认真，绝对不像先前想象得那样简单。

　　“吾名空煌金凤，诞生于第二神纪元，出自匠神魔意远之手。”金鸡挺胸抬头，派头和气场俱足，头顶上翎羽乱颤，看起来很有个性。

　　“鸡啊！不，凤啊！你都有啥能力？”罗阳问道，他现在可是困顿得很，很多从伊奥神那里划拉来的好东西放在紫竹叶中，结果连同太冲剑一起易主，所以希望再弄几张底牌，要不然他冲着神域佣兵而去真的是找死。

　　“哼哼，想不到我空煌金凤会落到你这样的低级小家伙手中，甚至连我的伟大的来历和无敌功能都不知道。”

　　“别吹了，你刚刚吞了我一颗动力心核，那可是能卖大价钱的好东西。要不是得到动力心核的能量，你还是一只燕子。”罗阳用蔑视加鄙视的目光瞪回去，战皇的气势总不会输给一只鸡吧？虽然这只鸡自称凤。

　　“不就是吃你一颗能量结晶吗？构成模式这样混乱，还要在我体内进行提纯压缩，根本不够我恢复实力。作为本代主人，你应该供奉更多的能量，这样才能取悦于我，让本凤安心效命。”

　　光听这只鸡说的话，罗阳就知道这是个无比挑剔的家伙。不过，金燕好歹发挥过作用，给予优厚待遇也正常。

　　“好了，吃也吃了，赶紧出去干活，找个牢靠的地方给我躲着，说不定什么时候又得跑路。”

　　“笨蛋，蠢货，气死我了！本凤的专长不是跑路，而是战斗。当然，遇到强敌，带着你跑路也不算什么，那叫战略转进。”

　　“如此说来，你的能力还是逃跑？也许能跑得艺术些。”罗阳一笑，已经感应到这只金鸡的路数，即便蕴藏深不可测底蕴，仅仅吞噬一颗能量结晶的话，最多让逃命时简单便捷些。

　　“睡觉吧，小猴子，我们都需要休息。”罗阳忽然问：“对了，还不知道你叫什么名字？”

　　“我？”紫猴儿瞪大眼睛，拍了拍胸膛：“铁臂猴族孙阡陌，可以眼观六路，耳听八方。”

　　金鸡大笑：“哈哈哈，这只猴子挺有意思的，还眼观六路，耳听八方。就这个样子，要卖相没卖相，要身高没身高，跪下来做我的坐骑都嫌猴毛太扎人。”

　　“鸡，你说话真难听，欺负我身上有伤是不是？可是收拾你没问题。”孙阡陌扑过去与金鸡滚作一团，罗阳微微一笑，把白术神甲收起来，躺到地面上休息。虽然没有高床暖枕，但是能好好睡一觉就不错了，出外闯荡比这艰苦的情况多得是。

　　转眼间到了午夜，低语森林声息皆无，不像正常树林充满生机，而是让人感觉到压抑。

　　这座树林就像死了一样，不过树林深处偏偏传出低语声，好像正在议论着什么事情，又好像正在诉说着古老的传说，使人无端端觉得心烦意乱。

　　夜色朦胧，雾气弥漫，罗阳觉得自己正向前飘。

　　“不对，我失去了所有力量，化作一团精神暴露出来。这种感觉有些像驾驭神光之祖在大地遨游，眼睛看到的一切接近事物本质。”

　　“沙沙沙……”

　　“沙沙沙……”

　　有声音传来，有些像风声，又像毒虫在爬。

　　罗阳打了个激灵，发现自己站到一座广场上，周围矗立着好多身影，每道身影都似凝聚不凡。

　　“好多，这么多猛兽。不，是圣兽，它们生前都达到了圣级。可是这又怎么可能？太巫族的典籍上说圣兽有限，自古成为圣兽的存在少之又少。”

　　本是心中所想，却产生心灵颤音，使心声传递出去，而且传出去很远。

　　“外来者，你的精神力量竟然达到了这种境界。奇怪，你连圣级都不是，为什么可以让心灵主体进入我们的领域？”不知道什么时候，站出来五头黑豹，它们的身体格外高大，或沧桑，或倨傲，或淡漠，或玩世不恭，或面色和善，却齐齐看向罗阳。

　　“你们就是低语森林的魔豹？”罗阳想明白一件事，那就是麾下掌控十座神庙神坛，有信徒供应本源生成神源，使他具备了一些神性，所以感应到召唤，自然而然就站到了这座广场上。

　　“原来是个小家伙，也许是因为身上有神兵，所以带着一丝淡淡神威，以至于让万兽殿出现低级错误，把他召唤过来。”神情淡漠的黑豹说。

　　“啧啧，空欢喜一场啊！看来我们五个到死都等不到一个半神或者神的分身经过，更不可能得到神血和神源。”玩世不恭的黑豹趴了下来，用舌头舔了舔嘴唇，装成不怀好意地样子看向罗阳，忽然想到这种状态下，对方能轻松识破伪装，所以又挤眉弄眼一番，逗着罗阳玩。

　　“神血和神源？”罗阳微微一动心念，立刻产生了涟漪，因为他是以精神体前来，所以无法隐瞒心中所想。

　　“咦？”五头黑豹聚精会神盯住这位意外造访的访客，忽然齐声狂吼起来，其中那个看起来挺和善的老豹子一下子变得凶恶起来，吼道：“神源，给我们神源……”


第0862章 万兽迁徙

　　“等等，有话好好说，你们五个到底是怎么回事？我与伊奥神的分裂体是合作关系，因为他还虚弱，所以能调动的神源有限。”罗阳向后飘退，只是他的速度太慢了，眨眼间就被五头高大黑豹包围在中央。

　　“伊奥神？啧啧，那是什么神？”

　　“笨蛋，是战争系的山炮神，相当蹩脚的家伙！居然还有什么分裂体，是精神分裂的产物吗？”

　　“哈哈哈，我想起来了，转生重修的蠢货，好好的山炮神不做，却投向了死神的怀抱。”

　　“谁知道是死神还是毁灭神，从第三神纪元初期以来，神系就异常混乱，还有许多绝对孤傲的家伙扮演着中立角色。”

　　“好了，静一静。”面色时而和善，时而狰狞的老豹子抬起头来大声说：“就是他了，万兽殿已经残破不堪，如果得不到神血或者神源滋润，很快就会归于寂灭，到时候这里的圣兽精粹都会破碎，永远消逝！”

　　看得出来，这头老豹子有些落寞。

　　罗阳仔细观察了一会，忽然说：“万兽殿应该是非常古老的圣殿吧？因为没有出过神兽，所以无法晋升成为神庙。我随身带着奥秘之球，可以让万兽殿晋升神庙，并且全面开放权限给你们。神源部分，我会想办法输送过来一些，至于建设和招收信徒全看你们了。”

　　“兄弟们听听，这小子的建议真心不错，而且这些话出自心声，绝对可信。”那头玩世不恭的黑豹眼前一亮，收起慵懒姿态，充满期盼地看向罗阳。

　　“全面开放权限？”淡漠黑豹若有所思，最终点了点头。

　　五头黑豹使用某种心灵密语窃窃私语，即便罗阳有万妙灵感，也只能偶尔弄懂几个词的意思。

　　老豹子转过头来收起气势，脸上的皱纹看起来更加明显，而两条长眉耷拉下来，以一种深远的语调说：“年轻人，你想得很周到，知道我们害怕什么。不自由，毋宁死，如果我们守护的万兽殿受制于神，还不如立刻归墟。”

　　旁边的玩世不恭豹子笑道：“哈哈哈，我觉得这样正合适，遇到那些神级分身和半神可没有这个小家伙好说话。”

　　“不错！你们追寻着自由的脚步，肯定不愿受命于人。”罗阳非常明智，他深知以这种精神状态与这些进化顶端存在对话，最好还是有什么说什么，不要遮遮掩掩让这五头豹子鄙视。

　　“年轻人，你在森林边缘，我们自会将奥秘之球取来。”老豹子顿了顿话音，又说：“至于神源，我们不会白白取用。只要恢复万兽殿的主要功能，便可为我兽族开辟一条大道。虽然我们无法反馈神源，却可以提供灭杀死亡军团的军功，并拓展神脉让神的光辉照耀这片星空。”

　　这时，那个看起来非常倨傲的黑豹认真说：“作为对你本人的回报，我们决定送出两团神光遗蜕，还有一团神光之祖。另外，看你身上有伤，赠与一坛珍龙菇，这是我们萃取多年生命精华所得，固本回元，效果极佳。”

　　“神光和奇药？”罗阳大喜，因为这正是他眼下所需，心中一阵畅快，说道：“好，祝我们有更广阔的合作空间。”

　　“希望！”五头豹子忽然变得朦胧起来，而罗阳涌起困意，不知道什么时候呼呼大睡起来……

　　翌日，当阳光从空中洒落，穿过黑色古树照射到罗阳和孙阡陌脸上，这一大一小才悠悠转醒。

　　“哈！好睡。”

　　罗阳伸了个懒腰，忍不住皱起眉头，拍了拍额头，心道：“昨晚做了个梦？梦中见到了五头有趣的黑豹，还和他们交谈一番，决定送出奥秘之球。如果真有万兽殿，加载奥秘之球等于挂靠到我麾下，自负盈亏，自行发展。”

　　想到这里，罗阳心头一动，从怀中取出一块扁平青石。

　　这块青石半透明，有婴儿巴掌大小，封锁住三团紫光与一只石坛。

　　“呵呵，梦幻成真。”罗阳心头大好，不用看就知道自己的金叶子中已经失去一颗奥秘之球。

　　“咯咯咯！”金鸡叫了起来，趴在树梢上叫道：“小家伙，快感谢我，要不是我护持你的精神进入森林，打着灯笼都遇不到这种好事。”

　　“哦？”罗阳恍然大悟，没好气的说：“原来是你在搞鬼，太阳都快挂到树顶了，你怎么才起来？从来没见过这么懒的鸡。另外，你是公的还是母的，居然不打鸣。”

　　“忘恩负义的混蛋，再次重申一次，我是凤，不是鸡。”金鸡梗起脖子，就见一道紫光射来。

　　紫猴儿孙阡陌把金鸡扑倒在地，他们两个身量差不多，又在罗阳身边“砰砰砰”打了起来。

　　罗阳心念一动，取出存放在青石中的石坛。

　　没想到透过青石观看，石坛十分渺小，取出来才知道这玩意有半人高，而且敦敦实实，坛子顶端贴着封条。

　　“嘶啦”一声，扯掉封条，沁人心脾气息泄露而出。

　　紫猴儿孙阡陌微微一愣，转头看向石坛时，正好金鸡扑到，把他按倒地面挥舞双翅一顿毒打。

　　罗阳伸手取出一朵好似龙头的金色蘑菇，单单嗅了嗅气味，就觉得一身伤势好了些许，用力咽了口口水。

　　“好东西！”就算罗阳见多识广，也忍不住赞叹。

　　转眼间，五朵珍龙菇进了罗阳的肚子，他还抛给紫猴儿一朵，笑道：“吃了它，强筋健骨与我赶路，也许要你能帮些忙。”

　　“没问题，大哥。”孙阡陌决定跟随罗阳，因为他没有别的去处，而那个杀了他叔叔的家伙拿走了大哥的宝剑，日后肯定会想尽办法取回。

　　罗阳和孙阡陌，还有一只金鸡踏上旅程。

　　当他们刚刚离去不久，低语森林深处传来一阵震动。紧接着，淡淡波动传递而出，以一种难以形容的规模向外发出讯息。

　　不多久，虚空之中一颗颗残星，一座座遗迹，一处处坟墓纷纷响起咆哮，那些古老巨兽抬头望向远方，喜道：“我兽族要崛起了，小的们，带上家当和我走，去咱们的祖地拱卫神庙。”

　　“呜嗷嗷……”

　　“嗷嗷！”

　　“吼……”

　　这一刻，纵横星空的八级和九级超能物种全部向同一方向赶去。有些小兽甚至还能搭上免费的直通车，成群巨兽迁徙。

　　与此同时，黑暗天幕出现波动，冥冥中有人怒吼：“是那些曾经阻挡我们道路的圣兽，尽管众神和众族背弃了它们，却不得不防！传我号令，聚集周围星域的不死军团发起总攻……”


第0863章 超级“企业”上市

　　转眼间，过去十天。

　　在这十天当中，罗阳和孙阡陌遇到了数量庞大的兽群。

　　这些大大小小猛兽都具备横渡虚空能力，牵家带口向低语森林迁徙，而罗阳身边还好有一只速度超快的金鸡时而打开星门，避开了如同浪潮涌动的狂兽。

　　又过去五天，罗阳途经虚空灯塔，听到了一些消息。

　　“兄弟们，可算见到你们了，这趟出行差点死在蓝波沟。知道吗？低语森林变样子了，所在星球出现许多魔性植株。啧啧，那些树上生长出好多果实，有的有人头那么大，有些有两人那么高。奶奶的，我见到的马脸怪物用力一吸，所有果子都飞了起来，被马嘴给吞了下去。”

　　“哈哈哈，你说得好夸张，世上哪有那么大的马嘴？不过低语森林最近出现异常倒是真的。”

　　“别管那么多，今朝有酒今朝醉。来，来，来，喝酒。”

　　“干杯！”十几名大汉围拢在一张酒桌边，抬起酒杯畅饮起来。因为他们，小酒馆很快变得热闹起来，酒气弥漫开来。

　　罗阳点了一杯朗姆酒，边欣赏杯子里缓缓流动的荧光酒液，边品味其中的滋味，而脑海当中出现重重光影。

　　“大哥，低语森林耶！自从我们离开之后就变得不正常了。”孙阡陌也点了一杯酒，半眯缝眼睛学着罗阳的样子品酒，目光中浮现出淡淡精光，证明他没有失去警惕性。

　　“点些吃的，好好休整一天，接下来我们要进入千墓山。”罗阳说着闭起双眼，宽大衣袖中出现一颗水晶球，在水晶球中心存在一些金色叶脉，产生丝丝缕缕微弱波动。

　　“好！”紫猴儿熟门熟路地忙活起来。

　　经过半个月的相处，孙阡陌知道罗阳喜欢喝酒，每到一处据点或落脚地就会购买好酒。有时还会借他这双眼睛寻找封锁在地下多年的酒窖。

　　因为围绕灯塔形成生活圈，酒馆一次又一次更替，所以不知道挖过多少地窖，有些好酒埋藏在地下超过三千年，已经成了酒膏，对上大量清水就成美酒。

　　罗阳任由紫猴儿去探寻美酒，他则借假寐观察万兽殿的情况。

　　付出一颗奥秘之球，给予了五头豹子超高权限，之后便任由万兽殿发展。这就等于外来企业借壳上市，其自身拥有很强底蕴，大家合则两利各取所需。

　　“开始了，这五个家伙提出要求，索要两万卡鲁神源。”

　　“给他们，对于我来说，这两万卡鲁也许不少，可是对于激活一座远古圣殿并使之转化成神庙，两万卡鲁不是太多，而是太少了。”随着罗阳的心声，奥秘之球微微颤动，接着有一丝波动进入神脉，使麾下所有神庙响应万兽殿的呼唤。

　　两万卡鲁支付给万兽殿，因为有着距离限制，多支付一千卡鲁作为中转和传输之用。

　　仅仅片刻，罗阳就感受到一股磅礴生机飞速窜起，带着无尽苍凉与悲壮，绽放出难以形容的风采，瞬间便冲破阻碍成为一阶神庙。

　　“好强的底蕴，那两万卡鲁仅仅是个引子，沉寂了相当于两个神纪元的万兽殿开始崛起了。”

　　几乎在罗阳生出念头的同时，磅礴的本源向万兽神庙汇聚，不断进行压缩形成神源，以无匹威势助涨神庙气焰。

　　罗阳吃惊不小，其实那五头豹子更吃惊，它们围着奥秘之球怔怔出神，好半天老豹子才回过神来，凝眉说道：“怎么会这样？伊奥神的神源竟有这么强的兼容性。本以为下面汇聚过来的本源按照这位神的规则转化，最多只能转化三到四成，毕竟我们不是他的信徒，与他走的道路不同。可是，说不通呀！”

　　“是说不通，居然达到了百分之百转化率，就像……”那头目光沧桑的黑豹忽然开腔，他很少说话，却在这个时候道出疑问。

　　“就像他是万兽神尊，我们兽族已经出了一位神一样。”玩世不恭黑豹笑道：“哈哈哈，感觉出乎意料的好，你们这四个老家伙想那么多做什么？赶紧唤醒圣兽精粹，还有地下虫巢中的精兵。黑暗天幕已经产生强烈反应，要在那些域外杂碎到来前，把我们的无敌城堡搭建好。”

　　“说得对，箭在弦上不得不发，我们只是稍稍借力。等到神庙发展上去，就算伊奥神派大军前来，也拿我们没办法。”五头豹子做出决断后，很快行动起来，开始引动神源开发神庙。

　　罗阳坐在酒馆中，心头微微颤动，暗道：“该死的，我是不是做了傻事？这些尚未踏上职业晋升体系的超能物种怎么着都有六七级了，能够横渡虚空在半个月内赶到万兽殿的家伙都是顶尖存在，随便拉出来一头贡献本源就比几万人族强，难怪众族要打压这些兽类职业者。”

　　仅仅片刻，罗阳便释然了，觉得这样更加有利。万兽殿是人族的天然同盟者，人族也是逆天群体，只是外界尚不知晓。真等有一天冒头，肯定会让天下众族眼红，也许这些兽类可以代为分担压力。

　　想通之后，罗阳静静看着，发现灵光乍现。

　　“咦？这些貌似野蛮的家伙从哪搞来一张图纸？可以将神庙的基础防御提升三四成，连空间轮毂和神国之井都可优化，可惜我现在最缺的就是神源，无法进行调整了。”

　　万兽神庙之中，产生海量神源，形成五道光柱，配合刚刚苏醒的虫族工兵抓紧时间进行建设。

　　神庙之外，很多实力超然的星空异兽来到低语森林，它们取出珍藏多年的资源，各种连名字都叫不出的珍稀矿石堆积成山，还有一件件奇珍异宝随意抛给虫族工兵，迅速送入神庙进行建设，积蓄了两个神纪元的底蕴在今天爆发。

　　罗阳忽然身形一颤，感应到奥秘之球的神脉蒙上一片阴霾，那是黑暗天幕的力量，不死大军正在转进。

　　“对了，军功界面，看看人族的军功。”

　　刚刚动了念头，军功界面便霍然展开，不过别人根本看不到。

　　“咦？”罗阳微微一惊，没想到军功榜发生了翻天覆地式变化，他那点军功早就无法在榜上立足。另外还有一重变化，界面上竟然显现出万族英雄榜，那上面一个个名字配合闪耀夺目光彩屹立于世，名字后面的军功竟然全部超越了十万。


第0864章 军功！军功！

　　“这才几天啊？竟然有这么多人取得了十万以上军功，要知道干掉一名二阶少将也才六十点积分，算上命珠最多一百点军功。”罗阳坐在酒桌前，除了震惊还是震惊，榜单前三名已经超越了百万军功，单单一人便抵得上数百寒族全部军功。

　　“第一名帝族的凡璎珞，居然是名女性。”罗阳心头惊呼：“七级战圣，军功积分接近两百万？”

　　人族尚未引入过多的战争系职业，剑圣和刀圣也算，修上去大半能力全在武器上。战圣对于武器的依赖性没有那么重，修到高处无论拿到任何武器，都能展现出非凡威力。

　　所以，罗阳拿到神域狙击枪后，因为职业使然，用起来丝毫不下于那些浸淫悠久岁月的神域佣兵，甚至根据自身特点琢磨出许多厉害绝招，这便是战字职业的特点，可谓为了战斗而生。

　　罗阳继续看下去，眉心挑了挑：“第二名是艾米西亚的八级符圣格尔勒天鬓，特意提到他的符法造诣与无差别轰杀有关，不过他距离第一名竟然差了近八十万军功，真不知道那位七级战圣如何取得如此辉煌战绩？”

　　越看感慨越多！！！

　　按理说修到九级战皇就已经很不错了，可是一山还比一山高，人外有人，天外有天，以所有族群人口为基数，厉害人物多不胜数。其中，得到神宝，获得奇遇，天赋绝佳之人数不胜数。

　　在这个时代，能人异士如过江之鲫，与那些古强族大豪相比，罗阳显得十分渺小。别看坐拥神庙，有了向上快速攀升的契机，问题是晋升必须有个过程，而很多人已经完成了这个过程。

　　不说帝族的凡璎珞，也不看艾米西亚的绝世符圣，随着目光移动到第三名，让人产生一种把时间都活到了狗身上去的感觉。

　　“排在第三名的人物居然是位皇主？而且还不是战斗职业，仅仅是名医皇？”罗阳恨不得把界面翻过来看看，心中纳闷：“不会是统计系统出故障了吧？太初族的医皇庆原野居然得到如此多军功，难道说军功并非杀敌而来，还可以通过治疗得到军功？”

　　想到这里，罗阳倒是有些释然了，心道：“既然称之为军功，自然不会只有两军阵前斩敌才能得到，辅助作用有时也很重要，只是不会有正面杀敌多。不过，这个庆原野肯定拥有异乎寻常本领，否则不会得到如此多军功。”

　　同样是皇主，罗阳才得到百余点军功，还要把命珠算上去。可是这位庆原野呢？人家已经取得将近百万点军功，而前十名之中就有二人出自太初族。

　　“厉害呀！近万倍的差距，就算我全力斩敌，不要说百万点军功了！连一万都达不到，还会把小命搭进去。”

　　罗阳观看了天下众族英雄人物的丰功伟绩，又扫向人族榜单。人族第一名叫尹啸天，看姓氏就知道出自魔王岭。不过有意思的是，他不是那些喜欢走极端的魔圣，而是一名八级剑圣。

　　第二名是郑夺军，出自郑家，以一手神法期火能独步天下，却是一名可封印天地的禁圣。

　　令罗阳感到有些意外的是，人皇徐九天的名字列在第三位。这小子居然取得了五万点积分的好成绩，与后面的人相比也算鹤立鸡群了。

　　“五万军功，这小子打了鸡血啊？又或者深藏不露，实力已经超过了我的感知。”罗阳恶意猜想，随后便把他抛到脑后，因为孙阡陌运用天箱印取来了半坛好酒。别看只剩半坛，刚刚拍开封泥，那酒香便让满酒馆的大汉望过来。

　　“哎呦我说，那是什么酒？”

　　“老板，这可不对呀！有好酒不给我们上，是瞧不起我们兄弟怎么着？”

　　罗阳哈哈一笑，对这些话语充耳不闻，也不把身子藏到宽大衣袍间装睡了，将酒坛拿到手中仰头豪饮起来。

　　“臭小子，给我们留点，给一杯，不，两杯。”

　　“哎呀，和他废什么话？出手抢啊！”

　　“乒乒乓乓，乒乒乓乓……”

　　小酒馆变得混乱起来，罗阳牵着孙阡陌离去，普通人可拦不住他。

　　“走，找家旅店睡一觉，从明天开始，我们就要进行急行军了。金鸡过去打前站，可以节省很多麻烦。”

　　“好。”

　　就在二人找旅馆休息之际，远在通古斯神庙的张小曼十分郁闷，那道坐在办公桌后面的身影散发出寒意，头发根根透风，如灵蛇般舞动。

　　“混蛋，徐九天，你得意什么？”大殿上回荡着怒不可遏话音，张小曼正在参加一次与人族有关的重要会议。

　　大殿还是那座大殿，不过已经接通郑家，使张小曼的意识进入人族最著名的万象领域会场。

　　偌大的会场中，人族强者济济一堂，被郑家和魔王岭召集到一起。而徐九天与郑家和魔王岭几乎并驾齐驱，因为他代表着圣殿的力量，又是一位即将成为人圣的人皇，且因为最近建功立业使威信一下子狂涨，达到了世所瞩目境地。

　　在会场中央，便是人皇徐九天特意挪来的军功榜，他正在大放厥词：“小曼，我还辨认不出蝶仙狐的伪装吗？你当初可是温言软语，并未拒绝与我结伴同行。罗阳何德何能？让你死心塌地？转眼间就变了态度？区区一个没有根基的小子还不是托庇于伊奥神的羽翼之下，才能在边区渐渐闯出名头？”

　　徐九天看着那些军功远远不如自己的同龄强者，哈哈大笑道：“就说这军功吧！对于我人族何等重要？罗阳要真是英雄好汉，心里有我们人族黎民百姓，无论在哪都会挺身而出，尽快积累军功，可是他呢？他在做什么？把一个女人推到台前，自己却偷偷离开躲清静去了。”

　　张小曼眸子发冷，她可不是原来那个温柔的小女生，先在洪荒界域兽体内苦修，又帮助罗阳掌管通古斯等神庙，麾下尊级如雨，皇者早已过千。慢慢培养出上位者气度，浑身上下洋溢着自信的光彩。

　　却也因为这样，徐九天恨不得把这个女人抢过来，压在身下蹂躏一番。

　　贵宾席上有人附和道：“哼哼，罗阳此子确实名不副实，空有虚名。他做的那些事情，看似有些道理，实则是在胡打乱凿，随时随地都会把自己陷入绝境。这种小鬼头脑一热什么事情都做得出来，结果到了动真格的时候，反而不行了。”

　　“你们这些人说得好没有道理，我夫君如何行事关你们什么事？再说这军功……”张小曼正要据理力争，忽然发现会场出现骚动，有人叫道：“怎么回事？罗阳的名字正在超速拔升！？”


第0865章 压过人皇

　　数不清深灰色甲虫围绕万兽殿进行建设，还有一些奇异的多臂怪物负责较为精细工作，神庙的等级向上猛冲，已经达到三阶。

　　“吼……”

　　面目狰狞的狻猊发出吼叫，传达着指令。

　　这一天亿万猛兽齐聚，充分发挥它们的智慧，将属于它们的神庙搭建起来。然而，黑暗天幕笼罩，不死大军开始对神庙外围发起冲锋，想要进行破坏。

　　“嗷！在神庙没有足够的自保能力之前，不能让他们进来。”五头黑豹发出吼叫，气象恢弘的大殿之中，漂浮着数万团光芒，他们是圣兽死后凝聚的精粹，虽然不及活着的时候，但是移动起来更加随心所欲，并且不容易被能量消灭。

　　圣兽精粹之中，有一条发光银龙缓缓说道：“孩子们，多谢你们长久以来的守护，这第一战就让我们来对阵吧！借此告诉众神和众族，我们回来了！”

　　“嗷呜呜呜……”

　　“嗷呜呜呜……”

　　神庙内外亿万狂兽仰天怒吼。

　　多少年来它们世代相传，所有王兽有着共同源头，等到有一天万兽殿全面复苏，它们便不再是弃儿，将秉承古老荣光踏上终极进化之路……

　　在这一刻神庙忽然颤动，在五头黑豹的惊奇目光下，大殿开始汇聚所有兽族战意。这股战意经过神源规整，如一把利剑冲天。

　　“轰，轰，轰……”

　　神庙与这战意产生共鸣，开始进行一场大规模加持，所有战兽热血沸腾，威风凛凛，仰起头看向黑暗天幕。

　　“吼！战！战！战！”

　　“战不屈，斗天地！”

　　“怎么可能？伊奥神通天了吗？这是最为纯粹的战神本源。”五头黑豹吃惊的时候，战斗已经拉开序幕，古老的圣兽精粹带着兽潮与远方黑影碰撞在一起。

　　与此同时，刚刚找到旅馆睡下的罗阳，身体轰然一动，意识融入身边的奥秘之球，与万兽殿建立联系。

　　“咦？怎么回事？这里的兽族都成了我的战兽私宠？”

　　五头黑豹并未感受到罗阳窥探，正在密切注意战局发展。第一波前锋冲了上去，紧接着就是第二波，第三波。兽族不怕战斗，不怕牺牲。

　　仅仅一次碰撞，就为罗阳带来了近万点军功。因为这些兽族等若他的战兽私宠，所以干掉的敌人全部算到他头上。

　　“好激烈的冲锋！”罗阳心头忽然一动，发现这些厉害的狂兽冲锋拼杀时，积累的战斗经验正在汇聚，点点滴滴经验流过心头，使他了解到不同域外不死族的特点，可以寻找其死穴。

　　“嘿呦！！还有这种好处？”

　　战斗开场便进入白热化境地，域外不死军团投入了相当多战力，那些巨大的域外战略级猛兽横扫千军。万兽殿这边派出百万头星耀白虎，扑上去撕扯。

　　郑家万象会场，人皇徐九天站在那里，皱眉看向放大的军功榜！

　　就在刚才几秒钟时间内，罗阳的名字一下子冲到人族军功榜第十，把绿蝉组织的熊天奇大圣挤了下去。

　　之后不到一分钟的时间内，罗阳连续进行突破，将第九名和第八名刷到身后。

　　徐九天失神，心中呐喊：“不对，这是怎么了？罗阳他凭什么登榜？我是在圣殿的战略罗盘连接下，依靠麾下军团通力作战才积攒到这种盖世军功。可是他到底在哪？又在做什么？”

　　没有人回答徐九天，因为对于人族来说，这是历史性的时刻。

　　“天啊！军功的增长速度还在加快。”郑家一名后辈年轻人不顾形象大喊，其实这也是在场很多圣者的心声。

　　战场上打得天光乱颤，黑暗沸腾，每秒钟都有巨兽牺牲，硬撼域外不死军团。

　　两名不死军团的二阶中校刚刚起身，便感觉不对。当空出现一张巨大马脸，看上去就像刻意描绘的脸谱，正缓缓张开马嘴。

　　“不好！”

　　不等这两名二阶中校反应，就听“嗖嗖”两声响，他们被可怕吸力吸入马嘴，之后传出一阵恐怖的“咔吧咔吧”咀嚼声。

　　不光这两名二阶中校成为马脸的食物，还有大批不死军团高级将领裹入马腹，亿万狂兽齐齐仰头呼啸，朝着马脸朝拜。

　　“是基因掠夺兽，快准备死光炮！”

　　不死大军震惊，因为基因掠夺兽吸食生灵，从亿万生灵体内掠夺基因，会凝聚出可怕的异化生长力。

　　有生力，就有死力！！！

　　基因掠夺兽发展到高端，往往需要吞噬海量死气来平抑异化生长力，那么死气从哪来？还用问吗？这么多不死大军前来，等于送餐。

　　马脸大肆吞咽之际，罗阳的军功界面发生变化，提示突破了相对时间内的杀伤极限，将给予两天时间的军功累积加成，加成几率高达百分之六十。

　　“哗……”

　　郑家的万象领域会场热闹了，那百分之六十的军功加成尚未显示威力，罗阳的军功已经冲到第四名，正以疯狂速度逼近第三名，也就是徐九天的位置。

　　徐九天无法接受事实，吼道：“不，这个罗阳投机取巧，他一定弄到了好多战略罗盘或连锁杀阵。对，没错，他从艾米西亚文明弄来那么多符塔阵列，肯定有阴谋。”

　　张小曼甩了甩头发，脸上出现笑容，从容不迫的说：“哦！大家听听，我们家罗阳浴血奋战搞来军功，对整个人族都有好处，可是啊！有些人眼红，居然说什么阴谋。好，那你们也给我来次阴谋看看，只要能拿回数万军功。”

　　“哈哈哈！”徐九天冷笑：“看清楚，罗阳的军功晋升越来越慢了，说明他已经后力不继，我就不信他能逆天，在这么短的时间内超越本皇。”

　　不料话音刚落，军功榜“轰”地一声震动。

　　军功加成正式生效，每得到一分军功，直接当做一点六分军功，竟然达到了兽潮与不死大军刚刚碰撞时的程度。

　　罗阳的名字宛如巨龙扶摇直上，将人皇徐九天的名字狠狠压在身下。还没有结束，这种势头成为常态，军功昂扬前进。

　　张小曼也在心惊，因为她根本不了解内情，去追神域佣兵却追出这么多军功来，不到一个月的时间内到底发生了什么？

　　会场不开会了，人族各路豪强专门盯着军功榜，想看看罗阳能达到何种程度。如果把郑家和魔王岭的两位圣者压在身下，那样就有趣了，将影响整个人族的势力格局变化。


第0866章 第一之名

　　军功意味着什么？

　　其实，在那些闪耀夺目的名字背后，隐藏着一份份血淋淋残酷。

　　谁拥有军功，谁就可以让星波殿进行一定比例的资源倾斜，也意味着未来调整星幕时，重新构建疆域版图可以随心所欲建立防御地带。

　　如果军功出众，完全可以将敌对种族放到地势险恶之处。让他们既无力进攻突破要塞，又要阻挡不死大军的铁蹄，用其他种族海量性命为自家种族延续生机。

　　当不死大军突破边界封锁线，进入边区之后，军功便成为了这个战乱时代的主题，天下万族将以军功论英雄。

　　罗阳一心追踪神域佣兵，暂时没有时间杀敌。不过底蕴深厚的好处显现出来，对于坐拥神庙的他来说，其实有着非常广的发展空间，如果掌握了规律，可以从外界获得想象不到的助力。

　　万兽殿便是一种助力，与五头黑豹谈妥之后，虽然无法从兽族得到神源，但是在整个银河系的权限谱系中，凡是加入万兽神庙的兽族都等于战兽私宠。

　　这样一来，兽族击杀不死大军，所有战绩都会算在罗阳这个名义上的主人头上，在保卫神庙的战役中，军功自然丰厚。

　　不经意间，罗阳的名字提升到人族第二，而前前后后仅花费十分钟时间。如此进境不说举世瞩目，也达到了许多古强族老牌势力集团的地步，可见不死军团对万兽神庙投入了多少军力。

　　“嘶，竟然超过了郑家？”

　　“罗阳才多大？来边区发展不到两年吧？居然超越了我人族白道魁首郑家。”

　　“哼，要是他背后没有伊奥神，区区一个皇级能做什么？不要说和郑家比，就算和我等相提并论都觉得耻辱。”

　　“哈哈哈，眼红个什么劲？有本事你们也找个神做靠山，而且有个前提！不是那些多如牛毛的下位神，而是伊奥神这种距离上位神只有一线之隔，度过一个或者两个神纪元的老牌神。”

　　会场中议论纷纷，让人皇徐九天的面色很不好看。不过他坚信罗阳在使用卑鄙手段，把本该属于艾米西亚的荣光掠夺过来，之后指不定引来多少麻烦。

　　没有人在这个时候提出开会，因为罗阳的最终位置将决定本次会议意向，那些受到郑家和魔王岭要挟的中小型势力也许会重新找到立足点。

　　通古斯神庙忙碌起来，尤其以舞千秋为首的炎黄一系成员，接到了大量花费超高代价送来的远程通讯。

　　有势力组织想要挂靠在罗阳名下，有家族想要举族来投，还有一些高手递出橄榄枝，想得到通古斯神庙发放的腰牌。

　　罗阳的势力正像滚雪球一样壮大，尤其那些徘徊在人族军功榜前十名之外的势力，他们决心紧紧抓住这次机遇进行依附。因为遭逢乱世，总要给自己找个合适的靠山，而郑家和魔王岭压榨得太狠，就算徐九天这股新兴势力也让大家觉得不自由。

　　相对来说，与炎黄大学紧密结合的通古斯神庙强得多，给予了麾下势力群体足够信任，并且没有进行压制，只提出了一些合理化要求。

　　然而，罗阳毕竟不是边区人，尽管此前闯出偌大名头，却无法改变根深蒂固想法，大家普遍认为在边区还是魔王岭和郑家更加令人信服。

　　现在不同了，明晃晃的战绩摆在面前，吹散了所有人心中的质疑！

　　不管这份战绩里面如何取巧，有一点可以确定，那就是罗阳拥有实打实的底蕴。而且，单单使用这份军功就可以做好多事。

　　此时此刻，罗阳正细心体会流淌在心间的对敌经验，总结不死物种的致命之处，他本人十分好学，把这当成一次十分难得的学习机会，甚至不惜消耗大量神光进行总结和归纳，在心中建立起一个个非常经典的敌人模型。

　　又过去五分钟，罗阳深深呼吸，压抑不住心中的激动。

　　在脑海之中，出现近十万道身影，这些便是战场上出现的不死物种。经过兽潮冲击，使它们的弱点统统显示出来，大半身影变得清晰起来，破解完成度达到九成。

　　罗阳渐渐领悟到，这种对敌人的破解能力正是战神基本技能。

　　因为战争发生在神庙附近，又因为敌我双方数量超多，海量战兽将战意汇聚到一起，激发出破解功能。此前通古斯神庙面对云天族和太古族舰队全以炮击解决敌人，失了血性，更不要说汇聚战意开启这项能力了。

　　“叮”地一声脆响，脑海中出现一道清晰身影。

　　“破解度百分之百，这是不死军团的兵丁，叫做獠牙列兵。”罗阳仔细感受，觉得意识突然深入进去，完全掌握了獠牙列兵的身体结构。

　　不过没什么看头，这种獠牙列兵全身都是破绽，有几千种方法可以有效击杀他们，运用超能轻轻震荡就可进行群杀。

　　“不急，战斗才刚刚开始，只要细心体会，可以找到大部分不死物种的致命点。”罗阳躺在旅馆床上边休息边总结，丝毫不知他的军功成绩在遥远的郑家万象领域会场搅起了风暴。

　　会场之中，万众抬首。

　　“近了，快看啊！靠近魔王岭尹啸天大圣的名字了。天啊！九级战皇还未成圣，就要与大圣相比肩了！而且还是魔王岭大圣。”

　　“难怪！听说魔王岭一再打压罗阳，原来是怕这个异乎寻常存在崛起。还好，我们没有依附过去，到现在还在观望。”

　　“呵呵，看看魔王岭那些趾高气扬的晚辈脸色。很好，我人族终于有人可以压制住这些流氓凶徒了，让他们认清自己，不要那样张扬。”

　　“噤声，少说两句，毕竟魔王岭底蕴深厚。”

　　会场呈现出诡异气氛，不过逼近并非超越，也许罗阳后力不继，会在这个时候停下来。

　　魔王岭少主尹天军面容扭曲，小声说：“混账东西，总是与我魔王岭作对，区区一个从摇篮疆域来的土包子，要是敢爬到魔王岭的头顶上，我必叫他好看。”

　　“突破了！”

　　罗阳名下军功再次暴涨，冲上了人族榜单第一位，名字顿时变成赤金色，看上去闪耀夺目……


第0867章 人族英豪

　　万象领域会场先是一阵压抑的沉寂，紧接着一片哗然。

　　靠近第一是一回事，真正超越又是另一回事！

　　罗阳的军功达到第一名，虽然这个名次会随着时间推移而变化，并非永远处于第一名，但是这份荣耀已经载入人族史册，没有人能抹杀他的功绩。

　　如果魔王岭再想打压，必须想想这样做的后果，会不会招致民怨沸腾？会不会让天下人不满。

　　名望就是这样，有的时候看起来无用，可是站到全新层次上，却又变得极为重要。

　　张小曼感受到通古斯神庙的神源一下子增长了数万卡鲁，这便是天下大势，苍生愿力自动将超能本源送入神庙。

　　里外里算来，罗阳不但拿回了送出去的两万卡鲁神源，还大赚一笔。这便是借势而为，运势炽烈如火，随着万兽殿崛起而爆棚。

　　“肃静，我人族又出一名强豪，在这乱世降临之际是天大好事。”郑家大圣开腔了，会场上顿时人人敛息，洗耳恭听大圣训斥。

　　“如果我人族人人都能像罗阳这样，积累军功若此，也便不用我们这些年老体衰的老家伙为种族命运担忧了。”郑家大圣一句话做了定音，把前面人皇徐九天的指责全部推翻，将罗阳放在举足轻重位置上，已经可以作为人族表率。

　　纵然人皇徐九天和魔王岭少主尹天军心中再怎样不爽，也不敢在万象领域公然顶撞这位郑家的老圣者。

　　人的名，树的影，数千年功绩摆在那里，谁敢造次？

　　“哈哈哈，罗阳这孩子还是不错的，不愧我们炎黄正统。”几个老家伙满意地点点头，快把胡须捋断了，各有各的想法。

　　无论炎黄大学先前对罗阳和舞千秋是什么态度，这军功榜上的名次一起，可不是只有会场上这些人能看到，凡是在人族主持的星际联盟圣殿中，都可看到那闪耀夺目名字，想必通古斯神庙未来会成为鼎盛之所。

　　正在几个老头吹胡子瞪眼睛把罗阳往炎黄大学的阵营拉时，旁边传来冷笑：“哼，你们几个老鬼真会往自己脸上贴金，罗阳可是炎黄叛徒舞千秋的学生。”

　　“说啥呢？不管罗阳还是千秋，生是我们炎黄的人，死是我们的炎黄的鬼，我们不信源远流长的传承，他和他老师不认。”这些炎黄大学的老头一个比一个倔，看向张小曼，和颜悦色的说：“罗家的媳妇，你可得评评理，或者把千秋找来，我们当众理论一番。”

　　张小曼眼前一亮，心中狂呼：“好机会，看这几个老头的意思，要偏向我们家罗阳，不如把老师叫来，还有我方重要成员，打着伊奥神的幌子群策群力。我一个人毕竟思路有限，不能面面俱到应对这些如狼似虎之辈。”

　　想明白之后，张小曼倒是对于提醒她的老者颇有好感，急忙行礼：“爷爷说得是，我这就将老师叫来。”

　　“哈哈哈，听到没有，她叫我爷爷！哈哈哈，对，我是舞千秋的师长辈，罗阳可不是就是我的孙辈吗？”

　　张小曼当真去联系罗阳一系人马了，让大家放下手头的工作来到神庙大殿，再利用神脉联系所有神庙，将她的分身和李紫倾也找了来，说什么也要从魔王岭的身上刮下几斤肥肉来。

　　会议嘛！很多时候就是扯皮，少不了舌枪唇剑。

　　不得不说舞千秋身为炎黄正统，对这套流程熟悉得很！她也不急，时而挑眉看看榜单，眉开眼笑与那些比她年纪还要大的老古董闲话家常，牵扯到正事的时候却很少。

　　问题恰恰在此，罗阳一方人马已经取得举足轻重话语权，即便不如郑家和魔王岭，却要稳压徐九天一头，谁都不能绕开通古斯神庙自行其是。

　　说白了，这就是瓜分利益的大会，明确大家的统治区域，将边区划分出界限来，并且要达成同盟一致对外，谁要是触犯了同盟规定，该如何惩罚都要写个清楚。而具体细节还有很多值得商榷的地方，有些规则中隐藏陷阱，也许要接收别人抛过来的包袱，所以必须小心谨慎。

　　大约三个小时后，会场再度哗然。

　　罗阳名字后面的军功一直在往上面猛窜，从始至终没有停过。要知道前面十分钟就超越郑家，之后超越魔王岭，到了现在积累的军功是魔王岭的十二倍。

　　整整十二倍的差距，不打任何折扣。大家议论的焦点在于，罗阳的名字快要出现在军功英雄总榜上面了。

　　与天下众族英雄比肩，这是在场所有人都要仰望的战绩！

　　恰恰在这个时候，张小曼接到了罗阳的远程传讯：“小曼！这些战功与我无关，即便登上英雄总榜，也不代表我真的拥有这份实力。所以，为我做一件事，用这些军功为人族战争遗孤建立收容所。说起来，我也是战争遗孤，却有大伯，姐姐和你照看，真的是非常幸运。”

　　虽然罗阳不知道张小曼正在开会，却不妨碍他做出决定。

　　通过这次观察万兽殿防御战，罗阳心中对战争的认识登上一个新的台阶。太残酷了，有时连那些身躯庞大的战兽都毫无自保能力。

　　那么！那些不到皇级的人族战士呢？如果遇到这种战斗，完全是在填命。生命成了冷冰冰的数字，叠加到一定程度不是挡住敌人，就是像多米诺骨牌效应那样连锁崩溃。

　　所以，这场攻防战给了罗阳很大触动，他决定一分战功不要，全部拿出来抚育那些战争遗孤。

　　张小曼并未与罗阳进行实时通讯，而是得到一条远程传讯。她略微思考，急忙暗中与舞千秋商议起来，因为这件事太重大了，现在兑换战功会增加日后的压力，其他势力组合未必允许通古斯神庙这样做。

　　“怎么办？老师？阿阳的心是好的，就是怕阻力太大。”张小曼的顾虑并非没有道理，因为想要在人族范围作成此事，需要方方面面支持。

　　“安心，再等一等，这是功在千秋的好事，我会全力为罗阳达成心愿。”舞千秋握住张小曼的手，传达着心念。

　　大约五分钟后，洪钟般声音在人族辖区所有圣殿响起，包括摇篮疆域与自治领，星波殿正式昭告天下，声浪撼天动地：“人族罗阳功绩盖世，已进入万族榜行列，与天下万族英豪同辉！”


第0868章 尾随

　　大厅沸腾了：“天下万族呀！罗阳的名字居然跻身于天下万族行列！！”

　　“看！目前只有两千多个名额同辉，因为超出底线才可入榜。所有人的军功都在飞涨，正是奠定基础的时刻！而罗阳的军功达到了四十五万，在这些人中亦排在前列。”

　　这一刻，罗阳为人族争光。

　　整个银河系何其辽阔？种族数量以亿兆计算，能在这么多族群中杀出一条血路进入英雄总榜是一种大幸运，大实力，大慰藉！

　　“哈哈哈，老怀大慰，我炎黄出了一个罗阳，可抵不死军团千军万马！”炎黄大学众老之中向来不言不语的老圣者说话了，他是炎黄大学的底蕴，当年舞千秋还在摇篮疆域时，他就已在边区扬名多年成为传说。

　　人族喜欢隐藏实力，那些古老圣者自有办法延续生机，通常都是我行我素，不会像太古族和云天族那样，动不动就派出大量圣者袭扰外族。

　　“只是，罗阳太过耀眼了，我担心……”

　　在客卿席位中，有一名雍容华贵妇人道出了隐忧。

　　“出名是好，可是太过超常，势必引动各方惊悚，进而产生不良用心。如果人族的势力整体提升，便不会有这种隐忧。”

　　“现在的问题是，人族显然无法跟随罗阳的脚步，远远落在后面。”

　　有人附和：“是啊！他一人强并不代表我们整个人族强，太过超拔会让那些强族敌视，尤其云天太古两族若是鼓动，等总榜万族英雄纷纷脱颖而出之时，罗阳若是挡了别人的路，会把这笔账算在人族头上，使对外贸易出现问题。”

　　在座之人大多是人族智者，他们深知那些强族和古强族对弱族的打压，如果低调些，即便出现一颗耀眼新星也无所谓，会慢慢转化成族群的底蕴。可是罗阳现在太过耀眼，现在还显现不出影响。等到万族英雄榜差不多尘埃落定，不会出现太大起伏时，也许麻烦才刚刚开始。

　　舞千秋嫣然一笑，英气逼人的说：“诸位，我方愿意做出牺牲。罗阳刚刚传来讯息，用军功向我人族所有圣殿兑换物资，开设战争抚恤机构，重点照顾那些战争遗孤，为我人族的未来增加活力。当然，只我一方做不成此事，需要在场诸位通力合作。”

　　张小曼心中激动，知道舞千秋选了一个绝佳机会提出收养战争遗孤。而且听话中意思，要让在场这些势力群体利润均沾。

　　“现在就消耗军功？那等到……”很多人提出异议，不过很快遇到驳斥。

　　“以后那是以后的事，我人族疆域才多大？即便要照顾几处摇篮疆域，等到星波殿调整星幕那天也尽够了！要知道现在只是刚刚开始，罗阳就积累起大量军功。后面呢？难道他就停止进击了吗？我可是知道想要成为战圣，要进入战场不停厮杀的。”

　　“说得对，以这种积累军功的速度，我人族的压力并不算强。如果能继续保持势头，到时候吸引一些潜力惊人的异族成为附庸都有可能。”

　　“呵呵，罗阳很会做人呀！在全境范围的圣殿兑换军功，我想这意味着什么，大家心中应该都有一本账。”

　　“是，可以让通古斯神庙给些便利，不就是建设战争抚恤体系吗？还有收养战争遗孤，给点吃的，安排住的地方就行了。而从圣殿兑换出来的东西可是高级战备资源，到皇级甚至圣级都能使用。”

　　张小曼听着议论声，心中冷冷一笑，暗道：“这些人呀！阿阳稍稍开了口子，就像闻到血腥的鳄鱼和大白鲨，全都扑了上来。我必须做好监管，否则白费了一番好意，反而给那些遗孤带来灾祸。”

　　舞千秋开始发挥交际手腕，她在战场上巾帼不让须眉，在谈判桌上更是一把好手，给张小曼做出了榜样。这两代奇女子踏上了另类征程，过五关斩六将，用罗阳名下的军功从其他势力手中换取了大量神庙所需。有些看起来属于包袱的部分，却能给神庙带来莫大好处。

　　所以，当罗阳一觉醒来，发现军功非但没有增长，反而缩水了大半，这种状况倒是让他开心。

　　没有那么强的实力却占着那么高的排名，总叫他心里不踏实。不过，没有想到张小曼的行动速度这样快，仅仅通过奥秘之球进行远程授权，便解决了全部后顾之忧。

　　“哈哈哈，有这样强大的贤内助，我可以高枕无忧喽！”罗阳心中得意，分出一份心力细细品味在脑海中形成的敌人模型。

　　百分之九十五以上的模型变得清晰起来，仅有不到百分之五的模型还差那么一点便要将所有缺点展现出来。

　　罗阳充满感激，暗道：“这些模型大部分属于不死军团精锐，万兽殿已经安然晋升成为四阶神庙，正在向五阶发起挑战，想不到它们抵御不死军团大军还有这等好处。另外，兽族底蕴超乎想象，仅仅一夜工夫便积累了过亿卡鲁神源。”

　　对此罗阳并未眼红，反而有些淡淡忧伤。因为这些神源是无数兽王用性命换回来的，他们在临死时进行最后贡献，神庙取得的神源要远超平时。

　　在这种战争中，生命成了数字，无论你多么强大，也许只是亿万数值中一个点位。

　　“走了！去追神域佣兵，我已经修养得差不多。”罗阳抓住孙阡陌，插在衣领上的金色羽毛微微颤动，轻轻一步迈出便到了虚空。

　　二人刚刚出现，便有心念传来：“咯咯咯，两个懒鬼，你们昨天就应该到。”

　　虚空中飘浮着一头硕大黑鸟，身长足有五六米，展开翅翼可以达到十米，头顶竖起一圈紫色翎羽，实则是非常坚硬的犄角。

　　“你是阿鸡？”紫猴儿不敢置信地看向黑色玄鸟。

　　“丑鬼，说了一千万遍，我不是鸡而是凤。”黑色玄鸟倨傲，它可是空煌金凤，在神域都可自由来去的存在。可惜前任主人在保卫领地的战争中不愿离开，否则应该已经成为一位神主。

　　不等罗阳开口，明光镜浮现而出，雾蒙蒙镜面撕开一角，显露出崇山峻岭。不过，这种崇山峻岭与普通意义上的崇山峻岭不同。

　　它们坐落于虚空之中，数量超过千万。虽然其中不乏一些生机盎然高山，大多数却十分荒凉。

　　在镜中一角，出现几道身影，微微一晃消失不见。

　　“不错，就是这里，那些神域佣兵来过此地，深入了千万虚空大山。”明光镜无比笃定的说。


第0869章 千墓山

　　此刻，罗阳不由得赞道：“多亏明光镜以归元镜光定住这七名神域佣兵的气息，使他们经过的地方留下身影，让我可以远远吊在后方。”

　　通过最近几日摸索，罗阳已经确定神域狙击枪的攻击半径，大概在两千公里左右，再远就很容易被发现和规避了，起不到任何攻击作用。

　　使用神域狙击枪，有一个威力递增和递减过程。大概在五公里到五百公里之间，攻击的速度最快，威力最强。

　　当然，面对不同敌人，可以采取的手段也不同，两千公里只是一个理论极值，其实五百公里都算多的，需要开启电磁炮或者要塞炮模式，额外消耗的能量令人心痛，轻易不会这样攻击。

　　通过不断摸索，罗阳发现神域狙击枪拥有四大模式，分别是近距离枪械，中程镭射炮，远程电磁炮，以及最威猛的要塞炮模式。

　　近距离枪械可以群攻，也可以点射。中程镭射炮会形成网格状射线，用来进行范围类绞杀。

　　神域佣兵用来对付罗阳和灭杀白秀贝的手段就是中程镭射炮模式，算是大威力不容易抵消的伤害了，连白术神甲都割出裂痕。

　　虽说以罗阳的程度，目前连发挥神甲百分之一的威力都难，但是它好歹是件神甲，打得差点解体，可见神域狙击枪的威力有多么不凡。

　　罗阳喜欢近距离枪战，他以混沌一线天凝聚出两种弹头，分别是拥有天女散花般群杀能力的黑云燃烧弹，以及可以进行精准穿射的魔影裂神弹。

　　至于狙击枪的中程镭射炮模式，他偶尔才会使用网格射线进行范围绞杀，心中还是喜欢一枪见血式袭杀，为此专门凝聚出混沌湮灭弹。

　　那是神法期超能展现出来的真正物质湮灭，由丹田奇点进行最为炽烈引爆，与注入枪身的能量产生共鸣。如果一枪下去打不死敌人，无论敌人使用何种手段活下来都说明不是自己能够抗衡的存在，可以立刻退去了！

　　后面还有远程电磁炮和要塞炮模式，罗阳基本上不会使用，那玩意不是用来对付人的，应该是为了对付大型战略级生物开发的攻击手段，把另外两支狙击枪的能量全部压缩到一起才能得到几颗子弹，用于远程狙杀。

　　低语森林那五头黑豹给了罗阳两团神光之祖遗蜕，这玩意刚好用得上，让六合真灵战车不断压缩橙色狙击枪和紫色狙击枪之中的能量，目前小有进境，距离成功已经不远。

　　明光镜已经确定，敌人曾经打这里经过，罗阳急忙拿出星图进行对照，坐在空煌金凤的背上敲了敲播放星图的罗盘说：“前方是一处叫千墓山的地方，古老传说曾经是两批神民大战的战场，后来有人发现神子墓穴，又爆发了十分恐怖的争夺战。打得大地破碎，使一座座山川丘陵散布虚空，成为了非常奇异的所在。”

　　“这里就是千墓山？”孙阡陌说话了：“我和叔叔走南闯北，曾经听说过这个地方，有人说在几个月前曾经看到过千墓山出现异象，时而彩虹满天，时而黑暗幽沉，仿佛有身影从古代墓穴中走出，远远回头看上一眼就让人不寒而栗。”

　　“异象？”罗阳琢磨片刻，问空煌金凤：“鸡呀！你有什么看法？”

　　“小家伙，我是凤，不是鸡。”

　　空煌金凤怒气冲冲，普通形态说他是鸡也就罢了，可是明明展现出神骏真身，为啥还要说他是鸡？

　　“不对呀！你说你是空煌金凤，结果浑身上下黑得像石油沥青似的，哪里有金色嘛？所以是凤是鸡不重要，办正事才重要。”

　　罗阳手托明光镜询问：“快说说，对于千墓山，以你曾身处神域的阅历能看出几分？”

　　“妈了个巴！我这全身漆黑是方便伪装和隐藏好不好？要是本凤爆发金光，离得一二十光年都看得到。”空煌金凤趾高气扬，他是伟大存在，绝对不允许别人小看。

　　“好，空心大萝卜，快点说说你的看法，我总感觉前方蕴藏着不世危机，随意踏足一步就要被吞掉，空间是否存在异常？”罗阳变得严肃认真起来，事关性命，他可不想刚刚走进去就被一枪爆头，或者陷进去出不来。

　　空煌金凤的神色同样变得凝重起来，说道：“明光镜指引方向，我起初没有在意，等到远远见到这些被巨大气泡笼罩的高山才发现此行不简单。在你们过来之前，我用尽了所有能用到的办法进行观察，发现几处不凡。”

　　“第一，这些飘浮在虚空中的大山隐隐构成迷宫，很像那些虚空神藏，却又有不同。即便以我的阅历也差点忽略过去，因为这迷宫设置得非常巧妙，如果进入时走的方位不对，则不会进入迷宫，无论怎样探索，山还是山，水还是水，不会看到任何异常。”

　　“第二，这些虚空大山就像太空浮石一般，并非一成不变，而是时时刻刻变化着，它们之间拥有非常奇妙的磁场和空间力量联系，即便以我这个空间力量专家都无法透析，说明有神级存在的手笔在，不知道为了隐藏何物！”

　　“第三，你可要小心喽！如果我没有辨认错，在那些神域佣兵到来之前，就有海量不死军团进入崇山峻岭之中，估计要发生高层次战争，你最好少掺和。因为以这里的空间特性，动用我的羽毛无法召唤星门，你想在危险时刻脚底抹油都成问题！”

　　空煌金凤说完了，罗阳若有所思。

　　他沉默良久才说：“你既然能看出这里有迷宫，找到正确的入口应该不难。不管有多难，我都要进山。这些神域佣兵和不死军团究竟为了什么来到千墓山，我没有兴趣知道，我进山的目的只为干掉仇家。”

　　明光镜喝道：“好！目的明确，不为外物所动，这才是强者风范。奶奶的，动太岁头上的土动到我们头上来了，不灭他们灭谁？”

　　“嘁，我无所谓，顶多再换一次主人。”空煌金凤歪了歪嘴，他毫无死忠情节，远没有明光镜的节操。

　　罗阳趴在黑凤背上，手中拿着一把狙击枪，以最高警戒状态进入千墓山。他已经掌握狙击枪的特点，即便敌人知道他来，也不会完全束手无策。不过，没有神甲庇护，这一次很危险。


第0870章 蛰伏

　　“慢点，再慢点。”罗阳示意金凤慢些前进。

　　虽然空煌金凤的能力不错，可以随着环境的变化而变化，趴在他的背上等于完全隐形，但是此次追踪神域佣兵多么小心都不过分。

　　这些人从神域下来，即便成神都无法回去，可见下了多么大决心。

　　所以，说明千墓山有着非常有价值的东西吸引神域佣兵前来，更何况还有大量不死军团活动迹象，也许一个不留意便会泥足深陷，实与走钢丝没什么分别。

　　罗阳小心翼翼向前，即便空煌金凤无法推测入口，还有明光镜的归元镜光发挥作用，两相印证那就肯定没错了。

　　身长五六米的大黑鸟刚刚进入两座壁立万仞的高山夹缝，突然眼珠滴溜溜转动，不再移动了。

　　“呼！”

　　罗阳轻出一口气，他发现不妥的时候，已经来不及提醒，还好空煌金凤本身警觉，发现不对连忙停住身形，否则再向前一米就得遇到连锁爆炸。

　　“大哥，这是某种非常歹毒的爆破装置，从来没有见到过，看起来十分高端。”孙阡陌睁大四只眼睛，他看向两侧毫无痕迹山壁，识破了外层伪装，直接透视到山壁内，看到纤细如发的黑色光线向外发散。

　　“这么危险？”罗阳把警惕性立刻提高一个档次，因为不知道神域佣兵都有哪些手段？也许稍稍大意就会满盘皆输，到时候可是连跑都跑不掉。

　　“小心，后面有人过来。”明光镜发出警讯，空煌金凤立刻改变方向，平贴着山壁飞了上去。

　　空煌金凤的身体变得更黑，完全将身影掩映在黑暗中，有些发绿的眼珠死死盯住下方，看着两道身影走过。

　　因为千墓山区域有古怪大气存在，这二人又肆无忌惮说话，所以听得真真切切。

　　“二哥，我们是不是来晚了？”

　　“不会的，大家下来都有私活做，也许我们赶到驻地连一半人马都凑不齐。”

　　“也是，在神域当了那么多年孙子，这次下来还不得好好发泄一番？我就知道队长要灭掉蓝血族，等了足足两个神纪元，终于等到蓝血族没落。队长可真能忍，要是换做我，在飞茧舱睡觉的时候，梦中都得活活气死。”

　　“所以说，你不是队长，就算到嗝屁那天都当不成队长。而且因为鲁莽，连单独行动的资格都被取消了。给我警醒着点，这次任务事关重大，团长和两位副团长成神已成必然，召集的那些半神进行辅助，有很大把握钓出……”

　　“什么人？”两名神域佣兵之中的一人陡然出剑。

　　这声吼叫让罗阳心头一凛，差点忍不住出手。空煌金凤也是身体一沉，身体周围变成虚幻的玄黑色。然而，令人惊愕的一幕出现了。

　　身形稍显单薄的佣兵将长剑刺入另一名佣兵的心窝，期间似乎遇到两次至强阻碍，不过长剑以微不可查频率颤动两下，便把这些阻碍全部除去。

　　“你，为什么？”

　　“别怪我，二哥，你是后加入佣兵团的，团长摸不清后入伙的人有无细作，所以让我们一律将你们除去。”

　　“不！”吼声尚未传播出去，长剑之上荡起白光，以摧枯拉朽般力量将同伴化成灰烬，之后冷哼道：“想不到接私活你没死，不过强忍着伤痛在我面前装作无事，这未免太欲盖弥彰了！”

　　说着，神域佣兵冲着前方说道：“警戒大门，扫描生命波动，给我开启封锁。”

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　两山之间竟然震颤起来，随着一波波嗡鸣，逐层打开封锁线。

　　这时罗阳才知道前方可不是仅仅一套连锁爆破装置那样简单，那是大陷阱套着小陷阱，陷阱环环相扣，还有一些看不出名目的封锁线，令人毛骨悚然。

　　“原来神域佣兵并非铁板一块。”

　　“等等，我明白了！与我交锋的佣兵小队应该能保住那几名队员，毕竟有十二人之多，可是他们坐视同伴阵亡！”

　　“好狡诈的心思，借我之手除去不牢靠队员。怪不得死掉五人之后反而离去，若真是生死与共兄弟，怕是会立刻灭了我，连半刻都不愿意多等。”

　　罗阳恍然大悟，同时理清了心中一直不明白的部分，死了五人偏偏放过了他，这完全说不通！

　　空煌金凤动了，顺着这名神域佣兵打开的道路挪移而入。

　　“厉害！想不到这只鸡的本事还不小。”罗阳闭合双目，不去看前方这名神域佣兵。这个人与他无关，不过神域佣兵都不简单，也许只要从瞄准镜瞄上一眼，便会被对方感知。

　　大约五分钟后，空煌金凤一个加速，反而超过对方，向着悬浮大山之间的黑暗领域冲去。

　　就在金凤离去之际，神域佣兵手中弹出利剑，正好轰击到身后，却扑了一个空，让他忍不住皱眉：“没人？”

　　“难道是我太过小心？又或者刚刚解决了一名相处多年的……”这人叹道：“唉！进化路上多坎坷，就别怨我了，多少年都未成神，这次又岂止是团长和副团长要借机行事？”

　　罗阳正在观察迷宫，确实如金凤所说，有那么点虚空神藏的味道。不过布置更为宏大，层层叠叠山峦连绵起伏，彼此受到神秘力量牵引，形成非常巨大的阵势。

　　“不要动，就在这里蛰伏。”罗阳抱着狙击枪，盘坐在金凤背上，好像睡着了一样。孙阡陌则眨着大眼睛，四处瞭望。

　　想要报仇，而且是向比自己强大许多的人报仇，需要耐性。

　　至此，罗阳完全不动了，慢慢数着从入口处进入的神域佣兵，默默等待六合真灵战车把另外两支神域狙击枪搞定，那才是能够一击中敌的大杀器。

　　就这样，五天时间过去，罗阳仿佛入定，没有动上分毫。

　　空煌金凤的耐性也是极好，偏偏孙阡陌坐不住，抓耳挠腮，上蹿下跳，又不敢打搅大哥。

　　“该死的猴子不要动了，我已经忍你好久，送你去前面大山玩耍。”金凤微微晃动身躯将孙阡陌送了出去，临行前在他的猴脑上插上一根鸟毛。

　　“喔哈哈哈，好，我去给大哥打前站。”这下子天高海阔任遨游，孙阡陌高兴得不行，飞向前方一座苍翠高山，那上面生机无数，又有许多参天大树，他可以任意驰骋。


第0871章 暮血

　　最近五日，神域佣兵不断集结，已经达到八百余人。

　　可不要小瞧这八百人，他们每个人都顾盼生威，属于不可多得英豪，活了悠久岁月，在过去早已成为传说。有些人是至圣，仅差半步就可点燃神火或凝聚神泉，成为与诸天同朽至尊。

　　这支队伍为首十几人均是神姿勃发，他们已经成神多年，却苦于无法进入神域，而如同宝珠埋没世间，稍有机会就会绽放不世光芒。

　　所以，这八百多人的队伍不下于百万雄师，说是纵横星宇都不为过。

　　宿营地中，有一处篝火烧得极旺，火苗窜起来四五米高，为首一名小队长头戴毡帽，帽檐上全是灰尘，像是刚刚经历过一场沙尘暴，顺着帽檐坠下一缕缕尘土。

　　“头，你不是说那个叫罗阳的小鬼会跟来吗？怎么我们等了多日，没有一丝踪影？我要一枪毙掉他。”看起来极为温婉的女子一张口，腔调与这副外貌极不协调，所有温柔都似假象。

　　篝火映出的光影中，毛茸茸大手将毡帽从头上拿下来说道：“刚开始我还能锁定他，这小子运气不好，被一伙强盗抓了去，人家看上了他那身神甲。”

　　这支佣兵小队的二号人物，那名罗阳没能干掉的三头六臂大汉开腔了，赞叹道：“他的神甲确实很了不起！放在一个小鬼手中白瞎了。那伙强盗倒是有眼力，把罗阳捉了去。此次任务结束后，我定要回去追查一番，好取回神甲。”

　　“二哥，此次任务可不简单，也许……”

　　“老十，不要说丧气话，不就是区区一座神墓吗？我们暮血全部出动，有团长和十六位半神破解玄机，还怕拿不下来？”

　　这话貌似充满信心，实则大家都知道，要是仅仅一座神墓那就好了。不管那位很久以前离开神域的神为什么死在这，并且让族民建造了一座神墓。要知道其中颇多传闻与禁忌有关，比黑冰神的存在还要邪异。

　　在前面几个月的时间内，已经引来数十批不死军团。然而，这些不死军团进入神墓后，便如泥牛入海消失不见。

　　围绕篝火圈成一圈的小队沉默良久，他们每个人都是各自种族元老，在很久以前便随着族神得道升天。可是进入神域以后，并未得享宇宙大道，也没有走向灿烂辉煌，神与神之间相互倾轧，为了争夺在神域的活动空间时而展开神战，在进入神域前不能点燃神火，便永远无法改变做炮灰的命运。

　　所以有些人脱离族神，加入那些古老团体与组织，宁肯躲入飞茧舱长眠等待机会，也不愿意掺入众神间的战争。

　　不过，即便长眠，他们仍是棋子。到了该启用的时刻，便会走上棋盘。他们所能做的仅仅是提升自己的价值，从无足轻重的棋子变为重要棋子，以期有一日可以跨越界限成为一尊真神。

　　不说篝火旁七人，就是其他神域佣兵，又有哪个人没野心？甘心屈居人下的佣兵太少，大家都想得到一个契机顺势崛起，而这个机会也许就在眼前，需要用命去搏，掌握那本不该出现的禁忌力量，破除一切封锁超拔提升。

　　队长用厚实大手拍了拍毡帽上的尘土，篝火映亮了他的毛茸茸大脸，稍稍回神说：“明天就要正式进入神墓了，神民在外围设置的陷阱已经破解得差不多，加上那些不死军团的杂碎也走这条路，应该不会遇到太多危险。我要说的是，这座神墓与很多八阶神庙的基础构成模式相似，分为内外八环，墓室在中心。不过，到了第五环，每一环都自成空间，千万要小心。”

　　“老大，这个应该没什么吧？无论怎样自成空间，团长他们以力破之，想象不出有什么样的危险能重创我等。”老十眨了眨鹰隼般眸子，觉得团里上上下下如此小心，实在有些多虑了。

　　他有他的说辞，冷冷一笑道：“神域发展至今一直在前进，那位神下界太过久远，连第一代的神域狙击枪都尚未开发出来。而为了这次行动，团里把积攒多年的身家全带了下来，不要说区区一座神墓，就算打一场大规模神战都绰绰有余了。”

　　“蠢货，那个罗阳都能发动神谴，进入神墓的真正领域后，你说神墓会怎样对付我们？”

　　“是啊！老十，你这种心态要不得。不说神谴如何了得，毕竟那是一名陨落之神，那些称为禁忌的力量呢？即便再古老，你有把握抗衡？”

　　队里连续两人驳斥，让老十觉得很没面子，不过转念一想又觉得有道理，如果不是因为那些禁忌力量太过吸引人，团里也不会在意一座久远前的神墓。毕竟很多技术更新换代，连神兵都在慢慢落后，除非遇到那些使用了绝顶资源的古神兵和荒神兵才能叫他们怦然心动。

　　“行了，好好休息，做好进军准备。”队长和衣而睡，团里大部分人睡不着，正在准备明天能用的杀招，还有加强自身防御。

　　时间不大，就听一阵嘈杂吼叫传来，营地外围降下成片身影。

　　副团长马希尔走入大帐汇报道：“团长，准备好了，我已经把附近能够穿梭虚空的兽类全部召唤过来，明天将由它们打前阵，踏平到神墓第五环的道路。”

　　“好，马希尔，这些天忙前忙后，你出了不少力。有个好消息，幕后那两位神之中的魔眼神回应了我，说会帮助我们勘探地形。事实上，他老人家已经来到千墓山在神域上的对应节点。”

　　马希尔眼前一亮，激动道：“不愧魔眼神！居然可以在神域锁定物质宇宙的节点，这样一来我们可以节省好多力量，尤其那些不死军团留下的隐患，在这位大人的俯瞰下都要现形。”

　　“呵呵，不要大意，助力肯定会有，然而进入神墓后，受到神墓力量遮掩，就算魔眼神看到危机，也未必能及时通知我等。”

　　团长站了起来，从旁看去只有一道虚影，无法见到真容，让马希尔心中变冷，暗道：“这个混蛋团长还是一如既往的小心，不知道将真身隐藏在何方。”

　　几乎就在同一时间，宿营地中和衣而睡，盖着旧毡帽的毛茸茸大脸微微翘起嘴角，带着一丝胸有成竹的了然，眼角蔓延出玄奥血纹，闪烁即逝！


第0872章 神墓门开

　　当第一缕阳光照射宿营地，那些安静趴伏在宿营地外面的兽群突然惊醒，纷纷起身对着营地发出吼叫。

　　“吼……”

　　副团长马希尔走出行军帐，大声说：“孩子们，按照我的指引向前冲锋吧！用你们的热血为我们暮血佣兵团铺平道路。”

　　“吼……”

　　兽群向虚空中某处所在挺近，佣兵们并不着急，起身洗漱，烹调食物，整理装束。因为大家知道，这次行动也许是最后一次共进早餐，所以即便很多高手早已修炼到不需要吃饭，仍然聚集到餐桌上。

　　团里的女佣兵们有说有笑将丰盛食物抬上餐桌，男人们则扯着大嗓门讲各种笑话，或者嘲讽某个懦弱的家伙，就像大多数佣兵团一样，热情激昂。

　　然而在这份激昂中，隐藏着死气与忧虑。暮血佣兵团发展到今天已经不可能壮大，今天将是决定性的一天，是扶摇直上化龙蜕变，还是跌落凡尘成为岁月长河的一朵没有多少人注意的浪花，答案很快就会揭晓。

　　罗阳隐藏在虚空中，仍然未动。

　　空煌金凤忍不住了，叫道：“该死的猴子，他居然混入炮灰兽群中。猴子就是猴子，没安生的时候。”

　　“阡陌想要刺探敌情立功，然而这功不是那么好立的，令我担心。”罗阳目光清冷，似看向远方某处区域，至于看到了什么，感受到什么，无人知晓。

　　大约一个小时后，早餐时间结束，宿营地以神奇模式斗转，竟然是一处强行开辟的小型空间。

　　如果有外人胆敢靠近，或对宿营地不利，必遭意料之外的打击。营地斗转之下快速汇入团长的营帐，化作稍显精致的铺盖卷，“啪嗒”一声落到地面上。

　　“骑上机械兽随我走。”团长一声令下，有人踢翻早就准备好的金属箱，从箱子中滚出蓝色玻璃瓶，瓶子中发出嗡嗡响声，散发出光芒。

　　瞬间瓶体碎裂，数百尊带着弯曲犄角的魁梧机械兽由小变大，脱离封印空间展现雄姿，道道瑞彩刷动，不可测度辐射澎湃，在每尊机械兽的额头上刻着一个“帝”字。

　　“好大的手笔，是帝族的碧眼狻猊马？”很多队员压下心中惊奇，翻身上马。今天无论团里拿出多少超越常规的东西都不算什么，因为准备多年，牵扯到巨大利益，连很多后进入团里的骨干分子都除掉了，若不尽力还有谁会跟从？

　　八百匹神骏狻猊马滑动身影，速度竟然不比空煌金凤差多少。直到队伍走得很远，罗阳才取出明光镜认真观察。

　　当他看到这些狻猊马，忍不住叹道：“传说帝族的科技力量非同小可！与艾米西亚文明几乎并驾齐驱，单单依靠这些狻猊马就形成一股大势，就算遇到大规模不死军团，以这些佣兵的等级也可轻易冲垮。”

　　明光镜上的光影暗淡下去，惊呼：“不好，有力量阻断了归元镜光，我只能提供敌人的大致方向，而无法接收影像了。”

　　“无妨！能有大致方向就可以了。”罗阳骑乘到空煌金凤的脖颈上，向前一指说：“小心尾随神域佣兵，保持这个距离，远一些无所谓，就是不能靠近。”

　　“小家伙，你不相信本凤？”空煌金凤挺起胸膛，觉得再次被轻视了，他想极力证明自己。

　　“这是命令，不能大意。”罗阳神情冷漠，想要报仇谈何容易？与一小撮佣兵为敌，就等于挑衅整个佣兵团，只要犯下一次错误，付出的代价也许就是生命。

　　见到罗阳坚持，空煌金凤眨巴了几下眼睛说：“好，如你所愿，谁叫本凤嘴馋，吃了你一颗能量结晶呢？”

　　时间不大，漆黑如墨的巨凤展开翅膀，在或荒凉或繁茂的大山间滑翔，几次起落便远远吊住队伍，因为暮血佣兵团行出去一段距离就开始减速，看情形比罗阳还要小心。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　兽群发出吼叫，在虚空形成兽潮，向一处漂浮着神秘紫光的所在移动。

　　这些紫光好像就在不远处，可是兽群狂飙了一个小时未能赶到，倒是在魔性力量的指引下穿越好多崇山峻岭，期间遇到几处空间阻碍，如同毛刷和筛子一样，剔除了兽群中的虚弱者。

　　孙阡陌站在一头四眼怪兽背上，他手搭凉棚向前望去，时而叽里咕噜说上几句，时而向后望向佣兵团铁骑。

　　“哞……”

　　四眼怪兽发出叫声，竟然颇通人性的微微点头，使身形稍稍错后，让附近的兽群先一步向前冲去。仅仅几秒钟之后，便见断臂残肢抛飞，兽群遇到了想象不到的劫难。

　　距离神秘紫光还有一段路程，虚空之中出现一团团漩涡，紧接着酷似八爪鱼的巨大生物浮现而出，甩动触手进行绞杀，兽群中竟然没有一头巨兽能与它们抗衡。

　　“吼……”

　　这一刻，小半兽群受到魔性力量催动，身形开始疯狂膨胀，冲着虚空漩涡冲了过去，与巨型章鱼搏杀。它们用尽全力冲杀拖拽，硬生生清理出一条道路来。

　　大半兽群继续向前涌去，佣兵团铁骑转瞬就到，顺利跨越死亡地带，迎着缥缈紫光匀速前进。

　　就这样，每遇到阻碍都有兽群魔化，通过厮杀强行打开道路，使佣兵团铁骑长驱直入。

　　“近了！”孙阡陌抬头看向神秘紫光，靠近后才看出端倪，那是一座恢弘大门，门上排列着亿万玄奥符号，看上一眼就让他感到晕眩，所有紫光都是符号与周遭空间连接产生的波动。

　　前面的巨兽撞向大门，溅射出道道鲜血，身体触碰到紫光一下子烟消云散。

　　“我的天！”紫猴儿吓得浑身瑟瑟发抖，因为他沟通的四眼怪兽出现魔化迹象，要脱离掌控撞向大门，瞧瞧那些紫光的可怕攻击力便觉得头皮发麻。

　　“砰，砰，砰……”

　　成千上万头魔化巨兽撞了上去，那魔意放过了体型稍小的兽类。随着鲜血和力道冲击，终于使玄奥大门裂开一道缝隙。

　　仅仅裂开一道缝隙，就有数百米宽度，兽群受到指引蜂拥而入。

　　孙阡陌只觉得浑身虚脱，心中哀嚎：“奶奶的，只要再有三秒钟，如果大门不开，就轮到四眼怪兽去撞大门了，到时候那紫光一扫还有我的命在？”

　　不等孙阡陌缓解过来，进门之后再次遇险，惨白色雾气飘散，雾色中传来毛骨悚然叫声……


第0873章 报答那一瓶酒

　　神墓大门洞开，有惨白色雾气流出。

　　佣兵团铁骑停了下来，副团长马希尔是有着一头金发的鹰嘴年轻人，他的面颊上一道道蓝色横纹亮起，大声叫道：“兽血献祭，魔性力量，无中生有，负阴抱阳！”

　　话音刚落，在这位副团长的背后出现两道首尾衔接龙影，快速旋转起来，有波动向前铺展。

　　“砰，砰，砰……”

　　凡是冲入大门的猛兽全部爆了开来，它们的血与骨在神秘力量作用下，在极短时间内搭建起血腥祭坛，高五十米，宽一百米，层层兽皮落下铺在祭坛上，形成一只血光漫天的巨大战鼓！

　　这是祭坛，亦是战鼓！！！

　　刚才那一刻，孙阡陌受到魔性力量入侵，就在他的身体快要爆炸之际，身下的怪兽先行爆炸。

　　还好有这一爆将他轰得远远的，并且及时晕了过去。因为仍有魔性力量在身上乱窜，昏迷是最好的止痛方法，小肌肉高高隆起复又干瘪下去。如此多次，竟然熬干了一身气血，使他的额头闪现光芒。

　　别看孙阡陌年纪小，能跟叔叔走南闯北，是因为天赋了得。经过魔性力量一催，竟然使他的等级疯狂增长，跨越了宗级与尊级的天堑成为一名战尊。

　　人族圣殿尚未引入战字系职业，不过在铁臂猴族却极为普遍。孙阡陌跟在罗阳身边，非常亲切地称呼大哥，正是因为发现对方是一名战皇。

　　当然，罗阳这个战字系有着特殊称号，可要比普通的战皇强大不少，对此孙阡陌并不知晓。

　　魔性力量在孙阡陌的身上肆虐不说，又有惨白色光雾涌了过来，使本就气血匮乏的瘦小身躯更加干瘪，看上去就像一具幼儿干尸。

　　也许只要再过十几秒钟，他就会死去。偏偏在这个时候，“砰”地一声重颤，雾色之中传来鼓声，又有亿万诵经声，快速将惨白色雾气压制住。

　　侵入孙阡陌身体的雾气也随着“砰砰”鼓声蛰伏，周围瞬间安静下来，只留下一具瘦小枯干身体，缓缓飘浮在黑暗角落。

　　不知道过去多久，惨白色雾气与战鼓声全部消失不见，孙阡陌放在胸口的羽毛出现细小波动。

　　“嗡”地一声轻响，出现一条手臂，抓住瘦小枯干身体，将他拉入空间波纹中。

　　罗阳抱起孙阡陌，细细感应之后，不由得皱起眉头。

　　思考片刻，他取出存放珍龙菇的石坛，放在空煌金凤背上，又取出好似湖泊，重若亿万斤的神光之祖，用双手重重一催散成神光，注入到石坛之中。

　　随后，他将孙阡陌送入坛中，在自己的手臂上割出深深伤口。随手一指，让滴露的精血串联成线飞入石坛。

　　最后一步，他取出身上所有好酒，用黑火熬制成醇厚酒膏，不管不顾送入石坛之中，任由孙阡陌去吸收。

　　“阡陌！受人点水恩需当涌泉报，我喝了你叔叔一瓶万年药酒，那是他身上最珍贵，最值钱的东西了！今天，你立功心切，距离死亡只有一线之隔，我用身上全部珍物为你续命，希望你能挺过来。”

　　罗阳做人向来分明，有仇报仇，有恩报恩，从来都不含糊，无论珍龙菇还是神光之酒，都要远远超过那瓶酒的价值。不过，在他这里不是那么算的。

　　那瓶万年药酒是孙阡陌叔叔身上最值钱的东西，那么他就把身上全部珍物拿出来作为回报。

　　怕药力不足以压制魔性力量和死气，所以石坛中的珍龙菇一朵都未取出，又用酒膏为孙阡陌减缓疼痛，可谓想得颇为全面。

　　不过，那魔意和死气相互激荡，产生了非常可怕的生死循环，即便有珍龙菇与神光之祖不断拓展生命力量和潜能，孙阡陌却未必支撑得住。

　　那魔意汲取生命力量，形成涸泽而渔式进化，强则强已，却只是强在一时。如果无法维系消耗，生命之湖就会干枯。还好有那五头黑豹赠送的珍龙菇，最能滋补生命力量，行与不行总要试试，能否存活下来就看孙阡陌的造化了。

　　罗阳想了想，催动千军印，在精神层面说道：“阡陌，生死关头最怕缺乏斗志，下面我送你进入千军印战场，在一场场战斗中磨练自己的意志吧！只有冲破桎梏，你这个强行提升起来的战尊才实至名归，可以驾驭魔意与死气，最终将它们驱除出体外。”

　　“嗡”地一声震响，千军印爆发光芒，印在了石坛之上，使紫猴儿微微皱眉，将意识投入到波澜壮阔的上古战场中去。

　　做完这一切，罗阳看向四周，说道：“小煌，你驮负石坛在这里等待吧！我要进入这片神秘区域看一看，寻找出手机会。”

　　空煌金凤叫了起来：“等等，你疯了吗？这里可是一座高规格神墓，而且总给本凤一种非常独特的感觉，像是……”

　　“像是进入神国对不对？”

　　罗阳眺望远方，缓缓说道：“我能感受到有一种非常低迷的力量在沉浮，它充满死寂，就像面对一尊死神。不过，其中又掺杂着来自银河系之外的死气。本土死神与域外死神存在巨大差别。据我所知，域外死神是为了生而死，而本土死神是为了获得永恒的宁静而死，偏偏两种死道在这里交汇。”

　　“咦？你能看出这么多？小家伙，我怎么觉得你越来越神秘了？难道不仅仅是伊奥神代理人那样简单？在低语森林的时候，你与那些黑豹达成同盟就让我感到吃惊，我以为最多给它们希望，从万兽殿捞点好东西就顶天了，可是你却创造了奇迹。”空煌金凤第一次对罗阳重视起来，不觉得他是运气好才促成万兽殿崛起。

　　“呵呵，我的命运轨迹由我自己掌控，不要把我与某位神联系在一起，因为终有一天我要把这天捅出窟窿来，也许想低调都无法低调！”罗阳微微一笑，他心中藏有大秘密，目前积累还不够，等到有一天功成必定震古烁今，与无垠星空同辉。

　　罗阳决定的事情，空煌金凤又怎么拦得住？好在距离近的话可以使用凤羽，而且这凤羽也有指引方向作用。他手托明光镜上路了，深入无边深邃空间，要以一杆狙击枪与大敌对决……


第0874章 神系图腾柱

　　前方出现一座神城，不过只剩下断壁残垣，建筑上遍布玄奥线条，让人看上一眼就觉得晕眩。

　　罗阳定了定心神，加强心念看去，勉强适应了这些线条，心中暗道：“了不起，当年在这里生活的生物肯定异常强大，他们以这些类似艾米西亚符文的线条吸引宇宙能量，汇聚成滔天能量海洋，而他们就生活在能量潮汐中。”

　　感悟片刻，罗阳就知道这些线条与艾米西亚符文截然不同。

　　“原来如此，这些线条注重精神的内在联系，并非使精神外放驱动宇宙能量，如果吸引浩瀚死气前来，便是亡者国度。”罗阳越看越觉得此地深不可测，当他转过一处街角，忽然停住步伐，就见白骨森森。

　　“好多，这里到底死过多少生物？那些神域佣兵一路挺近，看来已经破除了这里的阻碍。”

　　随走随看，罗阳竟然找到了五具圣骨，虽然已经残破不全，却正是圣骨无疑，可以刻印神符引动强大力量。

　　刻印神符容易，可是如果没有强大事物进行承载，很快就会破碎，而圣骨是一种非常强大的载体，正适合罗阳使用。

　　得到这些圣骨后，他边走边刻印神符。

　　除了封字神符，还有黑冰神符，运用一把圣兵骨刀进行篆刻，只见星星点点光芒向外溅射。

　　封字神符是罗阳的专属神符，对其理解最深，可以发挥全部力量。而黑冰神符属于禁忌，最适合在一些阴寒和死气萦绕之地使用。

　　因为黑冰神符的力量比较极端，而且可以速成，所以罗阳时时钻研，已经有了不凡造诣。

　　当走到长街尽头，罗阳看到一层结界，向前出现黑色幕布，宛如小型黑暗天幕，笼罩住广阔区域，使人在外面无法看到里面有什么。

　　“到底搞什么鬼？不死军团进去了，神域佣兵和一些强大半神也进去了，难道他们正在和平共处？听不到一点动静？”罗阳心生疑窦，脑海中闪过一个又一个问号，却得不到答案。

　　受到黑暗天幕遮蔽，屏蔽了所有感知，若想探明情况，必须跨越进去。

　　仅仅迟疑片刻，罗阳便做出决定。与其在外面等待，还不如进去寻找机会，眼下唯一的可能就是神域佣兵与不死军团乱战时，突然出手击杀那七名仇家。

　　以弱搏强，不得不冒险。

　　没有任何声音，罗阳轻轻一步跨越界限，进入一片保存相对完好的城区。

　　就见卵形和蛋形建筑物林立，上面刻画的线条如有魔性，使精神力量骤然浓缩凝聚，有一种深邃空灵之感。

　　“好一座神城，长久生活在这里，有助于精神力量升华。”

　　不久，罗阳遇到一处战场，地面出现大量弹坑，到处都是细小颗粒状灰烬，虽然铺在地面上只有薄薄的一层，但是杀伤的不死物种数量必定惊人，偶尔还能看到几颗已经破碎的命珠。

　　“这些命珠好大颗，应该都有不死军团的中将阶衔，居然打得破碎了。”罗阳小心翼翼收集命珠，要知道中将阶衔的命珠可以兑换数千军功，如果遇到上将阶衔命珠，军功直接过万。

　　少将和中将之间差距极大，按照军功计算相差十倍乃至数十倍。

　　命珠这种东西非常抢手，因为击杀不死物种将直接得到军功，无法转手送给他人。持有命珠就自由多了，可以将军功转手送给亲信或者进行交易。

　　城市寂静无声，这里是神墓的第七环，并非重点所在。无论不死军团，还是神域佣兵对此地都没有过多关注。罗阳确认安全后，便踏遍战场收集命珠，竟然找到了十余颗婴儿拳头大小黑珍珠，通体圆润神秘，使他差点迷醉，受到命珠的力量俘获。

　　“呼……”

　　他重重喘息着，脸色有些苍白，自言自语道：“好强，以我的意志仅仅接触这些命珠，就差点贡献肉体，成为他们复生的阶梯。”

　　越是高级的命珠越危险，因为那些自古长存不死物种逮住机会就可借体重生，向接触命珠的生物强行灌输意志，使自身复苏。

　　圣骨放光，层层侵染，封字神符镇盖一方，使命珠沉寂下来，无法再对罗阳产生影响。

　　总共找到两百多颗大大小小命珠。

　　有些完好，有些布满裂痕，有些则破碎放出黑烟，成为其他命珠疯狂争夺的食物。罗阳仔细清点一遍，发现单单这些命珠就可累积到三十万军功。

　　“实力差距太过巨大，那些顶尖存在毫不在意，甚至不愿花时间去收取的命珠可以让很多人受益。”罗阳心中充满感慨，他差一步就可成圣，然而成圣后还有一段漫长道路要走，才能进驻那种层次，与各大巅峰存在同辉。

　　他光顾一处处战场，仔细研究战场痕迹，来估量神墓的灭杀能力与神域佣兵的具体程度。结果越看越心惊，所以进入神墓六环后更加小心，又找到一些命珠，做好准备才向五环进发。

　　刚刚踏入六环与五环之间的界限，就见眼前空间无限拉伸出去，再不是建筑物林立。从远处传来咆哮声与轰鸣声，道道神辉降临，正在清理地面。

　　这里酷似沙漠，不过坚硬的地面仅仅铺着几公分厚黄沙，在沙面上显现出一些波纹，不知道亮光来自何方，宛如烈日普照。

　　罗阳蹲伏下来，慢慢趴到地面上，取出神域狙击枪瞄向远方。

　　只见数百尊域外不死巨兽正在攻击一根三人合抱粗细石柱，与它们的庞大身躯相比，这根石柱就像牙签一样细小。然而，只要这些巨兽靠近，便有类似神谴的光辉泻落，摧残庞大身躯。

　　“我的天！这是某一神系的图腾柱。没错，就是神系柱，只要掌握一根这样的图腾柱就可以拉拢其他神明，是神系阵营的大旗。”

　　罗阳惊悚，心想：“这种神系图腾柱不该在世间出现，只需在神庙建立图腾柱，将一丝投影送入便可开启非凡功效，怎么会有本尊神系图腾柱出现？这就好像一尊真神降世，而且已经存在多年，其实这样一根图腾柱比很多真神都重要。”

　　仅仅来到第五环，进入这广阔空间便见到了如此宝物，偏偏不死军团只留下几百头不死巨兽攻击，那些神域佣兵也未派人清理，这说不通。

　　“神墓深处有什么？绝对比神系图腾柱有价值得多。”罗阳有些晕眩，知道自己掺和进一场惊天事件中，不过他并未退缩，绕道继续向前行去……


第0875章 伺机

　　薄薄的一层细沙在脚下铺展，天光有些发暗，似要进入黑夜。

　　罗阳依然走着！怀中抱着一面古镜，偶尔镜面微微震颤一下，指明前进方向。

　　四面八方景色一模一样，没有任何东西可以作为参照物，哪怕细沙在地面形成的纹路，都似亘古不变，万妙灵感在此地完全封锁，已经无法发挥作用。

　　万幸，明光镜还能感受到一丝归元镜光的力量，指明那七名神域佣兵的方向。不过，罗阳在这条路上走了许久，脑海中对时间的概念越来越模糊，仿佛要一直机械般的行走下去。

　　忽然，罗阳的眉心一跳，传出欣喜若狂话音：“哈哈哈，主人，我成了，哈哈哈……”

　　“我压缩出八颗子弹，四颗橙色的，四颗紫色的，全部都是最稳定的太乙体，能爆发出难以测度威力，比上次压缩出来的六颗子弹强上不少。另外我成功晋升上位车皇，真灵伞与六合战车完美融合了。”

　　“哦？这可真是好消息。”罗阳舔了舔干裂嘴唇，阳光不是那么强烈，却带着一种无法形容的威仪，仿佛这光随时随地都在巡视领地。

　　令他感到惊奇的是，混沌一线天可以吸收宇宙间所有焰力，偏偏拿这里的阳光没办法，接受这种阳光照射会越来越虚弱。

　　“要是有酒喝就好了。”罗阳觉得喝些古酒加快血液循环，在这片沙漠上行走应该能好受些。

　　沙漠上的波纹就像那些建筑物上的条纹一样，有着特殊作用。

　　“轰隆”一声响，六合真灵战车出现，大声叫道：“主人，你的状态越来越虚弱，让我送你去前方，顺便炼化车辕空间。”

　　罗阳已经虚弱得说不出话，他上了战车，躺在车底喘息。忽然想起什么，撑起身体在战车的车沿上拍下五块圣骨。

　　圣骨绽放亮光，封锁住全部气息，使战车宛若屹立于另一重世界。

　　“咳咳，呵呵，我早就该想到这个办法，与其将自己暴露于神墓大环境中，不如将自己封印起来，这样一来可以坚持得久一些。”罗阳的脸上出现笑容，他与神墓的力量对抗并非没有好处，虽然变得无比虚弱，却感觉夯实了基础。

　　“如果修养过来，还可以在沙上行走，这是一种锤炼。”罗阳傲骨铮铮，目有神光，以无敌战道凌驾于此地大环境之上，淬炼战心。

　　六合真灵战车华盖上悬挂的环佩叮当作响，车辕之中发出阵阵龙吼，车轮踏上一条血光铺就道路向前疾驰。

　　这片空间貌似无边无际，不知道什么时候才能走到尽头。

　　罗阳与六合真灵战车不断更替，行出去一天一夜，终于见到一片广阔星空。

　　他有种感觉，只要向前一步就可进入第四环。

　　明光镜叹息：“唉！我们走得太慢了，那一丝归元镜光变得越来越淡薄，说明敌人距离我们越来越远。”

　　“无妨，由他们在前面扫灭危险，我们一路上除了对抗神墓的天然威势，没有遇到超越承受范围的危险，这便是最大幸运。我要熬一路，直到你能准确定位为止。”罗阳心中战意不断升腾，只要他没有倒下就不会放弃。

　　时间不大，他乘坐六合真灵战车进入星空。

　　这里是神墓的第四环，更加没有方向感。还好跨越界限后，那一丝就要断绝的归元镜光稍稍加强了些，罗阳赶紧抓住机会向前疾行。

　　不久之后，明光镜示警：“不对，归元镜光越来越强，说明那些神域佣兵正冲着我们这边来。”

　　听到这话，罗阳急忙收回六合真灵战车，脚下踏住一道虚影，进入远方一片虚空石林中。

　　他急忙取出狙击枪，就见枪身上紫色线条遍布，又黑得深邃，散发出一股狂暴气息，被罗阳死死镇压住，以免被敌人发现踪迹。

　　等待最为煎熬，尤其不知道有多少名敌人前来，也不知道是否发现了归元镜光，他这个时候只有赌，赌对方层次高，不在意他这个战皇。

　　时间一点一滴过去，星空忽然变得阴暗，仿佛笼罩在阴霾之中。

　　“是不死军团！”明光镜大惊失色，因为通过归元镜光，他看到十分诡异的一幕，好多不死骑士护卫着神域佣兵，本该站在对立面的两方竟然合流。

　　“这，这怎么可能？”

　　明光镜失神，觉得思维有些混乱，难道这是一个荒诞不经的噩梦？神域佣兵与不死大军竟然站在一起，如同一家人。

　　罗阳透过瞄准镜看到这一幕，心中冰凉。

　　他本想趁着神域佣兵与不死军团大打出手，在混战之中开枪击杀敌人，可是这种想法轰然间破碎了，原来他们竟然是一伙。

　　大军横扫而过，罗阳收敛气息，甚至闭上双眼将自己想象成枯木与岩石。

　　他不得不这样，要知道随便一名神域佣兵都有中位圣者甚至大圣的实力，而不死军团中那些高大身影更加恐怖，迎战多名大圣都不会落败。

　　这样一支虎狼之师经过，罗阳没有任何办法出手，连看都不能多看一眼，怕其中的高手感应到他的存在。

　　等到大军过境，罗阳轻出一口气，问道：“几个？”

　　明光镜回答说：“四个，有四名敌人都在这支大军中，看他们急匆匆的样子，也许遇到某些麻烦，正在想办法解决。”

　　“跟过去看看。”罗阳行动起来，远远跟着这支大军，不过对方的速度太快了，而且时不时放出黑雾缩短空间，从四环虚空回到五环沙漠，只跟了一段路就跟不上了，被远远甩在后面。

　　明光镜叹气：“不行呀！你使用超能进行极限移动才能与他们的速度相提并论，想要偷偷在后面跟随完全没有可能。”

　　“知道了，我们在四环虚空等他们。”罗阳转身折返，他的实力不如对方太多，只能用耐心来寻找间隙。不过，看情形很难，想不到神域佣兵竟然与不死军团联手，对神墓进行包场。

　　等了五个小时，罗阳仍然隐藏在虚空石林中，明光镜提醒归元镜光变得浓郁，说明前面离去的大军正在回归。

　　“嗷嗷，嗷嗷……”

　　精神层面响起吼叫，罗阳眼前一亮，就见大军退了回来，拖拽着那根图腾柱，好多域外不死生物正在大军后面尾随追杀。

　　“这是怎么回事？域外不死生物不是该受不死军团节制吗？怎么打得这么狠？”罗阳不解。


第0876章 狙杀大敌

　　战斗越来越激烈，域外不死生物正在攻击不死军团，想要夺得图腾柱。不过，它们不是大军的对手，冲上来一次便要损失几头，几轮冲击之下好多庞大身影化作灰烬，飘浮在虚空之中。

　　“嗷嗷……”

　　眼见就要失去图腾柱，四头身体灰白的象鼻巨怪仰头长啸，竟然使空间产生奇异波动，瞬间打开四座黑暗大门。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　响声惊魂，四门大开，象鼻巨怪的身体向内坍塌，它们留下拳头大小的命珠向暗处沉去。

　　“不好！”

　　为首一名神域佣兵看向四座黑暗大门，抬手放出千百团青光，瞬间在虚空形成一张张蛛网。

　　这蛛网亦是青色，泛着冰冷的金属光泽，刚刚有巨大触须伸出大门，便见青色蛛网一闪将其包裹进去，并非捆绑了一条触须，而是连触须的主人一起封印。

　　“呜呜呜，呜呜呜！”

　　这一刻，鬼哭神嚎，不停有身影从四座大门内冲出来，却不停被青色大网包裹进去。从门内冲出的身影无穷无尽，而那位佣兵首领不停释放出青光，形成的青色蛛网也好似无穷无尽。

　　罗阳瞪圆眼睛，心中实已惊骇到无以复加地步，差点泄了气息，暗道：“这名神域佣兵难道是半神？他的封印手段比封字神符还要高明，而且力量无穷无尽，这么一会便封印了数百头域外不死生物。”

　　“吼！”

　　这时随着一声巨吼，使星空都开始震颤。

　　四座黑暗之门中，最左侧的大门有庞大身影正向这片星空挤来。仅仅泄露出少许威势就让人觉得恐慌，虽然罗阳离得尚远，却仍然感到脑袋好像被重锤捶了一下，眼角流下一丝鲜血。

　　“好强，这是什么东西？”

　　另外三座黑暗大门向外喷射黑影，不死军团像是知道厉害，不再一味拖拽图腾柱后退，而是快速汇聚到一起组成防御阵势，朝巨兽展开攻伐。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声在精神层面快速传播，亮光一浪盖过一浪，双方刚刚开打便异常激烈，有些神域佣兵抬起狙击枪，瞄向了正要挤压而出巨兽。

　　这是一尊身高千米巨兽，宛如一座高山，浑身好似泥浆浇筑而成，头上顶着一块非常可笑的毛发，锋利的爪子上侵染着瑰丽宝血，绿色小眼睛死死盯住神域佣兵之中的至强者。

　　“发射！”

　　“滴滴滴……”

　　“滴滴滴……”

　　随着一连串滴滴声，至少有十八支狙击枪打开了电磁炮模式，将这尊巨兽当做最高等级舰船来轰炸，给予了极高规格待遇。

　　耀眼光芒亮起，这些狙击枪中蕴藏灌输多年力量，凝结到一起可以展现不可思议威力，光爆围绕庞大身躯出现，似要连同黑暗大门一起毁去。

　　然而，巨兽挥舞利爪，黑暗君临战场，所有光爆和能量冲击瞬间湮灭，好似投入海水之中的火星，不值一提。

　　“嘶……”罗阳倒吸一口冷气，他手中也有神域狙击枪，知道电磁炮模式有多么厉害，能量冲击强度足以秒杀中位圣者，而这些出手的神域佣兵几乎全是大圣，联手攻击也许灭杀半神都没有问题，可是在这尊巨兽面前如同瘙痒，竟然起不到半点杀伤作用。

　　“好家伙，这尊巨兽得有多强？完全无法衡量其等级。”罗阳的战心砰砰直跳，只觉得面对如此威势是种修炼，坚持得久一些可以扫灭心灵死角，使自己变得更加坚毅强大。

　　这场战斗宛如一场神战，神域狙击枪无效，神域佣兵之中的半神存在腾空而起，与四名漆黑骑士一起迎战巨兽。

　　“打得真热闹。”

　　罗阳远远瞄准目标，那是四名非常不起眼的神域佣兵，他们也在出手，不过有所保留，目光闪烁，尽可能避战不出。

　　很显然，这四人不想出力，其他佣兵大抵相同，让不死军团充当炮灰，来抵御域外不死生物疯狂进攻。

　　忽然，不死大军中一名上将高声喝道：“暮血，你们到底是怎么回事？就看着我的人化作劫灰吗？这些怪兽来自蛮区，被神墓开辟的通道吸引过来，能抗住空间切割都不好对付。”

　　“是不好对付！不过我们有协议在先，此次行动我方只负责图腾柱，路上遇到的危险由你们来化解。”佣兵中一名大汉义正言辞回道。

　　双方以精神波动呼喝，所以罗阳能够听到，心中恍然大悟：“原来如此，那些域外不死生物是神墓吸引过来的东西，并非不死大军降服的仆兽，他们之间不存在统属关系。而且听话音双方并非诚挚合作，而是受利益驱使，暂时互相借力。”

　　“哼！”不死军团上将愤怒，狂吼道：“无耻，你们一定预料到这种情况，才特意把协议定得那么清楚，欺负我们思维僵化。”

　　不死军团猛然变阵，向着后方快速退去！

　　“妈了个吧！他们反水了。”神域佣兵意识到不好，却不得不直面巨兽攻击，队伍中有一个算一个，再也顾不上保留实力，纷纷抬起狙击枪进行射杀。

　　“轰，轰，轰……”

　　光爆一重跟着一重铺展，不到百名神域佣兵，展现出可怕的攻击力，让不死军团的古老僵尸生出心悸，只觉得宇宙无边寒冷，这些银河强者不好得罪。

　　罗阳“咔嚓”一声，将真灵伞压缩出来的橙色太乙弹顶入枪膛，微微眯起左眼，让右眼死死盯住敌人，进入物我两忘状态。

　　他在等待时机。

　　大约五分钟后，有几头巨兽杀到神域佣兵近前。

　　在庞大身躯与大军交错之际，“轰”地一声爆响被圣骨牢牢封锁住，橙色光芒穿入远方巨兽的身体，转瞬即逝。

　　“成功了！”

　　罗阳赶紧移形换位，“咔嚓”一声又是一颗太乙弹顶入枪膛，他循着空灵感应又是一记枪击。

　　“轰！”

　　五块圣骨破碎，差点使波动泄露出去。

　　“再来，杀就杀个够本。”

　　这个机会太好了，哪怕立刻逃亡，罗阳都不愿意放过。

　　发射第三枪之前，罗阳以极快速度摆出圣骨，“砰”地一枪穿入巨兽的身体，略微转变方向攻向敌人。

　　“有人想杀我。”这名大敌十分警觉，身上腾起辉煌光色，下一刻他便遭遇重击，轰飞出去。

　　“怎么回事？有人正在狙杀我等。”很多佣兵毛骨悚然，因为自从团长下令，除掉那些后期加入暮血的兄弟，人心就已经散了，大家不知道什么时候就会成为弃子，受到同样待遇。

　　“老六，老九。”女子惊叫，敌人是冲着他们这队来的，老六和老九的气息正在迅速瓦解。

　　亮光一闪，接着响起心灵颤音，这是何等恐怖的一击？正中女子额头，使职业印记轰然散开。


第0877章 皇气如海

　　“三死一伤！”

　　这就是罗阳的战绩，他使用了那支橙色狙击枪蕴藏的能量，博大而精深，爆开之后直接冻结生命能量，有多少圣息都无法抗拒。

　　“混蛋！”

　　四名大敌中，唯一一名幸存者咬牙切齿，狂喷一口黑血昏迷过去。他的伤势极重，已经无法挽回，即便有人救护，也仅能命悬一线，时日无多。

　　罗阳在轰出第四枪的时候，已经远遁，身形快得惊人。在他的脚下踏着混沌一线天，在浩瀚星空直线冲击。

　　“快啊！再快些。”明光镜轰然耸动，释放出漫天镜光，以镜像蜘蛛的力量制造假象，迷惑恐怖敌人追查。

　　“该死，这四人身上有灵感引信，只要死上一人就会爆发，全力追查凶手在何方。”明光镜向来天不怕地不怕，然而这次他确实怕了，对方是神明一样存在，高高在上，不可测度。

　　罗阳没有说话，他感受到一股狰狞气势接近。如此时刻，他只能集中精力向前，再向前……

　　混沌一线天本就呈爆炸式和跳跃式发展模式，能量最为暴烈无匹。全力施展之下，以罗阳的身体强度根本承受不起。

　　然而，他在拼。

　　因为对方一旦成功定位，哪怕离开神墓都无法逃离。透过这股气息，心中划过光影，仿佛看到一顶旧毡帽，还有一张毛茸茸大脸，眸子里精光乍现。

　　“是他，这伙佣兵的队长，怎么会如此厉害？超乎了想象。”

　　“轰……”

　　罗阳的身体开始摇曳，洒落一片鲜血，这是因为速度太快，对身体造成了摧残。好在明光镜动用镜像蜘蛛，这件神兵十分古老，也许在当年不算厉害，却后天得到提升，先前曾经镇压白术神甲，并隐藏了神甲的气息。

　　迷惑，隐匿，镇压，这正是镜像蜘蛛的拿手好戏，镜光分化之下，那股滔天的力量无法正常锁定，竟然分散开来。

　　时间不大，随着“嗡”地一声响，罗阳彻底挣脱出去，留下了数千镜像，迷花了敌人的眼。

　　“咳，咳……”

　　虚空当中，鲜血飞溅，罗阳的身体崩裂开来，有些地方伤口深可见骨。

　　这不是他遇到阻碍形成的伤势，而是承受超能的震动频率，强行加速造成的损伤，非常不好修复，也许会留下病根。

　　“哈哈哈哈！”

　　虽然伤重，罗阳却在大笑。

　　“痛快，乱军之中狙杀三名大敌，另一名大敌也已经踏上黄泉路，相信命不久矣！希望他们再乱些，给我机会出手。”

　　“你好疯狂，不过我要说好样的。”明光镜赞叹：“这才是我的主人，挑战不可战胜的敌人。”

　　“哈哈哈，咳，咳，我就在这里修养，伤势很重。”罗阳放出六合真灵战车，运用封字印进行自封，限制住所有气息与波动，盘膝下来认真疗伤。

　　这伤真的很重，五脏六腑几乎挪位，血管更是乱成一团，更不要说毛细血管了，要不是生机强大，就差一步便可登临圣境，他现在多半已经横尸虚空。

　　冥冥之中，有皇气注入到罗阳体内，他这次出行带着奥秘之球，内中含有一丝细小神脉。

　　正是这条细小神脉发挥作用，让神庙范围内向罗阳效忠的皇者气韵传播过来，形成点点滴滴金液汇聚成涓涓细流，再形成一条小溪，涤荡着生命磁场。

　　这皇气便是生命磁场产生的汁液，对于壮大生命年轮大有好处。慢慢修行也能成圣，却不及皇气加身，可以大为缩短修炼时间，跨过屏障成为圣者。

　　不过，皇者千千万，皇者与皇者之间存在很大差别。

　　就像人皇徐九天，他在得到非常强大的传承同时，对自己形成桎梏，好比别人轻装上阵进行越野跑，而他偏偏套上一副重型铠甲向前挺进，安全系数高。然而在行进途中，稍有不济就会落后，甚至停滞不前，觉得终点越来越远。

　　这就是现实，在同阶之中越是强大，越难以突破。

　　不过话又说回来，只要突破就会成为常人无法企及的存在，再度让众生仰望，再度成为站在同阶巅峰的人物。

　　罗阳的道不容易走，他全身上下绽放无敌之姿，不断加强自身信念！这并非目空一切，而是蕴育挑战所有强者的决心。所以，他的路不比人皇轻松，他是五百万年才出一个的玄天极道泰斗战皇，泰斗者赶超日月，有时要强压日月一头，成为无敌至尊，天上地下皆强，专走极道，否则无法抬升自己。

　　“好庞大的皇气，想不到通古斯神庙聚集了如此多皇者，其中不乏有数强者，在同阶中可以傲笑苍天，与强族皇者对抗。”

　　罗阳心中激动，皇气成就溪流后，竟然进一步壮大成为气势吞天的大江大潮，甚至这还不是极限，皇气有了浩瀚之意，正慢慢化作一片海洋。

　　“皇气如海？”罗阳大吃一惊，他不知道近来在人族发生了什么。

　　有一名人族登上了万族英雄榜。

　　普天之下这么多强大族群，这么多不可一世强者，光是大圣恐怕就要过万。然而，令人不可思议的是，这名皇者完成了壮举，让自己的名字登上万人榜，与那些强族传奇同辉！

　　这宛如神话，让人难以置信！不过，已经成为事实。

　　即便随着很多圣级高手登临，在万人榜上争辉，罗阳的姓名一下子跌到八千名开外，却没有挤出榜单。随着不死大军第一次突破边界，带来的狂潮接近尾声，他牢牢地在九千五百名左右占据一个席位。

　　张小曼和舞千秋轻出一口气，还好她们控制得当，兑换了不少军功出来，否则罗阳太过扎眼。

　　毕竟罗阳还未成圣，而且也说了这些军功并非自己取得，加诸在自己身上没有好处，反而会让外族眼红猜忌，所以能兑换就全部兑换出去，等到他真正具备实力登上英雄榜，那才算数。

　　不过，人族需要这样一杆大旗，通古斯神庙也需要高手加盟。还有一点很无奈，万兽殿杀出来的军功太多，在人族疆域圣殿兑换多年积累，竟然到了兑无可兑境地。

　　也就是说，尚未完全进入战乱岁月，人族辖区圣殿就被捞空了，舞千秋正在考虑去其他族群辖区进行兑换，可是那样做有难度。

　　不管怎么说，人族罗阳之名已经成为强大的符号，短短的半个月内大量皇者来投，连舞千秋都感到惊悚，想不到民间竟然隐藏着如此多高手。


第0878章 成圣之日

　　如今的通古斯神庙人声鼎沸，神庙进入虚空避开不死军团袭扰后，再次降临到一座人族大城附近。

　　来投奔通古斯神庙的人太多了，雅利安，马尔斯，秀兰，天瀑四座神庙也大抵如此。即便利用种种空间技术进行开发，拓展内部生存空间，也已经达到承载极限，必须在神庙居住圈外另辟场所，才能接纳每天不断刷新纪录的人潮。

　　这些人只为一个名字而来，那就是罗阳。

　　圣殿发布的榜单极具权威，而罗阳登上人族军功榜榜首，又在万族总榜崭露头角，大家已经将他当做一方强豪，甚至将他的名字与郑家和魔王岭老祖放在一起，当做前辈高人来对待。

　　本来，人皇徐九天可以在这个时候集中所有人的目光，登高一呼让四方皇者来投，可是罗阳的功绩太过耀眼，让他黯然失色。

　　“啊！我不甘啊！那么多皇者投入罗阳麾下，使我不能如期成为人圣。可恶，他是人族崛起的拦路石，我绝对不会善罢甘休。”人皇凄苦，怒发冲冠，暗中谋划要给宿命大敌以重击。

　　魔王岭年轻一代也十分不忿，因为罗阳的风头太劲爆了！已经压过他们。想要成为当代魔王就得无法无天，就得无所滞碍。可是有这样一座堤坝拦截，让他们十分不爽，阻了两位少主的通天路。

　　尹天军和尹天仇兄弟俩前所未有的团结，以前他们相互暗斗，没少给对方下绊子，可是现在他们有了共同敌人，而且是一名成长速度超快的大敌。

　　“不，我们也要崛起，不能让一个摇篮疆域来的土包子成为这个时代的焦点。”两兄弟意志坚决，他们找到了敌人，找到了奋斗目标，以他们的天赋竟然连续突破，开始凝聚出神法期超能，给魔王岭年轻人做出了表率。

　　半个月内，有传闻出现，说云天族和太古族的神子出关了，要找罗阳一战，洗刷族群的耻辱！

　　很多老一辈人物仰望天空，叹道：“木秀于林，风必摧之。罗阳呀！可惜了，高调也要选个好时候，偏偏赶上这个混浊大世，终究无法抗衡那些强族。”

　　“唉！是啊！听闻艾米西亚的杜克松子爵在边界立下大功，不日就要成为伯爵。他扬言回来授封的第一件事就是来战罗阳，要用罗阳的血侵染权杖，使艾米西亚的荣光洒遍人族领地。”

　　老一辈人物皆扼腕叹息，随即沉默！

　　谁叫人族的发展时间太短，还没有人能超脱呢？受天下众族倾轧，想走出一条上升路太难。

　　“难，太难！罗阳一个人强无用，需要一代人皆强，纵然有些底蕴亦无用。”连人族大圣都仰天长叹，为罗阳和整个族群的命运担忧，可见情形并不像表面上那样风光，高层之间暗潮汹涌，很少有人看好这颗近期崛起的新星，觉得注定昙花一现，人族历史又要增添一曲悲歌。

　　舞千秋带领炎黄一系成员坐镇神庙，使五座神庙进入高速发展期，每天都在消化军功兑换的资源，还有伊奥神的身家。

　　张小曼从洪荒界域兽体内带出的珍贵资源，仅仅取用一些边角料便招揽十名圣者加入神庙。

　　十人不算少了！人族圣者稀少，每位圣者都要高于他族圣者。

　　加上五座神庙的神将与舞千秋等人，勉勉强强汇聚成一股势力，以神庙为基础飞速发展……

　　在人声鼎沸中，正在发生奇迹，很多滞留瓶颈多年的尊级高手，加入神庙当天便轰然间晋升皇级，不是一个或者两个人，而是成群结队尊者如此。

　　此外，那些垂垂老矣皇者带着家人前来，本想为后人寻求庇护，不曾想苍苍白发间多了缕缕黑丝，他们的身姿慢慢拔起，已经干涸多年的气血似乎有了活力。

　　“这是神迹！”

　　“我的脑海中为什么多了一名年轻人的身影？他似高高在上神明，让我心中生出感怀，愿意皈依，全力助其成长。”

　　“啊！晋升了，多年的桎梏在今天打开。天地共振，我心飞扬，皇道崛起！”

　　越来越多人提升，他们呼朋唤友，道出神庙奥秘，让更多人投入到神庙羽翼下，助涨神庙的威势，使滞留瓶颈的尊者皇者通天。

　　为了管理这些强人，舞千秋费尽了心思。还好炎黄大学的招牌不算差，中枢学府又放低姿态恳求原谅，特意派来一位大圣坐镇。加上罗阳的名字正如日中天，所以没有宵小之辈敢于在这个时候作乱。

　　帝修为族人立下严苛规矩，以身做法加强宪兵队监管职权。图灵族从这一天开始，成为绝对的公正者，甚至写入神庙法典，以血契和奴印作为约束，他们全是罗阳的奴，为主牧守四方。

　　在这种大势下，罗阳麾下皇者竟然突破了两万大关，这是以前绝对不可想象的数字，而数量还在与日俱增，也难怪皇气如海，浩瀚无边。

　　通古斯神庙的正殿上，忽然传来一声大吼！

　　“陨皇为基，步步登天，助我成圣，盖压群雄。”吼声包含着强盛意志，通过神脉形成通往存放陨皇的通道。

　　“嗡嗡嗡……”

　　嗡鸣声大作，张小曼抬头，喃喃自语：“阿阳，你要提升了吗？好快！”

　　在神庙地下仓库存放着很多陨石，它们功效非凡，是古老时期硅基生命踏上进化路，在悠久岁月中洗练，慢慢成皇。

　　这些陨石产生的皇气最为稳定，普通皇者得到几块都要笑称托天之幸。不过，罗阳想要提升需要庞大底蕴，他的意志隔空摄来，强行让这些陨皇臣服，因为他没有时间了，在分秒必争。

　　“呜呜呜，呜呜呜！”

　　陨石大悲，觉得受到了胁迫！然而当它们感受到那股不屈不挠，坚韧不拔的战意，立刻受其感染，觉得这股进化意志不下于陨石，好像中子星上的磐石一样稳固，欲与宇宙同辉同朽！！！

　　“这是一位伟大战皇，战天战地，我等甘愿做其崛起的阶梯！”

　　“好，别人称我们一族为踏脚石，却不知道踏脚石也有尊严。我们不愿侍奉之人，无论怎样强迫都无用，而我们决定辅助之人，可以贯通天堑不断向上！”

　　“助他成圣……”

　　皇气进一步爆棚，罗阳盘坐神墓虚空，通体绽放无量光。在皇气的淬炼下，他的伤势大为减弱，正疯狂拔升，显现出异象。

　　“今日我当成为一尊无敌战圣，与岁月长河中那些战圣竞渡，会当凌绝顶，一览众山小……”


第0879章 竞渡

　　皇气如海，可是罗阳的情况太特殊，他这尊玄天极道泰斗战皇想要突破皇主阶层，向上一步进入战皇境，难度之大超越了极限。

　　因为他走无敌战道，天生就受战争系众神压制！这种人物若是崛起，造成的冲击不可想象！

　　冥冥之中，罗阳感受到晋升路上横隔着一座座大山，那是战争系众神在宇宙间留下的一道道神辉，不可测度，天下为尊，所向披靡。

　　“今日我欲崛起，真正蜕变，不再低调。这天要压我，我便将天打破。神若欺我，我便屠神！”

　　“轰隆隆”一声响，罗阳的无敌战道仿佛彗星，燃烧自己形成光尾，与众神成圣时相较高下。

　　不知道从什么时候开始，六合真灵战车上方出现一片光界，在这片光界之中战意纵横，剑气涌动，刀意顶天。

　　罗阳心头惊悚，抬头观看片刻，凛然道：“战意海，剑意海，刀意海，还有枪林弹雨凝聚的意境海，以及众多战争系意境海全部叠加了，这是对无敌战道的考验，这是意志争锋的时刻。”

　　“啪，啪，啪……”

　　随着异响，罗阳将三百零八块刻有封字神符的圣骨拍在战车上。因为他怕提升时，动静太大引来大敌，那样他就得不偿失了，所以必须格外小心。

　　拍下圣骨后，他仍觉得不放心，又取出那些刻印黑冰神符的圣骨全部抛洒出去，在六合真灵战车外围凝聚出一座座黑色冰山，将气息完全封锁冻结，哪怕出现变故也能起到一些作用。

　　除此之外，罗阳还做了多手准备。

　　他把临行前从神庙带出来的宝物送入冰山埋藏，无论晋升波动有多么强烈，或者有人从外界攻打，都能进行最为迅疾的反应。到最后，他连五片盛放物品的金色竹叶都抛射出去，深深嵌入冰层中，使之荡起一重重细微空间波纹，与别在胸前的空煌金凤羽毛遥相呼应建立联系。

　　这样一来罗阳孑然一身，只剩下几件衣物和少量食物，还有破破烂烂的白术战甲放在战车上。

　　时间不大，皇气冲顶，意念全力拔升，他的精神进入头顶上方打开的意境海！

　　“嗡嗡嗡……”

　　虚空产生鸣音，仿佛正在颤抖。

　　还好罗阳提前设下重重封锁，将异象圈定在一定范围内。

　　“开！”

　　罗阳的意识进入意境海，甫一踏入金光之中，立刻凝聚出一副身躯，背后显现出混沌一线天！

　　“他来了，竟敢走上无敌战道，挑战众神的辉煌过去。”

　　“灭杀他，镇压他，让这种生灵知道自己有多么卑微。想凌驾于战争系皇主之上，这份野心已经惊神，不允许他再向前踏出一步！”

　　“杀！无尽血路，看我杀神的厉害！”

　　四面八方传来纷乱念头，罗阳扫视一圈心有感悟，此地只是向意境海借力，并非进入意境海。

　　“战争系是十分庞大的神系，追本溯源甚至可以将神域三分，分别是战争系，和平系，生命系！诸如空间系和时间系，他们只是十分稀薄的神系，可以归入三系之中任何一系。”

　　“就像擅长建筑的神系，他们投身战争就是战争系，投身和平就是和平系。而生命系之中有死神，魔神，治愈之神，毁灭之神，也可以归入战争系。”

　　“因为认知领域不同，战争与和平，生存与消亡，每个神的选择不同，走的路也就不同。”

　　“这些命题太大了，也正是因为大，又因为纯战争系成员个个桀骜不驯，以及很多神主都想占据至高点，所以战争系从古至今一直处于分散状态，没有神主成功将这一系成员收拢。”

　　“甚至于……”罗阳再次环视左右，叹道：“甚至于神域尚未封锁大门前，他们给主修无敌战道之人设下重重沟坎，如果无法闯关，在幼小时就会陨落，成为进军路上一捧枯骨或尘灰！”

　　杀意降临，有身影从极远处杀来，不是一道，而是千百道。

　　他们个个姿态不凡，全身上下涌动强横波动，抬手便是绝杀。要将幼苗毁在成长期，不让其有机会壮大好去神域与天试比高。

　　罗阳气度非凡，心念一动，手中出现一支狙击枪！

　　使用纯熟的武器都可在这空间出现，这里不是意境海，却与意境海有着很深联系，是久远前众神设下的擂台，专门扼杀那些走极端道路之人，无法超脱出来，前路便是一条断路！

　　古往今来不乏天资纵横之辈，他们选择的路同样惊神！然而，大部分人晋升圣级时，都无法跨越过去，能继续坚持自己的路，属于凤毛麟角。

　　第一批杀过来的身影不是众神意志，而是那些昔年挑战此境没有成功的人，留下的不甘意志！

　　“砰砰砰，砰砰砰……”

　　枪声大作，罗阳将手中的狙击枪当做机枪来用，在极为细小的间隔内点射，形成了可怕弹幕。

　　不等身影冲到近前，便被射杀，带着不甘烟消云散！

　　罗阳猛然抬起枪来，这座无边宽广的擂台上，岂会没有人物擅长远程攻击？下面就比一比谁的攻击距离远，无论神域狙击枪，还是混沌一线天，在这里都占便宜。

　　“轰，轰，轰……”

　　枪口喷射黑焰，远方出现惨叫。

　　众神意志不出，这些昔日闯关失败的皇主都不够看。

　　罗阳微微感应，发现在这里更加注重种族天赋和自身能力的发挥，可以使神法期超能充分地展现战力。因为身体是由意识组成，受到的限制微乎其微。

　　事实上，混沌一线天太过超然，远远超出了等级限定，很多中位圣者都没有这份实力。

　　现在唯一困扰罗阳的地方就在身体上，身体跟不上超能的发展速度，形成了巨大束缚，束手束脚不说，还容易弄伤身体。

　　此刻，这处关口考验的是意志与能力，对身体的限制不是很强，所以可以尽情战斗，爆发出全部潜能。

　　不过，很快罗阳便遇到了敌手，那些古代闯关者中亦有与他差不多的人物，雄姿英发，战意滔天，手段盖世，将种族天赋与各种道印修到了高处。

　　“嗤”地一声，罗阳的左臂差点断裂，有一尊奇古身影漫步而出，他是太古族皇主，以无上天姿撕裂长空，无视狙击枪攻击，向前走来。

　　隆隆巨响推进，又一名古之皇主脱颖而出。他来自太白族，为太白混血，在身后凝聚出一尊恐怖圣像，让人忍不住想要顶礼膜拜。

　　之后又有身影驾临，这些逝去的天骄出现了，他们让罗阳深刻意识到，天外有天，人外有人！


第0880章 皇气火山

　　古来强族屹立不倒，是因为族中出现过一批又一批强者，他们开疆辟土，奋勇杀敌，给子孙后代打下坚实基础，鹰击长空，号令众族。

　　他们强，自有其道理！！！

　　即便绵延万古，无尽岁月更迭，这些人留下的身姿在众神设下的擂台上与后人竞渡，要比比谁更强，即便他们已经失败，仍然笑傲环宇，试问除了神之外，还有谁能难倒他们？

　　这一刻古今对决，罗阳抬起狙击枪，使枪身上出现紫色线条。

　　其实，这些紫色线条并非紫色，而是黑得发紫，由不同黑色带来的色差所形成。

　　混沌一线天全面爆发，打出如同降魔杵的子弹。

　　罗阳傲然相对，目光贯穿万古，带着一种悠然说道：“这是我的枪神技，命名为降魔，无法逃脱降魔轰杀之人不配与我为敌。”

　　“枪神技？好大的口气，居然自称神技！”古往今来天骄不信，他们纷纷展露手段，要一击轰杀这个不知道深浅的后辈，让他在众神设下的擂台上同样饮恨。

　　“嘭，嘭嘭，嘭嘭嘭……”

　　令傲世天骄们心颤的声音出现了，枪神技不愧为神技，每颗子弹都是一支小型降魔杵，其中蕴含不可思议力量，视道印与种族天赋于无物，强行镇压他们的手段，洞穿防御，叩开心室！

　　“不！”

　　太古族皇者狂吼，他明明可以撕裂长空，可谓防御无双，却难以阻挡这种降魔弹，心神恍惚的时候，已经来不及躲闪。

　　短短片刻，这名太古族皇主的心脏燃烧起来，有一种深层次火焰在焚烧他的圣躯。明明只有皇级，却已堪比圣者，而且不是普通圣者，他可以力战圣者中的英雄人物而不败，可是一枪便成枉然，眼睁睁看着身体破碎消亡。

　　不光这位太古族皇主，那名太白族魁梧力士也遭遇重创，口中狂喷金血，体会到了枪神技的厉害，而这仅仅是罗阳衡量对手有没有资格与他开战的底线。

　　枪神技降魔超乎想象，断绝古今，令一尊尊傲然身影破碎。

　　“谁能与我一战！来战！来战……”

　　罗阳的声音传播出去，形成一种恢弘心灵颤音，让人知道他的强，无敌战道从此霸绝。这股战意即将破壳出世，皇级只是蕴育，到了圣级才是这一大道爆发的时刻。

　　什么叫厚积薄发？什么叫功参盖世？看看罗阳现在的状态就知道，他凝练许久，在无尽剑海洗尽铅华，如今接受海量皇气滋润洗涤，爆发出一种辉煌。

　　这是属于战皇的辉煌，承前启后进驻战圣境，他要在今天完成升华。

　　那些老辈人物认为他高调，认为他不会藏拙，认为他得罪了许多不该得罪的人物。可是在罗阳心中，他太低调了，以至于云天族和太古族一次又一次派兵围剿，把他欺负到这种境地！

　　地可欺，天可欺，唯独战圣不可欺！

　　无论是谁，面对战圣之时，都应心怀敬畏，敢于向战圣亮剑就要做好覆灭的准备。罗阳今天就用实际行动来证明，为什么日后敌人看到他会产生敬畏。

　　“降魔弹可降魔，而你们不如魔！”

　　罗阳并未说大话，而是在陈述一种事实。魔性力量之所以强大，是因为极尽燃烧潜能，那是敌我皆伤的意志，而这些挑战失败者纵然身为古族天骄，也达不到这种程度。

　　“砰，砰，砰……”

　　神域狙击枪喷射黑焰，使远处一道道身影拦腰截断，瞬间化为漫天灰烬飘散，彻底抹去存在痕迹，于岁月长河中清零。

　　这一刻罗阳神骏不凡，他一直着手准备突破，每时每刻都在潜心修炼，又有符皇分身和雷皇分神尝试不同的道，将两大分身作为参考，不断超越他们得到的传承，走自己的路！

　　“无敌战道就在我脚下，谁人能阻？”这声大吼震天动地，使久远流传的众神意志都要侧目。

　　“大胆，区区一名弱族皇主也想逆天，如果让你超脱出去，战争系众神把脸面往哪放？”

　　想不到罗阳一声吼竟然得到回应，这证实了他心中的想法，众神修到了宇宙绝巅，举手抬足皆可创造奇迹，化腐朽为神奇更不是什么难事。所以这处晋升关口已经产生灵智，这是众神意志的集合，也是智慧的结晶。

　　“大胆又如何？既修无敌战道，就是要把这天都翻过来，有种让那些战神降临，看一看谁的道无敌，谁的路正确。”罗阳怡然不惧，因为他正在超脱，不但要晋升成为战圣，还要战胜自己，无畏，无惧，无敌！

　　“杀！”

　　密密麻麻身影冲来，古往今来太多人走向极端晋升路，想要屹立于众生之上，却在此地折戟。

　　他们抛头颅洒热血，将气息留在擂台上，给后来人增添一分难度，日积月累之下，走上这座黄金擂台的人，晋升越来越难。

　　罗阳无惧，他单手提枪，面色淡然，将神法期超能“混沌一线天”无限分化，只利用恰到好处的力量灭敌。

　　枪声成为主旋律，那些具有远程攻击手段，想要向罗阳发难的身影不等出手，身体便被洞穿。

　　这是一场恐怖的消耗战，黄金擂台要削弱挑战者的实力。然而，罗阳并未放在心上，他抓紧时间熟悉擂台规则，有时故意拖延等待混沌一线天恢复。发射降魔弹时会使能量下降，发动普通攻击时，则可以快速弥补损耗，因此他非但没有落入颓势，反而正在养精蓄锐准备大战！

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　神风吹袭，有百余道身影出现，他们是曾经闯过这道关口的人，其气息也在黄金擂台上显化。

　　罗阳深深呼吸，神情忽然一震。

　　“咦？我射杀的这些身影竟然留下了皇气，刚才不显，现在开始喷薄而出。这些皇气在众神意志下凝聚万古，变得精纯无比，对我来说有大好处。看来众神留下一线生机，还不到完全封杀之际！小小的赐予恩泽，让后来者无话可说。”

　　脑海闪过念头，罗阳没有停手，降魔弹再次立威。无法抵挡之人真的不配与他为敌，令刚刚出现的百道身影折损近半。

　　这降魔弹太暴力了！中者黑火焚身，宛如宇宙破碎，以摧枯拉朽般力量进行破坏，不管防御有多么强大都会受到影响。

　　然而，这批人毕竟不同，他们曾经闯关成功，即便很多古老身影就要淡去，仍然绽放出各种滔天光芒，要与后辈人物争锋。

　　现实之中，六合真灵战车上皇气激荡，罗阳背后出现一座皇气火山，正要展开一次史无前例极致淬炼……


第0881章 无敌之始

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　无边皇气喷薄而出，形成道道耀眼金辉，如同敲响玉质编钟，又似琴瑟和鸣，产生无数天音！

　　轰鸣声与天音齐出，壮阔而华丽，惊艳而恢弘，如同演奏最为雄壮的交响乐，这是生命进化的最高乐章，不知道几百万年才会出现一次，却在这座神墓的角落降临人世，所有天音似在祈盼一位无敌至尊降生。

　　先前罗阳担心皇气不够，运用无敌意志渲染了众多陨皇，得到了海量皇气加持。没想到进入黄金擂台，击杀了古来皇主，能够汲取他们的皇气。看似不多，却精炼异常，比麾下所有皇者的皇气加起来还要有效十倍百倍。

　　罗阳感受到身体传来的脉动，心中不由得一动，黄金擂台积累了太多挑战者，使皇气的数量趋于饱和，就算数百名皇主借此皇气提升都尽够了。

　　“奥秘之球为我搭建通道，让我两大分身与本尊共享皇气。”心念一动，皇气自动分出两份向遥远所在灌注，这是神一样的手段，不但超越了皇级，而且超越了圣级。

　　此刻，符皇分神正在与颖儿探索龙魂海一处古洞，洞中时不时传来龙吟，洞中石壁上描绘着亿万符文，其中还有三种神符。罗阳的分身想要搞清楚，为什么艾米西亚要封印这处万龙窟！

　　“不好！他奶奶的，本尊在这个时候提升了，而且送入神坛大量皇气。”符皇分神面色一连数变，最后不得不盘坐下来，头顶上忽然浮现出一座梯形水晶金字塔，使海量皇气垂落而下！

　　同一时间，人族摇篮疆域。

　　雷皇分身经过三天三夜浴血奋战，带领第五集团军热血男儿清洗远古雷神神庙，将盘踞此地的龙力族全部诛杀，他郑重取出奥秘之球，将其放入殿堂的神龛中。

　　“嗡”地一声鸣音绽放，雷皇咧开大嘴笑道：“哈哈哈，好运道，本尊在这个时候输送大量皇气过来，终于可以修复雷神之锤的恐怖伤势了！希望多一些，量太少根本无用！”

　　两大分身盘坐下来，开始消化皇气！当他们接触到这些皇气的实质，均浑身一颤，获悉它们来自古老皇主，并且在黄金擂台上留存悠久岁月，已经精炼到不可思议地步！

　　罗阳的本尊仍在大战，三十二名古之强者挡住降魔弹射杀来到近前。

　　“这才是真正的洗练，无敌从此刻开始！”他收起神域狙击枪，手中多了一把长剑，与太冲剑一般不二。不过，这并非实体，也是意识凝聚，与身体一样不用太顾虑混沌一线天的冲击。

　　虽然太冲剑是斩圣剑，得到过圣息洗练，然而淬炼次数太少，蜕变差了最后一环，可以承受的能量不到一半，无法爆发终极杀招。

　　不过，在这座擂台上，可以充分发挥意志将能力展现出来。

　　混沌一线天早已超拔，且融合了众多道印，产生一段段神韵，千变万化，不可测度，使罗阳登上一座座彼岸，不断溯本还原，展现出宇宙奇点爆发时的情景。

　　宇宙形成之初蕴育出种种神奇，即便只演化出亿万分之一的威能，便可独步天下，万古称尊。

　　这一刻，罗阳手持太冲剑，出手便是裂神斩。

　　从开创这一招开始，他便以打倒神作为目标，可谓狂妄至极与大不敬！然而，对于专修无敌战道的人来说，这是必经之路。

　　“咔嚓”一声响，罗阳动用了全力，心中道：“在这座擂台上，主要检验意志与能力，对于武器和身体强度并未深究，无形当中形成巨大优势。不过，这不算什么，仅仅是争锋的开始。”

　　“杀！”

　　太冲剑以残暴的方式跳跃。

　　剑在跳，这是十分诡异的情景，太冲剑化作了恶灵，又似宇宙形成之初，向着四面八方飞射的恒星，拉扯出惊心动魄尾焰，焚化诸天，洞穿虚无。

　　“啊！”

　　十名古之强者受到重创！

　　混沌一线天为神法期超能，虽然本质尚未改变，仍然属于神法初期，但是它不断膨胀，发展模式超乎想象。

　　如果把神法初期的混沌一线天划分为“六重天”，第一重的能量数值定义为一，那么第二重就是二，第三重是四，第四重是十六，第五重是二百五十六，第六重是六万五千五百三十六。

　　目前罗阳处于第五重天，如果推动到第六重天，那么秒杀中位圣者都不成问题。不过即便以混沌一线天的膨胀模式，到了第五重天都慢了下来，似乎已经达到一种极致，无法再度裂变。

　　神法初期，第五重天混沌一线天绽放神威！

　　超能是人族的道，如同万花筒，与天下亿万族群的天赋试比高。罗阳劈出裂神斩，形成一种无悔气焰。他要不断向上，千山飞渡，极致进化，成为一尊战圣。

　　“杀！”

　　这一刻，三十二名古来强者同样迸发出不朽气焰，将种族天赋发挥到极致，太冲剑不止一次遇到阻碍，突破速度竟然渐渐慢了下来。

　　“爆发吧！混沌裂神斩！”罗阳不管不顾宣泄力量，不论后面众神意志有多么厉害，他要先击倒这些昔日的闯关者。

　　“这么卑微的生命居然逆天了！”三十二道身影裂开小半，十二人出局，贡献出一波波皇气。

　　剩下的二十人尽皆有伤，眼中产生一丝畏惧。

　　罗阳仰天大笑：“哈哈哈，原来众神意志借助你们来显化，为了让你们长久存在，竟然灌注如此海量皇气！好，好，好，来战！”

　　太冲剑绽放出锐芒，使擂台上一下子变得昏暗。

　　天上地下，仅此一剑！

　　就连敌人看到罗阳出手，都觉得仅此一剑足矣！！！

　　无敌战意得到了最佳体现，无论这些身影有多么不可思议，可以调动多少力量镇压，都掩盖不住人族战皇风采。

　　罗阳冷声道：“太弱，你们只比那些失败者强一些，并非神完气足的意识体，而是模拟出来的四不像。”

　　“轰，轰，轰……”

　　这一刻杀剑拂过，剩下的身影全部定住！

　　瞬间，他们在罗阳身后分崩离析，根本不是对手。裂神斩与混沌一线天结合，以十分恐怖的姿态碾压群雄。不过，众神意志尚未驾临，他们才是银河系的至强者，正在形成层层杀劫。


第0882章 战众神

　　“来啊！让我见识一下众神的风采，看看你们在成圣时有多么不凡。”罗阳仰天长啸，释放意识挑战众神，无敌之姿已成，就像幼龙破壳而出，终于站在了这种境界上，可以傲世古今。

　　古往今来，多少人成就战圣？却很少有人对众神毫无敬畏之心，就算心中把他们当做赶超对象，也不会过于流露在外。

　　罗阳不同，他对众神无感，不把他们作为赶超对象，而是坚信众生平等。既然这些神在昔年披荆斩棘走出一条通天大道，那么他也能做到。即便这个时代限制颇多，那又有什么？扫平这些障碍就可以了，甚至可以反过来，把这些障碍当做磨剑石，让自己更为凌厉，更加不凡！

　　“卑微的生命啊！你太自大了，觉得走到这道关口便无敌了？滑天下之大稽。”有五道身影从高处下落，不等他们落到擂台上，便听到“砰砰砰”枪响。

　　“你，大胆！”

　　这五道身影是众神意志，代表五位战争系神祗，他们自觉高高在上，没有把这个人放在眼中。

　　然而枪声告诉他们，神在昔日并非至强，当场就有一道身影开始飘散，而另外四道身影落到擂台上时，狼狈不堪。

　　罗阳正在极力恢复，使混沌一线天尽量满贯，眼前这五道众神意志不算什么，有比他们恐怖很多的存在俯瞰此地，并未轻易出手。

　　“杀！”

　　剑光缭绕，战意高昂。

　　罗阳近身拼杀，他利用速度优势进行牵制，将混沌一线天调整到圆满状态，无视这五道身影的袭击！

　　神也有高下之分，那些依靠种族底蕴侥幸成神，在进化路上没有夯实基础，无法在岁月长河留下清晰足迹的神，跨越之后便失去全部潜能，只能做那些上位神的侍者与仆从。

　　他们号称神，却连前面那些挑战者都不如，是依靠神的意志在这里逞威！对付以前登上擂台的人或许管用，落在罗阳眼中却是外强中干的酒囊饭袋。

　　“你们太弱，让更强者登台吧！我不想浪费时间。”罗阳失去了兴趣，轰然间出剑，仅利用混沌一线天的爆破性速度便灭杀五道神影。

　　黄金擂台隆隆作响，高空怒气相互渲染，形成了铺天盖地的神云，有声音说道：“那些试探和嬉闹到此为止，立刻除掉这名战皇，那些强族和古强族子弟尚不敢越雷池一步，生命气息从未被记录的种族居然敢走这条路，派队伍直接震碎他的本体意识，让他成为一名活死人！”

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声不绝于耳，神云冒出各色光彩，降下一尊又一尊神影。他们全是战争系神明，在逝去的岁月称尊，绝非先前那些身影可比。

　　罗阳意识到接近难关了，不过他丝毫不惧，身形向后飘退，先轰出一片弹幕，让降魔弹穿射。

　　“雕虫小技！”

　　为首几道身影怒吼，虽然他们将实力压制在皇级，却高屋建瓴，拥有神的见识与经验，如果对方是艾米西亚这种古强族子弟，也许能网开一面给予些压力便放过。可是对方的气息不在记录中，这种人物他们杀得多了，前路已断。

　　罗阳的额头显现出玄天战纹，连一身傲骨都烙印上不朽纹路，脑后混沌一线天开始缓缓转动起来，越转越快，越转越奇。轰然化作黑色圆盘，似开辟出无穷空间，闪现着丝丝缕缕神辉。

　　“你们凌驾在众生头顶太久，已经忘记了拼搏岁月。记住，无论敌人是谁，都不能忽视对方。”

　　众神觉得好笑，这个脆弱的生命居然对他们进行说教。就算留在此地的身影仅仅是一些无足轻重意志，自行参与运转，也不允许轻视！

　　下一刻，罗阳冲入敌群中大战，左手握住狙击枪随意发挥，右手则挥洒出慑人剑芒，将超能运转到极致，使混沌一线天全面爆发。

　　“轰，轰，轰……”

　　黑色烈焰呈阶梯状层层拔起，向着周围辐射。

　　这种力量狂猛绝伦，瞬间淹没了十余道身影，让他们发出惊呼，想要施展超然手段时，身体已经隆隆作响，随着黑色烈焰崩毁。

　　“神又如何？实力限定在皇级，不过土鸡瓦狗！”罗阳在刺激这些敌人，让他们过来大战。

　　“不可饶恕，全力灭杀！”众神认真起来，他们承认有些轻视对方了，能战到现在说明不弱。

　　罗阳晃动太冲剑，就见剑刃上爆发出道道神韵。

　　“怎么回事？那是至少十种道印的韵，与黑焰紧密相连，竟然全部强行推动到了神禁级。”

　　“是神韵，这小子有点门道，小心。”

　　众神战斗经验丰富，只要他们认真起来，便形成一股无法遏制的滔天大势，齐齐发力欲镇压这个不可一世的后辈。

　　“我的超能曾经涅槃重生，它与宇宙建立起深邃联系，不是那么好破解的。”罗阳涌起强大自信，二目如电，在玄天战纹的庇护下，发动最为威猛的冲锋，太冲剑只剩下一条黑色细丝。

　　“嘣”地一声，黑色细丝如同琴弦，被轻轻拨动了一下。

　　数颗头颅升空，坠入无尽黑焰中，更多的身影遭遇了重击，不敢置信地看向伤口，正有力量吞噬他们的神躯！

　　绝杀！！！

　　“不，为什么，你怎么可以灭神？”两颗头颅同时发出吼声，他们是双生神，手中的三叉戟就要刺透这个后辈，却身首异处。

　　“轰”地一声巨响，罗阳遭受重击。他发动攻势之后，正是新力已去，旧力不生之际，有神抓住机会使用一枚骨钉刺破了玄天战纹，竟然钉在他的胸口上。

　　这枚骨钉颇为不凡，超越了皇级所能承受的等级，内部篆刻无数符文，即便仅仅是神之意志凝聚而成，也足以秒杀皇主级人物。

　　罗阳并未拔出骨钉，他抬手拍在自己胸口，大吼：“神符封禁，印！”

　　就在骨钉打出的伤口即将扩散之际，封字神符将伤口圈住，强行锁定伤势，让罗阳可以继续战斗下去，披靡纵横，剑芒飞转。

　　“该死，怎么会这样？”众神意志哗然，原本以为可以轻易解决的小爬虫，居然一次又一次挑战他们的认知极限。

　　“战！”

　　这一刻，神辉绽放，皇威顶天，众神拿出了全副力量开战。罗阳身上的伤势渐多，不过每当伤势达到一定程度，他便利用封字神符进行自封，使一处处伤口清晰可见，却仍然纵横无敌。

　　不知道什么时候，又有一批身影降临，加入到队伍之中，欲镇压这个不和谐音符！

　　玄天战纹崩毁，太冲剑有缺，狙击枪变弯，罗阳身上的伤多达百处。不过，他仍在拼，身上涌起可怕气势，令众神战栗。


第0883章 六万五千五百三十六倍

　　“轰！”

　　太冲剑迸发出无法形容的黑芒，撼天威能垂拱，碾碎了一道道众神意志，瞬间清空黄金擂台。

　　“这是我的道，无人能阻……”

　　“轰隆隆！”

　　天空响起雷声，神云疯狂涌动，云层中有人怒吼：“放肆，弱小的生命，你竟敢挑战众神的威严，不容饶恕。”

　　罗阳仰天大笑：“哈哈哈，我看你们技穷于此，我踏上这座擂台就是为了放肆，就是为了证明自己的道，你们一惊一乍做什么？徒增笑柄！”

　　“真是狂妄，你太自大了。看看左右，你所轰破的身影全是下位神明，连中位神都少，而且他们仅仅留下基础战力，压制在皇主阶。在我等上位神眼中，这些下位神不过仆从，你灭掉他们有什么值得骄傲？年轻后辈，做人要懂得戒骄戒躁，懂得敬畏，懂得藏锋。”云层中的意识竟然开始说教。

　　“说完了吗？我看你是在拖延时间，正调动积蓄多年的力量为众神意志塑造形体。我为什么要敬畏，我为什么要藏锋？你们只是一些强大的生物，做过哪些让人敬仰的事情吗？我人族当兴，因为我人族心中有大爱，有谦逊，有傲骨，不会一言不合就灭掉整整一族人。”罗阳抬头看向神云，二目如电。

　　通古斯神庙接纳了大量遗族，看到那些在夹缝中求生存的灭族之人，他经常心有所感，仰望银河，思考沉默。

　　银河系众神乱，众族乱，这种乱延续了无数世代。罗阳想到了那名留下千军印的战神，这名战神结束了自己种族的战争，以一己之力让全族崛起。然而，他太好战了，无法在和平岁月生存，不得不远走他乡继续征战，并且进入神域争雄。

　　这是战争一系强者的悲哀，没有战争就没有存在价值。

　　罗阳参考了这位千军战神的道，他将“止戈”这个命题延伸出去，决定建立一种全新秩序！

　　可以说，他的心非常大，大到说出来连众神都惊骇。而现在，他在这条路上只是踏出第一步。

　　“我不会败，因为这只是第一步，要有一个好的开始。”罗阳的背后凝聚出黑色宝盘，那是混沌一线天转动起来形成的情景。

　　由点到线，再由线到面，这是非常恐怖的进程，反应在神法期超能上，就是从一重到六重。

　　虽然都是神法初期，但是差距巨大到不可思议，从一重到二重，那威力只是一到二，而达到第六重可以一下子跃升到六万五千五百三十六。

　　这是一个极致，即便演化出宇宙诞生之初的情景，展现出奇点大爆炸与天地混沌初开，仍然难以达到。不过，罗阳正在极力升华，因为他知道马上就要见到大敌，那是宇宙间最为强横的存在，他们真正傲世古今，不知活了多久，即便伊奥神与他们相比，也只是脚边的泥土。

　　上位神乃至神主，他们每个人都有独特的成长经历，不会比罗阳差，甚至还要比他强。

　　这种人物随便出现一个，都可震惊银河。即便按照法则，他们降下意志，将实力压制在皇主阶层，也不是普通圣者能抗衡的存在。

　　“轰……”

　　瑞彩千条，霞光万丈，异象齐出！

　　有十道身影出现，他们并无清晰外貌，仅能看到肢体与头部，身体其他部分隐藏在神云中。

　　如此情形说明这座黄金擂台不足以让这十名存在显化，他们一个个何等不凡？开始出手压制罗阳，要让这个大胆后辈知道事不可逆，前方已成断路，无敌战道注定要在晋升之际饮恨。

　　“哈哈哈，能与年轻的众神斗，这是我的造化！”罗阳再次大笑，豪气干云，霸气无双，他的心更加坚定了，把众神镇压试做磨练，就算前方的路已断，他也要强行打通一条道路来。

　　“战！”

　　“战！”

　　十位上位神以年轻时的姿态战罗阳，双方刚一伸手便是绝杀。鹰击长空，震古烁今，展现出皇主阶层最为耀眼的神威！

　　“战魔屠万族……”这是一尊非常古老的战魔，浑身上下气血沸腾，脚下仿佛踏着千千万万星域，眸子里有亿万星辉寂灭，他展现出了至强的魔性力量。

　　“不朽神辉创世纪，宇宙神链定诸天……”这是一道魁梧身影，如同擎天柱，手指之间套着闪耀金属链，每条金属链都似连接着一颗中子星，他展开双掌进行猛攻，开创了一片天地。

　　这二人不算什么，第三人更加惊悚，虽然他身形瘦弱，却低吟道：“我是一道火烛，要与大日争辉！你的能力既然包含宇宙混沌焰光，天生便受我克制！”

　　“轰，轰，轰……”

　　罗阳与这些上位神争锋，刚刚出手便遭遇重击，混沌一线天狂绝，却无法进行绝杀，这些神的手段惊天地，耀万古。

　　“封锁我的伤，战不屈！”罗阳傲骨铮铮，封印了一身伤痛，他疯狂展开混沌一线天，宛如呈现出宇宙初开情景，那是一场大爆炸，太冲剑在这一刻崩毁碎裂，化作无数微粒溅射开来。

　　“轰，轰，轰……”

　　十道身影震惊，这名后辈战皇好强，心志坚定，能力暴强，战意更加无边恢弘，震破了长剑爆发出可怖攻击。那些溅射的微粒如同一颗颗恒星飞射，已经违背了常理，扭曲了空间时间。

　　罗阳身上的伤很重，然而伤势越重，他的战意越强。与这些上位神争锋，比拼战力，展现出超然战意，更有一颗战心砰砰跳动，不断压榨潜力进行提升。

　　“晋升，晋升，晋升……”

　　大战两个小时，十道身影灭了六道，剩下的四道身影至强，同样展现出无敌姿态，牢牢压制这名敢于挑战他们的后辈。

　　“可以结束了，你的力量已然枯竭，而我们还有四人。虽然你一路势如破竹，即将达到这座擂台的极限，但是终究还差了一些。”

　　“再杰出，再傲然的生命都冲不过这座擂台。这座擂台的力量越来越强，如果你提前千万年或者几千万年出世，也许能突破我等设下的封锁。”

　　下一刻，四道身影齐动。

　　罗阳身上的伤已多达千余处，他的意志开始涣散。不过，当他的眼神触及这四名上位神眼底的轻蔑时，战意再次沸腾。

　　“这只是千里之行的第一步，连这第一步我都无法踏出，何谈雄心壮志？”罗阳身后差不多接近崩溃的黑色宝盘颤动，混沌一线天以恐怖速度转动。

　　“转起来，初期六重天，宇宙黑焰大裂变。”罗阳狂吼，让一股至傲至深至强的意志凌驾于敌人之上，他以不朽战意驱动背后黑色宝盘，使之达到超凡脱俗速度。

　　“啊！六万五千五百三十六倍！战无穷！”黑色神拳出世，宛如四颗黑日，赫赫天威煌煌燃！


第0884章 万皇齐啸

　　罗阳创造了奇迹！

　　黄金擂台赛正在破碎，积攒了无数个世代的皇气喷薄而出。

　　如果说先前只得到一座皇气火山，那么现在是万座乃至十万座。当四道神主身影破碎，皇气喷发达到了极限，差点冲破设在六合真灵战车上的封印。

　　不过，这些皇气太过磅礴，已经成为极大负担，根本用不到这么多。

　　换做旁人，单单承受如此多皇气冲刷就要陨落，而罗阳与两大分身硬是鲸吞了第一波冲击。

　　此时此刻，罗阳已经打开了向上关口，用海量皇气淬炼己身，构建全新玄天战纹。丹田不停颤动，混沌一线天突破到六重天，已经进驻神法初期巅峰。

　　“破坏力太强了，源自神阙印的空间难以限制住正在疯狂膨胀的超能。”罗阳的意识已经从擂台上回归，无敌战意宛如璞玉，通过晋升打磨成稀世瑰宝。

　　只是，战皇成功突破，混沌一线天也突破到全新进境。

　　罗阳着急提升，有很大一部分原因就是为了解决混沌一线天增长太快这个弊端，没想到弊端裂变式放大，非但没有除去危机，反而带到了圣级。

　　六合真灵战车震颤，皇气开始转化成圣息，滋润淬炼圣躯。

　　罗阳心头一喜，脸上露出笑容：“转化了，平均每五百份皇气转化成一份圣息，只有由皇级进驻圣级时才有这个机会进行转化。”

　　皇气山呼海啸，可惜转化需要时间，每秒钟只能转化掉半成。即便这样也堪称海量，使圣息逐渐澎湃起来，暂时压制住混沌一线天的暴动。

　　令罗阳吃惊的是，符皇分身与雷皇分身消化的皇气不比他少多少，甚至因为输送时会有一定损耗，消耗的皇气竟然与本尊持平。

　　这时，丹田发出雷鸣爆响，混沌一线天快速壮大，从神墓所在虚空抽取能量，仿佛化作一团黑洞，形成神秘的能量潮汐，引起了很多人注意。

　　边界上，以千墓山为中心，大约一千光年以内，所有恒星变得暗淡。

　　“怎么可能？为什么会这样，太阳就像转过身去，正在远去的巨人。”很多人震惊，不明白究竟发生了什么，会形成这种天文奇观。

　　当阳光投射到大地上，光影变得朦朦胧胧。

　　有人点燃篝火，愕然地发现火焰高度还不到平常的一半，影力，星力，焰力大规模流失。

　　这种情景产生一系列深远影响，使附近很多族群派出圣级高手监察诸天，最后他们将目光锁定千墓山，发现了神墓迷宫。

　　星力，影力，焰力隔空流入罗阳的丹田，产生了非常恢弘的空间波动，使千墓山内部一系列布局无法遁形，显现出真容。

　　“天啊！那是一座神墓吗？如此遥远，让我感受到神圣气息。”

　　“不会错，千墓山是上古神民大战的战场，之后又发现了神子墓。现在看来，这些古老传说都是为了掩盖神墓。”

　　“快，集结大军，神墓出世！”

　　附近所有种族探索到神墓所在，立刻派出重量级人物前往。消息传到云天族，很多云天族圣者动心了，他们在神子的带领下火速前往。

　　对此，罗阳不知，就算他知道也没有时间去多想。

　　此刻，他正在全力调动圣息，对丹田进行封锁。封字神符被他用到了化境，凝聚出来的圣息竟然出现具体形态，宛如一个个宽厚“卫”字，在九彩光环的包围下显现出种种奇异与不凡。

　　时至今日，罗阳洗尽铅华，清空了脑海中所有艾米西亚符文，仅留下这个专属神符，那是他的根本，也是他的成就，无论艾米西亚文明有多强，他只凭这一个封字就可以在符神中称尊。

　　“封，封，封……”

　　圣息成河，汹涌澎湃，汇聚成大湖，进而成为大海。

　　令人惊奇的一幕出现了，在罗阳的圣息海洋中出现或大或小封字，有的封字如同巨鲸，吞天噬地。有的封字如同神凤，瞬息便可跨越亿万海域，绽放出漫天神辉。

　　不知道从什么时候开始，海洋上竟然出现一座座大岛。它们同样是封字所组成，只不过矗立角度不同，或者仅有一角露出海面，所以看不出它们也是封字印。

　　如此神异景象吞噬了海量皇气，慢慢自成一界，在罗阳的丹田中扎下根来。

　　在圣息海洋中央，那是一处无法描述的海眼，宛如黑洞，又如虚空，隐隐见到星光，细看却什么都没有，莫可名状！

　　海中有眼，蕴藏大奇迹，大造化，形成小宇宙，演化无穷无尽奥妙。

　　罗阳轻出一口气，还好他反应及时，运用圣息制造封印，将混沌一线天牢牢镇锁住，否则他会湮灭成物质微粒。

　　度过这道关口便是真正的坦途了，他与两大分身共享两成皇气，剩下的八成皇气反馈给陨皇。

　　通古斯神庙的地下大厅叮咚作响，宛如敲响编钟，所有陈列在此的陨石开始共鸣，承接主上隔空灌注而来的浩瀚皇气！

　　罗阳将这些陨皇当做盛器，为今后积累一份底蕴。不过，众神意志破碎，使积攒了数亿年的皇气宣泄而出，就算所有陨皇上阵都承接不下。

　　明光镜和六合真灵战车放光，也在极力消化皇气，正在进行一场世所罕见蜕变，以器物之身进驻圣境，绝非那些凡器可比。

　　同一时间，正在通古斯神庙负责安全工作的帝修身躯一震，瞪圆眼睛，脸上狂喜道：“主上成圣了，不知道从哪得到如此多皇气，竟然开始惠及我等。”

　　这是一种反哺，在罗阳麾下开始排定顺序，谁跟随他的时间长，谁做出的贡献多，谁就可以得到皇气加身。

　　不久之后，随着“轰”地一声响，帝修开始晋升，他打下了坚实基础，跨越那道如今图灵族难以跨越的界线。

　　张小曼也在疯狂提升，甚至由于罗阳的照顾，连分身都呈现出一种不凡姿态。

　　皇气自上而下灌注，那些加入通古斯神庙没有多久，只是象征性贡献皇气的皇者大惊，他们先前贡献出多少皇气，现在翻倍甚至翻两倍进行回馈。

　　“我们贡献的皇气竟然回来了，而且变得如此淳厚？”那些打算尽心尽力效忠罗阳，并没有藏私的老皇者大喜，主上似乎感受到他们的心思，即便他们只是为后人着想，先前几乎榨干自己，此时此刻也得到十倍皇气回馈。

　　“轰……”

　　有一名滞留瓶颈多年的老皇主颤颤巍巍起身，他已经快要死去，只剩下最后一口气，为家族后人着想，在罗阳晋升时出了全力。现在皇气如海将他包裹，他逐渐挺起弯曲的脊背，开始绽放不世风采，向圣级挺近。

　　“轰，轰，轰……”

　　震动一波接着一波，皇威浩荡，万皇齐啸，震住了远方一支队伍，那是凯旋归来的杜克松伯爵。


第0885章 三圣出，神源生！

　　这一日，通古斯神庙万皇晋升，超能光彩气冲山河，使宇宙失辉。

　　总共二十三名老皇突破，由海量皇气强行顶入圣级。他们滞留在皇级太久了，做梦都想进入圣级看看高处的风景，没想到今天如愿。

　　在人族皇主中，超能进驻神法期才能大大提升晋升几率，仍然在传奇期徘徊，就只能像今天这样，灌注海量皇气强行冲关。

　　通古斯神庙又多了二十三名圣者，他们阅历丰富，焕发青春，知道跟对了人，愿意全力回报！

　　此外，还有十五名年老皇主差一些突破，因为他们先前对罗阳的支持不够决然，所以得到的皇气并未充盈如海，如今只能扼腕叹息，知道自己错过了机会。不过，他们的收获同样不小。

　　那是众神意志蕴藏多年的皇气，绝非普通皇气可比，带着丝丝缕缕神气，对这些皇者的提升作用巨大。

　　两万多名皇者都有裨益，五千名皇者当场晋升，其中出类拔萃者一举晋升四级，使炎黄大学众圣侧目，邀请他们助教。

　　还有两千多名皇者稍稍巩固基础，在之后的六个小时内冲关成功，绽放出一轮轮超能宝光。

　　问题是不单单通古斯神庙如此，雅利安，马尔斯，秀兰，天瀑四座神庙同时涌起金光，海量皇气加身，自治领和人族摇篮领域也有人受益，那些追随雷皇分身的军人一下子皇威冲天。

　　甚至，在雷皇分身的照顾下，数千名巅峰尊者提前得到皇气之助，踏入了皇级，在摇篮疆域形成一股大势。

　　千皇出世这在以前不可想象，使乾灵百省成为了人族中心。

　　邪帝燕北归差一步就成圣，感受到一股冲天气升起，摇头苦笑道：“臭小子，你是时时刻刻都在鞭策我，让我不能松懈。也好，乾丰的古老禁地就要开启了，为了这处禁地，我们乾安燕族足足耗费了两千年，只差临门一脚就可进入核心区域。那里可是古帝族藏宝地，现在的英雄总榜第一名便出自帝族，希望不会让我失望……”

　　风过无痕，乾安大燕正在策划一次行动，即将为邪帝燕北归开启惊世之旅。

　　罗阳对此不知，雷皇分身发出呜呜空鸣声，使雷神战锤恢复了一点昔日荣光。当这缕荣光垂落到心中的刹那，立即转化出圣息，大肆吞噬皇气，继续滋养战锤，以期有一天可以让这件绝世神兵重生。

　　符皇分身晋升还要在本尊之前，就提前了那么几秒钟，可见积累之深厚。他急忙将海量皇气转化成圣息，滋养本源符根，使一身神骨亮起，重新构建符文体系，与神坛加强联系。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　本尊与两大分身进驻圣级，并未停止向上攀升，而是一路势如破竹，又向上拔起一级。

　　三圣出世，战圣，符圣，雷圣，随便一人走出都可惊天地，傲古今，绝非普通圣者可比。

　　成为二级战圣，罗阳发现三万份皇气才能转化出一份圣息。别看仅仅提升一级，前后差距却超乎想象。即便皇气如海形成海量圣息，也无法再上一级台阶，需要另想办法来增厚圣息。

　　“啊！终成战圣，可以调动三成超能，应该有底气灭杀四级圣者。当然，那是常规，以基础战力进行计算。如果全力开放混沌一线天，找到足够多神光压缩出太乙子弹的话，狙杀上位圣者都不是没有可能。”

　　罗阳只觉得淋漓畅快，他坚信自己不会在下位圣者停留太久，理想中的状态只有进入中位才能达到，虽然由封字神符形成圣息海洋封禁丹田，却也无法发挥全力。

　　所以，罗阳这个二级战圣仍然觉得束手束脚，将三支狙击枪都送入丹田不断吸收快速溢出的能量，这才觉得万无一失。否则遇到强大敌人，稍稍超越极限就要伤到自己，那可真的有些得不偿失，应该最大程度剔除这种意外状况。

　　成圣之后带来的最大好处就是与奥秘之球的联系更加紧密，脑海中出现重重远影，仿佛与通古斯神庙，符神祭坛，雅利安神庙等隔空相对。

　　“咦？神脉更加清晰了，我可以随意调动神源！”罗阳仔细感应一番，摇了摇头道：“是因为正好处于神墓中，有比较脆弱的空间节点，所以才能让奥秘之球爆发出数倍功效，成圣确实有用，却没有想象中那般神奇。”

　　罗阳只微微动念就读取到各处神庙的参数，当查看神源数量，把他的下巴差点惊得掉下来。

　　“我的天，这才多久就过亿了？怎么可能？是不是单位出现错误，不是以卡鲁计算？”罗阳看了三遍，确认自己没有看错，就是一亿三千六百八十九万卡鲁，有种穷小子中彩票的感觉。

　　这时，只听“叮”地一声响，汇总数字增加到一亿三千六百九十万，比刚才多了一万卡鲁。

　　“怎么可能？这么快？”罗阳傻眼，就见尾数正在飞快跳动，每秒钟都有神源生成，有一种已经成神的架势。

　　“就算人族再不凡，这个累积速度也太妖孽了吧？”罗阳探查了一番，有些恍然，皇气让很多人提升，这些人贡献的神源一下子爆棚。另外还有登上万族英雄榜的原因，使天下人尽皆知，很多人在呼唤他的名字，产生了一点骄傲，无形当中贡献了少许神源。尽管很少，可是以人族的总体基数而言，汇聚到一起同样过亿。

　　“好，上升远未达到极限，增值速度还在提升。我终于有了自己的神源，可以着手建设了。”

　　自治领在张小曼和李紫倾的主持下，发展速度越来越快。

　　因为有神光做支撑，使一些招募来的强者提升，等于重金买马骨，加上每天运用神庙的场域碾碎神光，使依附过来的人们受益，很快聚集而来的人越来越多。

　　罗阳和张小曼的目标是占据自治领所有圣殿，将它们控制住转化为神庙，可以省去很多发展时间，且摆平地方势力后，没有多少后患。

　　毕竟自治领闭塞多年，即便有些异动，星波殿想要派人前来查看需要时间，而天下战火硝烟弥漫，将陷入大乱，谁还顾得上几座荒废圣殿？

　　不光自治领在崛起，雷圣分身会在摇篮疆域设下军事封锁区，占领封锁区的圣殿，只要神源跟得上，就能开设一座座神庙。

　　哪怕只有一阶和二阶的神庙，也能让罗阳扩展视野，将麾下版图联系到一起，那便是他的国。


第0886章 石棺

　　“这是怎么回事？哪里出了茬子？为什么神墓会产生如此强的吸力？空间扭曲了，星力在集中，想来千墓山再也隐藏不住神墓。”

　　“大人，我们不知，那股吸力的中心应该在五环或四环附近，我们无法进行准确定位。不过您放心，老谭已经带队过去，相信很快就能解决隐患。”

　　“最好是这样，否则我这个副团长没办法向那些半神和团长交代。”马希尔面有不悦，提前已经算计好所有漏洞，没想到还是出了问题，他现在有些头疼，等会该如何向团长解释。

　　在罗阳成圣的刹那，正有一队人马向他的闭关地赶去。

　　神墓关系重大，谁能想到竟以这种方式搞得天下皆知。等到众族高手过来，天知道会出多少乱子，局面一混乱，可就不在暮血佣兵团的控制中了。

　　当罗阳从一级战圣提升到二级战圣，淬炼出一身钢筋铁骨，无上宝血的时候，这队人马已经定位，风驰电掣靠近。

　　“是这里，绝对没有错。”

　　“坏爷们的大事，不管是什么东西，我要把他掐烂。”

　　与此同时，这队人马的领头人老谭接到了讯息，高声说：“大家注意，有敌人混进来，已经狙杀我方四名兄弟，其中一名兄弟伤重，不等回到营地便死了。”

　　“什么？狙杀？难道说……”佣兵们微微一怔，想到某种可能，会不会先前他们剪除人手的时候出了问题，有人活了下来开始着手报复？

　　“不要想那么多，这个人出自无名弱族，有一些非凡际遇而已。我们只需找到他，并把他给结果掉，相信我等同时出手，他不可能有性命留存下来。”老谭面色一肃，不让麾下人瞎想。

　　“走！灭了他。”佣兵团中大多蛮横之人，大家拿好处办事，这次探索神墓也许是最后一次合作，因此不允许任何人来破坏。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　这队人马风驰电掣，有五十名神域佣兵。单单这五十人就能藐视通古斯神庙所有高手，他们在神域苦修多年，随便走出一人都可压制中位圣者，甚至秒杀中位圣者，绝非凡尘力量可比。

　　罗阳正在巩固基础，顺便调用神源注入白术神甲。

　　让他有些意外的是，白术神甲也许损伤太重，竟然消耗了三十万卡鲁，从破破烂烂状态快速恢复，以心脏部位为中心，蔓延出辉煌神纹。

　　这些神纹一点不比玄天战纹差，而且主要增加防御，使一片空间凝固。

　　之后，神甲爆发出冲天辉光，如有灵性般扩散成无数巴掌大鳞片，快速向他的身体覆盖过来。

　　在此过程中，神甲鲸吞神源，连收都收不住！

　　“不是吧！吞了我五百万神源，这些神源足以灌注神殿，开辟出数十座一阶神庙了。”罗阳惊愕，养着这种神甲不是一般的破费，而且这五百万卡鲁神源说没就没，竟然眨眼间消逝！

　　“哪去了？”罗阳忽然有种明悟，支付五百万卡鲁神源是为了洗涤。白术神甲毕竟不是他的神甲，与人族没有关系，想要让它成为人族神甲，必须经历这个过程。

　　白术神甲消耗了五百万卡鲁神源之后，又开始鲸吞神源。这次不是洗涤，而是储存。因为它效忠于人族战圣，肯定要踏遍尸山血海，以后也许要让众神喋血，有一个强大防护至关重要。

　　“厉害！想不到一套神甲竟有如此觉悟。不过……”罗阳有些郁闷，神甲正从金光万丈状态跌落下来，本质也许不差，位阶却刚好进驻神兵范围，不再是白术神甲，而是一套人族战甲。

　　“怎么回事？从上位神兵直接跌落到下位神兵，这差距也太大了吧？”罗阳郁闷之后暗惊。

　　明光镜却大笑：“哈哈哈，好事！只有最适合自己的战兵才是最强战兵，这套神甲正在根据主人的气息进行调整，说起来二级战圣也只能使用下位神甲。即便下位神甲，也无法爆发出全部威能，这是位阶决定的界限。不过，经过神源冲刷后，这就不同凡响了，所有人族防御类型超能都可以在这副战甲上显现，减弱与加强持平，使你能真正发挥出下位神甲的力量。”

　　“听起来不错。”罗阳忽然转头，就见布置在六合真灵战车附近的黑色冰山出现裂缝，随即轰鸣声大作，有强者正在疯狂突破封锁线。

　　“是那些神域佣兵。”明光镜大惊。

　　“没有我要灭杀的敌人，咱们走。”罗阳拍向战车，那些封字神符还有空煌金凤的羽毛炸裂。

　　“轰，轰，轰……”

　　黑冰飞射，寒气逼人，罗阳借助混乱打开了一条通道。也许是神域佣兵和不死大军正在破解神墓的原因，使空间压制越来越弱，空煌金凤的力量已经足以打开星门进行挪移。

　　不过就在一簇簇空间波动搭建出大门，六合真灵战车即将转移之际，“嗡”地一声令人恐慌的震颤出现，有人动用了神级手段。

　　那是一只大手，宛如从九天之上拍落，罗阳设下的黑冰神符就像小孩玩具一样，仅僵持片刻就分崩离析，封字神符也没有起到多少作用。

　　“啊呀呀呀，好恐怖！”六合真灵战车吓得屁滚尿流，他刚刚成为一辆圣车，便遭遇了如此攻击，所有心高气傲烟消云散，在生死间走了一遭。

　　罗阳不凡，感应到大手拍落便取出了神域狙击枪，“砰砰砰”三枪放了出去，使大手的手指冒出丝丝缕缕神血。

　　“是一只神手？”明光镜难以自恃。

　　三枪让大手慢了小半拍，不过这只大手太过不凡，在附近搅起了空间波动，阻挡空煌金凤的力量，使星门突然间崩塌。

　　这是一场意外，前后差了零点几秒钟，罗阳只觉得天旋地转，与六合真灵战车坠入无尽黑暗。

　　当战车好不容易稳定下来，罗阳扫视左右，还好没有陷入某些另类的空间夹缝，而是进入到实实在在空间，前方盘踞着一片微光。

　　“是一具放在凋零花圃中的石棺，难道我们意外进入了神墓深处，找到了神尸？”罗阳仔细感应，发现感知力量靠近花圃之后屏蔽在外，不要说看看石棺中有什么，就算透析这座花圃都做不到。

　　“这真的是神墓深处吗？”明光镜表示怀疑，说道：“让我用镜光试一试，也许能照出虚实！”


第0887章 红发神魔女

　　不等明光镜尝试，那微光沉浮的古老花圃中刮起清风，之后石棺的盖子动了一下，整个空间发出“咚”地一声巨响。

　　“这是？”罗阳讶异，难不成有人在石棺中睡觉不成？

　　“快退！”明光镜大吼，使镜光照耀虚空，只见一条条黑色锁链穿射，先前竟然没有察觉到。

　　“与宇宙能量法则相连的秩序神链吗？”罗阳已经不是讶异，而是惊悚与疑惑，这里陈列着这样一口离奇石棺，尚未靠近就动用了秩序神链，说明石棺中必有一尊神尸。

　　六合真灵战车环佩叮咚作响，以最快速度退去。开启神棺面见神尸有一个特点，如果感应到圣级力量靠近，神尸会当场爆炸，形成可怕的能量风暴。而级别低的人靠近，又会被神威等盖世手段震死，所以能直面神尸的人极少。

　　先前罗阳在皇级，借助尚未提升的祭坛可以面对神尸，甚至血祭了众多神尸。此番他的实力提升到圣者行列，反而无法靠近。

　　明光镜吼道：“反应太大，必是神尸无疑！就算我们压制力量也无法靠近。”

　　罗阳驾驭战车急退，黑色秩序神链颇为不凡，即便他身上穿着神甲，也不愿意与之敌对，怕得不偿失。

　　六合真灵战车说道：“主人，那些佣兵探索神墓，肯定有办法接近神尸。不过空间通道碎裂便进入此地，这个难度也太小了，完全没有挑战性，总觉得这里不大对头。”

　　“别管那么多，我们此行的目的只为复仇杀敌。”罗阳紧盯石棺，他以前接触过神尸，因此成就了祭坛，虽然没有得到太多好处，但是见识不凡。这座石棺惊心动魄，仿佛蕴藏着巨大杀机，又有一股阴冷蔓延，使整个空间变得危机四伏，所以离开是最明确做法。

　　“咯嘣，咯嘣……”

　　石棺再次发出响声，令罗阳心底发寒，等他极目远眺看向石棺时，吃惊地瞪大双眼，石棺上坐着一名红发少女，眼中带着无尽冰冷，背后缓缓撑起一对金色羽翼，仿佛一头人形神凤。

　　“她是谁？”罗阳只觉得头晕眼花，目光触及这名女子的同时，精神力量飞速流失。

　　“天呀！这座神墓到底是什么来头？为什么会有这么浓郁的死气？”明光镜绽放光芒，就见战车下方出现惨白光雾，在那光雾之中似有亿万张面孔要挣脱而出，却最终无法冲破界限。

　　罗阳深深呼吸，闭上双眼说：“这名女子疑似死神，并非神墓主人，她仅在棺中休息，寿命悠久到不可想象。”

　　“死神？”明光镜和六合真灵战车吓得小心肝狂跳，做梦也没有想过会在此地面对一名神级存在，那是不一样的生物，已经神化。

　　“还好她洞悉了我的想法，知道我对神墓兴趣缺缺，反而在与神域佣兵为敌。否则法则神链已经将我们洞穿。神级就是神级，远非二级战圣可以抵挡。”罗阳神情严肃，极力回味刚才的感觉，那是一场心灵交锋，如果对神墓有半点觊觎之心，他现在恐怕已经身首异处。

　　“这个小女孩是死神？真的有些超乎想象。”六合真灵战车化作一溜光线，退到空间边缘。

　　“小心，不要再退了。”

　　罗阳忽然跺脚，使六合真灵战车停了下来，明光镜的镜光轰然向外照射，发现战车下方死气弥漫，战车上方布满空间裂口，而战车差点跨越的界限漫天红发飘舞，看似柔弱，实则具有难以测度的绞杀力量。

　　“我滴个爹娘嘞！”战车小声叫道，就差那么几寸远，如果再退得猛一些，恐怕会成为这些红发的食物。

　　那是神发，与法则神链融合，具有经天纬地威能。

　　“她这是什么意思？不让我们离开吗？”真灵战车有些胆怯，他没有一颗无敌之心，面对比自己强大好多的存在，本能地产生畏惧。

　　“嗤啦”一声响，战车附近出现波动。

　　红发伸入波纹中，等到抽撤而回，缠住了空煌金凤，将一身漆黑的金凤抓了过来。

　　“不是吧？断绝了我们的退路。”明光镜大为光火，这名背生双翅的红发少女好可怕，举手抬足间便封锁了空煌金凤。

　　罗阳无言，盘坐下来，与红发女子隔空相望。

　　二人就这样彼此相视，冥冥中似响起碎语，在战车后方飘舞的漫天红发时而陷入沉寂，时而疯狂波动，代表着它们主人的心情并不平静。

　　过了整整一个小时，罗阳身前“轰”地一声爆响，神甲差点裂开，不过他没有事，反而仰天大笑道：“哈哈哈，原来是这么回事。可惜，好可惜，这份雄心壮志中途搁浅，否则银河会是另一种格局。”

　　罗阳笑，红发女子面无表情，收了束缚空煌金凤的神发，转眼间消失不见。

　　“要命啊！”空煌金凤用翅膀拍打前胸缓解一颗惊魂未定的凤心，压低声音问：“到底是怎么回事？主人，你与这个神魔女说了什么？要知道古老相传，见过她的神不超过三个，其余人都死在了她的镰刀下。”

　　罗阳看向石棺说：“她效忠的神主寂灭多年，已经到了蜕变关键期，偏偏这个时候那些神域佣兵和不死大军找来，使十二名守护者疲于应对。她想要我做第十三名守护者，来守护神墓的主人。说起来，这位神主雄心壮志，他想统合域外死神，以自己的意志来界定全新秩序！”

　　明光镜惊愕：“什么？统合域外死神？这野心也太大了。”

　　“嘿嘿，管他呢！我们可以直接进入神墓深处了。这位红发神魔女将使用禁法，压制所有敢于进入神墓深处的外人，将他们限制在二级圣者程度，好让我放手与强敌一战。”罗阳摩拳擦掌，作为一名战圣，必须浴血成长，他现在需要一场大战来巩固基础，以期挑战更高层次。

　　“这是什么节奏？我们居然成了神墓守护者？”六合真灵战车直叫，完全不能适应。

　　罗阳用手一引，将存放孙阡陌的石坛凌空摄到战车上，他仔细观察片刻，发现这名铁臂猴族的小家伙进境非凡，在魔意与死气的环绕下，达到了微妙平衡，正在千军印的战场上洗练……


第0888章 拦路者

　　空煌金凤缩小身形，站在战车的车辕上，神骏异常。

　　九道龙影出现，推拽战车向前。

　　这九道龙影气势非凡，已经初步具备圣阶实力。

　　江宝宝可是罗阳的干女儿，罗阳从黄金擂台上得到海量皇气，自然没忘记对栖息在六合真灵战车车辕中的龙属进行洗练。

　　如今，车辕中的龙晶和龙髓全部破碎，散发出冲天宝光，使赤血天龙不断提升。另外，罗阳动用了万兽殿的权限，使麾下五百四十条天龙踏上了职业晋升体系。

　　五百四十条天龙皆是龙皇之姿，如果让他们将身影相互叠加，可以使江宝宝等九条为首天龙具备圣级实力，可谓一大助力。

　　这时，红发编制出一座大门，任由战车穿过。

　　明光镜不解道：“主人，那个红头发少女就放心我们进入神墓关底吗？如果我们在关键时刻反水，她的计划岂不是要落空？”

　　“我问你，你真的要反水吗？”罗阳忽然有此一问。

　　“呃，考虑到付出与成本问题，我觉得还是不反水为好，天晓得这座神墓有多少古怪陷阱。”

　　“那不就得了？我只求放手一搏。何况，看看周围吧！我们是见不到神墓主人的，只是扼守重要入口，如果成功或许可以得到一些好处。”罗阳只觉得热血沸腾，他真的不在乎什么神墓，也不在乎什么神尸，哪怕野心再大与他何干？如今他只求一战，灭杀那名真正的大敌。

　　神域佣兵和不死军团正在破解玄关，他们冲破了一道又一道阻碍，按照这种速度前进，大概再有两天时间便可进入关底。

　　红发神魔女显然注意到罗阳的潜质，这才将他挪移到石棺近前达成协议。不过，出现了一些特殊状况，神域佣兵中那位副团长马希尔竟然可以暂时操控神系图腾柱，吸引过来好多域外狂兽助战，神墓守护者相继被擒。

　　以图腾柱为中心飘起一副副石棺，团长笃定当石棺达到十二这个数字后，便可打开墓室大门。

　　罗阳并未干瞪眼等待敌人到来，他开启了千军印，进入战神留下的圣级战场作战，从第一座战场杀到了第三座，终于再次突破，进入第四座战场。

　　“第四座战场了，千军印留有十二座圣级试炼场，我已经突破三座，不知道这第四座战场能给我多少惊喜？”罗阳蹑足潜踪，隐藏到暗处刺探敌情。

　　令他感到惊奇的是，在这座战场上仅有一名敌人，全身肌肉虬结，头顶上生有犄角，鼻孔向外喷射热气，眸子中有日月星辰闪现。

　　“这是一名大敌，同阶无敌。”罗阳知道了，总共十二座试炼场，前面三座只能算热身，从第四座试炼场开始才是真正的考验。

　　“小子，你能不能行？进入这座试炼场鬼鬼祟祟的，想要修成战神就不能畏首畏尾，没有捅破天的霸气怎么能行？”

　　“咦？你有灵智？”罗阳心惊，万万没想到古战神留下的千军印如此神奇。

　　“啊哈哈哈，小家伙，你小看了道印。凡是能最后开花结果的道印都不简单，它们穷究宇宙至理在其中，以空间和时间做轴心，以思想和生命做铺垫，慢慢形成法则碎片。啧啧，法则懂吗？微弱时是韵律，强大时是规则，就像火山喷发，沧海桑田，陨星坠落，包容万象！”

　　听到这个人形公牛讲解，罗阳晃动身形来到近前，微微一笑道：“法则是啥我不深究，作为高素质战圣，只要把敌人揍趴下就行了。”

　　“呃？”人形公牛怔住，随即哈哈大笑，点头道：“不错，法则都是狗屁，看样子你不想凝结属于自己的道印，说那么多做什么？打一场才是最实在的。”

　　“轰……”

　　罗阳和人形公牛同时动了，两道身影全力出拳，从地面打到天空，完全是硬碰硬打法，打得极为残暴，他们比凶狂，比嗜血，比意志，杀得山川震颤。

　　就在罗阳通过千军印锤炼自身战技，打得不亦乐乎的时候，神域佣兵和不死军团对第十一具石棺发起猛攻。

　　“杀上去，我们就要成功了，堆积如山的神宝，死气与魔意交汇的神盘，还有三件举世罕见古老神兵正在前面等着我们。”

　　群情激动，虽然路上损失了近半人马，但是他们终于走到了这里，距离成功越来越近，只要再攻下两具石棺，便可打开神墓的终极墓室。

　　“大家小心，这第十一具石棺非同小可，传说是当年资质最出众的神子走上死道，经历悠久岁月修成的一尊僵尸神。”团长提醒过后，使双眼爆发强芒，仿佛要看破神墓。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　随着空间震荡，有一具暖玉雕琢而成的华丽石棺出现，死光铺展，寒意森森。

　　只见一道高大身影站在石棺上，他羽扇纶巾，风流倜傥，如果不是周围涌动的死意，真会把他当成一尊生命神来膜拜。

　　“怎么可能？神子已经由死道转回生道了吗？两种宇宙法则并列。”神域佣兵中有一些智计百出人物擅长观察，摇头道：“不，不应该这样，他的父神都未成功，他凭什么踏出这一步？”

　　“你们胆敢打扰我长眠，死！”神子信手一指，神墓都差点开裂，这是一场可怕战斗，暮血佣兵团邀请的所有半神存在出手，副团长召唤来海量域外狂兽助战，不死军团之中有重量级存在出手，杀得神墓坍塌。

　　最后，不死军团收集尸块和破损骨肉送入石棺中，使神系图腾柱之上又多了一具悬棺，看来这把大钥匙只剩下最后一环就可完成。

　　然而，无论神域佣兵和不死军团如何寻找，他们都没有找到第十二具石棺，反而遇到了一辆战车，拦在必经之路上。

　　车上坐着一人，背后隐隐放光。

　　“石棺呢？怎么会遇到一名小小的二级战圣？”暮血佣兵团哗然，他们随便站出一人，级别都要比对面的小鬼强上许多。

　　罗阳的意识仍然置身于千军印之中，与人形蛮牛进行第七千二百九十八次交手。并非他无法取胜，而是舍不得这个战力暴强的活靶子，对于尝试各种攻击手段有着无法言述的好处。

　　“是他？”毡帽下一张毛茸茸大脸变得古怪起来，暗道：“还真是变数，临行前我花重金请占大师预测，说有一个小人物可以影响到我的命运。他既是宿命之敌，也是最终实现野心的钥匙，今天即便冒着暴露的风险也要将他扣下！”


第0889章 同等阶位下无敌

　　罗阳临危不惧，面对神域佣兵仍然运用千军印对自己进行洗练。

　　“砰，砰，砰……”

　　此刻，千军印的试炼场上山摇地动，罗阳身似游龙，围绕人形蛮牛轰出七百二十九拳。

　　“哈哈哈，都试了多少次？还用这等技法来攻我，有什么用？我不能把你怎么样，你也不能把我怎么样，咱们算是平手。”牛头大汉冷笑，自信有他守在这里，这个后辈便要截止于此。

　　罗阳转过身去，向试炼场外走去，宏声道：“试炼已经结束，如果有机会我们再战。”

　　话音刚落，人形蛮牛身上出现七百二十九个漩涡，就像一个个齿轮咬合转动起来，形成一片嗡嗡声，不等人形蛮牛想办法抗衡，他的身体便爆了开来，很显然承受不住超强能量冲刷。

　　罗阳充满喜悦，心想：“总算运用轮转印，天箱印，厌胜印，以及封字神符的韵律，悟出了这招隔山打牛，无论你的皮有多厚，都吃不起能量连锁暴动。”

　　战车之上，罗阳“唰”地睁开双眼，使整个空间打了两道闪电，让一群战力通天的神域佣兵皱起眉头，暗道：“这小子的气血怎么如此强？见过古今多少人物，然而罕有人能与之相比。”

　　“哼，装神弄鬼。”副团长马希尔冷笑，挥手间命令借助神系图腾柱控制住的域外生物向前发起猛攻。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　罗阳的手中出现一支黑色狙击枪，他看都不看便进行超频攻击，域外生物嗷嗷直叫，跌倒在进军路上，每尊兽都是弱点攻击。

　　“嘶，他有我们的狙击枪？”

　　“该死的，这么多域外生物逃不出弱点攻击，难道这就是他的种族天赋？”神域佣兵都是身经百战之辈，正所谓行家伸伸手便知有没有，大多数人只要瞄上几眼就能估算出罗阳的战力。

　　些许域外生物，就算个别存在实力强大，战力直逼中位圣者，却逃脱不掉黑色狙击枪击杀。

　　太痛快了！太潇洒了！！

　　罗阳震了震手臂的工夫，明明是点射，可是因为间隔时间短，就如同扫射一样，管你是不死圣兽，还是万载僵尸兽，又甚或得到魔化神血的魔兽，统统成了灰烬。

　　“混沌神火？”看到熊熊燃烧的庞大兽躯，黑色火苗不断猛窜。神域佣兵中有人惊悚，因为能将自己的力量逆推，演化出宇宙初开时的情景，并从中汲取凝聚力量，即便在神域都不是简单人物，而且有些佣兵天生受这种神火克制。

　　罗阳一夫当关万夫莫开，他站在战车上锁定了三人，正是那十二名前往通古斯神庙，下死手狙杀的神域佣兵。

　　“不可饶恕。”

　　轻飘飘一句话在所有人耳边响起，接着便是“砰砰”两声巨响，使周遭空间宛如破碎，时间和空间在这一刻凝固。

　　“不！”

　　佣兵团的队伍中，一名男子显现出三头六臂，一名女子显现出美杜莎蛇身，二人全力防御。

　　令人不可思议的一幕出现了！尽管那名红发神魔女尚未按照约定压制在场众人的等级，但是战车上的小鬼展现出极限越级战风采。

　　其实，罗阳没有出多少力，真正厉害的是子弹，以神光之祖遗蜕压缩而成，好似两支紫巍巍降魔杵，无畏，无敌，如同两头穿越万古的金刚狮子，洞穿暮血佣兵团队伍构建的总体防御。

　　“该死的！”有人惊叫，完全没有想到这个堵在前进路上的小鬼逆天了！

　　两枪，产生了超级恐怖后坐力，六合真灵战车迸发出一轮轮金光，明光镜也大放光明，他们如今同样是圣，为圣镜，圣车，以器物之身踏上绝巅路，代表着不凡。

　　罗阳，明光镜，六合真灵战车，加上九道龙影共同发力，才化解了这两枪的反作用力，可见有多么威猛。

　　“这两颗子弹经过压缩后，蕴藏着洞穿空间之力，无论遇到任何阻碍都可射穿。”罗阳看向对面，笼罩在佣兵团附近的淡淡光罩应声而破，之后三头六臂狂吼，他是那支小队的老二。

　　另一名敌人，头上蛇发飞舞，想要阻止伤势扩大，却见到衣服上一点殷红润开，吓得她大声吼道：“老大，救命。”

　　可惜！毡帽下毛茸茸大脸不为所动，任由两名属下轰然倒塌，他取出一根雪茄烟擦燃，缓缓说道：“你还有什么手段，尽管使出来吧！”

　　令所有神域佣兵惊奇的是，这名老猫队长的话音与团长一般不二。

　　“咦？你是团长？”副团长瞪圆双眼。

　　“哈哈哈，隐藏了多年全是为了今天。小子，你对我有用，所以让你一路跟来。”老猫队长取下旧毡帽，身上的毛发迅速褪掉，成了一名背生金色双翅的红发青年，眸子是蓝色，眼袋很黑，皮肤上闪现出几何图纹。

　　“你与那名神魔女是同族？”罗阳十分讶异，这名红发青年有红发神魔女的气息，二人极为相似，仅有几处微小细节不同。

　　就在这时，恐怖气息降临，黑色神链飞射，红色长发狂舞，圈定了这片虚空，将神域佣兵和不死军团死死镇压住。

　　“还好！我以为你放我鸽子呢。”罗阳仰头说。

　　“别废话，赶紧解决敌人，我只能支撑三十分钟。而且你要小心，这个人与我同族，有办法克制我的力量，并未压制到理想状态。”

　　“哦？”罗阳飞身向前冲去，手中黑色狙击枪冒出黑焰，成了一根熊熊燃烧的烧火棍。

　　“攻击！”

　　即便级别受到压制，这些神域佣兵在刀头舔血多年，反应速度超乎想象的快。两百多支各式枪械抬起，迸发出强芒。

　　罗阳大吼一声，身上的神甲放光，瞬间少了五千卡鲁神源用于防御！

　　“砰，砰，砰……”

　　枪声大作，神域狙击枪被罗阳用神了，射出的子弹如同一支支飞速旋转的降魔杵，带着无法阻挡的韵律向前，再向前。

　　“混沌一线天！”

　　神甲阻了片刻，使罗阳毫发无损，这对他来说已经够了。黑色子弹穿射，带走了一条条生命。

　　仅仅一次交手，便有三十名佣兵饮恨，还有成片不死大军倒伏，让佣兵们惊恐：“这小子到底是什么来头？难道同阶无敌了吗？”

　　罗阳展现出无敌之姿，孤身一人迎战这些神域佣兵。他的目标是红发青年，要为白姐报仇。


第0890章 战半神

　　“不想死的，让到一边去。”罗阳如同一条猛龙，冲入敌群之中，他的双眼爆发光彩，死死锁定红发青年。

　　“团长大人，这是怎么回事？”副团长面色冰冷，他万万没有想到团长会以这种形式隐藏在队伍中，如果不是这名年轻人出现，到了关键时刻略有疏忽，恐怕就要死在这名团长的手中。

　　“马希尔，知道吗？这些年你很能干，却差了那么一点点野心，做事总是瞻前顾后。看看我的翅膀，再看看我的双眸，这么明显的特征你还认不出吗？我是罪血一族，与守护这座神墓的莫金丝属于同一族。哈哈哈哈，就是这个莫金丝，我一直想要见见她，她是罪孽的源头。”

　　“禁忌吗？”马希尔看向面前这个张狂的青年，很难将他与平素那个极度沉稳的佣兵团团长联系到一起。

　　红发青年无视罗阳，说道：“是禁忌，符冰女神与域外死神结合，诞下一名禁忌神子，也就是现在的黑冰神。呵呵，杂种有优势，结合了符冰女神和域外死神的特点，厉害得连众神都颤抖。告诉你吧！躺在墓室中的老家伙想另辟蹊径，造出一名女性禁忌之神，他选中了我族的祖神莫金丝。这个混账女人呀！不顾种族安危，将自己献给域外死神，要结下禁忌之果。”

　　“什么？”马希尔惊骇到无以复加地步，这是无法想象的隐秘，神墓主人要再造一名黑冰神？

　　“哼，所以我有理由当面质问祖神莫金丝，她当初到底是怎么想的？为什么要为那陷入永恒枯寂的神人延续血脉？”红发青年说到最后，仰头发出吼叫：“为什么，为什么，你为什么要让族人陷入万劫不复境地，你还算什么祖神？”

　　此刻，罗阳抖手震动狙击枪，千百支降魔杵喷射而出。

　　“轰，轰，轰……”

　　响声此起彼伏，冲上来的不死军团全面瓦解，贡献出一颗颗漆黑命珠。

　　“该死，这些好不容易控制住的不死大军要折损在这了。”副团长面色不善，他的主要能力全在控制别人贡献生命上，即便不死大军也受他迷惑，接受了一件域外古器，不得不向神墓发兵，暮血佣兵团能收集到十一口石棺，他们功不可没。

　　然而罗阳深谙各种不死生物的缺点，他先行剪除这些挡箭牌，以摧枯拉朽般势头杀入队伍中。

　　“区区一个人族，也敢在我等面前造次？”有一名半神面沉似水，骑在碧眼狻猊马上，蔑视地看向罗阳。

　　“哦？这就是人族吗？没有太仓族那种出尘灵气，有的只是一身浊气！”又一名半神级存在说话了，虽然他们的战力受到压制，却没有觉得面前小鬼能给他们带来威胁，毕竟晋升半神多年，他们每个人都有拿手手段。

　　成了神，即便无缘进入神域，始终滞留在一级层次，他们也是神！

　　神已经蜕变，造就无上神躯，即便没有神域的气息浇灌，也可以俯瞰众生，不觉得有人能威胁到他们。

　　有半神失去耐心，轰然出手灭杀这名人族。

　　即便红发神魔女将半神的级别强行压制到与罗阳等同的地步，神躯就是神躯，就算站在那里任由二级圣者摧残，没有几个小时的强攻也不会受伤。

　　这名神太自信了，看到罗阳的拳头发笑，朗声道：“小子，你掌控的混沌神焰太过低级，对同阶存在也许有效，对我们……”

　　不等半神将话说完，拳影就像雨点般砸落下来。

　　罗阳以弱搏强，自然不会大意，他拿出了真功夫，让拳影化作一轮轮漩涡，于敌人身上打开。

　　“轰，轰，轰！！”轰鸣声震天动地，七百二十九团黑色漩涡一成，从浩瀚宇宙自行吸收本源相同的能量前来助战，这名半神为自己的张狂付出了代价。

　　“啊”地一声惨叫，这名半神并未死去，受到短时间内无法修复的损伤。他勃然大怒，无论如何不敢相信一只蝼蚁般存在居然敢伤害到身为神的他，这是一种大罪！

　　“卑微的生命呀！为你犯下的罪忏悔吧！”

　　半神动用了非凡力量，放出一尊千米兽影，在背后显化，甫一出现便受压制。然而，它仰天长啸，竟然撑开了少许压力，使主人达到四级圣者的程度。

　　罗阳的反应速度何其之快？他握住狙击枪便是一发太乙弹，半神存在实在太厉害了，单单靠神体便可与穿上神甲的他作战。

　　“不好！”

　　“砰”地一声枪响，直接传达到人的心灵深处。

　　罗阳借助狙击枪产生的后坐力向后滑行，险之又险躲开了兽影凶险一击。而这位半神，不敢置信地看向胸口，那里有一团黑漆漆洞口。

　　“不，我不会死，也不能死，还没有进驻神域。”半神狂吼，强行逆转生机，然而六合真灵战车用神光之祖遗蜕压缩出来的太乙弹非常强大，不断破坏他的生机，而且还有七百二十九团黑色漩涡不停产生类似能量脉冲的攻击，使他如同陷入万丈深渊。

　　这名半神要死了，纵然他有滔天手段，遇到罗阳这种大违常规的对手，又有一名成神多年的罪血祖神压制，他注定悲哀。

　　如此情景惊到了其他半神，这次行动自然有大好处，要不然他们不会犯险。可是在他们即将接近成功的时候，居然被一名二级战圣拦截下来。

　　这种情况太可笑了，偏偏这名二级战圣转眼间屠了一名半神，让他们惊骇之余，再也顾不得矜持，纷纷出手灭敌。

　　罗阳借助狙击枪的反震力量，早就滑动到不死大军之中。作为一名高素质战圣，掌握战场的局势至关重要，战力高绝是其一，还要有头脑。

　　“杀！”

　　众半神出手，他们可不管什么不死大军，说白了就是消耗品，灭杀一些炮灰又能怎样？

　　罗阳变得十分油滑，用一尊尊宛若黑铁的不死骑士抵挡攻击。他使用了一颗太乙弹，为的就是让这些半神意识到，他有灭杀对方的能力。

　　暮血团长看着这一切，没有阻止的意思，当马希尔发问时，只听他说：“是时候清理掉这些炮灰了，不死大军真正高层就在神墓中，到现在都未现身，束缚这些喽啰也找不到那些巨头。”

　　罗阳战得兴起，抓住一个机会冲入暮血佣兵团的大军中，背后显现出一道深邃裂口，在精神层面吼道：“全力开放，混沌一线天两万倍。”


第0891章 气数钟爱

　　这一刻，罗阳通体幽暗，仿佛一尊魔神降世。

　　他收起狙击枪，大开大合出拳。

　　从远处望去，就见那拳影如一颗颗宇宙初开时期的大日，不断摧残沿途经过的空间，使时间都要扭曲，产生了种种物理能量的极致反应。

　　“生命乃宇宙奇迹，我自踏上进化道路，必须高歌猛进，打破众神设下的禁锢。”罗阳完全放弃防御，不断移动身影进攻，口中发出呼啸：“你们这些有幸进入神域的前人，不要藏着掖着了，拿出全副手段来，让我这个后辈见识一下。”

　　“好狂妄，就算我们的力量被压制到二级圣者，还有神躯。”半神同仇敌忾，他们来自几方势力，彼此相交多年，虽然时常生出龌龊，却绝对不允许外人欺负到头上来。

　　罗阳不单单是外人，还是一名级别比他们低很多的小家伙。纵然不曾进驻神域洗髓，他们也有神的面皮，顾忌脸面。

　　“杀！”

　　四名半神跃身而出，看出罗阳穿着一套神甲，竟然抵挡到现在，绝非一般的神兵护甲。

　　“杀！”

　　混沌一线天转动起来，在罗阳身后组成了一座恢弘至极的黑色圆盘，看起来很像黑洞，却与黑洞没有任何关系，乃是宇宙初开时的情景轮转，无形当中生成了可怕吸力，使四名半神的速度变慢。

　　“有古怪，不要拖延时间了，用神兵干掉他。”

　　令人意想不到的是，这四名半神都有神兵。不过，罗阳并非没有准备，只见他伸手在神兵上轻轻一点，这些神兵顿时“嗡嗡”震颤，竟然遭受了极大反噬。

　　“不好！”

　　四名半神大惊失色，他们从未遇到过这种状况，用神兵对付一名圣级存在，竟然会遭遇反噬。

　　“难道是那名罪血祖神在暗中帮他？”四名半神心中出现许多猜测，就是没想到罗阳是以神源进行搅扰，使他们落入下风。

　　“好机会！”罗阳大吼，身后亿万星辰转动，连宇宙都在转，混沌一线天以身体所能承受的极限程度爆发。

　　“嗡”地一声，能量潮汐构成海啸，多到不可想象的黑焰降临，在这黑焰中带着一丝丝韵律。

　　两万倍的混沌一线天太强了，如果身体承受得起，会是六万多倍。即便如此，当无尽黑火对四名半神进行斩杀时，他们神血飞溅，受了不轻的伤。

　　“攻击，快攻击！”副团长大怒，他和团长说话的工夫，五名半神存在就要挂掉，这名人族真的逆天了，到底是什么来头？

　　攻击蜂拥而至，很多神域佣兵产生惧意，万万没有想到罗阳同阶无敌，即便半神以神躯进行压制都压制不住。

　　罗阳的身影一晃，竟然回到战车上，空煌金凤大笑，梳理着羽毛说：“咯咯咯，主人！打得够爽，难怪奎安人的镜子和破伞要认你为主。”

　　“多谢！”罗阳微微一笑将战车收起，敌人忽略了空煌金凤，以至于错过了一次群起而攻之的好机会，不过这种小动作只能搞一次，下次可就没有这么好的运气了。

　　四名半神身体欲裂，遭受了不可想象的重创。无穷无尽黑火要将他们进行物质湮灭，其中两名半神急忙取出神药吞服，另外两名半神则取出小塔悬在头顶上，使一道道神辉垂落，借此消弭损伤。

　　罗阳最想干掉的那名红发青年站在队伍中央，每次稍稍靠近就有神域佣兵进行拦截，想要取他的性命很不容易。

　　此刻，明光镜徐徐升起，仿佛一轮明月。

　　“可以了，老大。”明光镜嘚瑟道：“让他们见识一下奎安人古镜的厉害，我曾经跟随老剑圣多年，参与了一场场血战。就算老主人不知何年何月离去，却也记录下无数强大气息，那些奎安人强者在岁月长河中并未完全消失，还可以进驻世间展现当年的神勇，下面就让我召唤古之英灵。”

　　“呜呜呜，呜呜呜呜……”

　　明光镜震颤，产生一种凄厉到极点的笛声，仔细聆听好似一支葬魂曲，使人如同置身于岁月长河中，观那一幕幕史诗战争。

　　“怎么回事？”

　　这一刻，就连暮血佣兵团从来不管事的另一位副团长都看了过来，隐隐觉得这面奎安人时期的宝镜贯穿了古今。

　　“轰，轰，轰……”

　　伴随着轰鸣，明明身处虚空之中，却仿佛站在无尽大地上，远方是一轮残阳！

　　残阳如血，萧瑟无边，从遥远天空行来一支支队伍，他们冰冷，他们高傲，他们是曾经活在传奇岁月的强者。

　　奎安人差点统治了银河系，成为亿万族群至尊。这一族太过强大，兴起之时连艾米西亚文明都要卑躬屈膝，任由他们掠夺击杀。

　　那是宇宙第一大族的势，在今天重回世间，迸发出冲天血芒，向着这些神域佣兵冲去。

　　“好样的！”罗阳欣喜若狂，明光镜从他这里支取了很多神源，知道他要玩次大的，没想到会大到这种程度。

　　奎安人大军出现，对神域佣兵发起进攻。虽然他们只是从意境海召唤来的古之投影，却带着难以形容的凌厉，绝天绝地，万古犹存！

　　“杀，杀，杀……”

　　杀意无边，碰撞开始了！

　　先是不死军团，就像迎接海浪的礁石，确实起到了一些作用。然而后面不是海浪，而是暴风骤雨与滔天灾难，使不死骑士死寂的心中产生惧意，开始向后退去。

　　冲击仍在继续，明光镜借的是奎安人的势，因为他是奎安人的器物，当今世界与他同时代的器物没留下几件，所以独受奎安人的残存气数所钟爱。又有一件不断消耗神源的镜像蜘蛛来制造投影，可谓军团战的绝佳消耗品。

　　在奎安人大军的冲击下，消耗了这些神域佣兵许多压箱底绝招，也使不死军团遭受灭顶之灾。

　　罗阳时不时进行补枪，在罪血祖神的压制下，竟然杀得这些强者大败。

　　“好了，到此为止。”暮血团长挥手间，命令四名佣兵放出一只只木箱，当奎安人大军击破这些木箱时，有深红色液体奔流而出。

　　“小子，我真是低估你了。不过，你就这样给我的祖神当枪使，是不是太傻了？”红发青年取出一支金色狙击枪，轰然就是一枪。

　　罗阳的全部意识集中起来，仿佛炸毛的猫儿，他感受到一种夺命杀机。这是绝杀一击，神甲都未必防得住！


第0892章 重伤

　　暮血佣兵团团长轰出一枪，这一枪的攻击力一点不比太乙弹差。

　　罗阳大骇，翻滚着向旁边躲闪。

　　然而，这一枪就像长了眼睛，深红色光线忽然折射。

　　“轰隆隆……”

　　神甲闪烁着光芒，快速消耗神源。可是这一击竟然暗藏九重能量，前面一重被挡下来，立刻爆炸引出下一重，就像不断脱节的火箭，使射杀力达到最大化。

　　这一枪可弑神！

　　这一枪可灭天！

　　罗阳吼叫，趁着神甲还能抵御，背后混沌一线天轮转起来。不管不顾超越身体承受极限，以神法初期第六重超能进行湮灭。

　　“给我挡住！”

　　“轰隆隆……”

　　声震长空，红发青年这一击造成的杀伤超过神甲消耗神源的速度。

　　“破防了！？”明光镜大惊，猛然绽放出无量辉光，在这辉光中连时间都要扭曲，六合真灵战车也在罗阳的眉心发力，龙影齐齐发动，设下一重重空间阻隔。

　　可以说罗阳尽了全力，身体不住颤抖，终于施展出六重天混沌一线天，与这一击的风采争锋。

　　“咦？”

　　红发青年感到十分意外，虽然对方是一名二级战圣，但是浑身气血旺盛，他这一击冲着对方的胸口而去，想要留下一颗头颅拷问。没想到这副神甲的防御一下子飙高，竟然挡了半秒钟。

　　可不要小瞧这半秒钟，这便是生与死的距离。何况，还有类似混沌神火的能力，不断对攻击进行湮灭，竟然真的挡了下来。

　　罗阳重重喘息着，就差那么一点，他便身体破散。

　　“好险，不过……”

　　鲜血飞溅，罗阳惨笑，他确实防住了这一击，却也因此受到重创，全身上下没有一处完好的地方，尤其丹田部位向内形成黑色窟窿，需要超多圣息才能修补回去。

　　这世上想要让圣息疯狂增长太难，除了几种非常稀少的神药，就要数魔化神血了。而且不能超过自身太多，像是那种中位和上位魔神的神血，放到面前都不能使用，否则很有可能成为魔裔，就此走上成魔路。

　　魔是一种极端进化模式，罗阳还不想尝试。可是与魔血比起来，那些稀少神药也许更不好找。

　　明光镜怒极，他能感受到主人的伤势极为恐怖。不过，这算是好的，如果被那种恐怖攻击及体，整个身体都会破碎，就算有神甲阻挡，最后也就剩下一颗头颅，到时候连逃都逃不掉。

　　“奎安人时代的荣光啊！降临这个众神崛起的大世吧！那个时代的古老神祗，你们残存的魂快快醒来，屠戮敌人。”明光镜发威，极致升华，消耗掉所有神源，连同自己的力量都毫无保留贡献。

　　下一刻，天地大悲，仿佛无数生灵哭泣。

　　奎安人的万古英灵一路走来，借镜像蜘蛛的力量在这个时代显现出身影，尽管有些人的身影很模糊，却带着一股惊天动地杀气。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　杀意无限，镜像蜘蛛差点破碎，漫无边际身影向暮血佣兵团杀去。

　　首先遭到灭杀的是那些不死骑士，其中五名不死骑士大吼，背后升起黑色旌旗，竟然以无上波动沟通远方虚空，竖立起五座黑色烟云环绕大门。

　　这大门是虚，空间通道才是真。

　　暮血副团长马希尔骇然，怒道：“该死，那些域外巨头派了细作混入我们身边，这是要一举灭杀我们。”

　　“所以，要感谢这位人族罗阳。”红发青年露出笑容，心道：“果然啊！占大师不愧可以洞悉时间隐线的神级存在，虽然一直无法晋升，但是随便指点一句就有如此好处。”

　　“也好。”马希尔看向五名不死骑士说：“要不是遇到灭顶之灾，这些家伙还不会暴露死光门。”

　　下一刻，鬼哭神嚎，从五座大门中走出一道道黑暗身影。他们个个气息不凡，仿佛走到死亡尽头，屹立于无边枯寂之中。

　　罗阳面色苍白，万万没有想到明光镜发怒，制造奎安人与万族血战时的身影，竟然引来巨大麻烦，不死军团并非只有眼前这些，他们也在觊觎着神墓，是那幕后黑手，终于在此刻显现真容，跨空而来。

　　明光镜不住颤抖，他只是翘动巨石的支点，现在巨石遇到阻力，无法正常滚落了。不过，他在强行支撑，欲搅动滔天势。

　　不死大军与奎安人投影大军展开大战，两边都是银河至强，就算不死大军等级超高，有红发神魔女进行压制，短时间内也施展不开。

　　如此一来形成巨大优势，使罗阳的军功疯狂增长。

　　与此同时，神甲熠熠生辉，消耗神源为主人修复损伤。

　　本来白术神甲有浴血重生和骨肉复原的能力，不过经过洗练后，这项功能大为减弱，基础救护功能倒是不弱，种种宝光绽放开来，暂时帮罗阳压制住伤势。

　　“好！”罗阳感觉好受一些，急忙将狙击枪取了出来。以他目前的状态已经不适合近战，而战场上双方大军混战，暮血佣兵团被围困在中央，手中还剩下一颗太乙弹，只有一次机会能重创大敌。

　　“明光镜，你还能支撑多久？”

　　“呃，呃呃，最多五分钟。不，三分钟，召唤奎安人英灵太耗费心力。”

　　“三分钟吗？知道了。”罗阳身形扭曲，于原地消失不见。

　　“咯咯咯！”空煌金凤站在真灵战车上直叫。就在刚才的几秒钟，罗阳从他身上拔掉十八根羽毛，那不是普通羽毛，而是最为重要的珍羽，拥有种种不可思议空间异力。要知道他可只有十八根啊！这也太黑了，一根都没给他留。

　　六合真灵战车笑道：“嘁，活该，有好东西藏着掖着，也不知道为主人帮忙。这回好，看你还敢自称金凤。嘿嘿，屁股没毛的鸡，真丑呀！”

　　“啊呀呀，气死我了。”空煌金凤回头看了一眼，可不就是屁股上没毛吗！那十八根修长且美丽的翎羽全部失去，气得他直挺挺倒在战车中。

　　罗阳的伤很重，并非来自攻击，而是来自混沌一线天。他的想法很简单，与其受到外来力量摧残身体，不如换成自己最熟悉的力量，这样清理起来更容易一些。

　　伤势太重，影响了续战能力。不过，罗阳并未认输，他胸中的战意更强。


第0893章 狠辣的团长

　　“该死！什么时候这么多不死大军进入神墓？”副团长马希尔捏紧拳头。

　　“哼，名为不死，又有哪个能不死？”另一名副团长走到近前，手中拿着酒葫芦，仰头猛灌起来。醉眼迷离，摇摇晃晃，好像喝醉了一样。

　　团长说话了：“醉蝠，那个叫罗阳的小鬼跑到哪去了？竟然躲过了神耀之眼的窥探。”

　　“原来那个小鬼叫罗阳？”副团长撩开帽兜大笑：“哈哈哈，人族罗阳，真是不错，比醉生梦死的太仓族后起之秀强得多。”

　　“不要忘记你和我的约定。”团长忽然变得严肃起来，眸子里有点点金光闪动，这点点金光竟然映到了醉蝠眼中，使他捂住额头。

　　“行了，别耍威风，红发战虎！跟你做朋友真是倒霉，被算计了多年不说，到头来还要控制我帮你作恶。”醉蝠摇摇晃晃，抱着酒葫芦向战场外看去，先是摇了摇头，接着眼中凝聚出湛蓝宝光，咧嘴笑道：“啊哈哈哈，找到了，原来使用了空煌金凤的珍羽，在佣兵神城通常能卖个好价钱，这小子倒是得天独厚。”

　　暮血佣兵团团长，有着红色头发和一对金色翅膀的青年眸子绽放丝丝缕缕金光，竟然与醉蝠共享视觉，冷冷一笑，说道：“再得天独厚又如何？占大师说这小子适合做众神棋子，结果那个伊奥神因为精神分裂，错过了这名人族。如此一来便可由我入手，成为破解神墓的棋子。”

　　“哦？你去了占大师那里？”醉蝠忽然瞪大醉眼，酒劲醒了三分，有些不敢置信地看向这位多年前并肩作战的战友。

　　“怎么？很吃惊是吗？若是没有高人指点，我哪敢进入此地？离开神域前，我动用一件至宝请占大师在银河海量生灵中搜索，询问谁能帮助我破解神墓。他老人家查看时间线，最后为我指点了一条明路，就是把这个人族罗阳引入此次事件中，说有很大几率成事。”

　　“你？”醉蝠身体颤抖，抬起手指指向红发青年：“你动用了那件至宝？混蛋，那东西可是我们一帮老兄弟能否复生的唯一契机。”

　　“什么唯一契机？虚无缥缈的事情你也信？”红发青年不悦道：“醉蝠，逝者已矣，你什么时候才能清醒过来，都已经过去了两个神纪元，连你们太仓族的神都陨落了，居然还在想着复活那些人，他们只是我们进军无上巅峰的踏脚石。”

　　“不，你这个混蛋，你怎么可能这样做？有希望的，那是我唯一的希望。”醉蝠以迅雷不及掩耳之势放出一道寒光，攻向团长。

　　然而，攻击到了中途便烟消云散，醉蝠的一双眼睛变得呆滞，直挺挺站在那，仿佛一尊可以任人摆弄的傀儡。

　　副团长马希尔吓得打了个激灵，他从来没有见过团长出手，想不到如此轻易便控制了醉蝠。

　　“做好你自己的事。”这位醉蝠口中的红发战虎看向马希尔，语气中带着一丝阴森。

　　“是，遵命。”

　　马希尔衡量了一下彼此差距，感觉团长怕是能干掉这次行动邀请的所有半神。因为活了两个神纪元，年代实在太久远了，之所以没有踏出那至关重要的一步，也许是在审慎对待自己今后的路，甚至在神域关闭大门前都忍住晋升，这是纵横万古的枭雄呀！

　　罗阳正在小心翼翼移动，不过就在刚才的瞬间，他感到一道阴冷扫过。

　　“怎么回事？难道使用空煌金凤的宝羽仍然暴露了？”他刚刚生出念头，便接收到一道讯息。

　　发来讯息的人叫醉蝠，是暮血佣兵团的副团长，此人出自太仓族，平常基本上不管事，因为思念昔日故友，整天借酒浇愁，要不然就依偎在飞茧舱内沉沉大睡。他本不想复苏，不料暮血佣兵团接手了一次重要任务，把所有人马拉出神域。

　　有些人不想下界，在神域便被秘密处决掉。而那些有可能是其他神域势力派来的探子，宁可杀错一千，也不放过一个，在离开神域后也一步步解决了。

　　所有这一切都是红发战虎设下的局，他的实力深不可测，根据醉蝠多年观察，已经有了越级战半神的力量，而且曾经数次进入神域禁地，找到了许多宝物……

　　罗阳眼神连变，醉蝠借出手攻击红发战虎的瞬间，利用随身携带的唯一一件神物把信息传达给他，包括下界后不允许说的事情，希望这个人族小朋友能有个提防，不要中了团长的奸计。

　　“原来如此，这家伙特意把我引来，是听了某个巫神的话，认为利用我可以破解神墓，或者我可以在里面起到一些良性作用。以我目前的状态想要杀他，即便动用太乙弹也绝无可能。”

　　根据醉蝠送来的信息，罗阳在心中快速分析。

　　“假设这个副团长说的一切都是真的，那么就该转身而去了，绝对不能上当。因为红发战虎有太多手段来收拾我这个小小的二级战圣，而且他根本不在乎手下死多少人。就算不死军团巨头到来，他真若发作，都未必是这位处心积虑准备多年的暮血团长对手。”

　　醉蝠看似醉生梦死，实则心中一片透亮，他只是没有想到团长这样无情，把最后一丝希望都掐灭，那也是他留在暮血的原因。

　　罗阳并未觉得惊悚，相反他心中产生一个大胆想法。假设这位醉蝠传达的信息是真的，那么红发战虎可以通过醉蝠的眼睛看到宝羽藏匿的身影，势必会有一种高高在上的感觉，如同看猴戏般看他来回乱窜。

　　“妈了个巴！拼了！说什么也要干他一枪。”罗阳胸中战意沸腾，他继续小心移动，并认真观察战况，就像丝毫也不知对方察觉到他一样。

　　渐渐的，奎安人的英灵开始破碎，他们毕竟不是实体，仅为远古时空留下的气息。

　　即便这样也够瞧的了，使罗阳的排名在万族英雄榜上大大迈进了一步，由九千九百多名就要跌出榜单的战绩一跃跨越了一千六百名，进入八千三百名区间。

　　所以，罗阳还在想方设法，准备干红发战虎一枪之时。人族倒是热闹了，有很多人都在质疑这位最近声名鹊起的年轻战圣，觉得他战绩不实，肯定使用了某些特殊手段，在英雄总榜上驻留的时间一定很短。

　　排在九千九百名，眼看着就要跌出榜单，没想到短短的几分钟竟然实现惊天逆转，又不知道使用了何种手段使名次飙升。


第0894章 干了一枪

　　如果罗阳知道榜单变化，仍然会不好意思。因为今天这一战灭掉不死军团很多精锐，完全是明光镜与红发神魔女的功劳。当然，他确实出手了，灭杀了一些敌人，不过相差还是很多。

　　话又说回来，明光镜是罗阳的战器，需要依附他才能提升，这份战绩的含金量还是很高的。

　　不过眼下他想不到那么多，战车上还有大把命珠呢！要是把这些东西送到圣殿去，想来他的战绩又会飙升一大截。

　　明光镜如同长了翅膀，在黑暗中飘退。

　　他可不是普通圣兵，而是一件踏上职业体系的古老宝镜，受到奎安人气数所钟爱。只要日后神源充足，他的力量足够强横，便可以如同逆转时间车轮一样让古老英灵复苏，并以投影的方式降临，再起兵戈！

　　因为奎安人投影大军正在崩溃，明光镜为了支撑大军作战，并未与罗阳一起藏匿，所以必须及时撤离，否则遭受暮血团长一枪绝对破碎。

　　那一枪不简单，绝非常规手段。留下会给罗阳添乱，因此明光镜退得相当果断，也相当迅猛。

　　“暮血，你们好大的胆子，竟然用我们不死军团做探路石。”高达五百米的黑蒙蒙身影说道。

　　红发战虎用他那双眼袋幽黑的眸子看向黑蒙蒙身影说：“是堕龙谷的多莫尔统领吗？不知道你们不死军团派了几位统领过来，隐藏得倒是很好，连几种神眼都无法洞彻你们的虚实。”

　　“哼……”这名不死军团统领刚要说话，“砰”地一声枪响，在暮血团长与副团长身前形成恐怖爆炸。

　　“罗阳！”红发战虎大怒，他明明一直分心注意着对方，这个小家伙还没有做好准备，毫无杀气，他正想着用什么样的手段来戏谑一番，没想到对方毫无征兆发难。

　　罗阳干了一枪之后，甩手就是五根空煌金凤珍羽，使身前空间出现一道道波纹，产生超狂猛的推动力量。

　　五根不够，之后又加上六根。

　　这六根珍羽拥有斩断气息的作用，瞬间让他远离此地。

　　“你逃不掉。”红发战虎第一次战力全开，竟然挡住了红发神魔女的压力，轰出一道明晃晃光柱，原来他还想拿到罗阳的脑袋探查一下这个小鬼有什么不同，现在却不那么想了，而是要把他完全泯灭。

　　“妈了个巴子！”罗阳爆了句粗口，又是六根珍羽出手，仿佛打开一道空间裂缝，身影栽栽歪歪飞射进入，只觉得背后火辣辣疼痛。

　　“轰隆隆……”

　　红发战虎的攻击太可怕了，绝对可以越级灭半神。幸好罗阳的反应无比迅速，把手中的珍羽全部打出去，这才救了自己一命。

　　珍羽打开的空间裂口立刻封闭，仅有几点光芒射人。即便如此，当这几点光芒靠近，神甲便如同岩浆般化开几处。

　　“好痛！”罗阳一下子痛得晕过去，失去了知觉。先前逃向远方的明光镜一下子愣住，因为他就要感受不到主人的气息。

　　与此同时，不死军团统领出手，因为罗阳给他创造了绝佳机会，黑色三叉戟就像从空间彼岸刺出，带着一种令人惊悚的枯寂向前。

　　有人看到了银河灭绝，有人看到了万物凋零，绝望与毁灭贯穿一生，两名神域佣兵承受不住这股气息渲染，竟然当场发疯攻向自己人。

　　五秒钟之前，罗阳突然出手轰出最后一颗太乙子弹。

　　他在这颗子弹中掺入了混沌一线天的力量，使之射出的同时便出现裂纹。

　　因为神域狙击枪的射速实在太快，受到神法期超能侵染产生了非凡爆炸力，所以想让太乙弹洞穿射程内十六名不死骑士正好在大敌身前爆炸，需要大量运算。

　　罗阳在那演猴戏的时候，翻来覆去计算射程。

　　他为了这一枪用掉了储存在职业印记中的最后一点神光，并且最大程度开放神源，让神甲能抗衡随之而来的攻击。

　　虽然这颗太乙弹给红发战虎造成了困扰，却不是那么严重。问题是，他正在与一位不死军团巨头对话，只要这位统领不是傻到一定程度就会抓住机会出手。

　　果不其然，罗阳的小小计谋成功了。

　　不过，即便他跑得快，仍然遭受难以想象的攻击，使本就沉重的伤势又加重三分，身体不断向下沉去，与明光镜逐渐断了联系。

　　暮血佣兵团与不死大军陷入乱战，可以说双方都没有做好准备，却在这个时候碰撞。而罗阳创造了绝佳机会，不杀一杀怎么能行？

　　最主要一点，不死军团几位巨头看到就要聚集齐石棺的图腾柱，动了一些心思。因为神墓出现波动惊扰了附近众族，使千墓山受到关注，所以他们把计划全部推翻，不再希冀神域佣兵搞定神墓后，再出手抢夺想要的东西，而是现在就动手。

　　这一战打得虚空崩裂，神墓塌陷，不知道多少神域佣兵死去，也不知道多少不死骑士留下命珠化作灰烬……

　　……

　　……

　　当罗阳醒过来时，已经过去三四天，他躺在战车上。

　　明光镜仿佛死了一样，没有任何波动，只在镜面上留下一句话：“他奶奶的，老子使用归元镜光把你从鬼地方找回来，却引来了一堆可怕怪物，等你获得强大圣息来滋润我吧！要挂了。”

　　不但明光镜损失惨重，神甲成了一团漆黑废物，揉成一团躺在战车角落中。车辕之中江宝宝的气息微弱得可怜，所有龙属都陷入长眠。

　　“怎么回事？”罗阳张了张嘴，发现说话特别困难。

　　“大哥，你醒了。”孙阡陌从车沿上跳下来，全身上下焦黑一片，身体很多地方凹陷进去。

　　空煌金凤晃动没毛屁股，咯咯咯叫道：“倒霉蛋，要不是我们拼死相救，你就挂了！”

　　说到这里，空煌金凤浑身颤抖，尖声尖语说道：“神墓下面镇压着一条死亡隧道，那是古老的域外死神与域外生物为进军银河系打出的一条进军秘道。多年来里面有一些域外不死物种繁衍生息，还有一些魔血种族延续血脉，以至于成了非常恐怖的地方。要不是镜子及时使用归元镜光照过来进行引领，我们都得挂在那。”

　　孙阡陌叹道：“是啊！那个地方好恐怖。我苏醒后，战了一路却帮不上多少忙。还是从大哥手中拿下狙击枪，使用枪中储存的力量，这才击溃了几波攻击。”

　　“辛苦了！”罗阳沙哑着嗓音说，不料这时神墓涌起死亡迷雾，死气像海洋一样波动起来。


第0895章 感知大增

　　神墓生变，死气冲涌。

　　在浩瀚无边的死气浪潮中，有一条小路通向远方。

　　朦朦胧胧，有人过来，为首一名红发青年坐在死气缭绕的黑色骏马背上，目光阴冷，眸子里透出星星点点金光，时不时在周围扫视一圈。

　　“团长，我们完全有能力压制那些不死军团巨头，为什么要这么早撤走？还把图腾柱给他们留下？”副团长马希尔已经憋了很久，这个时候忽然开口问道。

　　“留给他们有什么不好？你可知我那一族的祖神有多厉害？她以女流之辈成神，曾经在众神竞技场上排在前五十名，神主之下罕逢敌手。若非她怀上孽种，并被众神洞察，不得不离开神域，否则我们这一族发展到近前，恐怕抵得上半个艾米西亚了。”

　　“这么厉害？”马希尔惊惧，如此说来这是一尊真神降世，他们这点人冲上去还不当场覆灭？

　　“咳，咳，咳！”

　　红色青年重重咳了几声，鲜血随着嘴角流淌，他捂住胸口说：“没那么厉害了，否则她不会仅仅压制我们，并借外人之手进行清理。不过，作为一位曾经风风光光的女神，她应该掌握着不少禁忌手段，所以我早就有意将图腾柱让给那些蠢货。”

　　“这都是团长的计划？”马希尔不敢置信地看向红发战虎，心中深深畏惧。

　　“有计划之中的部分，也有计划之外的部分。就好比被这个罗阳打了一枪，让堕龙谷多莫尔抓住机会发动了死亡连击，就有些超出计划了。不过还好，我们的表现更加真实了，图腾柱易主，让这帮蠢货去承受祖神的杀招。”红发战虎一笑，从腰间取出一颗药丸，小心翼翼地放到嘴中咀嚼起来。

　　马希尔赶紧低下头去，非常恭敬的说：“团长算无遗漏，使兄弟们战力完好，相信一定可以达成心愿。”

　　“达成心愿？”红发战虎仰头大笑：“哈哈哈，真是可怜啊！马希尔，你这个人就是做事和说话都太谨慎小心了，缺乏一股气势。瞧瞧那个人族小鬼罗阳，这么快就提升到圣级，观他的骨龄不过二十多岁，在很多生命悠长种族还是娃娃，却勇猛精进到如此程度。究其根源便是敢于拼搏，不停逼迫自己向上攀升。”

　　“呵呵，属下和他不是一种人，又何必强求？”马希尔尴尬一笑，二十几岁的战圣呀！确实惊才绝艳，然而在他这种老油条眼中，根本不算什么。古来有多少奇才，却活不长久？想要多活几年，并且长生久视，就要小心再小心，用那无上耐心去慢慢靠近心中的目标。

　　“也对，不同的人，有不同的道。只不过啊！殊途同归，能快点为什么不快点？我们已经在路上蹉跎多年，进入第四纪元末期，这次的乱可不一般。”

　　“是，团长大人说得对。”马希尔仍然坚持着自己的原则，小心，谨慎，滴水不漏。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　道路前方忽然传来爆炸声，紧接着出现死气风暴，很多庞然大物从神墓下方钻了出来，没头没脑地向四面冲去。

　　不止一个地方如此，很多地方出现空洞，随后大量身影钻了出来，开始在神墓之中肆虐。

　　“怎么回事？”暮血佣兵团一直暗中跟着不死军团，想要从后面捡便宜，看看他们什么时候摆平罪血祖神，不曾想出现这种变故。

　　红发战虎突然变色，大声吼道：“小心戒备，这些鬼东西是域外不死生物和拥有魔神血脉的魔兽杂交出来了，不知道在神墓中繁衍了多少代，已经趋于完美，突破了进化屏障，都具备圣级实力。关键是数量，过万的话会很危险。”

　　连团长都如此郑重，下面的佣兵更不敢大意，纷纷取出趁手兵器，准备遇到危机立刻拼命。

　　与此同时，不死军团通过一件传承久远秘宝，找到了罪血祖神莫金丝的石棺所在地，向花圃发起冲击，掀起一场惊天动地大战。

　　还好，罗阳在六合真灵战车上已经退到神墓外围，暂时没有危险。他撑起身体，向一片惨白雾色中望去，惊奇地发现感知力量大为增长，就像进入了平滑通道，忽悠一下延伸出去。

　　“奇了怪了！怎么会这样？”罗阳思考片刻恍然大悟，心中暗喜：“明白了！我的感应能力来自灵意神感万妙娃娃，之后又经过魔笋强化感知，这两种奇珍异宝都是死意中诞生出来的东西，回归纯粹死意环境，自然可以威力倍增。”

　　罗阳的感知本就高人一等，在皇级便不下于圣级人物，现在四周精纯死气涌动，无尽死意蒸腾升起，营造出一片只有在域外才可以见到的死域。

　　换做别人在这种环境下，感知力量会受到极大压制。罗阳刚好相反，他在这种环境下，感知成倍扩展，就像回到海中的海豚，可以在脑海中描绘出遥远所在的情况。

　　“哈哈哈，天无绝人之路，损失这么惨重，连明光都快挂了，得找机会打回去。”罗阳绝非匹夫之勇，他有一种大勇气，越是难以战胜的对手，他越是战意滔天。

　　“大哥，我们何去何从？”孙阡陌手搭凉棚，站在车辕上远望，他在死气海洋中竟然也能看出去一段距离，并且对危险的感知特别敏感。

　　“小心些，下面我们要进入危险区域闯荡，神墓之下生存的怪物跑出来了。能突破镇压力量进入神墓，差不多都有中位圣级的实力。呵呵，起航，奶奶的，危险就是机遇，总得把酬劳捞回来。”罗阳撑住几近残废的躯体，靠着华盖的伞柄安坐，抬手指了一个方向。六合真灵战车瞬间发动，穿越死气一路挺近。

　　刚刚行出去五六分钟，六合真灵战车汇报：“主人，我有一个奇特发现，可以利用周围精纯死气修复那些碎裂的命珠。”

　　“哦？你能压缩死气？”罗阳眼前一亮。

　　“是能压缩死气，这猴子只消耗了一部分神光之祖，石坛中还剩下不少，我觉得可以为主人压缩出死气狙击弹。不过，要用到命珠做核心。”

　　“用死气和命珠制造狙击弹？”罗阳笑了，点头道：“也好，车上的命珠全给你，神光之祖也给你，造几颗出来看看效果。”


第0896章 试枪

　　转眼间，罗阳苏醒已经过去半天时间，神墓深处传来一波又一波震荡，还有毛骨悚然的吼叫。

　　对于这一切，身负重伤的罗阳充耳不闻。他正在教猴子练枪法，孙阡陌的眼力非常好，学习速度也特别快，所有细节讲一遍就会。

　　这真是一个非常聪明的学生，仅仅几个小时便悟透了老师传授的知识。唯一的缺点是有些好动，每当学到新的东西，总会在战车上翻腾一番，以表示自己的喜悦心情。

　　“哎呀呀，哎呀！臭猴子，你能不能安静些，老是在我身上翻跟头，还让不让人干活了？”

　　“对不起，嘻嘻，对不起，车老大。”猴子抓耳挠腮，竖起足有身体三倍长的狙击枪，心中欢喜，因为罗阳刚刚说，把这支狙击枪送给他了。

　　“阡陌，老实点。玩狙击枪，尤其在这种雾气昭昭环境中，要有耐性。沉不住气，你会死得很惨，因为只要我们一出手，那些神域佣兵便能通过破坏强度，空间震动，以及大致范围来锁定我们，并进行准确还击。”

　　罗阳说话时非常严肃，面色凝重。孙阡陌挠了挠额头，觉得这真是一个大问题，猴子天生就爱动，玩狙击枪有些不对路子。

　　“大哥，我会小心的，嘻嘻！”孙阡陌觉得有些害怕，他已经突破成为巅峰战尊，就差一步便可进入战皇境，不过这一步太难，即便在千军印记录的古老战场上厮杀，也未能突破而入。

　　“千万不要大意，命只有一条。如果留下分身，还有机会报仇。没有分身，连报仇的机会都没有了。”

　　罗阳摇头叹息，以前因他而死的圣级存在，便有分身加入复仇队伍，向通古斯神庙展开进攻。而白秀贝留在太巫族的分身，希望好好活下去，甚至活得长久些，所以他才疯狂报仇，顶替白姐的分身，却没有想到敌人如此强大。

　　本尊死后，分身的存在意义就是复仇，了结这个心愿可以多活许多年，否则崩溃时间特别快。

　　真正出手灭杀白秀贝的神域佣兵已经解决掉，不过还有一名最大真凶。

　　暮血团长才是凶手，他想利用罗阳做棋子，不把这个人干掉，罗阳总觉得寝食难安，有一种秘密会被一点点挖掘出来的预感。尤其在对方火中取栗，于神墓取得收获后，与通古斯神庙有关的一切会变得相当危险。

　　现在，罗阳的感知能力一下子放大，不过这种优势没有那么强，因为通过醉蝠发过来的信息来看，红发战虎厉害着呢！有一系列定位追踪手段，还能掌控几种稀少神眼，当真不好对付。

　　跨越重重雾区，可以感受到，死气的浓度越来越可怕。

　　还好战车正在消耗神光之祖，以命珠为器皿吸收死气，制造出太乙弹。

　　命珠的死气极为浓郁，而且构成模式十分奇异。级别越高，构成模式越繁琐，坚硬程度已经接近太乙体，所以不需要消耗多少神光就可以压制出一颗太乙狙击弹来。

　　第一批成品马上就要完工，使用不死军团的少校，中校，上校三种命珠制造，至于射杀威力有多大，得进行一系列测试。

　　“叮，叮，叮……”

　　战车之中出现一枚枚降魔杵般带着螺旋花纹与阴冷气息的狙击弹。

　　“走，试试这些狙击弹有多大杀伤力。”罗阳早就选好了目标，那是远方正在白色雾霭中飞行的怪兽，由不死生物与魔兽混居繁衍而来，两颗脑袋，生得奇形怪状，应该称为混乱物种。

　　这种杂交生物全身上下荡漾着混乱气息，它们无法以正常状态出现，能够存活下来完全依靠魔神血那强大的极端生机。不过，魔神血让它们耗尽了潜力，达到一定程度就没办法提升了。

　　罗阳努了努嘴，孙阡陌指向自己说：“大哥，你让我开枪？”

　　“废话，当然是你，我现在连动一下都难，自然要你进行测试。放心，战车会帮你抵消枪械的后坐力。平面九点钟方向，两分钟后开枪。记住，第一枪后，间隔五秒钟，立刻开第二枪。”

　　“好！”

　　时间不大，就听雾海之中“砰”地一声枪响，五秒钟后又是“砰”地一声，罗阳说道：“走。”

　　六合真灵战车急忙加速，与一道庞大身影“擦肩而过”，险之又险脱离险地，吓得猴子呆立良久，这才缓过几分心神说：“我靠，刚才我们差点被吞掉。老大，你叫我开枪靠得太近了！”

　　“调头回去，第三枪，快。”罗阳眼中全是激情，这种命珠与死气压缩而成的狙击弹，比他想象的程度要厉害许多。

　　“呼，呼，呼……”

　　白雾剧烈波动，那是巨大身影正在翻江倒海般折腾。

　　随着第三枪“砰”地一声命中怪物，白雾抖动得更厉害了，那大家伙就像痉挛一样，在疯狂挣扎，却难以阻止身体不同部位扭曲。

　　罗阳仔细感应，面色一变说：“原来是这么回事，命珠遇到生物就可复生。把命珠射入怪物体内，给他们提供了成长温床，开始割据一方建立自己的地盘。怪物苦苦抵挡，却节节失利。”

　　怪物的身体成了战场，不死军团的校级骑士要复苏，却受到混乱力量影响，变得愚昧嗜杀！

　　如此一来，产生非常壮观的“分尸”景象，最后随着一朵白色蘑菇云生起，周遭雾海向外围破散，清空了一大片区域。

　　“哇，我们成功了。”孙阡陌又在战车上翻跟头，他从来没有想过可以干掉一尊圣级怪物。

　　罗阳认真感应，从爆炸中心找到一块黑色兽骨，仅巴掌般大小，上面布满了血管一样的红线，天然形成某种印记，令人看上一眼就要晕眩。

　　“大哥，这是什么东西？”孙阡陌晕晕乎乎，观看黑色骨片竟然像喝醉了一样。

　　“不知道，这块骨类似圣者舍利，又好像一块神骨。先收着吧！我们去其他地方多猎杀一些怪物，看看它们体内是不是也有骨片。当然，最重要的事情是试枪，掌握这种狙击弹的威力。”

　　从这一刻起，罗阳当眼睛，孙阡陌当手脚，二人在茫茫雾区游荡，专门找一些行动速度不快的怪物试枪，不曾想这一试搞出了非凡效果……


第0897章 第三方人马

　　“快，阡陌，三二八方向，少校弹。”

　　“砰！”

　　“五六九方向，中校弹！”

　　“砰！”

　　“七七三方向，少校弹。”

　　“砰！”

　　三枪过后，战车飞速退后，让出了一片空间。

　　很快，三头怪物冲撞过来，产生山摇地动般效果，它们竟然撞在了一起。刚想厮杀，便感觉体内传来一股躁动，有什么东西正在萌芽。

　　“吼！”

　　怪物发出吼叫，全力压制体内的异常。不过，浓郁的死气与死意蔓延，它们的身体成了滋养异类的温床，种种枯寂，懊恼，绝望等负面精神波动纷至沓来，让它们头痛欲裂，死命撕咬伤口，却难以根除那可恶的气息。

　　罗阳在远处进行感应，把这些情景映照到脑海中，叹道：“这还只是校级弹，要是使用那些少将和中将命珠制造出来的狙击弹，不知道会强成什么程度。”

　　“大哥，不如找一头厉害的怪物试一试。”孙阡陌挺起胸膛，雄赳赳气昂昂，好像这天下就没有他干不死的怪物。

　　“试什么试？那种程度的狙击弹会产生非常恐怖的后坐力，就算有战车代为削减力量，你也承受不起。”

　　孙阡陌的小脸一下子垮下来，急忙问：“那可怎么办？我们要对付的家伙个个厉害，可不是这些蠢呆呆怪物能比的。”

　　“没关系，到了关键时刻我出手。”罗阳笑着指了指自己，远处轰然产生三团气浪，使一片虚空变得干干净净，仅留下两块黑色骨片。

　　金鸡电射而去，把两块血纹黑骨牵引回来，不屑地说：“嘁，怎么才两块骨？大上次干掉的怪物可是贡献了五块黑骨，这三头大家伙居然只贡献了两块骨。”

　　孙阡陌擦拭着爱枪，斗嘴说：“鸡仔，能不能安静些？遇到五块骨太稀少，还有打了四五头怪物颗粒无收的时候呢！少见多怪。”

　　“咯咯咯，臭猴子，我是金凤，不是鸡仔。”

　　罗阳微微一笑，有这两个家伙在身边，路上与寂寞不贴边，吵吵闹闹猎杀了两百余头怪物。

　　这要感谢战车，是真灵伞压缩了大批弹药，而猎杀怪物全靠狙击弹之威。另外，在路上远远感应到一处战场，又收获了大批命珠，否则可造不出这么多狙击弹来。

　　就在这时，当罗阳把两块黑骨与其他黑骨放在一起的时候，战车上“轰”地一声巨响，所有血纹黑骨像活了一样，快速合并成一块黑骨。

　　“喔喔喔，这是怎么了？”金鸡吓得瑟瑟发抖。

　　二百多块黑骨合并后向内塌陷浓缩，最后合并出一本黑色古书，封面上仿佛流淌着不朽宝血。

　　“这是啥玩意？”孙阡陌看了一眼，直接晕倒过去，他的层次太低了，没有那么高的精神力。

　　罗阳差点吐血，还好他有超强战意，遇强则强，疯狂反抗，最后总算没有晕过去，不过脸色苍白的要命，已经伤上加伤。

　　“鸡仔，这是什么东西？”罗阳抬头询问，因为空煌金凤知道一些神域秘辛，也许知道这部像黑匣子一样的古书是何来历。

　　“不知道，天晓得为什么那些骨片会合成出一部书来，不过看封皮的形制十分古老。”空煌金凤直摇头。

　　罗阳拍了拍黑书，皱眉道：“这只是类似盒子的封皮，里面狗屁没有，想要观看里面记载的内容，多半要继续击杀那些怪物。”

　　“主人，我觉得吧！这玩意有些邪性，我们还是收手吧！”空煌金凤不停向后退，站在车沿末端直打摆子，显然黑书对他也造成了影响。

　　“嗯，这东西确实挺邪性。”罗阳从旁边抓起一撮晶莹骨粉，洒在黑书上。

　　这些骨粉是由一名神域佣兵的尸骨炼化而成。

　　尸身应该是战斗时留下的，没来得及收殓，被罗阳就地取材，催成了拳头大小一团骨粉。

　　当骨粉落到黑书上，自行描绘出封字神符。不过，黑书微微震颤就将封字神符给击溃了。

　　“好高级，这点骨粉居然无效。”罗阳并未吃惊，干掉了二百多头怪物拼凑出来的东西，能普通才怪呢！不过，他真不希望受这东西影响，所以把全部骨粉洒了上去，凝聚成大大小小封字神符，甚至在微观状态下，每粒骨粉上都篆刻着封字神符，这是靠精纯战意打磨而成。

　　如此一来，勉强压制得住。

　　就在罗阳思考要不要再干掉一些怪物深入研究时，遥远所在忽然传来恐怖震动，紧接着前后左右空间完全翻转过来。

　　“啊，怎么了？”孙阡陌抓住战车华盖的伞柄，只觉得头上脚下，有一股力量在拖拽他。

　　六合真灵战车也翻转过来，急忙释放出光芒，将自己和主人保护起来，形成一层透明光膜。

　　这个时候，所有事物都朝着一个方向陷落，眨眼间两头怪物从战车左侧经过，它们用力撕扯抓挠，想要停下来，却还是被神秘力量抽走。

　　罗阳感觉不对，用力一拍战车，拿战车当太冲剑用，嗡嗡作响之下爆发出黑色芒光，封锁住战车附近空间，形成一层非常奇异的空间隔阂，阻断神秘力量吸摄。

　　吸力非常强大，迷雾般死气却不受影响，且变得更加浓郁了。很多地方出现了洞口，有无数怪物钻出，沾上吸力就被摄走，令罗阳大呼诡异。

　　大约五六分钟之后，手中的黑书熠熠放光，竟然想要随着吸力飞走。封字神符显神威，急忙定住黑书，让它不敢造次。

　　随着死气越来越浓烈，罗阳的感应层次再次拔升。

　　脑海中忽然呈现出一些画面，有红发神魔女坐在石棺上与死灵大军作战，有暮血佣兵团奋力击杀怪物，还有一群身影从旁蛰伏，通过非常奇异的罗盘锁定红发战虎与副团长马希尔。

　　罗阳十分惊奇，暗道：“居然还有第三方势力在，这位暮血团长杀了手下那么多佣兵，竟然没有封锁住消息。如果不是死气变浓，让我的感知提升到不可思议地步，很难发现他们存在。”

　　既知这种状况，罗阳安心等待，没想到仅仅过去五分钟，红发神魔女自动进入石棺，把自己封存起来，仍有不死军团送上神系图腾柱。

　　不过这反而引起不死军团几名巨头怀疑，怀有禁忌神胎的莫金丝居然自封，难道她不怕大军攻入神墓，毁去那伟大存在的神躯？这里面肯定有鬼。


第0898章 神枪合，神墓开

　　罗阳远远观望，叹道：“螳螂捕蝉黄雀在后，我先前与红发神魔女联手对付暮血佣兵，万万没想到还有正牌不死军团，更加没想到在暮血佣兵和不死军团之后，还有第三方人马。仔细感知，这第三方人马的实力非常恐怖，红发战虎有劫数了。”

　　孙阡陌抓耳挠腮说：“大哥，那我们就是第四方人马喽？等到时机成熟，在后面扫灭他们。”

　　“扯淡！别看我们有命珠制作的狙击弹，却不知道打在不死骑士身上好不好用，而敌人高手众多，随便一次集火轰炸或集群冲锋，都能把我们碾成碎片。”

　　“啊？那怎么办？”孙阡陌有些着急。

　　“别急，慢慢来，我们唯一的优势便是对神墓无所求，无论这里有什么宝物，他们爱怎么争就怎么争，不会放在心上，只求在关键时刻重创暮血团长。”

　　“对，我们只求干掉一人，与那些势力不发生冲突。”孙阡陌很聪明，眼前一亮豁然开朗。

　　时间一分一秒钟过去，不死军团终于抵御不住诱惑，使用了聚齐十二石棺的图腾柱，在一阵轰隆隆震荡下，打开了通往神墓中心的大门。

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　图腾柱如钥匙，插入无形大门的瞬间，方圆不知道多少万里的虚空陷入无休止震荡，有阴物出现。

　　“那是什么？”所有人惊悚。

　　副团长马希尔大叫：“警戒，那是古之道印与神的残念产生叠加效用，生成的恐怖魔灵。”

　　不用多说，很快便见到了魔灵的厉害。

　　总共十二尊魔灵，仅仅十二尊，却如同十二名真神。

　　他们或阴冷，或猥琐，或残暴，是负面精神意志的大成者。不死大军打开神墓大门，首当其冲遭到十二尊魔灵屠杀。

　　不死大军号称不死，实则是其他银河生物封存一身生机，走了死道。他们做梦都想进入一片安详地，恢复生机，永享安乐！

　　然而，这份安乐是建立在入侵和践踏本土生命的基础上，又有谁愿意将大好河山拱手相让啊！

　　争夺空间与资源，没有对错，只关乎一条永恒法则，那就是活下去！活得更好，活出风采！！！

　　罗阳盘坐在战车上，他一直在收束力量。虽然圣息之海出现漏洞，丹田之内一塌糊涂，但是神域狙击枪拥有吸收能量的能力，在能量疯狂冲刷下，不断刷新灌注上限，使两支狙击枪黑得发紫。

　　黑得发紫只是第一步，之后又显现出巨大色差，在紫色中出现一条条黑线，这却是紫得发黑。

　　如此往复，紫得发黑，黑得发紫，能量不断灌注之下，全力开发这两支神域狙击枪。

　　让罗阳万万没有想到的是，就在能量达到极致，感觉再也无法灌输之际，两支神域狙击枪突然荡起空间波动，竟然“啪”地一声，如同两张纸叠放到一起，完美重合成一张纸。

　　“真是奇了，神域狙击枪还有这种功能？”罗阳惊愕的同时，耳边响起声音：“恭喜，在不懈努力下，随身狙击枪和备用狙击枪达到能量极值，两把狙击枪合并，扩大能量容积，弹舱推进系统升级，减震系统升级。希望您继续努力，开发本产品更多功能。”

　　“咦，这玩意这么高端？”罗阳挠了挠后脑勺，没想到因祸得福，因为圣息受损，丹田出现漏洞，担心混沌一线天失控，不得不将能量疯狂注入两支神域狙击枪，竟然意外使两支狙击枪合并，扩大了能量容积不说，更在原来的品质上进行了优化和升级。

　　有了这个发现，罗阳哈哈一笑，开始更加疯狂地洗刷狙击枪，想看看它的容纳极限在哪里？

　　叠加出来的狙击枪，尽管只是一次叠加，便轻轻松松镇压住几乎失控的混沌一线天，使罗阳有了更多精力调理伤势，面色顿时好了不少，短时间内不用再为镇压不断飙升的黑焰分心了。

　　另一边，十二尊魔灵如同神灵，展现出不同的道，那是他们从道印中剥夺来的力量，统统都在神禁层面，动辄便是排山倒海磁煞碾压，要不就是凛冽的阴风吹袭。

　　那磁煞可以把少将以下，所有不死大军的命珠吸出来，虽然有着距离限定，却令层层叠叠的不死大军都不敢靠近。

　　而阴风更加了不起，直接吹散了一尊尊高大身影的死寂肉身，使命珠掉落，与磁煞有着异曲同工之妙，却又更胜一筹，因为不死大军的少将都经不起这一吹。

　　其他魔灵未必能达到如此程度，却也展现出摧枯拉朽般手段，竟把一尊尊令世人恐惧的不死骑士当做肉鸡来宰。

　　罗阳在远处感应，画面呈现到脑海中，使他震惊不已。

　　“好厉害！如果能收服这十二尊魔灵为我守卫神庙。不用多，每座神庙安排一尊，就没有人敢打我的鬼主意了。”

　　这是最直观想法，而那些正受摧残的不死大军可不这么想，他们那古井无波心中，竟然产生诸如恐惧，愤怒，缅怀等情绪，使冰冷无情的心中一下子有了起伏。

　　“不死大军乱了！仅仅十二尊魔灵便要屠尽他们。”神域佣兵中有人学有神眼，正远远注视战场，将情况反馈给团里。

　　红发战虎目光冰冷，摇头说：“这才哪到哪？不死军团准备充分，而且先行进入神墓，肯定会有后手。另外，大浪淘沙始见金，把这些沙子筛掉才能见到真金。”

　　果不其然，不死大军那边，凡是没有被十二尊魔灵消灭的不死骑士都展现出异象，背后隐隐绰绰呈现出一尊又一尊域外死神，如同众神殿，散发出盖世气焰！

　　这一幕惊呆了许多人，包括罗阳。

　　罗阳这才知道在不死军团中，有真正的高手，他们得天独厚，远超同阶存在，可以越级而战。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　随着响声，出现离奇一幕。

　　十二尊魔灵剪除了不死军团中那些无法展现异象的喽啰，便将通道让了开来，允许他们通过。


第0899章 玄圣至

　　“怎么回事？这十二尊魔灵只是进入神墓的一重考验吗？”

　　“考验的标准是什么？同阶无敌？又或者能承受魔灵的攻击便予以放行？”

　　“不对，你们没有看到从神眼传回的画面吗？那些不死骑士背后都有域外死神的投影，说明只有受到神级存在眷顾之人才能进入。”

　　暮血佣兵团并未伤筋动骨，眼下还有将近三百人。

　　他们也想进入神墓，因为坚信神墓中有大机缘。可是十二尊魔灵镇守住入口，筛选出至强者进入，这与先前所想不同，显然出自神墓主人刻意安排。就怕筛选出一些人给予传承，那样他们便错过了机缘。

　　是去，还是不去？

　　很多人看向团长，也有人目光闪烁，觉得是独自行动的时候了。

　　红发战虎冷冷一笑道：“大家心中有数，这是我暮血佣兵团最后一次合作。既然如此，走到这一步，想要寻求突破的，可以立刻离去。”

　　无人敢动，因为知道团长心机深沉，也许这一动便是身首异处之时。

　　“都不动吗？那好，跟着我走，进入神墓看一看，究竟在搞什么鬼，居然弄出了十二尊魔灵镇守入口。”红发战虎心中也奇怪，因为在他的情报中，可不包括这些东西，除了得到罪血祖神的孽胎，他还要取得四件宝物。

　　有了这些东西，他就可快速成神。另外，在神域那边都准备好了，已经控制住一名弱小族群的神，这算是一个名额。

　　既然红发战虎发话了，众佣兵收起小心思，向着入口处移动。

　　“快，集合力量轰炸魔灵。”有人吼道。

　　魔灵的身高达到千米，仿佛十二座巍峨不朽高山，浑身上下散发出滚滚黑烟，身上仿佛穿着黑色衣袍，面孔笼罩在黑雾中，仅能看到冰冷慑人的眸子，仿佛由各色电光组成，炫目至极。

　　如此存在，战力通天，即便战虎邀请来的半神看上一眼都直打怵。

　　“砰，砰，砰……”

　　枪声大作，很多神域佣兵取出枪炮进行攻击，他们不光有狙击枪，还有一些极为强大的枪械。

　　“咄咄咄，咄咄咄，咄咄咄……”

　　机关炮爆发出金色火舌，每颗子弹都篆刻着神秘符号。向着十二尊魔灵飞射，溅起大量涟漪。

　　火箭炮攻击，这不是一般的火箭炮，而是神域出品，直接引起物质层面衰变，效果堪比死气腐蚀数万年，使十二尊魔灵的高度矮了小半头。

　　神域佣兵大展身手，他们是精锐中的精锐，绝非那些不死军团喽啰可比，就算十二尊魔灵以恐怖手段进行侵袭，也有办法克制。

　　大战良久，十二尊魔灵不得不放开道路，他们的身形又缩小一些，眸子里的电光逐渐弱化。

　　“走！”暮血佣兵进入神墓，消失在通道尽头。

　　等了好一会，罗阳感应到的第三方人马动了。

　　虎啸龙吟，神风铺展，近千名气息强大存在来到入口处。他们没有任何迟疑，开始对十二尊魔灵进行打压。不过，他们人数虽多，却没有暮血佣兵团那样强大，大战一场留下近百具躯体，这才堪堪突破而入。

　　等到罗阳赶过来，他乐了！

　　战场上留下不少好东西，即便那些神域佣兵看不上，却正好解了他的燃眉之急。

　　“大哥，我们怎么办？也要闯进去吗？”

　　孙阡陌朝着十二尊魔灵直呲牙，这十二尊大家伙从最初的千米身高缩小到两百多米，显然被暮血佣兵和第三方人马打得不轻。不过，即便这样，他们看上去仍然不好对付，眸子里吞吐各色电光，似在锁定战车。

　　罗阳呵呵一笑，摇头说：“等他们出来就好，我已经探明这十二尊魔灵的守护范围，你不是有天箱印吗？只要在他们的出手范围外进行抓取，就可以把战场上能用的东西全部抓过来。”

　　“嘻嘻，对啊！只要小心些，这里是我们的天下。”孙阡陌喜得上蹿下跳，他连忙用天箱印抓取命珠和第三方人马的尸体。

　　正所谓大炮一响黄金万两，也不知道入口处死了多少不死骑士，猫眼大的命珠叮叮当当落入战车，自动滚入车辕空间接受封印。

　　连婴儿拳头大小的命珠都找到好多颗，单单这笔收入就可以向圣殿兑换所需，供麾下所有神庙发展，再多养百亿人口都不成问题。

　　命珠收到手软，罗阳终于体会到眼前这十二尊魔灵有多么强大。所以更加小心谨慎，绝不越雷池一步。

　　孙阡陌受到罗阳点拨，运用天箱印越来越厉害。

　　很快他打捞过来一些尸身，有些尸身被同伴收走了，有些则留在了此地，总共五十三具。

　　大多数尸身都不完整，被摧残得看不清原貌。不过，仍然留下许多线索，罗阳从一只烧焦的臂膀上看到雷鹰标志，自言自语道：“原来是暮血佣兵团的死对头雷鹰，暮血肯定有他们的细作，无论红发战虎多小心，都没能阻断他们追踪。”

　　因为醉蝠发送的讯息比较全面，所以罗阳知道雷鹰佣兵团。

　　这里面的水很深，牵扯到神域上层斗争，也有神系之间的倾轧。罗阳决定还是静观其变，他的敌人始终只有一人，神墓之中指不定斗得多激烈呢！这时候掺和进去，有可能万劫不复。

　　令罗阳欣喜的是，他找到了十几支神域狙击枪。

　　现在知道了，这些狙击枪可以进行融合，先让真灵伞将狙击枪中的能量压缩成太乙弹，再用混沌一线天来涤荡冲刷，只要达到一定程度便可升级。

　　不过这些佣兵太穷，每个人身上不超过三件物品，还要包括常用和备用武器，显然都是非常基层的存在，竟然没有找到所需伤药。

　　罗阳比较郁闷，命珠再多也用不上，先前收集的数量足够制造狙击弹了。而这些穷困潦倒的神域佣兵除了贡献出一身圣骨，连像样点的东西都没有，真不知道神域究竟是什么样。

　　忽然，罗阳生出感应，六合真灵战车微微一晃，退入重重死气迷雾中。

　　远方来了一票人马，有云天族圣者，也有太仆族高手，还有一尊尊雄壮威武的机械龙。队伍后面飘浮着一座小型战堡，四位上通天文，下通地理，堪称无所不知的玄圣坐在一起，运用种种手段进行定位和探索。

　　“千墓山，潜龙在渊，困龙升天，好一个八方镇压格局。溯本还原，错不了，这就是传说中那位下界主神的坐化地！”

　　“我们不该向前了，神域佣兵，不死军团，加上上面很多巨头角力，弄个不好就会苦受其害！”

　　“太乙族玄圣，我认为这才是我等的机会，可以从中火中取栗。不要忘记，我们算天算地为的便是做那撬动天地之人。”


第0900章 黑书真黑

　　千墓山神墓曝光，起因还是罗阳晋升战圣，使附近广大星域出现异象。

　　众族派来圣者远远观望，洞悉了关键，于是开始突破，不断增加力量，甚至请出四位算无遗漏玄圣，要在神墓分一杯羹。

　　“千墓山在我们几族的领地上，凭什么让别人得利？”

　　“是啊！该我们的东西，绝不可能拱手送人，相信即便族神知道，也不允许我们退怯。”

　　这样一支集合众族强者，数量庞大的队伍，在四位玄圣的推演下，克服了种种难题，最终来到神墓入口处。

　　太仆族玄圣掐指一算，通告队伍：“前面就是神墓中心，由十二尊魔灵守护，可以通往中枢墓室。大家千万小心，留下一些人手在外面接应。十二尊魔灵击杀过不死骑士，击杀过神域佣兵，却没有留下一颗命珠，也没有留下一具尸体，说明有人打扫过战场，这个人应该还在外面，没有进入墓室。”

　　不愧玄圣，只看了一眼，便推算出罗阳曾经来过。当然，再详细些的信息，他们推算不出。

　　玄圣确实有办法叫时光回溯，不过那种消耗太大，根本不值得在此地使用。另外，只敢敲敲边鼓，在墓室外收集些战利品的人，他们并未放在心上。

　　罗阳翘首以待，十二尊魔灵非常厉害，挂掉的神域佣兵太穷，穷得让他目瞪口呆，这些各族高手组成的联军总该有点存货吧？

　　“攻击，进入墓室。”

　　联军动了，同样摧枯拉朽，同样威力不凡。然而，他们与神域佣兵相比差得太远，只能依靠数量发动悍不畏死冲击。

　　别看十二尊魔灵的身躯缩小许多，却在不打折扣执行任务。凡是气息达不到要求的人，都被层出不穷诡异手段击杀，这是一场非常残酷的筛选。

　　罗阳摇了摇头，叹道：“这些人太贪婪了，把自己看得太高，居然想火中取栗从神域佣兵和不死军团眼皮子底下染指神墓。”

　　十二尊魔灵的身形再度缩小，使众族强者染血，凡是踏入“鉴定”范围之人，就算不断向后撤退，也会遭到击杀。

　　入口处一片混乱，四位玄圣倒吸一口冷气，已经推算出虚实。

　　“还好，只是让一半人马上去试探，皇者过去基本上白搭，圣者也要潜力通天，或者有能力进行越级战！算一算，我们这些人当中仅有二百三十二人能够通过。”

　　“救命，啊！”前方战场传来惨叫。

　　“四位老祖宗，快快派兵相救啊！”几名圣者来到战堡，向四位玄圣求助。虽然这四位玄圣的战力并非最高，但是地位尊崇，联军中的高手都要听令行事。

　　“不，来不及了，勒令后退，不准出手相救。”冷冰冰命令传达下去，让联军一众高手心寒。

　　四位玄圣非常冷静，遥遥看向入口，其中一人说道：“考验为什么如此变态？难道那位神主在神墓中留下了某些传承？”

　　“传承？我看未必，他要吸收强者之血复苏才对。”太乙族玄圣冷笑，说道：“我们就镇守在这个地方吧！根据推算，神墓没有第二处入口了，进去的人想要出来，也得从这里出来。”

　　“也好！再紧急召些高手过来。”

　　四位玄圣计较一番，定下了盟约，相互束缚，相互利用，决定在这里“包场”，说不得还要请动神将和神侍，携带神兵来这个地方镇守。

　　谁都没有料到，在十二尊魔灵干掉了所有“弃卒”之后，他们的体型缩小到五十米，从远方传来一股吸力，使他们的身体“嗡”地一声破碎。

　　罗阳大惊，因为弄碎十二尊魔灵的吸力来自先前击杀混乱怪兽，合并出来的黑书。

　　“不好，什么时候黑书突破了骨粉描绘的封字神符？”

　　十二尊魔灵的身体破碎后，出现数百块巴掌大血纹黑骨，它们化作漩涡向六合真灵战车飞来。

　　速度太快了，不及反应便来到近前，并且响起一阵“咔吧咔吧”声，黑骨被黑书全数收了去。

　　“我靠，暴露目标了，我跑！”六合真灵战车轰然发动，在重重雾霭间穿梭，战车刚刚离去不到三秒钟，便有雷暴出现。

　　“咔嚓！”

　　雷暴击溃了方圆四十公里内的死气，清理出一片区域，如同水壶的小型战堡挪移而至，仔细进行观察，最后抓住一缕气息。

　　“有一辆古老战车曾经停在这里，战车的主人气息微弱，应该受到了重创。”四位玄圣之中有一名玄圣擅长追踪，竟然锁定了战车的离去方位。

　　“等等，解决这个人不是重点，重点是那些黑色骨片。”太乙族玄圣皱起眉头，心生惧意。

　　“是啊！那些黑色血纹骨片才是重点。我们看走了眼，什么魔灵？根本不是，用暴力把他们直接轰烂便有收获，却不曾想让这个潜伏者用了特殊法子捷足先登。”太仆族玄圣懊悔不已。

　　“黑色的，带有血纹，疑似神骨？”

　　四位玄圣都在推算这些骨片的来历，脑海中掠过一段段古老秘闻，他们彼此间运用玄妙办法共享资料，足足推算了十分钟才得到一个模棱两可答案。

　　“三位，会是那件东西吗？不大可能吧？”

　　“阴阳锉？不，应该不是阴阳锉，要我说是古老传说中，那部记载着太古力量的奇书，全由九州龙族的骨头铸造而成。”

　　“不管是什么，肯定很惊人，而且与神墓有着紧密联系。发信号，让我们的人把千墓山完全封锁住，这座神墓的价值太高了，高到不可想象，把那些老祖宗请出来，让他们过来定夺。”

　　“好，只能这样了。”

　　四位玄圣赶紧发送讯息，召唤族中隐居多年的高手，他们只是先头部队，千墓山的价值无法估量，就算真神降世都无法动摇他们的决心。

　　再说罗阳，战车上出现一些状况，那部只有封皮的黑书生出两张不知什么材质制造的书页来。

　　页面上显现出一片片燃烧似火文字。这些文字并非平面，而是立体。甚至不是三维，也许是五维，有着不可思议的广度，仅一个字便阐述无穷奥妙。

　　“这是什么书？”罗阳仅看了一个字便感觉晕晕乎乎，脑海之中疯狂炸裂，黑书自行从带在身边的奥秘之球抽取神源。

　　短短片刻，黑书吞噬了八千万卡鲁神源，相当于所有神庙的一半储备，使罗阳明白了这个字的含义，也是开篇第一个字，称之为“天”。


第0901章 天地二字

　　罗阳的面孔接近扭曲，书页上呈现出一个个燃火字体，非常有立体感。不过，仅仅第一个字就吸收了八千万卡鲁神源，这还是因为人族神源精炼。

　　八千万卡鲁呀！能做多少事？竟然被这部黑书的字体吃掉，真没天理。

　　“我就不该把这鬼玩意留在身边。”罗阳拿起黑书想要扔出去，不曾想脑海忽然炸裂，痛得他抱住脑袋在战车中打滚。

　　太痛了！而且深入精神，使心灵深处颤抖。

　　“天！”

　　在疼痛中，罗阳并非一无所获。他深深领悟到黑书上第一个文字，那是远古时期，对宇宙有至深理解的种族留下的印记。

　　别看只有一个字，却由法则神链交织而成，仿佛千百条大龙盘踞的通天柱，由额头职业印记向上成长，在头顶上汇聚出一片气象，那就是天！

　　“神魔大不过天！”罗阳仿佛悠悠转醒，鼻孔喷出两道璀璨气焰。

　　孙阡陌没有见到这种情景，因为他早就晕了过去。

　　黑书形成书页的同时，便产生一种令人心悸的波动。不要说孙阡陌，就算六合真灵战车和车辕空间中的龙属，也都晕了过去，失去所有感知。

　　正在追踪罗阳的玄圣目光一滞，他有些不敢相信自己的感觉，心道：“怎么回事？明明可以追到这辆战车，怎么突然失去了所有气息？”

　　罗阳领悟了天字，这是一种无法用言语描述的神文。光是弄懂里面的意思便消耗八千万卡鲁神源，可谓代价不菲。

　　“天！”罗阳就像着魔一样，伸出手去当空书写。

　　空中出现一个个艾米西亚神符，却都不足以诠释这个“天”字，它太过神秘，太过深邃了。

　　“怎么会这样？艾米西亚神符和所有字根都无法诠释它……”罗阳一咬牙，写出了他的专属封字，想要借这个封字来封印天字。

　　结果“咔嚓”一声，他伤上加伤，受到了恐怖震荡，封字神符完全破裂，根本不足以封印。

　　好就好在，经过强硬试探，意识中的天字更加清晰了，使罗阳生出一种玄妙感觉，仿佛天字慢慢复苏，传来更多只可意会不可言传意向。

　　“这种字神了，需要支付海量神源才可以解读。”罗阳微微皱眉，因为他有种感觉，只解读出一个字不足以引出变化，最少要两个字才可以产生功用。

　　“这些日子神庙高速发展，积攒下一亿七千万卡鲁神源，想不到遇到这本黑书，如此多神源都保不住了。”罗阳叹了口气，八千万卡鲁神源已经非自愿投入进去，想要稍稍窥探黑书的奥秘，就得继续投入八千万卡鲁。

　　这黑书不光黑，还是一口绝世大坑，估计以后漫长岁月都填不平！

　　罗阳并非拿不起放不下之人，他知道有人口就有神源，回去把所有命珠拿出来，向圣殿索取海量补给，就不信吸引不来人口。

　　事实上，边区五座神庙都已经人满为患，张小曼正在考虑借助天铜城和鲲灵战队的移动能力送子民前往自治领。

　　除了罗阳的自治领，还有几处区域驻扎着人族，如果能派遣信得过之人设下神庙，那就再好不过了。目前还不敢明目张胆在边区设置神庙，因为势力扩张太快，势必引起郑家和魔王岭弹压，底蕴仍然相差悬殊，还不到捋虎须的时候。

　　“领悟！”罗阳一咬牙，又投入八千万卡鲁神源。

　　黑书呜呜直响，仿佛有了生命，对于有人解读它欢呼雀跃。

　　“地？这第二个字阐述大地，不过不是普通意义上的地，它诠释了厚重与承载，如果与天字联系起来，又在诠释广大空间，生存空间。”罗阳觉得很不可思议，这两个字在脑海中产生联系，之后发生非常奇妙的变化。

　　“啪”地一声响，罗阳觉得自己开窍了，挥手间仿佛排兵布阵一样，把所有艾米西亚符文都展现出来，生出层层宝光。

　　然而，他再次挥手，宝光全部消失，艾米西亚符文彻底崩溃，消散得无影无踪，就连最关键的专属神符，那个刻印在心中的封字都碎裂开来，随着轻轻一挥向外飘散。

　　罗阳的身体缓缓飘起，本该重伤的他稳稳站在战车上。

　　在他的感知中，正站在一片浩瀚天地间，上为天，下为地，浊气下降，清气上升，周围越来越浓烈的死气便是浊气。

　　“天地演法，清浊区分。”

　　不见罗阳动作，战车附近的死气自动排开，由高空垂下一道无形清气，正好浇灌到他身上。

　　这清气可了不得，与死气正好走两个极端，竟然带有无边生机，顿时使罗阳的圣息一路高涨。

　　“好厉害的天与地，完全超脱了艾米西亚神符，站在宏观角度来诠释宇宙法则。”罗阳悠然神往，不知道是谁做出这种黑书，深奥得不可想象，功能更是立竿见影，完全凌驾艾米西亚神符之上，与符文系神明成神时，集合种族资源描绘的原始神符不分轩轾，功效应该差不多。

　　随便一个念头出去就能引动相当于原始神符的力量，尽管只是两个字，却妙用无用，对罗阳的帮助极大。

　　就好比眼前，明晰天地二字后，站在宏观角度观察此地，眼界一下子变得大不同。浓烈死气铺展，将生机逼迫到一起。

　　这生机有生物的生命力，也有宇宙赋予的一线生机，还可以看成类似皇气的生命磁场，受到浓烈死气的压迫，竟然上升汇聚到一起。

　　罗阳洞悉了这种奥秘，浊气下降，清气上升，将这珍贵的“清气”引来调理身体，总算稍稍稳住伤势，不至于持续恶化。

　　另外，领悟这天地二字，当即收束住体内的力量，也许等到损伤恢复后，单单凭借二级战圣的身躯，就可以承受神法初期，七八成混沌一线天的威力，如果将这两个字领悟透，发挥出全部威能也不是不可能之事。

　　罗阳正在借助清气调理身体的时候，神墓之中开战了！那些背后有异象的不死骑士纷纷取出金色骨头，拼凑出一扇大门，使密密麻麻投影降临。

　　“嗷嗷，嗷嗷……”

　　神墓中，混乱怪物冲了上来，先前神墓发出吸力将它们统统吸了进来，作为最后的屏障。

　　在这神墓中心，那根集齐了十二具石棺的神系图腾柱出现，飞向一具巨大石棺，它们彼此间生出吸力，似要合为一体。


第0902章 暮血分裂

　　“杀，杀光这些怪物，它们是罪孽的存在。”

　　“不可饶恕，域内神居然用不死物种做试验，让它们与魔兽结合，诞下这么多奇形怪状鬼物。”

　　不死大军几位巨头怒了，在他们眼中这种试验惨无人道，是邪恶到极点的路数，他们对生命执着才选择不死，而这种行为是在践踏生命。

　　神墓之中杀意绵延，战线拉扯到数百万公里。

　　那座金色骨门召唤来的投影大发神威，他们对混乱怪物进行严厉打击。不过，神墓之下镇压的通道经过悠久岁月繁衍，转化出大量混乱物种。

　　它们属于杂交品种，实力强大，吞天食地，有时候张开大嘴将不死骑士吞入口中，嚼都不嚼就咽了下去，令人傻眼。

　　暮血佣兵团出现骚动，有人低声说：“宝物在哪？”

　　进入神墓，本以为神墓主人从神域带下来的好东西堆积如山，更有成名至宝高高悬挂，陪葬的圣器没有万件，起码要有五千件。

　　结果空空荡荡，仍然置身于一片虚空中。

　　这太让人失望了，除了空间中央一座孤零零石棺正在与图腾柱汇合，其他地方没有半分好处。

　　这就是神墓，而且还是一位在传说中拥有无上至宝，富甲天下神主的神墓。怎么看，都清冷贫困，没有多少油水可捞。

　　红发战虎的面色很不好看，他得到的资料确实显示，当初这位神主级人物离开神域时，毅然带走全部家当。但是与神有关的一切，后来都受到了屏蔽，真正能有几分收获还属于未知数。

　　很快，不死军团发现击杀这里的怪物后，可以得到一块黑色神骨，上面血纹纵横交错，好似某种远古印记，却不知道能用来做什么。

　　不死大军继续杀敌，几次想要突破杀到神棺附近，却被拦截下来。

　　因为在他们的前进路上，总会出现虚空裂口，有成群结队怪物涌现而出。神墓根本就不缺乏兵源，任何人想要接近石棺都要面对这些层出不穷的怪物。

　　战了两个多小时，不死军团几位巨头手中的黑色骨片越来越多，随着“啪”地一声响，骨片开始合并，产生非常狂猛的波动。

　　“咦，这些骨片有变化。”

　　当然有变化了，达到两百七八十块的时候，黑骨会自动合并出黑书的封皮，之后每多出两百块便可以凝聚出一张书页。

　　“快，把黑骨聚集到一起。”总共七位不死巨头让手下把黑骨送上来，不过他们七人可没有精诚合作的心思，将黑骨把持在手中，绝对不与他人共享。

　　“咔吧！”

　　有一名不死巨头合成出两张书页，当即产生了狂猛精神波动，他身边的属下就像割麦子一样倒伏下去，晕厥过去。

　　“不！这是什么东西？”

　　黑书产生出一波波涟漪，不死军团巨头就像咬手一样，急忙将黑书抛了出去。如果他不这样做就会受到精神冲击，很显然这东西有自我保护机制，不是谁都能接触的。

　　与此同时，另外六位不死军团巨头也感到咬手，急忙把手中的黑书抛了出去。

　　令人意想不到的是，黑书向着一起聚集，开始“咔吧咔吧”合并。几秒钟后，虚空出现一部书页多达十几张的黑书。

　　红发战虎大吼一声，孤身一人向黑书冲去。

　　电光火石间，十几位半神也冲了出去，出手争夺这部黑色奇书。

　　“大胆！”不死军团七位巨头齐齐变色，他们辛苦一场却为别人做嫁衣，搞出来的东西竟然用不了，心里本就有气，看到这些出来捡便宜的神域佣兵，那气就更大了！

　　“就是它，九州龙族的上古神书。”有一名半神拥有高段鉴定能力，虽然不知道为什么黑骨合并到一起会凝聚出这部奇书？却不妨碍他出手抢夺。

　　“攻击，压制他们。”不死军团调转炮口，与神域佣兵展开大战。

　　红发战虎大喝一声：“开！”

　　时至今日，他才展现出撼天动地威能，背后金色双翅扇动三下。第一下空间动，第二下金光涌，第三下敌人死。

　　凡是挡在前路的不死骑兵全部像积木搭建起来的一下，传来一点震动便分崩离析，崩塌溃散。

　　这一幕惊呆了许多人，红发战虎居然如此强横，即便手中没有兵器，仅仅扇动三下翅膀就让数百名不死骑士变成碎片，随之灰飞烟灭，最后只留一颗命珠飘浮在原地。

　　不死军团中有中将骑士前往拦截，结果还是秒杀。也不知道红发战虎动用了何种手段，微微震动臂膀，便有红色射线飞出，等他飞身而过的时候，硕大头颅滚落，中将的身体突然爆炸。

　　真是神挡杀神，魔挡杀魔，这位暮血佣兵团团长大显神威，威猛得令人发指。最后三位不死巨头联手，这才将他拦截下来。

　　这片虚空成了战场，等那十几位半神赶上来，双方火力全开，打得虚空震荡，围绕黑书进行抢夺，逐渐进入白热化状态。

　　暮血副团长马希尔一直未动，看到团长和十几位半神陷入不死大军之中，他猛然抬头，眼中闪动兴奋光芒。

　　“马希尔，你还在等什么？立刻进攻助我夺取神书。”红发战虎厉声大吼。

　　“跟我走。”马希尔挥了挥手，带着暮血佣兵绕开战场向前移动，他的目标是神棺。

　　让人有些摸不清头脑的是，红发战虎在这个时候大笑：“哈哈哈，马希尔，你隐忍多年还是忍不住暴露野心了吗？真可惜！我以为你会一直装扮下去。”

　　“团长，我和兄弟们都有想法，你为人太过苛责了，那黑书我们无权享用，自然是留给团长和各位半神喽！”马希尔摇身一变，化作五米高大汉，身体就像小山一样，肌肉全部隆起。

　　佣兵团遇到混乱怪兽，先是一通集火攻击，冲到近前就由马希尔来对付，他的动作大开大合进行降服，拍在怪兽身上竟然使它们摇摇晃晃，不多一会成了傀儡兽，反过来抵挡其他混乱怪兽冲击。

　　这个马希尔很了不起，化被动为主动，短短的几分钟内降服了数百头怪兽，护持佣兵团向前。

　　“近了！”

　　暮血佣兵靠近石棺，这具石棺看起来特别平滑，长九米，宽五米，高四米，仅此而已，没有任何纹饰，也没有任何能量波动。

　　神系图腾柱飘到了石棺下方，那十二具守护神墓的石棺排列成圆圈，在附近拱卫神棺……


第0903章 这里成了禁地

　　“副团长，太好了，我们就要接近神棺。您放心，属下已经准备好了冥月水，即便神尸感应到有强者靠近也不会自爆。”

　　“怎么还叫副团长？要叫团长，红发战虎不爱惜队员，让他带着那些半神去冲杀吧！老子半只眼睛都瞧不起这种只为自己捞好处的货。”

　　“对，对，团长大人。”

　　马希尔身边马屁如潮，他挺起胸膛骄傲说道：“兄弟们，暮血佣兵团不能散，我们合在一起是狼群，分开是孤狼。孤狼虽然狠辣，虽然厉害，却很难在这个世道下生存，所以我们必须团结，不能再受红发战虎摆布了。”

　　“是！团长大人说得对，这个心狠手辣的红发战虎不适合领导我们，他把佣兵团带入了末路。”

　　将近三百名佣兵都表示支持马希尔，事实上这么多年都是马希尔在管理着团队，而红发战虎只是随心所欲发号施令，又怎么能服众？

　　不过，这帮佣兵并非铁板一块，往往咋呼得最厉害的人，遇到困难时越容易叛变。

　　佣兵团靠近神棺，马希尔控制混乱巨兽，边抵御来自其他混乱巨兽的攻击，边命令一头三只眼巨兽上前推动棺材盖。

　　“咯吱，咯吱……”

　　神棺发出响声，盖子被打了开来。

　　佣兵们翘首以待，心中疑惑：“怎么回事？说好的宝气冲天呢？说好的霞光万丈呢？再不济也要有神恩泄露，为什么屁都没有？”

　　石棺内涌出淡淡雾霭，从外面向里面望去，就好像灰色雾气组成的世界，根本没有什么神尸。

　　“为什么会这样？”神域佣兵们无法接受事实。

　　红发战虎正在与三名不死军团巨头对阵，他远远看了一眼，冷笑：“傻缺，真以为神主那么慷慨，会在墓室或者棺材里放上陪葬品。我故意给马希尔一个机会掌权，好带你们过去试探。”

　　话音未落，神棺“哗啦哗啦”作响，从棺中迷雾中突然射出一条条黑灰色锁链，每一条锁链贯穿一人，视这些神域佣兵身上的防御于无物。

　　“快退！”马希尔大惊失色，这不是他想好的剧本，这种变化太意外了，为什么神棺之中会射出锁链？连他都被贯穿了肩膀。

　　这些锁链不光射穿了神域佣兵的身体，还射穿了所有马希尔控制的混乱巨兽。

　　随着层层劲力外吐，“嗡”地一声异响扩散，这些仅拇指粗细锁链将所有人和所有混乱巨兽拉入神棺。

　　“啪嗒！”

　　棺盖闭合，仿佛从来没有人来过。

　　“这？”

　　凡是看到这一幕的人只觉得后脊梁冒凉气。

　　这具神棺太可怕了，也太邪门了，暮血佣兵在神域存在多年，个顶个是高手，就这么一下子全军覆没。还有那么多混乱巨兽，连抵抗一下都没做到就被锁链扯入神棺。

　　“没有神尸啊！那神棺中肯定另有乾坤，否则怎么容得下这么多高手？”第三方人马隐藏在暗处，觉得格外惊悚。他们也是冲着神墓来的，还好暮血的人先冲了过去，验证了神墓难度。

　　“噗咚，噗咚……”

　　围绕神棺的十二座石棺流出血水来，庞大生机骤然升腾。

　　“啊！快看呀！这是血祭。明白了，千墓山是整个祭坛的第一层，神墓外面的神国则是祭坛的第二层，而这里是第三层，神系图腾柱是第四层，最上层便是这些石棺。”

　　“特么马后炮，关键是我们都成了祭品！”

　　“哗啦，哗啦，呼啦，哗啦……”

　　随着异响，令人心惊胆战的一幕出现了，神墓内外布满死气迷雾，不知道从哪里钻出一条条黑灰色锁链。由手指到手臂粗细不等，攻向千墓山范围所有人。

　　这下子可热闹了，隐藏在暗处的雷鹰佣兵团受到攻击，不死大军受到攻击，那些各族派来的高手团队同样受到穿刺。

　　仅仅片刻，连神墓之下镇压的通道中，那些不知道繁衍了多少世代的混乱巨兽都成了锁链的攻击对象，或者它们本来就是为了献祭准备的祭品。

　　唯独罗阳一人吃惊地看向周围，耳边响起声音：“孩子，谢谢你先前战斗，阻止暮血佣兵团进入神墓，使吾主及时醒来进行紧急布置！未来一段岁月，来到此地的生物，都会成为我们的祭品。不过主人留下一线生机，你若是想要报仇可以去北方镇星台等待，献祭不死者可以从那里离去。”

　　“哦？”罗阳没想到会有这种结果，先前他与红发神魔女联手，竟然结下一份善缘，使自己现在安然度过一场巨大劫难。

　　“好，我这就前往镇星台，那个红发战虎可不是轻易就能死去之人，多半能寻到生机，冲破神墓走出来。”罗阳一拍战车，风驰电掣向北方飞去。

　　两个小时后，战车落在一座大山上。千墓山已经完全变了模样，有一些大山碎裂，很多地方显现出古老遗迹，偶尔还能看到宝气冲天。

　　罗阳摇头，心知这些布置全是为了吸引外人过来做祭品，忍不住叹道：“唉！设下神墓之人何其歹毒？根本不把众生放在眼中，予取予夺，肆意妄为，日后谁来此地谁倒霉，也许偶尔有人发现几件宝物，却要用海量探险者的性命来换取。”

　　此地涉及层次太高，罗阳暂时还参悟不透，他现在要做的就是调养生息，等待红发战虎走出神墓，好进行截杀。

　　时间过得飞快，一天，两天，三天！

　　不断有人来到这个地方进行探索，很多人深入千墓山有去无回，很多人浅尝辄止保住了性命。

　　红发神魔女指点罗阳前往的镇星台是少数几个安全节点，无论外面的战斗有多凶险，都不会波及此地，千墓山形成更为严谨的虚空大阵，吞噬一切敢于挑战此地的族群。

　　到了第十天，罗阳坐看云天族舰队折戟，完全消亡在起伏山峦中，没有一人能活着离开。

　　又过了五天，太乙族和太仆族派出神兵神将，铺天盖地的大军驾临此地，竟然见到一百多座相当于艾米西亚圣堡的战争堡垒。

　　即便这些战争堡垒只比真正的圣堡弱一筹，却也很惊人了，而且有神子手持神物，召唤漫天神恩加持，最后的结果依然是归于沉寂。

　　此战过后，千墓山成了禁地，比以前更加闻风丧胆，即便知道此地有神墓，各族高手也不愿进入受死。

　　前前后后过去一个月时间，罗阳的身体恢复了四五成，这一天镇星台终于有了动静，有人从神墓中走出……


第0904章 镇星台乱斗

　　罗阳躲在暗处，头顶上出现离奇气象，仿佛开辟出一片天地。

　　连日来他不停领悟黑书上的天地二字，发现这两个古文深不可测，意境根本没有尽头，不但让伤势大为好转，还能收敛气息隐藏踪迹。

　　可以说，这两个字加快了罗阳对宇宙的理解，别看级别没有提升，进境却已然大不同，疗伤和隐藏行踪都是小道，真正厉害的地方在于对超能的掌控。

　　罗阳修成神法期超能，反而成了负担，古往今来少有。

　　全因混沌一线天太过暴烈，太过可怕，即便有一身精纯圣息中和负面影响，以二级战圣的身体强度也仅能承受三成力量。

　　这快成了他的心病，觉得短期内无解。

　　然而，他狠心支付了一亿六千万卡鲁神源后，事情出现转机，全因黑书上这两个字给他打开不一样的大门，展现出全新天地。

　　天与地的中心思想包含了空间，也包含了生命与宇宙之间的关系，命题高深，能感受到种种韵律，仿佛在阐述着宇宙至深奥秘。

　　罗阳就在这些韵律的启迪下，不断领悟这两个字，使超能与宇宙空间联系得更加紧密，吸收范围扩大了八倍，而丹田戳穿的窟窿开始收缩，混沌一线天变得井然有序起来。

　　他控制住了！

　　他竟然控制住了神法初期，达到巅峰，无限接近神法中期的混沌一线天！

　　这简直就是奇迹，虽然聆听了一个月，感觉黑书上的天地二字距离自己越来越远，但是好处不言而喻。同样是二级战圣，能耐提高一大截，而且玄天战纹逐渐改变，竟然有了黑书上天地二字的韵味。

　　所以这一亿六千万卡鲁神源没有白花，比那些天材地宝都有用，别看罗阳身上的伤势只恢复四五成，若是没有这两个字加持。不要说四五成，恐怕连一成都难以恢复。

　　等待了一个月，镇星台上忽然有了动静。

　　罗阳眯起双眼，如同鹰隼看去，不知道那名暮血佣兵团团长会不会出现。

　　波动持续了半分钟，随着“嗡”地一声颤音扩散，五道漆黑身影穿越而出，死气顿时将面积仅有数千平方米的镇星台笼罩进去。

　　这镇星台形似五角星，与周围的虚空山峰相比，也就是一座不起眼的小平台，边角处还多有破损，非常不起眼。

　　谁能想到这座不起眼的小平台却是神墓出口？而罗阳就潜伏在附近，手中慢慢摸向已经经过四次叠加的狙击枪。

　　时间过去一个月，罗阳除了领悟天地二字，最大兴趣便是培养狙击枪。

　　因为混沌一线天从宇宙吸收能量的范围扩大了整整八倍，近乎达到神法初期尽头，与刚刚融合三种超能时相比，威力提升了六万多倍，这是实打实提升，已经完全稳固下来，毫无花俏。

　　这么多能量，即便不用也会吸收，怎么办呢？

　　罗阳开始玩填坑，神域狙击枪就是坑，他想看看不断叠加下去，这些狙击枪能达到何种程度。

　　谁想，这个坑比他所想的程度还要坑。

　　想要进行二次叠加，与之对应的叠加对象也必须是经过一次叠加的狙击枪，否则无法成立。

　　好吧！罗阳用了两支枪，进行了二次叠加。

　　这次出现的提示更加清晰：“恭喜您，经过您的不懈努力，获得二次叠加狙击枪，能量集束系统进行升级，减震系统进行升级，爆破助推系统进行升级。等到升级完毕，可以达到一级神兵基础攻击力。”

　　根据提示音，罗阳这才知道，总共使用四支狙击枪，进行二次叠加后，攻击力才相当于一级神兵。注意，在攻击力前面有个基础二字，说明造成的伤害与目前神域主流一级神兵相仿。

　　不过有个好处，只要是自身能量“蕴养”出来的狙击枪，就不必考虑位阶差距，使圣者也能爆发神级力量，绝对是越级大杀器。

　　罗阳并不满足于二次叠加，他进行第三次和第四次叠加，把手头的神域狙击枪全部砸了进去。

　　就这样，得到一支相当于三阶神兵的神域狙击枪。不过，到此为止，就算以目前混沌一线天的能量凝聚速度，也要百十来年后才能进行第五次叠加。

　　这回可好，就算没有领悟出天地二字，在丹田养着这个坑，也不至于被自己的力量给伤到了。

　　再说眼前，五道身影刚刚出现，就听一声大喝：“哪里走？”

　　紧接着冲出一队人马，有暮血佣兵团团长红发战虎，身后跟着傀儡醉蝠，还有两尊同样强大的分身，以及六名半神。

　　罗阳暗道：“好家伙！竟然冲出来了，而且这么多人活着。”

　　听那位红发神魔女的意思，神墓已经成为血肉磨盘，没有绝对实力无法冲出，可是活着出来的人貌似有些多，后面又传来波动。

　　“红发战虎，你居然杀我本尊，我与你势不两立！”副团长马希尔带着一帮人杀出来，他的臂膀上烙着雷鹰印记。

　　“不该杀吗？想不到我身边最大的叛徒是你，清除了那么多手下，你要为他们的死负全部责任，再敢在我面前晃悠，连你的狗屁不通分身一起杀掉。”红发战虎一身是血，死死盯住五名不死上将，吼道：“把阴阳锉给我。”

　　罗阳有些心惊，不知道什么样的宝物使红发战虎如此失常，就像疯狗一样，晃动身形发动猛攻，打得难解难分。

　　五名不死上将像是怕了这条疯狗，用力一夹胯下骑兽，分成五个方向逃逸。

　　红发战虎“呜嗷”一声叫，追向最高大的不死骑士，他的两具分身和醉蝠追向另外三名骑士。

　　旁边的六名半神像是与红发战虎有协议，联手追向最后一名骑士。罗阳没有动，也没有出手。

　　“噗通”一声，副团长马希尔跌坐在镇星台上，嚎道：“快，本尊还剩下一颗头颅，把你们从神域带来的神药给我。还有，把东西集中起来，我要带着跑路。”

　　令罗阳惊奇的是，雷鹰佣兵团的人不敢有异议，急忙回应：“是，神子大人。”

　　“哦？副团长马希尔是神子？”

　　罗阳微微一怔，旋即加强隐匿，因为就在雷鹰佣兵团把东西集中过来之后，镇星台上再次出现波动，猛然伸出一只毛茸茸大手，“嘭”地一声抓住马希尔的脖子，将他提了起来。


第0905章 无敌的能力

　　“你，你……”马希尔瞪大眼睛，惊恐万分。

　　“放下神子。”雷鹰佣兵团众人大惊，虽然他们有五十多名高手闯关成功，但是每个人身上都有伤，以至于防御松懈，让敌人钻了空子。

　　“哈哈哈，原来我的副团长是名神子？真是委屈你了，这么多年忍受我，居然没有发作。”

　　“红发战虎，怎么可能？你，你不是去追那些不死上将了吗？”马希尔手刨脚蹬，无论使用什么办法都无法卸开掐住脖子的大手。

　　从波动中走出一人，戴着破旧毡帽，嘴里叼着雪茄，站在那里如同一只人形大猫，身上穿着皮夹克，裤子蓬蓬松松，上面出现许多漏洞，还有烧焦的痕迹。

　　“啧啧，我的副团长，难道你不知道虎是猫的学生吗？哈哈哈，老实说，红发战虎只不过是我多年前掌握的一尊傀儡，真正的暮血佣兵团团长是我老猫。”毛茸茸面孔看向四周，非常霸道的吼道：“想让你们的主子活命，就把身上的东西都拿出来。不要耍花招，你们屁眼里塞着东西，我都能分辨得出。”

　　“快，快按照他话的做。”马希尔心惊胆战，因为从毛茸茸大手不断传来劲力，他无论如何都不敢相信，经过那么恐怖的杀戮，好不容易冲出神墓，这个神秘的老猫居然还有如此实力。

　　“嘿嘿，不愧与我合作多年的副团长，知道我的脾气秉性。”老猫露出笑容，忍不住对这些后辈指点几句：“知道你们为什么有这么多人通关吗？哈哈哈，是因为我利用了罪血祖神对红发战虎的忏悔，因为红发战虎是她不多的族人了，所以肯定会网开一面，否则就凭你们能活着走出神墓？”

　　众人无奈，只好把东西纷纷扔到地面上。恰在这时，“砰”地一声枪响。

　　“谁？”老猫的手臂一颤，失去了对马希尔的掌控。

　　“老贼，死！”马希尔身为神子，能隐忍那么多年，心机和实力都不是盖的，虽然不知道谁出手这么准，把老猫的手臂穿出窟窿眼，但是他知道机不可失失不再来，现在若是还想有所保留，死了都活该。

　　马希尔在胸前用力一扯，仿佛撕开封条，从胸膛中溅射出一道道刺眼电光。与此同时，他的头颅诡异向后转动，之后如同炮弹一样发射出去。

　　“轰隆隆……”

　　电光将老猫包裹进去，马希尔这具分身自爆威能甚大，就算半神在此也要陨落。

　　然而，这个老猫太厉害了，他的破旧毡帽上显现出一双漆黑神眼，看向刺眼电光，以一种难以描述的力量使电光回流。

　　这一刻，时间逆转。

　　闪电回流，连马希尔炸开的分身都开始复原。更令人惊悚的是，如同炮弹发射出去的头颅自动飞回，而射穿老猫手臂的子弹也倒退回去。

　　“怎么可能？”罗阳惊骇到无以复加地步，就在老猫身边，大概五十米见方范围，时间开始倒退，就像录像带倒带，完全违反了常理。

　　“你居然能操控时间……”马希尔又回到了老猫手中，有关于刚才的记忆并未消失，不等他多说什么，“啪”地一声响，脑袋被拍碎了。

　　马希尔把本尊那四分五裂的头颅藏在分身的脑壳中，随着这一拍成了肉糜，在无上劲力疯狂破坏下，抹去最后一丝生机，再也无法复生。

　　老猫操控时间，倒转到罗阳开枪，子弹就要靠近手臂的时间点。

　　可以看到，那酷似降魔杵的子弹正在一点点前进。不过，老猫伸出手指就把子弹夹住，目光冰冷地看向战车所在。

　　由于这一幕太过离奇，罗阳没能及时转移，不过他的反应速度不慢，抬起枪来便是一阵猛攻。

　　“砰，砰，砰……”

　　枪声大作，真灵伞压缩出来的降魔太乙弹，像是不要本钱般发射出去。

　　要知道，罗阳手中的狙击枪相当于三阶神兵，而他所使用的太乙弹凝聚着雷鹰佣兵无数岁月灌注的能量。这里面有个猜想，在神域也许无法像正常空间那样，从宇宙间吸收能量，所以这些神域佣兵只能用自身能量一点点蕴养狙击枪，在枪械上的发展反而不如他。

　　不管怎样，这个老猫实在太妖异了，不能有任何保留，得赶快离开这个地方。

　　时间倒流，只在一定范围内发生，所以罗阳选择让狙击弹自爆，产生十二团光爆，瞬间形成能量风暴，对时间倒流区域进行“干涉”。

　　不得不说在生死关头，罗阳的判断非常准确。狙击弹起到了作用，老猫弄出来的时间倒流领域一下子分崩离析，所有异象消失。

　　然而，就在罗阳驾车，想要依靠空煌金凤的力量离去时，老猫冷笑：“哼，小家伙，你手中有神书，还想离开？”

　　不见老猫如何动作，罗阳“嗖”地一声，被无形大手抓住，摔落到镇星台上。

　　情形转变太快，罗阳做梦都没有想到这个神秘的老猫能逆转时间。

　　这也太可怕了，连射出去的子弹都能沿着轨迹飞回，而老猫手臂上的伤口完全复原。拥有如此能力，岂不天下无敌？或者这个老猫是一尊偷偷离开神域的真神。

　　没有时间猜测，罗阳如果不做些什么，那么他下一刻就会毙命，马希尔便是前车之鉴。

　　“天地演化，千军裨益。”千钧一发之际，罗阳将千军印印在镇星台上。

　　“咦？”老猫十分惊奇，居然有人可以将千军印之中的战场具象化，这是他从来没有见到过的情景。

　　周围仿佛开天辟地，那一幕幕远古战场挪移而来。

　　要不是罗阳领悟黑书上的天地二字，面对老猫这种高手，根本无法把他拉入战场之中，好就好在镇星台上还有一众雷鹰佣兵，他们同样陷入进来，与老猫分配到一座远古战场上。

　　罗阳在地上划拉一圈，把老猫让雷鹰佣兵扔到地上的东西全部圈引过去，之后脚步一滑进入第五十四场战役。

　　这里是千军印第五十四场“布景”，小猴子孙阡陌正在战场上打生打死，突然被罗阳拽住。

　　“跟我走，快。”

　　孙阡陌不敢迟疑，顺着罗阳打开的通道疾驰。

　　下一刻，二人来到先前罗阳与人形蛮牛作战的战场，孙阡陌打了个激灵，不知道从哪传来吼声，震彻了千军印所有战场。


第0906章 十分之三黑书

　　罗阳曾经用千军印对付刀圣严酷海，不过那时他有黄粱印，可以在意识层面形成一瞬千年的梦境效果，在最短时间内决出胜负。

　　今天不同，他把老猫拉入千军印是为了拖延时间。

　　“大哥，怎么了？我在千军印战场修炼，外面出了什么事？”孙阡陌一阵心悸，因为那吼声传播甚远，仿佛一声吼就能震破一处战场。

　　“快把意识收回去，驾驭战车逃离此地。快，我身上有空煌金凤的羽毛，会在最后关头传送离开，没有时间解释了。”罗阳用力一推，将孙阡陌的意识送出千军印。

　　这座战场上，曾经与罗阳交过手的人形蛮牛走过来，看着雷鹰佣兵上缴的战利品，带着几分嘲讽说道：“小子，收获不错呀？不过我看你快要没命享用这些战利品了，居然把这么厉害的敌人引入千军印，印记崩溃只在旦夕间。”

　　“我把敌人和许多神域佣兵送入底层战场了，他们应该能坚持一会。”罗阳蹲下身去，挑拣战利品，看看有没有一次性的杀手锏，又或者封印什么的，就算六合真灵战车跑得快，也得拉开距离再传送，确实如人形蛮牛所说，千军印也许保不住了。

　　让罗阳有些意外的是，这些佣兵交出来的东西有不少黑色骨片，正在向一起聚集，随着几声脆响，竟然合并出一部黑书来。

　　“嗡”地一声，黑书产生波动，好在罗阳领悟了天地二字，再也不会受到波动侵扰。没想到的是，怀中忽然一动，先前整合出来的黑书与眼前这部黑书融合。

　　老猫之所以让这些佣兵交出战利品，主要就是冲着这些骨片去的，因为他在后面跟着，施展种种手段让雷鹰佣兵冲锋陷阵，灭了一茬茬不死骑士，还干掉了两名不死巨头，收获颇丰。

　　本来这是属于老猫的收获季节，没想到罗阳抓住机会轰了他一枪。这也没什么，他隔空一抓就把人族小鬼抓到镇星台上，却不曾想受到千军印干扰。

　　领悟出黑书的天地二字，操控千军印直接超越神禁层面，又有五十几名雷鹰佣兵一心想要为神子报仇，使老猫暂时脱不开身。

　　黑书完成融合，凑到二十三页，每一页字数不多，也就二十几个字。不过，这些字体如同熊熊燃烧的火焰，正在越烧越旺，内里蕴藏无穷奥妙，平常人看上一眼就会晕眩。

　　突然之间，罗阳心生感应，喃喃自语道：“太古神书！目前收集到十分之三，可以投入神源进行阅读，也可以浇灌神血或者送入神恩。不过，神血和神恩的效果很差，投入神源最佳。”

　　“轰”地一声，黑书释放出狂猛吸力，想要从罗阳这里吸收神源。

　　“不，停下来。该死的，你是书还是禽兽？”罗阳大惊失色，觉得这鬼玩意太毒辣了，不受控制吸收神源，当神源是什么？

　　因为他的名气如日中天，通古斯神庙有很多人成皇，连艾米西亚新任伯爵都打道回府，忽然沉默下来，可见发展势头有多么劲爆。然而，就是这样，最近一个月也没有达到前一个月的出产量。加上神国之井蕴养才勉强突破一亿大关，不知道黑书这次想要黑去多少？

　　总而言之，罗阳阻止不了，要是他能阻止得了，也就不用大叫了。

　　这部黑书太邪异了，抽干了一亿卡鲁神源，喷射出两道色彩，使第三个字和第四个字刻印到脑海中，分别是“玄”字与“黄”字。

　　“天地玄黄？”

　　四个字忽然贯穿，使罗阳生出天地高远，沧桑巨变的感觉。

　　“天为玄色，地为黄色，在这里可不是色彩，而是阐述天地状态，天地奥义！冥冥之中有神诞生，玄之又玄，莫可明状。”

　　罗阳信手一指，云蒸霞蔚，瑞彩垂拱，在千军印之中演化出天地初开时的情景，与丹田中的神法期超能产生一重重联系。

　　“天啊！我能完美控制混沌一线天了？”

　　失去一亿卡鲁神源，罗阳得到了非常强大的加持，头顶上的气象发生剧烈变化，与脚下大地的距离越来越远，与此同时他能完美掌控混沌一天了。

　　这部黑书仅聚齐十分之三，却使罗阳产生了种种明悟，点点滴滴增长上去，只觉得自身气息神乎其神，俨然要随风化去，与天地同寿，与宇宙同体。

　　“好奇妙的感觉。”

　　罗阳顾不得继续感受下去，他急忙从雷鹰佣兵团交出的战力品中挑选出两种神药，因为醉蝠有所准备，洞悉了自己要遭遇不测，所以把往常收集的信息一股脑全部传送给团长的敌人。

　　这样一来，罗阳的见识进一步扩展，所以才能辨认出神药来。他拍开封印，仰头便将瓶子中的深绿色液体喝了下去。

　　从神域带下来的神药，不知采用多少好东西融合进入，对于生命体有着难以想象的滋润作用。

　　仅仅片刻，罗阳的伤势又恢复三成，内脏重新变得生机勃勃，全身上下气息澎湃，还发出噼里啪啦爆响，绽放出一轮轮宝光，将所有异种劲力弹射出去。

　　“轰，轰，轰……”

　　罗阳深深呼吸，心道：“总算可以如常行动了，身体恢复四五成和恢复到七八成完全是两种概念，加上我可以完美控制混沌一线天，或许可以一战！”

　　人形蛮牛叫了起来：“哞，我说小子，你可得快着点，那个家伙灭了一半你说的佣兵，根据我的观察他拥有二级神体，没有见到多么出彩的能力，仅凭身体就可以横扫这些人。”

　　“他可以让时间逆转。”罗阳郁闷说道，继续检索雷鹰佣兵团的物品。里面不乏神兵，却对他无用，直到找到一把趁手大剑一把宽刃刀，试验之后觉得能量运转不受阻碍，这才满意地站起身来。

　　人形蛮牛哞哞直叫，直翻白眼说：“你不是扯淡吧？这家伙可以逆转时间？那特么还有谁能伤害到他？”

　　罗阳将战力品划拉到一块具有空间储物能力的玉盘中。当然，这块玉盘也出自雷鹰佣兵，相似玉盘还有不少，可以重叠存放。之后他背起大剑，将大刀挎在腰间，取出狙击枪瞄准。

　　看到他这样，蛮牛嗤之以鼻：“小子，你开什么玩笑？千军印共分为一百零八层，尽管你能自由来去，却也不能突破空间限制，在第九层攻击最下一层战场。”

　　“砰”地一声，老猫中枪。

　　蛮牛瞪大眼睛，错愕道：“怎么可能，见鬼了！”


第0907章 十倍难度

　　罗阳轰出一枪，心中一片通透，知道自己的感觉没错。

　　千军印是他的主战场，又领悟了黑书上四个字，总共两亿六千万卡鲁神源并未打水漂，而是换来非常奇妙的状态加持，仿佛掌控了宇宙大势，冥冥之中天人感应，正在与整个时空融合。

　　“这老猫能让时间逆转，当真不可思议。”

　　“但是如此强横，不可能没有代价，毕竟我施展神法期超能都把自己搞成重伤，更加逆天的逆转时间，不信老猫能一直施展下去。”

　　“小贼，你胆敢再次伤我？”老猫怒极，他以为这个小鬼正在想方设法逃走，却没想到再次向他开枪，而且隐藏在重重空间幕布后，短时间内竟然无法定位。

　　“砰……”

　　又是一颗降魔太乙弹，由真灵伞压缩狙击枪的能量所得，带有洞穿空间特效，在老猫的肋下打出婴儿拳头大的窟窿来。

　　这降魔太乙弹本身就有洞穿空间特效，经过混沌一线天爆破式发射，再有相当于三阶神兵的狙击枪推出，当真锐不可当。

　　“哇呀呀，你们都给我去死。”老猫突然发难，弓起后背，好像有九条大龙在背上扭曲蠕动。

　　下一刻，老猫张嘴发出一声惊天动地吼叫，以他的身体为中心向外喷吐无上劲力，雷鹰佣兵有一个算一个，都被震成血雾，命丧当场。

　　如此情景堪称恐怖，不过罗阳并未停止攻击。他可以肯定一件事，那就是逆转时间这种能力绝非常规手段，施展出来肯定会有限制，否则连续中了两枪，这老猫不会如此暴躁，没有再次逆转时间“拔出”子弹。

　　瞬间，罗阳取出一颗狙击弹。

　　这颗狙击弹可不一般，出自一名雷鹰佣兵队长，此人将种族天赋修炼到高处，专修一口魔化磁煞，伤人于无形，且如蛆附骨，极不好清理。

　　真灵伞花费好大一番功夫才凝聚出这颗狙击弹，中间失败一次，浪费了不少力量，最后耗费掉所有神光之祖才堪堪成功，仅此一颗。

　　罗阳非常重视这颗狙击弹，觉得它具有弑神力量，尤其压缩成太乙体后，爆开之后会很恐怖。

　　老猫发威，轰杀了碍手碍脚的雷鹰佣兵。他的左脚用力一踏，所在战场全面崩溃，之后就像踏上阶梯，右脚用力一踏，又一座战场灰飞烟灭。

　　好家伙！罗阳从来没有见过这么猛的人，视远古战神精挑细选出来的战场于无物，仅仅依靠蛮横力量就火速窜起，向高层战场杀去。

　　这一刻至关重要，罗阳全力瞄准。颇为难得的是，在他的头顶和脚下生出种种异象，有层层韵律加持，化作蛛网般法则神链扎根于虚空。

　　“砰”地一声，狙击枪的枪管高高扬起，罗阳的身体向后急错，枪身上紫光与黑光飞速灰飞烟灭，仅仅为了支付动力，便耗干了小半能量。

　　老猫心生感应，挥手就想逆转时间，可是他终究还是慢了半拍，那颗寄托着罗阳全部希望的魔化磁煞狙击弹由天外而来，洞穿了他的胸口，并未穿射而过，而是一下子化开，在躯体内肆虐，疯狂破坏肌肉组织和血脉。

　　“不，混蛋。”

　　如此重创，出乎老猫的预料，更加让他心惊的是，这个罗阳才多少级？居然可以威胁到神体有成的他，前面还弱小得可怜，怎么一下子变得如此威猛？

　　罗阳知道，全是手中这部黑书化腐朽为神奇，使他有了与宇宙融合的独特感悟，仿佛抬手间就可操控宇宙法则，尤其在领悟了四个字后，比掌控艾米西亚所有原始神符都要劲爆，产生强大助力，这才重创大敌。

　　老猫气炸了肺，他的骨子里何等高傲，力量何等高绝？居然被一个蝼蚁伤到，脸面往哪放？

　　“哼，占大师说这个人族小子身上有秘密，如果能堪破对霸业有帮助，起初我没在意，只是逗小猫小狗一样逗他玩，觉得随便找个时间就可收割这份果实，却万万没想到区区人族发展如此迅猛，前后不到三个月，竟然有能力伤害到我的真身。”

　　这老猫越想越气，“呜嗷”一声仰天大叫，头上戴的毡帽显现出一双漆黑神眼，他的身上荡起时空波纹。

　　“呸，又想故技重施。”罗阳仿佛近在咫尺，看到老猫的架势就知道这货又想作弊，哪里能让他如愿？不断扣动扳机，砰砰发射太乙弹。

　　轰鸣声将老猫笼罩进去，随着一团团耀眼光爆腾起，产生了非常复杂的能量风暴，对他制造的时空波纹进行干涉。

　　罗阳通过观察发现，老猫逆转时间有着一定范围，只要在范围之外进行搅扰，也许就能破掉这种近乎作弊的能力。

　　不得不说，罗阳的感觉十分敏锐，而且舍得投入，在一通狂猛攻击后，老猫大口吐血，硬是没能成功逆转时间，拔出侵入身体的磁煞。

　　“果然，再无敌的能力也有弱点。”罗阳背起狙击枪向千军印上层战场飞去，千军印多半会破碎，因为老猫没有死，会更加疯狂的报复，他要抓紧时间看一看千军印的终极奥秘，毕竟都是战字头，想要再找一个如此纯粹的战神道印几乎没有可能。

　　“喂喂，你小子不够意思，怎么把我老牛扔在这？”人形蛮牛叫了起来，居然随着罗阳一起移动，进入上一层战场。

　　场景发生变化，只见一颗颗残破的岩石星遍布虚空，它们就像啃了几口随手扔入垃圾堆，已经腐烂的苹果。

　　在多达数百颗的“烂苹果”间，是铺天盖地的域外不死军团。

　　令罗阳眼角抽搐的是，不光骑兵大军，还有好多机械化军团，由独特黑色金属构建的飞行器泛滥如潮，还有一些人形机甲存在。

　　“这是考验二级战圣的战场？”罗阳忍不住发问。

　　人形蛮牛就跟在身边，忽然又走出九头蛮牛，齐声说：“是，这里是考验二级战圣的地方。大敌将至，千军印进入毁灭倒计时，所以我们把难度调到最大。这个嘛！差不多有十倍难度。”

　　“你是什么？千军印的智能吗？”罗阳看向蛮牛，觉得奇怪，猜不透这头蛮牛在千军印中扮演着什么样的角色？


第0908章 玄天警兆

　　“嘿嘿，我可不是智能，而是这千军印的军魂，也可以说是战神的一缕残念。”蛮牛嘚瑟道。

　　“怎么又是残念？这神将和神明死后，总是残念不断。”罗阳摇了摇头，他还无法理解神的层面，就算麾下拥有多座神庙，并且慢慢滋生出神源，也不理解神究竟处于怎样的状态。

　　蛮牛变了脸色，说道：“臭小子，这天地间谁都不想灭亡！蝼蚁尚且偷生，更何况达到很高进化度的生命？从皇级开始吞噬皇气，那就是壮大生物磁场，之后到了圣级，用圣息来调养身体，使身体一步步壮大，走到九级至圣可以使生物磁场达到恢弘境地，这样才能与宇宙完成协调，从而点燃神火。”

　　“神火？”罗阳曾经听说过这个词，却语焉不详。

　　“是啊！到时有好几个发展方向。而神光，神恩，神源等，这些能量或者本源力量都可成为点燃神火的关键。那些点燃神火的存在可成不朽，就算陨落也会想方设法复苏，留下一缕缕残念引导后人更是非常普遍的做法。”

　　“哦？原来你是这么来的。”罗阳飞身向前，他杀入了千军印战场。

　　不论十倍难度，还是百倍难度，应该都挡不住老猫。不过，他只是为了争取时间，等到战车跑得足够远，他才能瞬间离去，否则便要遭受重击。

　　蛮牛紧跟罗阳，和另外九头蛮牛将罗阳护卫在中心，没心没肺笑道：“哈哈哈，不就是一个敌人吗？他眼下还在下层战场，又遭受了重创，即便能上来，我看也……”

　　这话还没有说完，蛮牛瞪大眼睛，因为老猫真的怒了，施展出从神域带出来的杀手锏，那是两把布满深褐色烙印的金色弯刀，两把弯刀交错放在一起如同剪刀，对准上方空间咔嚓一剪。

　　“轰”地一声，天塌地陷，仅仅一击便剪碎了五十几座战场，千军印的印记暗淡下来，估计距离完全崩毁不远了。

　　“我擦，这家伙好邪乎。”蛮牛终于正视敌人，面色变得格外凝重。

　　老猫分开金刀，连续斩击两次，便破入罗阳所在战场，看都不看遍布虚空的不死大军，金色眸子中只有这个人族二级战圣。

　　蛮牛哞地一声，吼道：“杀啊！干掉这名大敌。”

　　他竟然可以调动这方战场上的不死大军，违背常理向老猫冲去。

　　罗阳没有停下脚步，只留下一道背影。他的实力早就超越二级战圣，蛮牛对此清楚的很，所以通过权限让他过关。

　　面对铺天盖地大军，老猫冷笑：“这算什么？弄了一些黑暗虚影进来，对于那些实力卑微的存在或许有用，对我来说形同虚设。”

　　“咔嚓！”

　　两把金刀咬合在一起向前剪去，战场上天翻地覆，所有身形被拦腰斩断，再也不能形成阻碍。

　　蛮牛吓得够呛，大叫道：“这人好厉害，让你直接进入五级战圣战场，根据我的判断，你能通过千军印对四级战圣的考验，却无法通过五级。”

　　瞬间，罗阳落在苍茫大地上，只见灾变蚁无边无际，红色的身体，青色的触须，还有那泛着各色金属光芒的翅膀，让罗阳的额头微微一痛，玄天战纹生出警兆。

　　这灾变蚁在人族典籍中，通常只是三四阶超能物种，可怕之处在于数量，以及它们无所不吃的能力。但是，眼前这些灾变蚁显然吃过了不起东西，以至于产生了可怕进化，三四阶几乎见不到，普遍达到六阶，百只之中有一只达到七阶，还有达到八阶的大家伙。

　　要知道八阶物种拥有不输于传奇期超能的可怕杀伤力，而这里的八阶灾变蚁超乎想象的多。

　　灾变蚁齐齐看来，这么高的等级，这么多的数量，千军印判定罗阳还不具备挑战这座战场的能力，所以即便蛮牛知道情况危机，也没有权限直接放水。

　　罗阳说：“不够，能不能调高战场难度？十倍或者二十倍，否则不足以阻挡敌人的脚步。”

　　“不行，除非你小子能够一击灭杀方圆十公里内所有灾变蚁，是一击哦！”蛮牛摇头，随即张大嘴巴，身体陷入炽热洪流。

　　“轰，轰，轰……”

　　伴随着震耳欲聋响声，罗阳一拳推出引发空间暴动，亿万条黑火急涌，扫灭了方圆二十公里所有灾变蚁，神法初期巅峰超能，六万多倍常规能量绞杀，八阶灾变蚁连灰烬都别想留下。

　　“我靠，你什么时候突破了身体限制？可以完全展现力量了？”蛮牛吓坏了，仅仅受到余波冲击，他弄出来的九大分身便破灭，还好这不算什么，动动念头又唤出九头蛮牛来，仍然将罗阳护在中心，不知道这样做有什么用处。

　　“嗯！已经不用担心身体受到反噬了。不过敌人太厉害，总给我一种极度危险的感觉，随着他靠近，玄天战纹变得越来越烫。”罗阳摸了摸额头，领悟到黑书的天地二字后，玄天战纹得到非凡提升，那种纹理与黑书上的文字倒是有几分相似，对危险的感知达到了全新境界。

　　正是凭借这种感知，罗阳觉得自己还不具备迎战老猫的实力。然而，就这样逃之夭夭，他又有些不甘心，所以通过千军印争取时间的同时，试探对方深浅。

　　“好，你通过了，可以进入考验六级战圣的战场。”蛮牛跺了跺脚，身影扭曲远去，当他们刚刚离开苍茫大地，身后噼里啪啦乱响，老猫手持双刀杀了进来。

　　“哼，又晚了一步。”

　　“呛啷”一声响，两把弯刀的刀背碰撞在一起，之后向外摩擦，溅射出一道道金光，使方圆数百公里产生十二级地震，尖锐石块射向空中，以无上劲力穿透一只只灾变蚁。

　　这个老猫的实力太恐怖了，也不知道他手中的金刀是神兵还是什么，竟然瞬间屠灭所有八级以下灾变蚁。就算八级，拥有传奇期超能破坏力的大型灾变蚁也死了近半，剩下的灾变蚁向他发起进攻，估计能撑半分钟就不错了。

　　罗阳进入下一关。

　　又是以边界为背景的战场，出现好多不死骑士，阶位相当之高，里面不乏上将，看来千军印的考验十分超前，要求在六级战圣阶段进行越级战。

　　“先到这里！”罗阳站定，因为他知道无法快速灭杀这座战场上的敌人，只能回身面对大敌。


第0909章 真实战场？

　　蛮牛赞叹：“厉害呀！你小子超越了古战神，仅凭基础战力就可以来到这座战场，不知道古往今来难倒了多少人，他们在二级战圣时绝对无法跨越这么多关口，迎战不死军团上将。”

　　“那当然！如果没有这种程度，老子还混个球？”罗阳露出笑容，旋即叹道：“唉！不过与敌人之间的差距仍然无比巨大，他可不会给我时间成长。尼玛，时间逆转！，从来没有听过种族天赋可以做到这种程度，我看他的帽子有古怪，每次逆转时间都有一双眼睛出现。”

　　就在这时，空间摇晃，有身影大踏步走来，手中持着一对金刀。

　　“来了！”蛮牛用力，护着罗阳向战场飞去。

　　“罗阳，你太幼稚了，用这种道印来阻止我。殊不知，就算神禁级道印在我面前都不值一提。”

　　老猫远远传来话音，将双刀碰撞在一起，“呛锒”一声响，金色刀芒化作海洋，形成海啸向前扑来。

　　“这对金刀不是神兵，却是一种神物，可以封存和镇压所有类型神恩，依靠神恩的力量进行攻击。”罗阳心中一动，只觉得随着老猫靠近，对于这位神秘强者的感觉越来越清晰，几乎没有阻碍便看破这对金刀，不过当目光扫向那顶旧毡帽时，只觉得一阵晕眩，差点抱头痛叫。

　　这顶旧毡帽太神秘了，即便对黑书有所领悟，也无法看穿虚实。

　　到处都是刀芒，战场正在崩溃。令罗阳感到惊奇的是，人形蛮牛忽然变得硬气起来，释放出逼人战意，依靠十道身影抵抗刀芒。

　　“杀！”

　　战场上那些不死军团上将动了，他们迅疾如电，雷霆奔走，骑枪横空，化作一道道虚影转瞬即至，带起无边阴冷。

　　老猫立起眼睛，怒道：“这是怎么回事？无法辨明真假？”

　　“呛……”

　　“呛……”

　　金色大刀翻出片片金云，将不死军团上将杀得大败。令罗阳诧异的是，居然出现命珠，毫无破绽，完全就是边界战场。

　　老猫觉得很不可思议，明明是千军印中的试炼战场，为什么会杀出命珠来？以他的神耀之眼也分辨不出真假来。

　　虽然罗阳不知道这是怎么回事，但是大敌当前，对他来说总归是好事。

　　下一刻虚空震颤，数万尊黑色机甲杀到，有兽形，也有人形。它们是黑科技产物，运用宇宙空间无处不在的黑暗能量做动力，以存在年限衡量实力，凡是超过百万年还没有“死掉”的机甲就低得上一尊上将，而且杀伤力更强。

　　因为老猫气势通天，又有人形蛮牛护持罗阳，所以不死大军满满的正能量，全都冲着外来者冲去，放过了罗阳。

　　蛮牛在罗阳身边比比划划，呲牙咧嘴大叫：“杀啊！杀，哈哈哈，干掉他！有没有厉害些的家伙？我可是把过去悠久岁月积攒的力量全压上了。”

　　金色刀芒再次壮大，杀得虚空战栗，不知道多少尊不死军团上将受死。

　　罗阳向远方行去，背后是此起彼伏炸裂的金光，这座战场拦不住老猫，他要去下座战场看看。

　　虚空一晃，罗阳与蛮牛进入一条无边深邃空间裂口，在这条裂口中潜藏着数不清不死大军。

　　“这里是不死军团的老窝？”罗阳有些傻眼，想不到千军印的试炼场如此可怕，用不死军团的栖息地考验后人。

　　从古至今，不死军团的栖息地等同高阶神庙，拥有种种不可思议建筑不说，还有陷入长眠的古老存在，他们差一步便通天，可以跨入神域作战，与众神之名并列。

　　蛮牛摇着手指，装逼道：“不，不，没有那么难，等同六阶神庙的栖息地而已，你如果成长起来，跨越六级与七级的天堑，成为一名七级战圣，肯定能单枪匹马挑了这种地方，何况你主修无敌战道，应该比当年的战神更牛！”

　　“等等，我怎么感觉这里确实是不死大军的栖息地呢？”罗阳只觉得额头发烫，这并非老猫给他带来的警兆，而是这座试炼场潜藏着巨大危机。

　　“嘿嘿，千军印很牛逼吧？这要归功于你在无尽剑海找到了战神意志。就好比一把钥匙，你用它开启了战神的真正传承。可惜啊！你走无敌战道，不是止战之路，要不然比现在得到的好处多得多。”

　　“我好像没有得到好处。”罗阳远远观望，老猫再次突破战场，两把金刀威力无匹，在身后掀起金色巨浪。

　　“相信我，很快你就会得到好处。当然，得抵达关底，在这之前你要寻求自保，利用战场上的便利对付敌人。”蛮牛说着身形破碎，十颗头颅保留下来缩成白骨珠，飘到罗阳的肩膀上。

　　有人侵入栖息地，立刻引出不死军团。漫无边际的不死骑兵，叫不出名字的黑暗巨兽，还有黑科技打造的机甲和巨炮，齐齐向胆大的侵入者发起进攻。

　　在老猫杀过来前，罗阳背起狙击枪，将腰间的大刀取下来。

　　这把大刀十分不凡，是暮血佣兵从神墓中取得的战力品，来自十二具石棺之中的一具，后来被雷鹰佣兵得到，辗转一圈到了罗阳手中。

　　虽然罗阳不知道这把大刀的来历，却感觉输送能量进去特别顺畅，而且材质坚固得惊人。

　　黑色刀芒出现，劈出一道残暴黑线，以摧枯拉朽般气势向栖息地深处坠去。

　　老猫大怒，每次当他要抓住小贼时，转瞬间便会失去对方的踪影。另外，这个地方里里外外透着古怪，他不想继续深入下去，所以当即出重手进行拦截。

　　“哪里走？”

　　两把金色大刀释放出可怕气息，瞬间燃烧不知道积蓄了多少年头的神恩。金色刀芒竟然化作神灵模样，数十道身影出现，或拍打翅膀，或擎起光芒，以一种有些模糊，却凌厉到极点的威势向前冲锋。

　　老猫不愧控制暮血佣兵团多年，无比神秘的高手，两刀斩出去杀了数万不死大军，都是献身黑暗的强者，在无边枯寂中修炼多年，战力深不可测，却在瞬息之间分崩离析。

　　罗阳并未逃出刀芒轰击范围，不过头顶上由黑书演化的气象如同绞动牛筋，发出“咯吱吱”响声。紧接着，“砰”地一声，玄天战纹出现，在背后竖起层层叠叠镂空盾牌，挡住了刀芒摧残。

　　停留在罗阳肩膀上的白骨珠叫道：“哇哇，好强！这部黑书究竟是什么东西，怎么可能让玄天战纹达到这种程度。哈哈哈，快冲呀！你的等级太低反而有好处，栖息地的不死大军会以后面的猫科动物作为大敌。”

　　“猫科动物？”老猫听到这话，如同猫儿炸毛，全身黄毛站立起来，头顶上的破毡帽显现出漆黑神眼，他要逆转时间。


第0910章 老猫的恐怖招数

　　十颗白骨珠串联成串，如同小蛇般趴在罗阳的肩膀上，大叫道：“天杀的，快看！猫科动物又要作弊了。”

　　罗阳回头望了一眼，只觉得心头狂颤。

　　老猫再次逆转时间，不过这次逆转并非区域化显现，而是仅仅作用于他的身体上，开始进行状态类调整。

　　眨眼之间，罗阳给老猫造成的重创全部剔除干净，身体回到了遭受攻击前的状态。如此手段堪称作弊到极点，让人郁闷得想吐血。

　　“我草你大爷的，我草你几个妈，什么玩意，不带这么玩的。”蛮牛化成的骨珠大叫，罗阳再厉害，再逆天，面对原地满血复活的家伙也只能仰天长叹。这真是太逆天了，完全是天外有天的节奏，让他徒之奈何？

　　“哈哈哈，小狗，休想逃出本座的手掌心，你还嫩了点。”老猫刚才身负重伤，实力进入跌落期，转眼间便复原如初，浑身上下气息澎湃，找回全盛时期实力。

　　罗阳劈出一条暴烈黑线，向不死军团的栖息地冲去，从老猫不断攀升的气势中判断出这家伙恢复后，正在酝酿恐怖杀招。

　　不死军团策动，因为老猫的气势一次又一次提升，所以将其视作大敌，派来千军万马围攻。

　　反观罗阳，遇到的阻碍越来越小，就算蛮牛受到权限压制，也在全力放水，让试炼场更偏向罗阳，以抵御超常大敌。

　　老猫这手逆转时间的能力太过违背常理，不但可以制造领域形成非常强大的控场，还可以逆转伤势，恢复全盛时期状态，就凭这两种模式，几乎永远立于不败之地。

　　罗阳一次重生算什么？他披荆斩棘，数次经历生死，熬到今天才有如此成就。这个老猫陷入逆境就能反转，等于拿重生当白开水喝，从来没有遇到过这种敌人。要不是千军印展现神秘功能，置身试炼场仿佛置身真实战场，有了消耗大敌的资本，否则这条小命已经交代进去了。

　　“哈哈哈，罗阳小狗崽，今天叫你看看本座的种族天赋。多少年了，我都不曾施展，就是怕有违天和，被众神察觉到。还好，这里足够隐蔽，可以稍稍舒展筋骨。”老猫说着，身体噼里啪啦乱响，个头快速膨胀到两米五，全身上下金光缭绕，仿佛有九条电龙欢呼咆哮。

　　“辉煌不朽，万古为尊，我的种族天赋名龙噬。”老猫此时此刻，比人形老虎还要魁梧壮硕。

　　他的双臂大开大合，以一种独特韵律划动，拳头带起光影，九条电龙奔腾壮大，隐隐然形成莫可名状大势，之后金色双掌向前缓慢推出。

　　“嗷……”

　　随着双掌向前，爆发出镇盖虚空的龙吼声，紧接着如同大龙横空，龙嘴微微张开让附近所有不死大军硬生生定住。

　　“噗，噗，噗……”

　　噗噗声不绝于耳，不死骑士的身形破碎，随着神秘力量带动，破碎身体形成黑色喷泉，竟然将命珠喷射出去。

　　这一幕太过震撼，也太过诡异，仿佛见到老猫出掌推出的巨大龙影，不死大军便朝圣般献出命珠，完全没有抵御能力。

　　停留在罗阳肩膀上的骨珠“呜嗷”一声大叫，碎开九颗，散布成光碎，形成护持力量，借助老猫的掌力向前冲去。

　　转眼间，蛮牛骨珠将主人送入不死大军的栖息地，让密密麻麻黑色身影抵挡劫数，并且惊扰栖息地，使深渊中五道强大气息复苏，以最快速度隔空出击。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　老猫不断出掌，哈哈大笑道：“过瘾，老子已经记不得有多少年没有这样爽快过，真要感谢你的千军印，这里隔绝了全部气息。”

　　“种族天赋？龙噬？”罗阳坠落而下，他仰望虚空战场，说道：“去下座试炼场吧！这里拦不住他。我有个疑问，这里的不死军团好像都是真实存在的。”

　　最后一颗骨珠叹道：“是真实存在，他们被战神圈禁起来，留给后人做考验。不过，你招惹的敌人太强，也许只有到最后一座试炼场才能稍稍压制他的气焰。”

　　栖息地正在分崩离析，罗阳握紧拳头，暗道：“这就是宇宙强者的气焰，我不能懈怠，要以更快速度向上发展，要进驻神域领略高处的风采，把命运掌握在自己手中。”

　　遇到老猫这种敌人使罗阳斗志昂扬，这仅仅是一个从神域下来的佣兵团团长，就厉害得超乎想象，逆天到无视一切伤害。那么那些成神多年的家伙呢？恐怕更加强大，更加不可思议！

　　罗阳非但没有消沉，反而热血沸腾。因为他从老猫的身上看到强者如林世界，那才是他希望进驻的地方，那才是能展现无敌之姿的领域。

　　时间不大，空间摇曳生辉，罗阳走入第八座试炼场，这里是为了考验八级战圣的地方，而且是战神认可的战圣，就见虚空中飘浮着二百座残破堡垒。

　　这些残破堡垒无比狰狞，静静飘浮在虚空中，向闯入者展现无边枯寂。

　　蛮牛骨珠讲解道：“这些堡垒可不简单，是系外文明横渡漫长黑暗使用的飞行器，每座堡垒都采用五维引擎，用黑洞碎片作为动力源吸引黑暗能量过来。想当年战神发现它们，没舍得毁去，而是运用堡垒的力量做引子不断提升黑科技机甲，如今这里潜藏着五十八头机甲兽。”

　　罗阳挺身向前，飘身落在一座堡垒的破损尖顶上。

　　几乎在他落脚的同时，身后闪过一道黑影，锐利寒光将他撕碎。

　　令攻击者吃惊的是，空间旋转起来，形成开天辟地情景，之后那不知从哪里闯入古堡巢穴的身影消失不见。

　　罗阳藏了起来，他的手中拿着黑书，双眼微微闭合，全力领悟第三个字和第四个字。

　　两分钟后，庞大龙形虚影晃动，突破了空间限制。老猫掐住一名不死至尊，冷笑道：“真是没想到，千军印中居然藏污纳垢，那位留下千军印的战神不会是用你们这些家伙来守陵吧？”

　　“砰”地一声，相当于至圣的不死军团上将被他掐爆。

　　千军印考验七级战圣的试炼场已经毁灭，印记的光芒再度暗淡一分，像是随时都会消散……


第0911章 致命一击

　　老猫大步走来，忽然皱起眉头。

　　因为他失去了对罗阳的感应，难道这小子进入了更高层战场？所以在此地看不见了？

　　“哼，不管这里有多古怪，给我灭！”毛茸茸大手推动出去，老猫再次运用种族天赋，施展龙噬轰炸古老堡垒。

　　其他种族与人族的最大区别在于专精，他们不像人族开发出那么多力量模式，只在一条路上求真，求解，走到高端自然容易许多。

　　人族的强大在于修炼超能一旦上位，达到了神法期，必然是惊才绝艳人物，所以人族圣者的含金量向来很高，而且进入圣级后一步一个坎，除了自己没有人知道根底在哪，因为每个人的力量不同。

　　罗阳就是如此，老猫到现在都搞不清，这个小小人族的力量体系究竟出自何方。说是演化出混沌神火吧？又不单单是混沌神火，还有非常可怕的空间破坏力量掺杂其中，说是专攻天地毁灭吧？又能得到漫天星力加持，完全就是鸡尾酒效应，分析不出个所以然来。

　　可不就是鸡尾酒吗？神法期超能通常是由三种传奇期超能融合而成，找到了自己的道，登临彼岸，在融合时如何进行搭配，有着太多偶然成分和必然成为在里面，所以想要针对神法期超能进行克制，通常来说很难。

　　老猫无所谓，他是大高手，已经修出神体，既然无法按照常规手段克制罗阳的力量，就一力降十会，使用最得意的种族天赋进行碾压！

　　这时，五十几道身影出现，它们是沉睡多年的机甲兽，有的体型好似摩天大厦，有的还不到拳头大，攻向敢于闯入它们领地的生命。

　　“机甲兽？哼，我最不怕这玩意。”老猫快速挪动身形，两条手臂大开大合，就像装有喷气阀门，发出隆隆巨响的同时，喷射出一片又一片金光。

　　“嗷……”

　　两颗龙头出现，对周遭空间进行非常恐怖的挤压，并伴随着无上劲力旋转轰炸，将五十多尊泛着黑光的机甲打得节节败退。

　　“我擦，这头猫科动物太厉害了，谁跟他对掌谁倒霉。”蛮牛骨珠裂开缝隙充当嘴巴说道。

　　“是很强，我的混沌一线天起码要进入神法中期才能与他较量。”罗阳摇了摇头，安下心来瞄准老猫，目前手中只有五百颗用命珠和死气压缩出来的狙击弹，不过等级都不算高，估计能给老猫造成伤害的狙击弹只有三颗。

　　就三颗，使用上将级命珠压缩出来的狙击弹。即便知道老猫有近乎作弊式的手段，罗阳还是决定试一试，因为总觉得施展这种逆天能力不可能没有代价。

　　罗阳屏气凝神，为了给老猫造成重创，他距离战场非常近，使身体融入黑暗，等待稍纵即逝的机会，准备拼尽全力发动致命一击。

　　“嗷……”

　　这座试炼场上安排的机甲兽不是盖的，随着长久修炼，它们比战神设下试炼场时，强了百倍。

　　所以，这座试炼场作为关底考验九级战圣都够了，而且是按照战神的评判标准。老猫正越打越心惊，因为这些机械畜生正在消耗他的战力。

　　“岂有此理！就凭本座这么高的身份，竟然被一个小鬼的道印难倒了。”他极为不忿，冷笑连连，从腰间取出一件宝物。

　　“阴阳两极，循环往复，此物名叫阴阳锉，可以破坏碾碎宇宙间所有物质。”

　　看不清老猫手中的东西具体是什么模样，只见一道黑光与一道白光盘旋搅动，之后五十几尊机甲兽全部破碎，无论身形多么庞大都不停解体。

　　“妈个巴子，又作弊！”蛮牛骨珠大叫，眼睁睁看着机甲兽成了碎片，而且大部分碎片化作物质微粒，真是毁得不能再毁了。

　　“嗷”地一声怒吼传出，老猫不由得皱起眉头，原来此地还有三尊机甲兽没有参战，它们是机甲兽中的至尊，负责在后面压阵。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声起，数十座古堡发动黑色炮光。尽管这些古堡的引擎已经坏掉，但是经过机甲兽多年维修，拆了东墙补西墙，使一些黑暗粒子炮保留下来，仍有一战之力。

　　这下子就算老猫都要动容了，这些古堡能跨越漫长黑暗来到银河系，自有其强横一面，就算神级存在面对黑暗粒子炮也要暂避锋芒。

　　不过，黑白光带向外绞杀，这个老猫掌握了一件非凡古器，竟然吞噬了可怕炮光，瞬间壮大自身防御力量，抵消黑暗粒子炮的轰炸。

　　罗阳看得头皮直发麻！暗道：“我的天！就算我发动一百道神谴，有黑白光带防护，也别想伤害到他。”

　　“哼，在绝对力量面前，所有古怪都要灰飞烟灭。”老猫狂傲无边，他忽然取出狙击枪，砰砰砰就是三枪，使用了极其霸道的狙击弹，竟然洞穿远处堡垒，强力灭杀三尊机甲兽。

　　仅存的三尊机甲兽可不是盖的，它们在生死关头发动超绝手段，使狙击弹沿着空间曲面不停校正方向，竟然打了回去，命中老猫。

　　“轰轰轰”三声响，老猫被打得灰头土脸，要不是手中握着一件古老器物，产生了非常强大的守护功能，他恐怕会被自己的绝命狙击弹戳出三个窟窿来。

　　黑科技比较奇特，可以在机体内自行发展，与职业晋升体系差不多，几乎等同修炼，是一种另类的进化模式。

　　这三尊机甲兽大吃一惊，有些惧怕老猫手中的器物。

　　然而，这三枪转了一圈原物奉还，使老猫勃然大怒，当即动用了更加狂猛的手段。

　　“咔嚓！”

　　老猫那两把金刀飞出，燃烧储备已久的全部神恩，形成一种物质衰变奇镜。不论远方的古堡有多么坚固，全部分崩离析，毁灭力量冲向机甲兽。

　　“就是现在！”

　　罗阳出手，“砰”地一声，他隐藏身形的古堡受到反作用力冲撞，竟然一下子坍塌开来。

　　“小狗大胆。”老猫做梦也没有想到，这个小子居然离自己那么近，而且把气息隐藏得如此完美，眼见一颗纯白狙击弹冲向自己的眉心，所有防御手段山呼海啸而出，却挡不住这一击。


第0912章 千军印的终极奖励

　　罗阳不会再犯低级错误，他要一枪命中老猫的大脑，看看这家伙还有什么招数可耍。

　　“不！”老猫惊悚，深知这一枪有多么凶险。如果狙击弹穿透大脑，就算他留有分身，也要就此消亡，逆转时间没有那么简单，受到一些规则限定。

　　千钧一发之际，老猫集中精神，变不可能为可能，抬起双手作为肉垫，阻挡这颗致命狙击弹。

　　“轰”地一声，老猫的双手炸裂，握在手中的阴阳锉甩出黑白光带飞了起来，却也因为他的临机应变保住了性命。

　　“砰……”

　　罗阳又是一枪，第二颗上将级狙击弹发动，他的身形受到后坐力反冲，如同流星向着试炼场深处冲去。

　　蛮牛白骨珠大叫：“啊！好东西，响应我，夺宝贝。”

　　虚空嗡嗡震响，罗阳心头一动，随手捞过来几样东西，分别是袭杀机甲兽的金刀，以及老猫握在手中的阴阳锉。

　　这阴阳锉酷似镇纸，沉甸甸的，触之冰凉。

　　也不知道此物用何种材料打造而成，左边白，右边黑。就算把它调过来，仍然是左边白，右边黑。令罗阳吃惊的是，这东西入手后，立刻与黑书建立联系，仿佛原本就是一体。

　　得到神恩金刀与阴阳锉纯属意外，不过这个意外太强大了，此消彼长之下，老猫失去了两种强有力杀手锏。

　　罗阳觉得可惜，因为这个家伙的反应速度好快，而且关键时刻足够决然，用两只猫爪子保住性命，这个买卖很划算。

　　“罗阳，你找死！”老猫气疯了，他承认自己大意，没有把对方放在眼中，可是转眼间失去双手和双臂，连大杀器都成了对方的战利品，再玩下去恐怕能把自己玩死。

　　全力爆发的老猫不可一世，他当即又启动了毡帽上的神眼，就见破损的双臂和双手发生时间逆转，血水向回流转，骨头渣子快速续接，损伤正在消失无踪。

　　“尼玛！”罗阳运用卓绝目力看到这一幕，气得直骂！

　　受到重创就满血复活，这特么太恶心了，而且恶心到极点。老猫信手一抓，居然把罗阳辛辛苦苦用命珠打造的上将级狙击弹抓在手中，罗阳只能在心中发泄大叫：“尼玛臭猫，又作弊！”

　　遇到这种敌人简直无解。

　　还好蛮牛骨珠有一套，把金刀和阴阳锉剥夺过来，超出了逆转时间的领域范围，使老猫真真正正，彻彻底底失去两大仰仗。

　　此刻，阴阳锉竟然与黑书融合，罗阳突然生出许多明悟，“天地玄黄”之后又有四个字打开。

　　随后的四个字是“宇宙洪荒”，专门帮助黑书主人体悟时空大道，岁月法则。种种不可思议灵感萦绕心头，产生了某种通天彻地思路，仿佛意识突然升起，站在高维空间看这个世界。

　　长宽高是三维，加上时间是四维。

　　从四维空间看三维，那是不变静止的，再看二维那是一个面，再看一维那是一条线。而罗阳此刻如同站在五维空间，看四维空间静止不动，每个瞬间都是一条线上的节点，仅此而已。

　　“宇宙洪荒，岁月无穷，天地秩序，尽在我心。”罗阳此刻变了，浑身上下气息澎湃，不到片刻工夫，这气息变得极为深邃，仿佛走入了另一重世界。

　　仅一步，罗阳迈出，进入千军印最后一座战场。

　　“哇咔咔，终于到关底了！虽然你尚未具备相应实力，但是谁叫大敌当前呢？想要再找一个有缘分破解千军印的战圣可不容易。”

　　蛮牛骨珠叹息，以一种悲伤语气说：“唉！岁月更迭，已经进入第四神纪元的末期，天知道此次神纪元之后，我们生存的银河系会不会被攻陷？因为外来势力越来越多，神级存在也越来越多，双方都在压制实力，等到爆发出来就是伤害到所有种族的劫难，诸神也会相继陨落。”

　　“不要唉声叹气了，既然已经到达关底，我要与谁战斗？”罗阳雄姿英发，他把狙击枪送入丹田，从后背取下大剑，这一刀一剑都是雷鹰佣兵的东西，可以承受混沌一线天的反噬力量。

　　“我知道，只是发发牢骚和感慨！这里有二十三名神将沉睡，他们不是普通神将，都曾经参加过神战，具备成神的潜力。可惜，神已死，他们成了无根浮萍，又不想去神域投奔其他战神，所以自封到今天。”

　　“神将？二十三名？”罗阳摇头苦笑：“您老还真看得起我，弄出来二十三尊神将，这是要考验我，还是要我嗝屁的节奏？”

　　“普通考验，你只需应对三名到五名神将即可。既然带了帮手来，就让这二十三名神将集体复苏。他们老了，即便自封，也只有一战之力，你要抓住机会领略高处的风采。”蛮牛骨珠说着已经碎裂，大吼道：“起床了，懒鬼们！我把候选人带到此地，后面还有大敌，给你们死在战场上的荣耀，战神意志，万世辉煌！”

　　“砰……”

　　就像燃放礼花，蛮牛骨珠溅射出道道光芒，使幽暗虚空变得闪耀夺目，瞬间化出一片光域。

　　这是光的世界，亦是最后一重考验。

　　罗阳身躯一震，耳边响起回音：“孩子，抬起头来，阔步向前！这最后一座试炼场，我送给你无上权限，带领二十三名神将迎战吧！干死猫科动物，让他饮恨于此。不过，根据我暗中窥探，难度实在不小。所以，我把关底奖励提前给你，那也是战神传承中最为宝贵的部分。”

　　话音刚落，罗阳的手中多了一枚古老戒指。

　　“戒指？有什么用？”

　　福至心灵，当他握住这枚戒指的同时，生出一重感知，暗道：“竟然有这种东西存在？将命珠投入这枚戒指，可以燃烧枯寂中的意识，对千米内所有生物进行精神波轰炸，爆发次数和强度取决于投入命珠的质量与数量。然而这只是附带功能，这枚戒指的真正功能是武器库。”

　　罗阳心潮澎湃，因为当他戴上这枚戒指后，脑海中“叮”地一声出现技能树，只要投入命珠就可以开发黑科技，根据心愿制造出自己喜欢的武器。更可以把已有武器做黑化处理，使之提升到令人发指的地步。


第0913章 攀登技能树

　　“小狗，本座在此，你还想跑？”老猫恢复如初，双眼凶光毕露，忽然来到罗阳身边，抬起毛茸茸大手拍了下去。

　　“啪！”

　　虚空炸裂，千军印破碎。

　　试炼场消失不见，二人回到镇星台上，周围是连绵起伏高山，身后是神墓死穴。

　　罗阳的脑海中响起“叮叮”声，出现提示音：“千军印破碎，所有不死军团灭亡，恭喜你得到相应命珠，请问是否送入黑科技魔戒开发技能树？”

　　“是！立即开发。”罗阳很想试一试这枚魔戒的功能，只要投入命珠就可以获得极为强大的黑科技，希望临时抱佛脚有用，至少要提升些战力。

　　瞬间，魔戒吞噬命珠。

　　老猫一路疯狂挺近，哪有时间收集命珠？而这枚戒指与千军印是一体的，所以都便宜罗阳了。

　　脑海中电光火石间显现出五条发展路线，分别是黑化武器，点化机械，制造机铠，极端暗黑生化，以及培育黑化植株。

　　戒指做了处理，使五大功能分别对应职业等级，目前处于初始状态，连师级都不是。

　　罗阳心中一动，暗道：“这五大功能并不分家，如果想要打造一尊护驾，完全可以堆砌黑化技能，从攻击到防守，从出生到成长，狠砸命珠就是了，肯定比把命珠交给圣殿换军功划算。”

　　圣殿会做亏本买卖吗？显然不会。

　　不过，很少有人懂得使用命珠，既然放在自己手中无用，只好拿出来送往圣殿。即便罗阳能用命珠制作狙击弹，也要投资巨万，根本消耗不起神光。

　　现在好了，命珠有了用武之地。

　　战神留下的东西会差吗？恰逢不死大军入侵，以后不知道会遇到多少敌人，握有这枚黑科技魔戒等于获得一种廉价的力量来源。

　　从吞噬命珠后产生的精神波动来看，丝毫不比六阶神庙的神谴差，而且随着消耗的命珠等级越来越高，这份力量还在无限制提升。

　　技能树除了主体技能，还有一个附加功能，那就是积蓄精神波动。命珠中包含着不死物种的精神力量，他们忍受无边枯寂，跨越漫长黑暗来到银河系，经历了重重险阻，在“渡海”过程中锤炼了意志，所以精神力量卓绝。

　　这枚戒指的不凡之处恰恰在此，从命珠中抽取精神力量凝聚到一起，开发出区域性群攻技能。

　　说起来话长，实际上眨眼间便完成，魔戒消耗了一半命珠，在罗阳的授意下，专门提升黑化武器这一项，其他则暂时放下，因为怕不够专精。

　　别看老猫在千军印中杀出的命珠多，想要得到逆天助力却不容易，或者说极为困难。力量便是这样，走到高端必须精益求精，百尺竿头更进一步，否则就是垃圾，对罗阳没有任何意义。

　　“晋升！”

　　脑海之中如同种下五颗种子，其中一颗种子轰然作响，瞬间发芽生长出植株，获得有助于师级的作战力量，忽然出现好多分叉，要求罗阳选择主干，也就是主要发展方向。

　　“黑化武器居然还有这么多讲究？按照规模来划分，分别是黑化超空间歼灭炮，星际反空间轨道炮，大型战舰自走炮，地对空防御跑，普通类型重炮，最后的最后才是黑化手持类武器！”

　　罗阳满脑袋黑线，心说：“卧槽，太高端了，我只要黑化下手持刀剑或者狙击枪就好，特么超空间歼灭炮，这玩意好像可以进行超远程界面攻击，艾米西亚文明都未必拥有这种东西。”

　　“戒指，侧重点手持类武器和狙击枪。”罗阳以心念主导黑科技晋升，所选功能要符合自身。

　　“嗡”地一声，脑海之中的技能树成长起来，成为一棵还算过得去的小树。罗阳发现，那些没有选择的发展方向并非就此消失，而是成为了枝干，如果根基强大，发展速度迅猛，也能带动起来，日后黑化任何武器都不成问题。

　　继续攀登技能树，瞬间达到了师级尽头，具备了辅助宗级作战的能力，这时候又出现选择。

　　“又要确定发展方向？到了这里有四个方向可以选择，分别是黑晶，黑羽，黑魔，黑死！”

　　“黑晶是使用类似电镀的方式为武器镀上黑晶，类似外部插件，力量相对较弱。黑羽是黑晶的升华版本，使武器覆盖上黑色羽毛，对武器的品质有很高要求，不是任何武器都能成功。”

　　“至于黑魔，那就厉害了，需要不停蚕食武器，没有数百年或者几千年苦功，无法达到要求。”

　　“最后的黑死绝对极端化，不但要把武器的全部潜能激发出来，还要加上所有黑化力量，对武器的损害非常大，几乎进行一次攻击便不能再用。”

　　罗阳直接选择了黑羽，因为他没有时间黑化蚕食，也不想攻击一次就把武器废掉，黑羽则刚刚好，不会引出太多副作用。

　　“叮”地一声，技能树进一步壮大，突破到宗级对应区间后，很快来到宗级通往尊级的瓶颈。

　　这时候，老猫已经冲了上来，他要让罗阳好看。

　　罗阳的双眼一亮，因为戒指储满了一次精神攻击。这是消化命珠的副产物，不与技能树发展同步，几乎囊括了千军印中一半不死大军的精神异力。

　　狭路相逢勇者胜，罗阳没有太多选择，他咆哮一声吼道：“开启，精神冲击！”

　　“轰……”

　　乳白色浪潮翻滚，映亮了老猫的双眼。

　　精神冲击波外放，以罗阳为中心形成可怕浪潮，向着四面八方推动。

　　“该死！”老猫握拳轰击，强行震碎空间，给精神冲击波造成少许阻碍，之后身形向后暴退。

　　他退得快，精神风暴席卷速度更快。转瞬间就把他覆盖进去，仿佛落入枯寂岁月，忍受无边绝望，逼得老猫发出惨叫。

　　不死生物逆转生机，游走在死亡与生存之间，这样才能忍受无边枯寂，要是让正常宇宙生命去尝试那种感受，会造成精神崩溃的。

　　“不，不……”老猫捂着脑袋狂叫，他没想到罗阳有这么一手，身上顿时升起金灿灿神恩。

　　这时，二十三道身影出现，他们是隐藏在千军印中的神将，精神风暴出现让他们完全复苏。

　　“快灭杀此人，他的神恩不正常。”这些古老神将眼力通天，看出老猫部分跟脚，竟然不敢让他恢复，联手施以重击，趁他病要他命。


第0914章 满级黑化武器

　　二十三名古老神将冲向老猫，其中一名神将回头大吼：“快走，离开这里，没时间解释了。”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　光芒炸裂，二十三名神将燃起神辉，用残存生命镇锁大敌，不让那一抹越来越强的神恩冲出。

　　罗阳骇然，这个老猫竟然还有杀手锏，而且超越了认知，俨然一位神主驾临，让人忽然生出顶礼膜拜之感，要跪伏下去参拜。

　　如此强烈的精神风暴居然没有要老猫的命，确实如这些战神神将担心的那样，神恩很不正常。

　　“诸位前辈，罗阳在这里谢过了。”

　　人家用生命来守护，罗阳觉得心中发烫，这是多大的恩情啊？即便这些神将命不久矣，生命处于消逝边缘，可是醒来后立刻认清局势，没有半点犹豫冲向敌人，这种战斗精神令他钦佩。

　　你的命金贵，难道这些神将的命就不金贵？同样是生命，没有高低贵贱之分，所以罗阳必须感谢这份恩情。

　　空间微微一颤，罗阳取出空煌金凤的羽毛，打开星门回到战车上，神墓已经抛到身后很远。

　　“大哥，你回来了？”孙阡陌激动。

　　“快走，有神恩锁定我们。”

　　罗阳惊骇，也不知道老猫释放的神恩来自哪位神级存在？霸道得邪乎，他逃出这么老远居然不依不饶，标注出空间印记，无论走到哪里都无法摆脱追踪。

　　“好，战车，加速。”孙阡陌看到罗阳的面色就知道有后遗症，尚未逃出敌人追杀范围。

　　罗阳闭上双目，于战车中盘坐。

　　他现在要整合战力，将自己调整到最佳状态，以期迎接老猫的攻击。

　　“如果不是黑书，我还感应不到神恩对我进行了锁定。想要在短时间内提升战力，黑科技魔戒是最佳选择。”想到这里，罗阳观察脑海中正在疯狂生长的大树。

　　这棵大树光华万丈，瑞彩千条，枝叶繁茂，气象恢弘，完全不似邪恶的东西，相反给人一种深远和圣洁的感觉。

　　“从宗级到尊级同样面临四个选择，分别是黑暗玄晶，黑天双翼，黑武凶魔，黑月驾崩！”

　　罗阳倒吸一口冷气，其中“黑武凶魔”和“黑月驾崩”绝对是远超常规的辅助战力，可以瞬间将武器的潜能逼迫出来，配合混沌一线天使用，威力之强超乎想象。然而那些过于极端的发展模式需要付出巨大代价，虽然令他心动，却不能选择。

　　“选择黑天双翼，快！”

　　此刻，罗阳有种感觉，那二十三名神将支撑不了多久，就算老猫被拖住，不要忘记还有红发战虎和醉蝠呢！再不济那些半神过来，也个个不是省油的灯。

　　黑科技魔戒响应，疯狂消耗命珠的力量，为主人搭建框架，发展速度势如破竹，快速突破尊级所有限制向着皇级发起冲锋。

　　“又到瓶颈了，不过不用做出选择，既定路线已成。”

　　罗阳的脑海中出现一株参天大树，看上去晶莹剔透，宛如水晶雕刻而成。命珠的力量在大树附近涌动，受到吸引成为养料，使大树变得更加枝叶繁茂。

　　由黑羽到黑天双翼是既定路线升华，下面在黑暗玄晶，黑天双翼，黑武凶魔，黑月驾崩四个选项之上进行延伸，分别是琥珀，密羽，狂化，星核！

　　在“黑武凶魔”的基础上进行狂化，或者在“黑月驾崩”的基础上形成星核，二者皆将命珠的力量运用到极致。不过，黑天双翼转化成密羽也不错，实力非常强大。

　　罗阳心想：“我单独发展一棵技能树，以千军印留下的命珠和我搜罗的命珠，应该能发展到圣级巅峰吧？如果冲到满级，也许能触类旁通，能激发出其他选项的能力。”

　　技能树进入皇级区间，向圣级发起冲锋。

　　可以说到了圣级才真正具备辅助作战能力，可以对罗阳进行战力加成，而圣级以下全是基础。

　　这枚古老的戒指越来越具有质感，变得稍稍宽大厚重，在戒面上多出几道古朴花纹，不细看根本看不出来。

　　“开始冲击了！进驻圣级区间。”罗阳密切关注技能树晋升，黑天双翼开始叠加，从前到后总共叠加九次，最后技能树腾起耀眼光芒，竟然产生磅礴气机。

　　“怎么可能？”罗阳震惊，他无论如何也没有想到，黑科技魔戒赋予的技能树在脑海中放大光明，轰然产生生机滋润圣息。

　　“我的圣息正在飞速壮大，这五颗种子不单纯是技能树那样简单，还能逆转死气，使我汲取生命能量。”

　　罗阳自知得到的好处太大了，到了圣级想要养出圣息，必须熬炼千年万年，就算人族的发展速度很快，每提升一级也要以百年计算。

　　像他获得海量皇气资助，一次性提升到二级战圣，可以说普天之下少有，或许那些古强族世家和神子才有这种待遇。

　　随着技能树壮大，罗阳的圣息快速增多，竟然比吃了神药还管用，慢慢弥补身体所受损伤。

　　“我的天！我的身体居然残破成这个样子，很多暗伤都没有看出来，受到圣息滋润才一点点显现出来。”

　　脑海之中参天大树正朝着巨大无朋方向发展，那树冠渐渐生出遮天蔽日的感觉。罗阳感受到因为自己受伤，消耗的命珠格外多。另外，踏上圣级阶梯后，技能树的发展正在放缓，也许是因为命珠越来越少，导致后力不继。

　　“别啊！这才哪到哪？我的损伤先前已经恢复了七八成，明光镜才真正要命，我要把他那份圣息赚出来。”

　　罗阳赶紧行动起来，把战车上存放的命珠一股脑投入到黑科技魔戒之中，除了那些用来制造狙击弹的命珠，其余命珠全部投入，不给自己留半颗。

　　这些命珠投入进去，当即立竿见影，起到非凡功效。

　　圣息一下子变得旺盛起来，被罗阳转移给明光镜，助宝镜修复可怕损伤。技能树渐渐放缓的生长势头加快，在圣级一路冲高，迅速逼近满级大关。

　　“快要到了，感觉好难，投入这么多命珠居然力有不逮，将将够黑化武器发展到满级，也许在圣级之上还有层次，却无力攀登了。”

　　“叮”地一声响，罗阳迎来收获季，脑海中响起提示音：“恭喜你，在不懈努力之下，黑天双翼成长到圣级巅峰，接下来将与百分之三十的黑暗玄晶，黑武凶魔，黑月驾崩进行融合。”

　　“警告，能量不足。”

　　“警告，发现太乙能量簇，请求汲取。”

　　“注意，融合之后将生成大黑天玄晶凶魔翼。注意，凶魔翼无法作用于圣兵以下兵器，可以对神兵产生作用，不过作用于神兵要承受反噬。”


第0915章 大黑天玄晶凶魔翼

　　“我靠，连子弹都不放过。”罗阳没有办法，谁叫能量不够用呢？这么多命珠，怕是能叫他在万族英雄榜上提升五千名，却无法满足黑科技魔戒的胃口，不知道弄出来的东西厉不厉害。

　　“来吧！需要多少，自行取用。”

　　就差临门一脚，罗阳顾不得那么多了。

　　魔戒通体放光，它看上去与普通黑色指环差不多，而且因为太过古旧，给人的感觉很不起眼。

　　就是这枚不放光时很不起眼的指环，正在为罗阳搭建神树。

　　真的很神，仅仅一个附加功能，储备精神波动酝酿精神风暴，就让老猫抱头痛叫。而技能树踏入圣级之后又多了一个附加功能，那就是逆转生机转化出适合主人吸收的圣息。

　　要不是明光镜需要大量圣息维护，罗阳现在就可以晋升三阶战圣。

　　那可是三阶，生命力量和战力扩大三倍，施展混沌一线天更加不成问题，也许在海量圣息的滋补下，有机会让混沌一线天突破极限进入神法中期。

　　罗阳没有冲动，他要夯实基础，现在借助一些特殊手段，收拾普通的中位圣者那是手到擒来。

　　也就老猫这种人物违背常理，干成一次重伤就恢复一次，要不是千军印神奇，现在百分之百挂掉了，有黑书都无法抵抗这家伙。

　　黑科技魔戒吞噬了命珠制造的狙击弹，只给罗阳留下十二颗，这才心满意足晋升，太破费了。

　　“就给我留下十二颗狙击弹啊？还有六颗等级比较低。这些命珠得来不易，除了我在神墓中收集的部分，还有雷鹰佣兵的战利品，加上千军印的收获，这才砸出来一棵技能树，不知道何年何月才能把另外四棵树全砸出来。”

　　罗阳忍不住碎碎念，他心中不满足，如果现在有五棵树，那么他转身就去灭老猫。敌人能逆转时间也不怕，逆一次就杀一次，看谁的续战能力强。

　　之所以有这种想法，是因为仅一棵树就带来庞大圣息，五棵树要是齐聚的话，那圣息还不得源源不断涌过来？到时候受伤也能原地满血复活，即便不如逆转时间这样作弊，也得天独厚。

　　想法很好，可是要杀出那么多命珠，没有特定机遇和时间可不行。

　　这时，罗阳的脑海再次响起提示音：“请注意，凶魔翼已经在圣级发展完备，想要进驻神级区间，需要特殊命珠构建上升通道。给予使用者提示，最好在五棵技能树全部达到圣级巅峰的时候，再使用特殊命珠晋升，这样做可以进行技能融合，方便进入神域使用。”

　　“我靠，刚弄出一棵树，给我扯那么老远的事情，有个屁用？到手的东西才实际，立刻测试凶魔翼，我想知道这玩意能给武器带来多大加成。”

　　罗阳取出从老猫那里夺来的金色弯刀，双手微微用力加持，就见刀身上立刻烙印上充满美感的几何图形。

　　等到几何图形完全覆盖刀身，开始凝聚出十分细密的黑色羽毛，看上去就像细小鳞片，非常规则地覆盖，且覆盖了一层又覆盖一层，竟然刷上去九十九层才停止下来。

　　最后，在刀柄的部位，伸展出一对黑色翅膀，看上去狭长飘逸，每秒钟都会扇动一下。罗阳见到这对翅膀的时候，瞳孔紧缩，呼吸加重。

　　“波动好强！虽然不知道老猫这对金刀属于什么等级，但是肯定超越了圣兵，刀身在凶魔翼的加持下足足延伸出去半米，重量反而变轻，可以发挥速度优势。另外，最大的改变是赋予金刀无穷枯寂死意，就像储存神恩那样灌注进去。混沌一线天与这对金刀并不搭配，却可以连同精神波动一起送入，进行自爆式攻击。”

　　说白了就是把金刀变成了炸弹，因为它们属性如此，并非纯粹的武器，而是储存能量的神物。

　　罗阳摇了摇头，这不是他想要的结果，遂取出狙击弹和得自雷鹰佣兵的一刀一剑，开始利用黑科技魔戒的力量进行“改装”。

　　此刻，六合真灵战车跑得飞快，离开千墓山范围后，远远见到一座灯塔。

　　孙阡陌欢天喜地，抓耳挠腮道：“大哥，前面就是最著名的烛天灯塔，它不仅仅是一座灯塔那样简单，还是通往一方大世界的星门。”

　　罗阳知道所谓的大世界，就是一片行星群落，使用高级星幕连接到一起。不过，星幕的痕迹非常淡，几乎察觉不到。大地和海洋连接到一起，经过亿万年同化，产生了相似的生来系统。

　　简而言之，就是把成千上万颗行星变成平面。那山连绵起伏，拓展出去千万公里，那水波澜壮阔无边无际，其中不知蕴育出多少奇地，险境，古往今来从来不缺冒险者，经常前往探索。

　　此前，烛天大世界是孙阡陌最津津乐道的地方，因为他的叔叔讲过许多故事，几乎全部围绕这处大世界展开，所以见到这座灯塔喜不自胜，他想前去闯荡一番。

　　就在孙阡陌驾车向着烛天灯塔飞去的时候，身后来了一道身影。

　　罗阳心有所感，回头一看暗道：“是红发战虎，不知道这家伙是受老猫控制，还是他本身就是老猫的一尊分身，也达到了半神之体，至圣战力。”

　　红发战虎成名于两个神纪元之前，在神域的佣兵界算是一号人物。然而，这种人物风驰电掣杀来，给罗阳造成巨大压力。

　　“大哥，我们怎么办？”孙阡陌的眼力不错，已经看到有尾巴追来。

　　“继续驾车，我来攻击。”罗阳卧倒，战车的车身突然伸长，使他能够正常发枪。

　　红发战虎远远看到狙击枪，神情微微一怔。因为这支狙击枪变了模样，通体覆盖黑羽，枪身变得厚实不说，竟然伸长半米，在枪口的部位出现一对精巧的黑色翅膀，在那里一下下扇动。

　　“搞什么鬼？”

　　就在红发战虎心头频频生出警兆的时候，罗阳已经瞄准他的心窝，喃喃自语道：“是检验你的时候了，大黑天玄晶凶魔翼，让我看看黑科技的厉害。”

　　“嗡”地一声异响在虚空传播，紧接着枪身亮了起来，亮光迅速蔓延到枪口，那双漆黑羽翼忽然被光芒染白，几乎没有时间间隔，枪口喷射出一股气焰。

　　“砰……”

　　枪声隔了一会才传达到心灵深处，红发战虎的身体重重一颤，他不由得瞪大眼睛，心中发出狂吼：“我中枪了？不可能，我明明已经加强防御，怎么……”

　　血水飞溅，红发战虎的视野正在破碎，赫赫有名的暮血佣兵团团长竟然在一枪之下毙命……


第0916章 瞧不起人族？

　　罗阳眯起双眼仔细观察，心中不由得一叹。

　　此时此刻，红发战虎的面庞就像碎裂的瓷器，没有一丝一毫生机，忽然破碎开来，根本不是血肉之躯。

　　“轰……”

　　红发战虎化作光爆，产生剧烈的心灵颤音。

　　还好罗阳在远处一枪干掉他，若是让他靠近来这么一下子，有多少条命都不够往里面填的。

　　孙阡陌呲牙道：“大哥，这家伙太损了，连点战利品都不给咱们留，光着腚来，光着腚走。”

　　“哈哈哈，行了，你就知足吧！”罗阳收起狙击枪，要不是得到黑科技魔戒，发展出大黑天玄晶凶魔翼，可以给武器最大程度加持，只要让红发战虎靠近，现在多半已经遭受重创。

　　“嘿嘿，是啊！化解了一场危机，应该知足了。”孙阡陌驾驭战车，向灯塔方向疾驰，只要进入灯塔大世界，那便天高海阔任遨游，至少他是这么认为的。

　　罗阳回身望去，摇了摇头说：“别掉以轻心，红发战虎这一爆，敌人加在我身上的印记更加明显了，为今之计不能回神庙，只能前往边界战场，我要全力提升技能树，等到实力进一步提升，就可以反过来对抗大敌了。”

　　“啊？要去边界战场呀？那得穿越烛天大世界，我倒是知道一条近路，不过听叔叔说那里是必争之地，域外不死军团多半会发动战争。”

　　罗阳一笑：“那敢情好，我去边界战场为的就是收集命珠，既然烛天大世界就有战场，肯定要前往作战。”

　　二人正说着，迎面飞来一艘深红色毒蝎式战舰，有人喝问道：“哪来的小鬼？我族已经封锁烛天大世界，你们必须绕道。”

　　如果是正常封锁管制，罗阳不会说什么。偏偏这时来了一支舰队，百余艘外形古拙战舰鱼贯而来，正中一艘战舰顶端印着“云”字。

　　毒蝎式战舰看到这支舰队，立刻恭迎道：“是云天族任天下神子吗？”

　　从舰队方向传来话音：“不错，正是任天下神子大驾，还不把道路让开更待何时？”

　　“是，是，是，小人哪敢拦截神子大驾？神子能来烛天大世界，是我们家族的荣耀，赶紧放行，还愣着干什么？”

　　“遵命！”烛天灯塔闪现出赤橙黄绿青蓝紫七色光芒，就如同搬开关卡前的路障，先前有些模糊的烛天灯塔立刻变得清晰起来，好多毒蝎式战舰飞出，整齐排列在左右，非常恭敬地迎接神子舰队。

　　孙阡陌眸子发冷，驱动六合真灵战车向前，想要跟着舰队一起进入烛天大世界，偏偏那守卫眼尖得很，厉声吼道：“岂有此理，胆敢尾随神子舰队，你们是什么人？我都说过了，我族已经封锁烛天大世界，任何人不得进入。”

　　“哼，云天族神子既然能进去，我们为什么不能进？”孙阡陌双眼圆睁，身上猴毛根根立起。

　　“啊哈哈哈，区区一个铁臂猴族，还有坐在车子上那个家伙，好像是人族对吧？也不撒泡尿照照自己，就凭你们这等弱族，这等身份也想进烛天大世界，我呸。”

　　这时，云天族神子舰队正在过关。

　　罗阳淡淡说道：“天下人走天下路，据我所知烛天大世界为万族共有，谁给你们的权利封锁此地？而且说话如此难听，给你们一个教训。”

　　说时迟，刹时快，战车上出现一柄黑色大剑。

　　这柄黑色大剑太邪异了，剑锷部分生出一对黑色翅膀，向着两侧伸展，正非常有韵律地扇动。

　　剑身之上覆盖着黑色细羽，已经完全晶体化，像是刻印多年的烙印，使这把大剑看起来就像黑暗天使，充满了另类生机。

　　“嗡”地一声剑鸣声扩散，令人不可思议的一幕出现了，不可一世的毒蝎战舰忽然出现细碎裂纹，紧接着沿着中间线断裂开来，竟然被斩做两半。

　　“啊！你，你是什么人？”坐镇战舰的首领断掉一臂，大吼道：“混蛋，敢招惹我们坤天族阿尔法家族，不论你是谁，都死定了。”

　　罗阳十分郁闷，心说：“看来我还是太仁慈了，本想惩戒一番就算了，却忘记了这些强族的世家向来高高在上，不把任何人放在眼中。”

　　“嗡”地一道剑鸣声放大，已经两半的战舰四分五裂开来，真正高明的地方在于，即便战舰四分五裂，也没有出现爆炸，与此同时战舰上声息皆无。

　　就在刚才几秒钟，战舰上有人准备杀招，决定施以雷霆手段重创敌人，可惜他们白瞎了罗阳最后一丝仁慈。

　　乱世降临，强者为尊，你不杀人，人却杀你，那么便索性杀个痛快。

　　真的没有必要留情，这是铁血铸就的大世，随着域外不死军团入侵，只会越来越铁血，若是仍然按照以前的规则处世，很快就会苦受其害，最终被淘汰出局。

　　战车一路向前，不做停留。

　　负责封锁灯塔的毒蝎战舰锁定目标，发动强势轰炸。

　　不得不说坤天族的阿尔法家族很有一套，他们在最短时间内降下七层阻碍，并逐级提升攻击强度将战车覆盖进去。

　　能量堆砌，温度骤然升高，若是普通下位圣者在此，即便不被轰成残渣，也没有办法靠近。

　　在狂猛攻势下，就听“锵”地一声响，格外动听悦耳，之后一把大剑横渡虚空，闪动着黑色翅膀从上至下降临，硬是在封锁线上切出百米长豁口。

　　“怎么回事？有这么厉害的人族吗？他是如何做到的？”阿尔法家族之人大惊。

　　这时，云天族的神子舰队传出洪音：“你就是人族罗阳对吗？这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我们从外面归来，正要前往通古斯神庙作战，想不到在这里看到孤身一人的你。”

　　孙阡陌表示很受伤，尼玛说大哥孤身一人，难道他不是人吗？就算比较像猴子，也不该如此歧视啊？

　　罗阳伸出手去，握住神域狙击枪，在黑书开辟的气象锁定下，云天族神子舰队中那些有能力威胁到他的高手无法遁形。

　　“砰，砰，砰，砰，砰，砰！”

　　六枪，六道血光飞溅。神子舰队中包括神子在内的六位高手大口咳血，不等他们反应，突然感觉身体不对。


第0917章 烛天大世界

　　神子急忙启动父神赐予的宝物，释放出恢弘光芒。另外五人就没有这么幸运了，纵然他们是圣级高手，也“噗通”一声栽倒在地，无论圣息有多么雄厚，也抵不住死意吞噬，命绝当场。

　　这一幕惊呆了所有人，要知道这些高手位于战舰中，有着非常不错的防护。可是这些防护在罗阳的狙杀下，与纸糊的差不多。

　　“不！”神子大吼一声，想要做些什么，更多的是恐惧。

　　他无论如何都不敢相信，这个人族逆天到如此境界，要知道死掉的五人可是上位圣者，就算距离至圣还有一段道路要走，却屹立在众生顶端，随便拉出一位都能镇盖一方，在云天族跺跺脚也要颤上几颤。

　　就是这种高手，被罗阳一枪一个干掉了五个。

　　“砰！”

　　又是一记令人心颤的枪声，随即神子任天下瞪圆眼睛，父神赐予的宝物被洞穿了，他的身体正在摔倒，与那些死掉的圣者一样。

　　“噗！”

　　神子喷血，张开嘴巴想要说些什么，心中发出狂吼：“不该是这样，罗阳孤身一人，不是该被我灭掉，长云天族锐气吗？为什么，为什么会这样？这一枪好毒，竟然将不死军团中将的死意直接打入身体，而且还如此精纯。”

　　短短片刻，任天下的面孔变了一次又一次，他可是神子，是云天族神祗留在世间的血脉经过隔代大遗传，诞生的子嗣，在外征战多年未尝一败，却被两枪杀死，心中何等憋屈？要不是狙击弹恶毒到一定程度，用死气疯狂侵蚀，恐怕这份不甘当场就会化作魔意，寻找机会复活。

　　罗阳干掉敌人，干净利落。虽然经过这一战，手头仅剩下四颗狙击弹，却打出了风采。

　　有这七枪干掉五名上位圣者和一名神子的傲人战绩，谁还敢给他脸色看？瞧不起人族？既然觉得自己不含糊，就要为自己的行为负责。

　　孙阡陌觉得热血沸腾，仰头叫道：“坤天族阿尔法家族听好，限你们在六个小时内，准备好神光遗蜕和神光，送到指定地点，否则别怪我们不客气。”

　　罗阳莞尔一笑，如果论基础战力，他现在可以与四级圣者中的佼佼者打成平手，不过把黑科技魔戒和黑书的力量计算上去，再加上真灵伞压缩出来的太乙狙击弹，那战力就大不同了。

　　用命珠制作的狙击弹对付不死军团高手差了点，对付各族圣级高手却有奇效，死气等于很难化解的致命毒素，就算上位圣者猝不及防之下遭遇狙击也要当场饮恨。

　　有了黑科技魔戒和黑书，再加上混沌一线天突破了限制，罗阳就可以创造奇迹，灭杀比自己高两个大层次的人物。如果准备得再充分些，也许能干掉半神。

　　罗阳只剩下四颗狙击弹，他确实需要神光和神光之祖的遗蜕。因为有神光就有弹药，对于他来说，弄到命珠并不难。

　　孙阡陌回头笑道：“大哥你放心，我知道个地方，那里地形特别复杂，而且干扰很强，如果坤天族的阿尔法家族不想得罪我们就得付出代价。”

　　“臭小子，你怎么知道阿尔法家族会认怂？要是他们不给好处，我们岂不是作茧自缚？”

　　“不能！有大哥今天的战绩，阿尔法家族肯定害怕，毕竟最防不胜防的敌人就是狙击手，我肯定能帮大哥弄来神光。”

　　罗阳点了点头，孙阡陌很有眼力劲，知道他最需要什么。光有狙击枪没用，就算混沌一线天也不如命珠狙击弹的毒性。

　　用混沌一线天可以对付不死军团，只要打到看得上眼的命珠，就是一颗致命的狙击弹，管叫那些对通古斯神庙虎视眈眈的势力吃翔。

　　神子被杀，神子舰队负有保护责任，很多人知道自己会受到严厉惩罚，这条小命算是交代了！

　　所以，他们发动悍不畏死攻击，想要将这个可恶的人族留下。

　　罗阳并不恋战，他要进入烛天大世界寻找集市兑换一些东西，手中握有大量高级武器，还有雷鹰佣兵带下界的神兵，不过这些东西都帮不上忙，最大的敌人还是老猫，说不定什么时候就会追来，没工夫在这里磨蹭。

　　“咯咯咯，咯咯咯……”

　　空煌金凤在叫，扑打着翅膀，使战车瞬间突破火力封锁，进入灯塔之中。

　　视野一下子扩展出去，就见繁花似锦，杨柳青青，小桥流水，堤坝处处。刚才还在虚空面对灯塔，下一刻便进入水乡，远处有成片作物，坐在车上只觉得微风送爽，空气之中带着一种沁人心脾的泥土芳香。

　　“好一处烛天大世界。”罗阳抬头看向天空，发现太阳大为迥异，烈日居然形似火烛，阳光普照万物，使目力所及的一切呈现出金灿灿光色。

　　孙阡陌介绍道：“烛天大世界非常奇妙，串联起来的行星本来距离太阳很远，不过高级星幕将所有行星的太阳叠加到一起，借此来增加天地间的热度。”

　　“原来如此，这么说整个烛天大世界就是蔬菜大棚，人工成分还真不少。”罗阳哈哈一笑。

　　“大哥你可真会比喻，那些开发烛天大世界的高级工程师若是知道有人把他们辛辛苦苦开发的世界称作蔬菜大棚，就算死掉也要从棺材板里跳出来找你理论。”

　　“呵呵，别扯没用滴，烛天大世界最大的交易市场在哪？得赶紧把手头的东西处理掉，最好找到能大价钱收购神兵的人。”罗阳说道。

　　孙阡陌知道大哥搞到的神兵被定义为“次货”，即便在他眼中，圣兵都是高级货，但是不能驾驭的兵器屁用不顶，这是叔叔活着的时候就告诉他的真理。

　　“我知道烛天大世界最大的交易市场在莫干山的山腹中，那里道路四通八达，又有一种称为蝶雾的力量掩盖彼此面容，所以称之为鬼市。不过，鬼市并非每天都开。算算日子，最近的日期在三天后。”

　　“哦？要等三天？”罗阳微微皱眉，因为不确定老猫什么时候追上来，所以这三天时间有些难熬。可是不到时间，那些重量级买家不会到来，这真是一道难题。


第0918章 鬼市

　　“如果大哥不想等，可以去找此地的奴隶主。我听叔叔提起过，说鬼市有一位名叫敕而虎的奴隶主，他实际上是整个鬼市的幕后皇帝，来历颇为神秘，手下掌管着大量奴隶，暗中操控市场，大约四百年前就在烛天大世界了，直到今天仍然在莫干山。”

　　“好，就去找这个敕而虎。”罗阳十分高兴，孙阡陌熟知烛天大世界的事情，虽然很多消息道听途说，但是起码有了方向，不至于像没头苍蝇那样乱撞。

　　孙阡陌知道莫干山的大体方向，这就好办。

　　战车一路疾驰，跨越崇山峻岭，于白云间穿梭。只见下方阡陌纵横，水系发达，正处于初秋季节，很多庄园正在抓紧时间收割作物，因为战火蔓延，天知道不死军团什么时候杀过来。

　　如果没有战争，烛天大世界真是一片乐土，令人流连忘返。因为很多族群都有灯塔可以进入这方大世界，所以称得上战略要地，不死军团集中力量入侵也在情理之中。

　　疾驰了半个小时，中间借助空煌金凤的力量缩减了距离，这才抵达一条紫色山脉，最左侧的黑色大山就像紫色大龙头顶上的龙角，它就是莫干山。

　　莫干山光秃秃，没有多少植被。半山腰位置出现一处处洞口，有些洞口还很巨大，保守估计能有百米高下，若非这山本身巨大，可盛放不下这么多山洞。

　　令人惊奇的是，这些山洞之中有雾气升腾，洞口还算好的，以罗阳的目力看去，那洞中雾气横锁，也不知道洞中有多深，隐隐约约见到身影却一闪即逝。

　　这里就是远近闻名的鬼市，因为方便隐藏真容，也可以随时从地下那些复杂通道退去，所以成全了很多黑色交易。

　　简而言之，只要到开市时间，什么东西都可以拿来卖，就算明知道牵连甚广，会惹到古强族的宝物，在这里也经常出现。

　　罗阳等不了三天那么久，他要找鬼市的幕后操控者将手中的战利品尽快处理掉，即便明知道要吃亏，也要变换成适合自己的东西。

　　战车环佩轻响，笔直冲入一座石洞。

　　在外面不觉得怎样，等到真正置身其中才发现此地不简单。

　　感应力量受到压制，说干扰贴切些。以万妙灵感可以比肩上位圣者的感知范围，也仅能窥探前后左右十五米区间，超过十五米便迷茫一片，很难搞清虚实。

　　这还不算，雾气中出现巴掌大蝴蝶，在头顶上洒下点点微光，罗阳看向孙阡陌，发现对方的面容已经扭曲，连身形都发生了巨大改变，看上去与铁臂猴族没有半点共通之处。

　　“好神奇的生物，居然可以帮助外来生物隐藏身份。”罗阳赞叹了一句，暗中运用黑书力量。

　　陡然之间，在战车上方呈现出一片恢弘气象，就好像天地初开，界定了对应区域，万妙灵感的感知范围一下子加大，虽然不及原来的一半，在山腹中却看得清清楚楚，想不到附近已经聚集两队人马，正磨刀霍霍慢慢接近，绝非善类。

　　罗阳觉得挺好笑，暗道：“这两支队伍并非一伙，看他们的行进路线就知道，彼此之间没有联系。估计与云天族和封锁灯塔的势力有关，倒是消息灵通，提前一步在莫干山派人堵我。”

　　既然猜到这两队人马是什么货色，罗阳轻轻挥手，在原地留下战车身影。

　　那仅仅是一段影子，却逼真得令人叫绝。不要忘记混沌一线天之中掺杂着影力，诸天万界的光影都在掌控中，在迷雾中制造投影实在是再简单不过的事情。

　　当战车驶出去千米，背后忽然传来爆炸声，紧接着便是冲击波，还有高手的断喝声。

　　孙阡陌的眼睛叽里咕噜乱转，笑得两只手都快拍不到一起去，两支二逼队伍碰撞了，那打得叫一个热闹。尤其叫绝的是，这两支队伍怕惊动鬼市的大当头敕而虎，所以上来就用杀手锏。

　　迷雾之中，罗阳留下的投影进行误导，使两支队伍交上手损失惨重，那头颅一颗接着一颗滚落下来，其实是在闹乌龙。

　　“不好，不要打了，人族罗阳不在此地。”

　　“哎呦，你们怎么还打？”

　　“杀了我们那么多人就叫停，觉得我们好欺负吗？”

　　“对，干掉他们。”

　　由于突然出手杀得异常激烈，所以两队人马结下血海深仇，即便知道很有可能是罗阳在暗中搞鬼，也已经停不下来。

　　罗阳摸向胸口，在心窝这个位置多了一片烙印，正是吞掉了阴阳锉的黑书，仿佛极特殊画卷贴在皮肤上，非常具有立体感，而且显得更加神秘。

　　“好黑书，若是没有领悟黑书上面的八个字，置身这片迷雾，我哪里会知道有两支队伍正向我靠近？”

　　战车一路向前，沿着弯弯曲曲通道来到一座大厅。

　　这里同样弥漫着雾气，而且干扰力量更强。不过，在罗阳的双眼中，大厅之中所有事物纤毫毕现，包括一队人族高手。

　　“咦？居然有这么多人族高手在此。”罗阳觉得奇怪，耳朵动了动，就听有人说：“这次交易非常成功，想不到敕而虎大哥搞到如此多战仆。哈哈哈，有了这些奴隶，我就不信军功战绩超不过区区罗阳。”

　　“罗阳？这倒是巧了，我刚刚接到消息，说你们人族的罗阳在灯塔入口处干掉了云天族神子任天下，之后朝着莫干山方向而来，人族倒是出了一位像样人物。”

　　“什么？罗阳灭了云天族神子任天下？而且朝着此地而来？”那声音带着不信与惊诧，旋即便冷静下来，仰头大笑：“哈哈哈，来得好！我已经成为人圣，是人族的圣主，正要找罗阳晦气，让他俯首称臣，并把小曼敬献出来。”

　　话音未落，就听“砰”地一声枪响，在大厅之中回荡。

　　刚刚成为人圣没几天的徐九天瞪大眼睛，低头看向胸口，身体“哗啦”一声化作脓水，仅留头颅飘浮在空中，愤怒吼道：“是谁？谁敢攻击星波殿祭主的干儿子？”

　　又是“砰”地一声枪响，直接轰破了聒噪的脑袋。

　　罗阳缓步走来，说道：“在背后议论人是会遭报应滴，千不该万不该，你不该说出敬献小曼这种话。别藏头露尾了，有种出来战上一场。”


第0919章 交易

　　徐九天萎了！

　　虽然罗阳只是干掉他一具分身，但是这具分身来历不凡，与本尊一起进入圣级，而且在强横助力支撑下，实力深不可测。

　　结果怎么样？两枪之后爆掉，连脑袋都未留下。

　　“好可怕的狙击枪，好可怕的战圣罗阳！”徐九天本以为自己不含糊，没想到罗阳超出了他这么多，心中骇然之余，怒吼：“我要变强，人族有我一颗新星就足够了，这个混蛋在抢夺我的光辉，践踏我的荣耀。”

　　“罗阳，今日之辱，来日必报。”徐九天放下狠话带着部下撤离此地，罗阳有心再给他一发，没想到无论怎样感知都没有发现这家伙的本尊。

　　鬼市地下遍布通道，徐九天一行人快速撤退，放弃了这次交易，让敕而虎很不高兴。

　　“人族罗阳，你太过分了，人圣徐九天是我的座上客，正在购买一批重要战仆，我需要你给我一个交代。”

　　这位敕而虎毕竟是此地老大，统治鬼市数百年之久，积累了深厚底蕴不说，还与黑道有很深联系，谁都要给他一份薄面。

　　“好，我给你一个交代。”

　　罗阳抬手放出一堆武器装备，说：“这些装备是神域佣兵从神域带下来的家伙事，枪械方面也就算了，还有一些非常恶毒的杀手锏，动辄便可使数百公里生机皆无，相信有很多人愿意出高价购买。”

　　林林种种一大堆，雷鹰佣兵虽然不富裕，却从暮血佣兵那里搞到一些战利品，最后那几十名保护神子马希尔的雷鹰佣兵个个不凡，也就是遇到老猫这种违背常理的对手而饮恨，否则以他们的战力灭杀半神都手到擒来。

　　所以说，这些人的武器装备能差吗？要不是罗阳感受到老猫随时会追来，把这些硬通货送回通古斯神庙更能发挥作用。

　　“这么多？”敕而虎心头狂跳，他不是没有见过神域佣兵的装备，可是与罗阳拿出来的宝贝比较都成了烂茶渣，很明显这些装备来自神域佣兵中的精锐。

　　“还有五件神兵，我需要阅览你的库存清单再做定夺。”罗阳看向鬼市老大，如果对方拿出来的东西分量足够，抛售神兵也不是不可能之事。

　　敕而虎是个明白人，他深知购买神兵有多难得，那些无缘登陆神域的半神愿意花大价钱收集。

　　往常百年间都难遇到一件神兵，今天却一下子冒出来五件，若是有胆量将其全部吃下，转手就可以获得到丰厚回报。不过神兵毕竟是神兵，听这位人族强者的意思，不拿出一些像样的东西肯定无缘。

　　如果没有罗阳刚才那两枪立威，敕而虎只要一挥手就可以唤来战力强横战仆，还有几名魔道供奉，出手抢夺神兵。

　　可是有了刚才那两枪，敕而虎暂时断了念头。

　　行家伸伸手便知有没有，人皇徐九天成为人圣之后，上升潜力非比寻常，尤其派出来做交易的分身来自星波殿，却在电光火石间毁在罗阳手中，连分识都未来得及逃脱，可谓人外有人。

　　敕而虎混了这么多年深知一个道理，那就是有些新生代高手在崛起时势不可挡，日后指不定成为何种大人物，也许会名动万族，何况罗阳的大名挂在万族英雄榜上，容不得造次！

　　瞬间，敕而虎的脑子转过一个个念头，他改变态度，呵呵笑道：“欢迎贵客造访，您来我们鬼市出售装备就对了，虽说烛天大世界幅员辽阔，但是能吞下这些东西的地方只有莫干山。”

　　罗阳心中有数，目前手中仅剩两颗狙击弹，还是最差劲的那种，已经没有绝对自信干掉等级超出自己很多的敌人。换做前面那些厉害的狙击弹只需一击就可以除掉徐九天的分身，哪里用得着补枪？

　　在敕而虎面前出手，存了立威的心思，等于告诉对方：“不要轻举妄动，如果见财起意想要吞掉这些武器装备，那么徐九天就是前车之鉴。”

　　人的名，树的影！

　　不管怎么说，罗阳在万族英雄榜上留名，人族仅此一家，别无分号。敕而虎确认身份，总要掂量一下各自的分量，这就是名声的好处。

　　时间不大，有侍者送来五块罗盘，敕而虎挨个看过一遍，摇了摇头说：“那些圣级用不上的东西就不用拿出来丢人现眼了，把红色罗盘和紫色罗盘送过去。”

　　“是！”侍者收起三块罗盘，迈着可笑的罗圈腿，将两块罗盘送到罗阳手中。

　　罗阳抬眼观瞧，心中暗惊：“这敕而虎恐怖只是代理人，另有势力控制着鬼市，没想到一名侍者都如此恐怖，不下于千军印中那些古老神将。”

　　在鬼市这个地方做交易，时时刻刻都要留神，稍有不慎就会成为别人口中的猎物，只有实力相当才能确保正常交易。

　　“实力啊！无论到任何地方，没有实力都不行。”看到这名奇强侍者，让罗阳心中感慨良多。

　　接过罗盘，罗阳搓手将其打了开来，就见一串串字符升腾，显现出各种逼真图像。

　　在敕而虎这里就不用想着捡漏了，因为鬼市有专门人员进行鉴定。价格明显虚高一些，还好在可接受范围内。

　　罗阳的阅览速度非常快，手指轻轻滑动便有数千种物品掠过。在他的超强控制下，页面忽然停在一种资源上。

　　“S级宝物雾蝶种子，烛天大世界莫干山特有植物，每颗种子成长起来可以制造三乘三公里范围鬼雾。”

　　看到这条说明，罗阳自言自语道：“原来雾蝶是植物，如果运用得好，完全可以营造出适合自己的环境。我目前距离开辟专属领域还有一段很长道路要走，使用雾蝶种子倒是可以形成伪领域。”

　　其实，罗阳真正想的是黑科技魔戒中，五种技能树中的培育黑化植株功能，这雾蝶种子来得刚刚好，也许能打造出非凡事物。

　　“买了，有多少种子要多少。”

　　如此豪气干云，让敕而虎缩了缩脖子，心说：“土豪的世界我不懂，这雾蝶种子属于橱窗内展品，从来没打算卖过，所以把价钱订得很高，没想到这位小爷连看都不看价码，就拍板要买下全部。”


第0920章 购买护驾

　　就冲对方手中握有神兵，非卖品也得卖，而且为了表达诚意，敕而虎主动说道：“这些种子的价格虚高，既然兄弟购买的数量多，给予六折优惠。”

　　既然要卖，索性搭个人情，太小气能买到神兵吗？敕而虎在这行混了数百年，最懂得看人下菜单，果然让罗阳很满意。

　　时间不大，罗阳又选中一种资源，当他看到这件事物可谓心潮澎湃，想不到重生还能在今天发挥一次优势。

　　“哈哈哈，凡尔赛胶囊，这是凡尔赛胶囊呀！”

　　罗阳心中狂吼，他之所以知道这种东西，是因为重生前加入拂晓组织，有一名重要人物机缘巧合下得到一粒凡尔赛胶囊。

　　当时这种胶囊被炒到天价，要不是那位拂晓的重要人物受到重创，恐怕还舍不得运用凡尔赛胶囊。单独使用胶囊具有增加气血作用，可是当胶囊与另外两种普通资源搭配使用，那就是普天之下最为珍贵的圣药。

　　关键是凡尔赛胶囊的价格，在配方没有公开之前，这种疗伤胶囊十分便宜，通常都是以十吨或者百吨进行交易。等到圣殿公开配方，再也没有人愿意出售凡尔赛胶囊，市面上与之搭配的两种资源也被一扫而光，现在正好是扫货的好时候。

　　罗阳略微沉吟，说道：“凡尔赛胶囊，天青星辰石，马尔逊魔叶，这三种东西有多少要多少。”

　　“哦？小兄弟竟然在我这里进行大宗交易，要为接下来的战争做准备吗？不过，我必须提醒你一句，因为域外不死军团入侵，很多战略资源的价格翻了好几倍，你要的这三种东西最近提价非常迅猛。”敕而虎打心里不愿做这种大宗交易，因为浪费人力物力不说，还没有多少油水可捞。

　　“用神兵结算。”罗阳抬手送出一把漆黑如墨匕首，淡淡神威沿着刀刃宣泄而出。

　　老实说，这把匕首连一些顶级圣兵都不如，但是匕首类神兵非常稀少，很多擅长刺杀的高手求之不得，所以占了物以稀为贵的便宜，差不多价值三到四件顶级圣兵。

　　敕而虎接过匕首，反复进行鉴定，心中涌起惊涛骇浪：“他真的愿意出售神兵！天啊！到底谁那么倒霉？成了这小子的猎物。这多半是在销赃，毕竟鬼市的作用全在于此。”

　　不该问的不问，不该说的不说，这是这一行的规矩。

　　“好，罗兄果然是信人，我立刻去征集存货，把烛天大世界的凡尔赛胶囊全部运来，不知道兄弟如何带走？”

　　“好说！”

　　罗阳取出一只巴掌大黄色玉盘抛了过去。

　　这种玉盘是雷鹰佣兵使用的储物装备，虽然内部空间不大，但是在黑书压制下，已经将所有玉盘非常巧妙地拼接到一起，并且受到黑书上天地二字影响，在拼接的基础上，空间又扩张十倍不止。

　　敕而虎接过玉盘就知道此物不凡，内部空间不说无边无际也差不多，送入军团可以大为缓解后勤压力，完全可以进行大宗交易。

　　现在空间类装备吃紧，半个月前通古斯神庙还在对外出售宝葫芦虫生产的空间兜囊，而目前已经停止销售，改为对内供应。

　　估计再过一段时间连对内供应都要停止，因为张小曼准备全力发展自治领，没有洪荒界域兽跑长途运输，走上一趟可不容易，空间类装备必不可少。

　　放之四海，空间类装备绝对是长途运输的不二法宝，而以众神庙的发展速度计算，需求还将进一步扩大，所以张小曼恨不得再多几窝宝葫芦虫，好给后勤部门降低运输成本和战争压力。

　　凡尔赛胶囊，天青星辰石，马尔逊魔叶三者的组合堪称无敌。

　　这里面涉及千倍价值，罗阳甚至愿意多等几个小时，容敕而虎发送消息，到烛天大世界关联种族去筹措。尤其针对云天族和坤天族，决定追加成本进行收购。

　　不过，这对于罗阳来说只是一个增强底蕴的小插曲，他真正想要得到的东西不是这些。

　　“敕而虎老大，我要天工族制造的机械穷奇，你这里的五尊存货全给我。蓝海族打捞的太古英招遗骨，我也要，配套维修组件给我来二十套，最少二十套。”

　　“帝族的全覆盖式铠甲来六百套，另外你得搭送我一些太古族的殖装构件，要酝酿百万年的殖装，别拿十几万年的货色糊弄我。”

　　“除了雾蝶的种子，我还要三种植株的种子，山神玄武种，百变剑意藤，生长于龙兽眼睛中的血参种子，有多少要多少。此外，神光之祖遗蜕你这里有四团，还有一角神光之祖，我全要了。至于更高级的化灵神光，你这里有一支珍贵的灵犀牛角，我用神兵来换。”

　　罗阳真是大手笔，要的每件东西都不简单。不过，他在心中叹息：“唉！可惜不能把黑科技魔戒的技能树全部开发出来，我要的这些东西经过技能树组合，可以发展出一尊战力通天的护驾来，到时候面对千军万马都不怕。算了，还是赶赴战场作战吧！只要能弄到命珠，护驾就可以一点点提升，而且跟在身边容易磨合。”

　　敕而虎直吞口水，要不是知道罗阳厉害，他肯定会出手抢夺。为了弄到这些宝贝，数百年来他不知道吃了多少苦头，看看这件舍不得，看看那件也舍不得。虽说是拿出来交换，却仍然感觉到心痛。

　　罗阳沉默片刻，语气中带着不悦说道：“怎么？敕而虎老大舍不得吗？刚才那把匕首折算成四件顶尖圣兵，我这里再拿出四件神兵，每件折算成五件顶尖圣兵，我想没有人比我给的价更公道吧？贪心不足蛇吞象，千万要想清楚。”

　　敕而虎打了个激灵，猛然间醒悟过来，这个罗阳能得到这些武器装备，说明拥有超越认知的实力，他如果眼红，后果也许非常糟糕。

　　想明白这些后，敕而虎大笑道：“哈哈哈，兄弟已经很照顾我了，给出的价钱很公道，在下哪里还敢得寸进尺？好，就按照罗兄的意思兑换。”

　　这交易就算成了，罗阳点了点头，眼下大敌将至，自然多一事不如少一事。最后，他在鬼市购买了大量廉价的狙击弹，准备大干一场。


第0921章 一个人的战争

　　等了六个小时，货物终于到齐。

　　孙阡陌乘着战车归来，兴奋的说：“大哥，我拿到了，哈哈哈，那个阿尔法家族怕了我们。”

　　“走，离开此地。”罗阳微微皱眉，有一种不好的预感。就在半个小时前，老猫设下的神恩烙印如同绞盘一样，开始慢慢绞紧，看来千军印二十三名神将失败了，让这名大敌冲出围杀。

　　战车放出九道恢弘龙影，并且响起“嗡嗡”声，好像有力量正在上紧发条。

　　“咄”地一声轻响，九道龙影制造空间滑道，以不可思议速度疾驰出去，顺着莫干山最宽敞的地下主干道离去，时间不大已经到了五百公里以外。

　　“昂！！！”

　　龙吟穿云破日，战车快速升空。

　　罗阳在头顶上布下一片独特气象，身躯仿佛与宇宙时空相联。下一刻，烛天大世界所有焰力和星力汇聚过来，还有贴近空间力量的影力。

　　“混沌一线天！十万倍！”

　　这真是疯了，能量传输速度达到了最初进入神法期的十万倍，天上地下能量如潮，罗阳盘坐在战车上，丹田如同无底洞，疯狂吸收能量增强实力。

　　“不够，三十万倍汇聚速度。”罗阳二目如电，英眉耸立，把吸收速度扩展到的极限的极限。

　　养在丹田中的狙击枪刷上一层黑光，当黑光黑得发紫，再刷上去一层，循环往复，全力蕴养。

　　能够让混沌一线天达到这种程度，唯黑书可以做到。

　　孙阡陌已经探明战场方向，战车一路风驰电掣把大段美景甩在身后，在九道龙影与空煌金凤的合力下，仅仅花去两个小时便抵达地头。

　　远远望去，硝烟弥漫，大地尽头一派末日惨景，虽然各族组成了联军，却抵挡不住不死军团的铁蹄。

　　罗阳来得正是时候，不死军团与各族联军打了一场，以联军失败和撤退告终，不过终究打下基础，可以“捡起来”继续打。

　　距离战场还有两百公里，带着一双翅膀的奇异狙击枪架在战车上。大约半分钟后，枪口处的黑色羽翼用力一颤，便见战车附近空间扭曲。

　　“呜”地一声怒吼，天地为之失色。

　　罗阳使用了死皮赖脸从敕而虎库房中磨来的“反物质位面破灭弹”。

　　此物并非狙击弹，而是超空间象限炮使用的最强横炮弹，经过特殊手段压缩才与狙击枪兼容。

　　别看只有一颗反物质位面破灭弹，却能在一定范围内轰杀所有中位圣者以下存在。在神战中曾经出现过，却昙花一现，未能普及。

　　神域狙击枪本身就有远程要塞炮攻击模式，所以只要解决炮弹的体积问题，对敌人进行一次区域性覆灭打击并不算难。

　　远方炸裂，瞬间形成恐怖风暴，在不死军团阵营中肆虐。

　　罗阳非常舍得投入，因为他可以消耗命珠形成非凡战力，其他人获得命珠只能交给圣殿兑换军功，即便通过军功可以得到资源，却绝对属于大众货，无法依靠兑换来的资源走向高端。

　　所以，从战利品这个角度来看就是截然不同两种概念，同样是消灭不死军团，拼死各族联军都用不起那些昂贵手段，偏偏罗阳就消耗得起。

　　“轰隆隆……”

　　冲击波在远方推动，战车长驱直入，罗阳瞄准那些挺过炮轰的不死大军高手，枪声不绝于耳。

　　“砰砰砰，砰砰砰……”

　　在最短时间内，黑色狙击弹形成可怕弹幕，如同长了眼睛群起而攻之。

　　众所周知，狙击枪无法形成连射，不过罗阳有神法期超能，在双臂超频震动下，狙击弹蜂拥而出，混沌一线天大展神威，使每颗子弹划出锐利光影，附加了洞穿，爆破，焚化等特效。

　　“是谁？”

　　不死大军高层震怒，军团左翼营区被啃掉一大口，最让他们受不了的是，随着一辆战车长驱直入，掉落地面的命珠飘了起来，向着战车汇聚。

　　罗阳对六合真灵战车说：“你与阡陌呆在战场外围，立刻运用高级命珠制造狙击弹，不要怕消耗，看到我发信号立刻过来。”

　　“是，大哥。”孙阡陌只觉得热血沸腾，不过眼前这场战斗层次太高，以他的程度无能为力。

　　此刻，罗阳已经收拢战车上所有中校等级以下命珠，脑海中响起提示音：“得到命珠，请问开发哪棵技能树？”

　　“同时开发。”命珠如流水般送入黑科技魔戒，四棵技能树同时发芽，快速成为树苗。

　　罗阳没有停止进攻，他身形一闪进入敌群，手中一把长剑使得风雨不透，时不时向外溅射出黑焰，焚烧一片敌人，等闲存在无法靠近。

　　不死大军派来大量高手围攻，罗阳一下子身限重围，眼见就要被埋进去，“嗡”地一声异响扩散，是黑科技魔戒储存的精神力量。

　　精神风暴席卷，虽然这些域外高手抗性惊人，近乎豁免了精神风暴中那无边枯寂之意，但是黑科技魔戒出品必属精品，这精神风暴还是让围攻之人浑身震颤，短时间内无法调整过来。

　　机不可失失不再来，罗阳大吼一声：“混沌弑神斩！”

　　须臾，他的身影一分为二，二分为四，不断分化下去，手中利剑高悬，黑色羽毛翻飞，代表超然加持能力的黑色翅膀用力一震。

　　“不……”

　　域外高手骇然，他们的身体在可怕攻击下破碎，混沌神火遏制了无往不利的恢复机制，隐隐感觉命珠不保，成了对方的猎物。

　　罗阳攻击过后，急忙调整气息，灭杀这么多不死军团高手可不是件容易事，为了配合刚才的攻击，黑科技魔戒直接清空了储存的精神力量，还好又有命珠入账，可以弥补回一些损失。

　　“叮”地一声响，四棵技能树中的“点化机械”由师级向宗级突破，要求选择擅长点化机械的种类，比如说机车类，机兽类，工具类，可供选择的种类可不少，罗阳直接选择了机兽类。

　　技能树刚开始成长比较容易，越到后面投资越大，罗阳几乎不指望满级，能达到皇级就可以点化了，他要在战场上打造属于自己的机械兽护驾。


第0922章 联军震惊

　　联军正在撤退，战士们垂头丧气，坐在舰艇上默然无语。

　　不久前在身边欢笑的战友永远地留在了战场上，连尸骨都在暴烈对攻下消散，找到灰烬就算幸运。很多战士在烛天大世界出生，这里是他们的家，却无力阻止不死军团的铁蹄一路挺近。

　　忽然，有人闯入指挥中心，报告道：“诸位大人，我们从敌军阵营监听到声音。”

　　“什么声音？”有着一双紫眸的刑天族俊逸男子问道。

　　“应该是作战声音，我们正在通过声波描绘场景，再有两分钟就能看到图像。”

　　“作战？谁会在这个时候冲上去？我方高手死伤近半。可恨，坤天族的阿尔法家族居然临战把战斗人员抽调回去，要不是他们如此，我们本来有机会的。”提到阿尔法家族，紫眸男子重重地咳了起来，气不打一处来。

　　时间不大，有人叫道：“测绘画面出来了，是一名人族，他，他孤身一人与不死军团作战。”

　　“怎么可能？过去送死吗？”指挥中心震动，他们来自烛天大世界的重量级势力，每个人都修行悠久岁月，功参造化深不可测，然而让他们一个人出击绝无可能，冲上去真的是在送死。

　　画面逐渐变得清晰，从战车靠近战场，罗阳轰出石破天惊一击开始，到罗阳冲入敌群，发动精神冲击，历历在目。

　　联军使用的定向探测系统非常高明，只要有个风吹草动就可以描绘出画面。

　　“天，天啊！这，这还真是一个人？”联军高层磕磕巴巴说道。

　　“是人族！听说人族最近有一人登上了万族英雄榜。”

　　“对，我也听说了，那个人叫罗阳。”

　　“诸位，你们说这个敢于一个人挑战不死军团的人族，会不会就是那个罗阳？我就知道能上英雄榜的家伙都是战斗疯子。”

　　“这是几分钟之前的画面了，不知道现在情况怎么样。这个罗阳恐怖不知道，域外不死军团这次下了多大决心入侵烛天大世界。”

　　众人说不上是什么心情，有人妒忌，有人担心，还有人不屑，觉得区区一个人族不可能逆转战局，自己一个人冲上去如同飞蛾扑火。

　　“快，把画面调整到实况，我想知道最新战况。”紫眸男子下令。

　　“是，信息部正在全力以赴测绘。”

　　不到一分钟，信号噼里啪啦乱响，在指挥中心呈现出一幕奇景。

　　就见密密麻麻不死骑士冲锋陷阵，天空还有一尊尊武装到牙齿的机甲兽，黑色洪流如同江河将孤胆英雄覆盖进去。

　　眼见罗阳就要毙命。

　　然而，“嗡”地一声轻响，罗阳掷出一把弯刀，接着画面变为空白。

　　“怎么回事？为什么这名人族随手抛出一把弯刀就击溃了画面？”指挥中心所有人看向信息部门负责人，那意思是说：“你们行不行，正看到关键地方掉链子。”

　　“诸位大人，不是我们信息部无能，而是刚才这一击超越了监听范围，估计能量等级一下子超越至圣，使空间出现异常。”

　　罗阳陷入重围，使用了夺自老猫的金色弯刀。只是这金色弯刀受到黑科技黑化，发生了超越认知的异变。

　　两把金刀原本储存神恩，而金刀深处镇压着更为深邃的神恩。那是死神的神恩，还有一系列难以操控的负面神恩，在大黑天玄晶凶魔翼的干扰下扭曲，只要罗阳一个念头过去就会受到激活，从而引发爆炸。

　　罗阳只知道会爆炸，至于爆炸能形成多大规模的杀伤力，他全然不知。所以他拿出一把弯刀测试，而保留另一把。

　　“咯吱咯吱”异响碾压而过，正在冲锋陷阵的不死军团骑士陡然一滞。随即他们的身体开始破碎，在天地间飘散。

　　“不……”那些位于攻击范围之外的不死军团高手仰天咆哮，他们从来没有见过这么恶毒的攻击，直接摧毁命珠，也摧毁了他们的复生希望。

　　正是因为对生命的渴望，惧怕死去，他们才凝聚命珠，想要侵入银河系。然而，这名突然跳出来的对手竟然有本事摧毁命珠，这让他们恐慌。

　　罗阳一阵肉痛，心说：“搞什么啊？连同命珠一起摧毁，这不是给我上眼药吗？技能树差点就攀升到皇级了，希望残留的命珠够用。”

　　因为要支撑魔戒四棵技能树同时发展，又要消耗命珠供养大黑天玄晶凶魔翼这棵树，好从中获得圣息帮助明光镜恢复，所以战到现在，得了大量命珠，四棵技能树迟迟无法进驻皇级。

　　只要进驻皇级，罗阳就会放出机械穷奇，运用黑科技全力打造护驾。

　　要知道为了这个计划，他把身上能卖的东西全卖了，甚至在敕而虎询问为什么购买凡尔赛胶囊时，他隐晦地点明三种资源的重要性。

　　敕而虎是什么人？若是商业嗅觉不灵敏，能主持鬼市几百年吗？其实他早就获得情报，关于凡尔赛胶囊和另外两种资源，最近两个月价格出现异常波动，只是没有联系到一起，所以他要罗阳一个口信，这时候囤积值不值？

　　答案显而易见，这样做当然值，而且会有千百倍的回报。

　　正是因为这个口信，抠门的敕而虎才忍痛割爱，赠送了一颗“反物质位面破灭弹”，使罗阳刚刚来到战场便大显神威，在敌军左翼开出了巨大豁口，得以闯进去大肆屠杀。要是连防御都无法破除，那还杀个屁啊？被杀倒是有可能。

　　敌军反应过来，派出大量高手出战，投掷弯刀制造了第二次大范围杀戮，虽然那些等级稍低的命珠不存，却大浪淘沙留下了很多高级货。

　　罗阳凌空抓取，所到之处命珠尽皆飞来，不久脑海中出现“叮、叮、叮、叮”四声响，真是及时雨。

　　“哈哈哈，终于等到了。”罗阳舔了舔干裂嘴唇，脸上露出祈盼式笑容，他一个人战斗极为惊险，毕竟不死骑士战力通天，很多不死中将不比他差，要是没有事先准备的杀手锏，多半已经挂掉。

　　趁着敌人还没有冲上来，罗阳取出黄色玉盘，向着身边空地一指，当即有身影穿出，青黑色翅膀展开，仰天发出狂吼。

　　五尊机械穷奇降临，蹲伏在罗阳身后，用红色双眼扫视战场，顾盼自雄。


第0923章 域外巨魔

　　穷奇是一种传说中的凶兽，为了战斗而生。

　　它们身高三米，身长超过五米，形似老虎，背生双翅，全身上下布满尖锐倒刺，色呈青黑色。

　　“点化机械！”

　　“制造机铠！”

　　罗阳连续运用两种黑科技，从命珠汲取的力量化作射线，快速渗入五头凶兽的核心，再运用黑化武器，使它们背后的翅膀变为大黑天玄晶凶魔翼。

　　“成了，不过只是基础状态，与我出战。”

　　五尊穷奇本就战力不凡，有着与皇主搏杀的底气，否则也不会成为敕而虎的珍藏，经过黑科技提升更是步入圣级，凶威炽烈。

　　短短的十几分钟，不死大军的左翼就被打残了，这种损失不比对付大世界联军差多少，导致统领大军的几位巨头雷霆震怒。

　　罗阳继续灭杀敌人，他总能在敌人身上找到弱点所在，远距离有狙击枪，近距离有经过黑化的刀剑，杀伤效率之高惊呆了在远方观战的联军。

　　联军指挥中心沉默良久，紫眸男子忽然说：“诸位，难道我们眼睁睁看着这个人族青年孤身奋战吗？我先走一步，你们看着办。”

　　众人眼前一晃，紫眸男子消失在原地。

　　“嘁，刑天族真是傲气，看到人族有人冲上去就坐不住了。让他去打，我们坐收渔翁之利。”

　　“叶梵天以为自己是谁？人族罗阳好歹在万族英雄榜上留名，敢孤身一人出战，肯定有很多杀手锏。他叶梵天直不楞登冲上去算是怎么回事？老实看着不好吗？到了最后再捡便宜！”

　　“可不是嘛！他这一去把我们置于何地？难道连人族都不如？做人不能太叶梵天，他平素就油盐不进，坤天族高手离开后，还带着麾下战团冲杀，损失惨重，该着他倒霉。”

　　“那我们怎么办？是去，还是不去？”

　　“看看再说，可以让大军停止撤退，我们苦口婆心去做动员，之后若是不死军团的损失达到我们可以轻松对付的范围，获取一场振奋人心的大胜何乐而不为？”

　　“对，对，对，作动员就要半个多小时到一个小时，如果加上回军能拖到两个小时，到时候肯定会出结果。”

　　这帮人利欲熏心，没有直面不死军团的勇气，搞起阴谋诡计来却是行家里手。不过，叶梵天的部下动了，因为他们要为死难兄弟报仇，所以紧追军团长的脚步杀了回去。

　　此刻，五尊穷奇与罗阳冲锋，因为杀手锏已经用得差不多，所以杀伤力顿时大减。

　　敌人太多，罗阳不得不节省体力与能量。

　　虽说混沌一线天的凝聚速度超快，但是神域狙击枪已经提升到三阶神兵范畴，每一击出手都消耗不小，加上时不时为狙击弹附能，将将维持消耗与恢复同步。若非黑书足够神奇，始终有一团不凡气象飘在头顶上庇佑，否则在如此猛烈的攻击下，怕是已经负伤。

　　至于白术战甲，因为受到神源同化，成了专属神甲，等级反而跌落，以至于恢复速度变慢。

　　罗阳早就为战甲输送神源，到现在还在战车角落躺着，看上去黑不溜秋，估计再有两三个月才能恢复如初。

　　穷奇斗得天地变色，阻挡不死骑士靠近，罗阳以一杆狙击枪撼动不死大军军魂，向来冷冰冰的不死骑士心生惧意，竟然被杀得胆寒。

　　“哈哈哈，杀得过瘾。”

　　罗阳探手取出一坛好酒，是向敕而虎购买的万年珍酿，为此他足足用掉了六件圣兵，狠狠地败家一回。

　　“杀！”

　　忽然之间，杀意纵横，有一名身高百米的不死族巨人降临战场。

　　罗阳从未看到过这种巨人，就算万兽殿送来的经验中，也没有这种巨人的身影，所以不知道这种巨人的弱点在哪。

　　巨人身高百米，通体绽放红光，三角眼，脸上布满皱纹，秃头，大下巴，与那些不死骑士截然不同。他的身躯并非纯黑，却带着一种尤为炽烈的黑暗气息，以此证明自己不死族的身份。

　　“这家伙好强！”罗阳当机立断，抬起狙击枪将手头最后两颗命珠狙击弹轰射出去。真灵伞那边正在制造弹药，倒是不用担心后面没有高端狙击弹可用。

　　然而，这尊巨人杀气通天，抬起巴掌向外一拍，就听“啪啪”两声轻响，无往而不利的攻击当即失效。

　　“果然有两把刷子。”

　　恰在此时，叶梵天冲到附近，大声吼道：“小心，那是域外巨魔，实力早已通天彻地，联军正是遭遇他的巨掌，损失了十五位大圣，这才撤退的。”

　　“十五位大圣？”罗阳微微一愣，他已经预料到这尊巨人不简单，却没有预料到如此凶残。

　　不管这十五名大圣来自哪个族群，不管他们凭借几分幸运修到这种境界，但凡进入这一领域就说明屹立于众生巅峰，不是等闲之辈。

　　在普通人眼中，皇级就已经十分厉害，可以主导一片广阔领土。而圣级真正超凡脱俗，属于只能仰望的境界。

　　罗阳成为二级战圣，战力直追五级圣者，功参造化不可思议。然而，若是没有那一重重特殊手段，随便走出一尊大圣就可取他性命。

　　而眼前这尊巨人呢？竟然灭了十五位大圣，若是罗阳处于最初状态，没有用掉那些足以毁天灭地的杀手锏，也许有机会重创域外巨魔。

　　“死！”巨魔开口，舌绽黑莲，伸手横空拍击。

　　这一掌生死幻灭，仿佛一方世界，由兴盛走向衰竭，由衰竭走向覆灭，传达着末日气息。

　　末日之下，众生受死。

　　罗阳惊惧，面对如此攻击，他再也顾不得留手，将第二把弯刀投掷出去，顿时化作一条由混乱神恩组成的瀑流形成撼天浪潮。

　　巨魔瞪大一双三角眼，眸子里映射出十二重瞳孔，轰然间撤回手掌，推金山捣玉柱，以一种极端虔诚，又极端缓慢的姿态单膝跪下，向外送出双掌。

　　“呜”地一声颤动，浩瀚神恩从天而降，只不过这种神恩逆转生机，带着浓烈的不死气焰。

　　“域外神的神恩？”罗阳面色陡变，身形向后暴退，就见漫天不死气焰仿佛流沙，硬生生阻断混乱神恩形成的瀑流，使攻击再度失效。

　　巨魔看向罗阳，虽然气息稍显微弱，却不见颓势。

　　“啪啪”两声响，巨掌隔空拍击。正在罗阳身前的两尊机械穷奇连叫都没叫一声，机体四分五裂，成了一堆零碎。


第0924章 最强护驾

　　花大价钱购买的机械穷奇就这样被拍碎两尊，连承受巨魔一击都做不到。

　　电光火石间，巨魔再次出掌，这次他要结果罗阳的性命。

　　“不好！”叶梵天惊呼，全力以赴出手营救。可是就算他的实力无比靠近大圣，却难以阻止巨魔灭杀罗阳的决心。

　　“啪啪”又是两声，两尊穷奇四分五裂，为主人挡住了必杀一击。

　　令人惊奇的是，罗阳仰头灌酒，嘴角噙着笑容，微微点头道：“本以为还要拼杀一番才能达到要求，没想到这就灭了四尊。”

　　仅剩的一尊穷奇速度飞快，从四尊破碎机体中叼出能量核心，做出用力吞咽动作，之后又去吞食机体其他部分。

　　罗阳狂放不羁，将喝干的酒坛随手一甩，之后擎起黑色巨剑，头顶上开天辟地，混沌一线天疯狂轮转，在背后显现出神秘轮盘。

　　“天地玄黄，沧桑巨变，时空沉沦，演绎神法！”

　　“宇宙洪荒，诸天法则，往生之剑，屠神灭魔！”

　　“嗡”地一声颤动，罗阳手中巨剑抽出黑色翅翼，那翅翼越来越大，由半米到十米，由十米到百米，看起来特别夸张。

　　下一刻，黑色巨剑洞穿了巨魔的手掌，向他的眉心射去。

　　“哼！”巨魔并不在意，双眼之中十二重瞳孔层层锁定，陡然射出两道死光，轰碎神异巨剑。

　　地面抖动，宛如经历地震。上空云层破碎，空气熊熊燃烧，混沌神焰四面开花，却无力阻止死光泯灭。

　　罗阳倾力一击再次失效，他身后的混沌轮盘轰然分崩离析，面色苍白得要命。为了获得无上威力，驻留丹田的能量消耗一空，连加持了大黑天玄晶凶魔翼的大剑都搭了进去，仅仅洞穿巨魔的手掌，可见这尊大家伙有多么厉害。

　　“攻击！”叶梵天的部下已到，三十二名圣者，加上他全力以赴，用一种青色火焰覆盖巨魔。

　　“嗷！”

　　巨魔吃痛，晃动双掌想要拍死叶梵天，不料掌心传来难以承受的痛楚，点点黑紫色火苗正在窜动，短时间内竟然压制不住伤势。

　　罗阳得到强援，冲着四方抱拳表示感谢，之后他三步并作两步来到穷奇身边，说：“要开始最关键的步骤了，本来点化机械这种能力到了满级才有一定几率赋予机械个性化智能，好就好在我有明光镜，以器物成道，古往今来少有。”

　　“咄”地一声，罗阳点击在穷奇的眉心，喃喃自语：“明光镜，快快醒来吧！希望你喜欢我给你准备的外壳。”

　　明光镜一闪进入机械穷奇的脑壳，顿时使这尊穷奇脑后生光，隐隐看到一轮皎洁明月，正由模糊变得清晰，仿佛由岁月长河飘到这方天地。

　　说来奇怪，明光镜刚刚“入驻”，穷奇的腹部便亮起五团光芒，那是吞食另外四尊穷奇得到的能量核心，加上它自己的，刚好五团。

　　这还不算，在罗阳的技能树中，有“制造机铠”这一项，另外四尊机械穷奇的破损机体被它吸附过来，登时出现黑光使金属物质扭曲。

　　“嗷嗷嗷，呜嗷嗷嗷……”

　　穷奇仰头发出啸音，听起来很像狼叫。在叫声中，它的身体发生变化，集合了另外四尊穷奇的力量，踏上了进修黑科技之路，不断突破上升壁垒，使等级向上拔高。

　　罗阳没有闲着，趁着叶梵天等人坚持得住，放出了一块块从鬼市购买的稀有金属，随着制造机铠这项能力发挥作用，给机械穷奇增加防御。

　　此外，罗阳取出莫干山雾蝶，山神玄武木，百变剑意藤，龙眼血参的种子，以培育黑化植株的手段，送入穷奇身上那正在层层增生的机铠中。

　　为什么要购买这些种子？

　　莫干山雾蝶可以营造干扰雾区，山神玄武木可以增加防御，百变剑意藤则增加攻击力，龙眼血参可以增加洞察力，并且吸收生物的血肉，就是不知道过黑化，会转变为何种模式。

　　罗阳倾尽财力，为的就是培育出一尊超强护驾。当然，还有帝族的全覆盖式铠甲，太古族的殖装构件等等没有动用，要等到技能树达到大满贯才能发挥重要作用。

　　可以说这尊机械穷奇得天独厚，有机会将黑科技魔戒的力量全部展现出来。

　　明光镜正在缓缓复苏，穷奇脑后出现一轮皎月，给黑化身躯镀上一层圣洁。与此同时，进入战场的不死骑士突然发出吼叫，之后在无形震波横扫下，他们身上发出“砰”地一声巨响。

　　方圆五十公里内，无论天上还是地下，只要级别没有达到圣级的不死骑士，都在同一时刻被强行剥夺命珠。

　　尽管这些命珠的质量不算高，却架不住数量庞大，统统送入黑科技魔戒，使罗阳清晰感受到机械穷奇与魔戒产生了某种共鸣与联系。

　　那棵已经发展完备的技能树疯狂产生圣息，助明光镜恢复。

　　时间不大，有一种慵懒感蔓延，脑海中响起金石敲击声，串联在一起竟然形成话音：“神路漫漫任我行，霸气无双谁与谁？傲视天穹亿万年，唯我明光大镜圣。”

　　“哈哈哈，想不到这么快就苏醒了，幸甚，幸甚。”

　　明光镜很燃，很激情，因为感觉超好，不过他很快叫开了：“喂喂，哪个缺德带冒烟的家伙把本镜圣囚禁在此？妈了个巴啊！这封禁搞得好像机械穷奇的后台一样，用不用这么前卫？”

　　“咳！”罗阳轻咳一声说：“你说的那个缺德带冒烟的家伙就是我。”

　　“不是吧？为啥把我装起来？”明光镜感到十分憋闷，不过当感知渐渐打开，有一种很奇异的感受，仿佛自己变得无比强大，已经无所不能。

　　“仔细感应，摸清穷奇的操作细节，与我并肩作战。”罗阳唤出狙击枪，对准冲上来的不死骑士发动猛攻，招招命中要害，给明光镜争取时间。

　　“哇呀呀，还真是在穷奇体内，而且已经产生诸多变异。”明光镜打出镜光，穷奇的双眼顿时变得明亮，不过很快视野变成血红色，因为龙眼血参正在生根发芽，越来越庞大的身躯上冒出许多奇异植株，背后双翅缓缓扇动，忽然仰头发出一声咆哮。

　　“嗷……”

　　这一声吼好像昭告天下万古凶兽出世，他天生就克制不死族，吼破了近处一尊尊身影，即便那些等级稍高的不死少将也抛尸当场，仿佛朝拜一般贡献出一颗颗乌黑的命珠。


第0925章 特殊命珠

　　“我靠，太强悍了。主人，你究竟是怎么做到的？”明光镜惊呆了，他只是稍稍用力，发出吼叫，谁想厉害得一塌糊涂。不死少将横尸当场，那可是少将级，力战中位圣者都未必落败的存在，却承受不住穷奇一声吼。

　　罗阳大叫：“收心，这种吼声是黑科技魔戒赋予的力量，十分钟能发挥一次就不错了，赶紧开放攻击系统。”

　　“哦，哦，哦，好的。”明光镜反应过来，使穷奇展开双翅。

　　蓦地，双翅下方出现导弹。

　　穷奇自带空间弹药库，受到黑科技黑化，攻击能力翻倍，还是可以起到一些作用的。

　　轰鸣声大作，飞弹稍稍阻拦附近那些敢于冲锋的不死军团强者。在某种意义上来说，五尊穷奇已经合体，明光镜入驻的穷奇继承了另外四尊穷奇的弹药库。

　　“打啊！哈哈哈，给我打。”明光镜觉得非常过瘾，作为一面有理想，有素质的镜子，肉搏从来不是他的强项，然而占据这尊穷奇后，他还怕个屁呀？想怎么打就怎么打，等到技能树发展到巅峰，更有臭美的资本了，真正做到霸气无双谁与谁，傲视天穹亿万年。

　　“砰，砰，砰……”

　　罗阳横枪，轰出一枚枚好似降魔杵的狙击弹，每次都能进行弱点打击，使百余不死骑士不停后退。就算他们实力强大，直追上将层次，在这些攻击下也无法冲锋靠近。

　　降魔弹飞转，在狙击枪的千米射程内宛如形成一片不破领域，无人能踏足半步。也许叶梵天等人全力轰杀的域外巨魔有这个实力，却受到混沌一线天的神火荼毒，短时间内泥足深陷。

　　“砰”地一声枪响，与刚才截然不同。

　　罗阳已经恢复过来，混沌一线天开始照常运转，使廉价的狙击弹附着黑焰。

　　这一枪正好命中一名不死中将，在对方胸口开出狰狞豁口，之后“砰砰砰”三枪，全部轰击在伤口上，竟然将一颗婴儿拳头大命珠硬生生震了出来。

　　“好！”穷奇冲了上去，脑袋后面绽放不朽辉光，竟然一下子形成十道身影。

　　那些想要捡便宜的联军高层无比惊奇，这尊黑色穷奇所制造的每道身影都拥有可怕攻击力。

　　“乒乒乓乓！”

　　“嗷……”

　　十尊穷奇灭了三名不死中将，利爪快速划动之际，将命珠抓了出来。

　　这份战力让叶梵天侧目，因为普通穷奇只相当于皇主，想要将战力提升到圣级很难，更不要说拔升到力战不死中将的程度。

　　他从未听说过有机械兽可以达到这种境界，心想：“看来这个罗阳能登上万族英雄榜绝非浪得虚名，而是真有实力，连随手搞出来的机械兽都如此厉害。”

　　那可不是随手搞出来的，而是近乎投入了全部身家。

　　另外，关键在于黑科技魔戒，这是老猫逼出来的绝世奇物，只有实力达到八级战圣才有可能得到，罗阳整整提前了六个阶位得到此物。

　　战神遗物何等逆天？只要舍得投入命珠，这枚黑科技魔戒就可以不断创造奇迹。那四棵新兴技能树正在飞速成长，慢慢逼近了皇级冲圣级大关。

　　穷奇之所以厉害，是因为多种黑科技复合的结果，如果能保持这种上升势头，相信很快就会无敌，视不死大军为土鸡瓦狗。

　　奈何，上升壁垒不是那么容易就被打破的，穷奇的战力已经达到瓶颈，在罗阳的技能树尚未满级之前，再难向前迈进半步。

　　“快退！我们坚持不住了。”叶梵天心中狂颤，他和他的团队全力以赴也只能阻挡域外巨魔短短片刻，还好罗阳在这期间取得了不菲成绩，杀了不少不死军团精锐，敌人阵营整个左翼算是废了，如果联军在这个时候抓住机会，并非没有可能反败为胜。

　　罗阳没有退后，而是扫了叶梵天一眼，狂放笑道：“哈哈哈，多谢兄弟帮我挡了一程，如果我没有看错，你身上应该存有命珠。”

　　“嗯，我身上确实存有命珠，因为我的封印手段不错，所以联军将打到的命珠全部交给我来管理。”叶梵天不明白罗阳的意思，居然在这个时候提及命珠，再扯闲话就错过撤退机会了。

　　“能不能用圣药与你交换？我这里急用。”罗阳抬手取出一瓶药丸，是按照配方将凡尔赛胶囊与另外两种资源合成的圣药，治疗功效非常强大。

　　这瓶药丸仅仅泄露一丝气息，叶梵天就知道必是圣药无疑，而且药效应该很强，是近年来见到的最好货色。

　　圣药顾名思义，是给圣级人物使用的药品。不过稀释开来，圣级以下也可使用，疗伤功效极为强大，有时候甚至可以主导一场战役的胜负。

　　“好，我信你。”叶梵天十分敬佩罗阳，就算罗阳不用圣药交换，就冲灭杀那么多敌人，他也会毫无保留送出命珠。

　　“轰”地一声响，域外巨魔向前迈出一步。以他的脚掌为中心，大地出现层层褶皱。在如此强横的气场下，地面比果冻还脆弱，瞬间改变了地形地貌。

　　罗阳接住叶梵天送来的玉盘，送入一丝感应，神情微微一怔，因为叶梵天封存的命珠比预计数量多得多，有些超乎想象。

　　叶梵天看出罗阳心有疑问，说道：“这些命珠除了联军的收获，还有我们刑天族出战，得到的命珠。交给我是因为我在星波殿权限较高，可以多兑换些军功。”

　　其实，叶梵天有句话没有说，那就是族中全力支持他，是为了夺取万尊英雄榜排名，刑天族作为强族，竟然没有一人能登上榜单，说出去丢脸又丢人。

　　罗阳心中恍然：“原来这么多命珠齐聚，所以才泄露出一丝气息，要不然以这位刑天族强者的封印手段，我未必察觉得到。”

　　这批命珠至关重要，可以让技能树尽快提升。四棵树共同提升还是太慢，所以要有所偏重。

　　黑科技魔戒用力一吸，叶梵天抛来的玉盘已经空无一物，论解开封印的手段，罗阳更加高明。

　　大体上看，这些命珠给人的感觉都差不多，不过当它们挪移到魔戒之中，其中一颗命珠突然发出尖锐叫声，体积迅速放大，令罗阳愣在原地。


第0926章 技能提升

　　“怎么回事？这颗命珠难道还有生命？”

　　“不，命珠本来就有生命，储存着域外物种的生命密码，随时都可以借尸还魂。”

　　“问题是，这颗命珠为什么突然放大？而且爆发出如此强烈的精神冲击？要不是黑科技魔戒足够神奇，全力进行镇压和吸收，恐怕会出问题。”

　　罗阳深深呼吸，心中一片惊悸，或者说后怕。

　　将如此强大的命珠放在身边，随时都有可能夺取身体复生。这颗命珠十分凶险，显然是域外势力派来的绝顶高手。

　　这个猜测完全正确，域外势力并非一味猛攻，而是采取了不同策略。

　　圣殿要求天下各族收集命珠，于是很多域外高手蒙混过关，他们扮做实力低微存在，将命珠缩小到一定程度，混杂在其他命珠中，寻找适合“寄生”的重要人物，肩负搅乱天下重任。

　　这颗命珠没想到会遇到罗阳，叶梵天义气为先，反而救了自己一命，一饮一啄令人感慨。

　　不管这么说，这颗命珠颇有来历，就算在所有间谍命珠中，也是数一数二存在，却偏偏落入黑魔戒腹中，每秒钟都有大量黑暗力量和死气流失，还有他赖以成名的精神异力，无论怎样挣扎都无济于事。

　　“该死，这是什么地方，为什么……”这颗特殊命珠本来只有玻璃珠大小，现在却化作成人拳头大小，罗阳用脚趾头想都知道有鬼。

　　黑书的力量显化，帮助魔戒镇压此獠，脑海中出现提示音：“警告，发现超品命珠，有一定几率帮助技能树突破桎梏。不过五棵技能树尚未圆满，所以并不建议现在使用这颗命珠。”

　　罗阳听到提示音，在心中询问：“超品命珠？能不能具体描述下阶位？是至圣还是半神？”

　　黑魔戒很快回答道：“介于至圣和半神之间，属于域外物种的特殊类型状态，保守估计原型实力堪比此方战场上的域外巨魔。”

　　“原来如此，呵呵，真是赚大发了。”罗阳心中别提有多高兴了，立刻询问道：“等等，我想问问，能不能保留这颗命珠，等到技能树圆满时再使用？”

　　“保留这颗命珠将降低本魔戒五分之三力量，立即吸收这颗命珠可以获得一次死海尖啸。”

　　“死海尖啸是什么？”罗阳非常好奇。

　　“此技能脱胎于魔戒汇聚而成的精神风暴，为精神风暴次究极版本，可以将命珠的精神力量进行超浓缩处理，形成一次面向单体敌人的精神攻击，灭杀范本为一阶神祗，或者修行超过百万年的神子。”

　　听到解释，罗阳明白了，这就是大招啊！只不过由群攻变为单体攻击，杀伤力向上提升不少。

　　想一想此类攻击能够灭杀一阶神祗，那灭杀半神和至圣还不手到擒来？如此可怕攻击，怕是在神域之外可以横着走了。

　　“太好了，立刻合成。”罗阳喜不自胜，东西留到以后不如现在用掉，对付老猫应该有奇效。

　　当然，也不能太乐观，老猫次次作弊，不知道还有多少手段，这个家伙太难杀了，也许背景惊神，不能以常理对之。

　　“叮叮……”四声响，魔戒在吞噬了这颗特殊命珠后，使四棵技能树同时突破到圣级，罗阳直拍大腿，他本来想要全力帮助一棵技能书提升，因为震惊于这颗命珠的强大，忘记下令了。

　　“唉！同时突破了。不行，这些命珠肯定不够，就算把眼前这支不死大军全部吞掉，都未必够四棵技能树圆满。”罗阳急忙下令说：“魔戒，给我全力提升极端暗黑生化这项技能，快。”

　　“明白，立刻偏向极端暗黑生化。”魔戒立刻响应。

　　罗阳骑到穷奇的脖颈上，对叶梵天等人高声说：“诸位，你们赶快退出此地，我要过去与巨魔拼杀，他是我的菜，哈哈哈，若是顺利，回来请你们喝酒。”

　　说时迟，刹时快，穷奇晃动身形展开一对黑翅，以凌人姿态向前方飞去，双翅之下喷射火舌，快速清空弹药储备。

　　为什么要清空弹药储备？因为罗阳要将穷奇的空间弹药库挪作他用。

　　使用这些常规导弹没有办法消灭那些超越常规的敌人，还不如穷奇的利爪厉害呢！把弹药库清理出来，可以存放帝族的全覆盖式铠甲，还有太古族的殖装构件，以及那些高等维修设备。

　　“轰，轰，轰……”

　　狂轰乱炸令天地变色，升起一朵朵火红色蘑菇云。然而，层层阴冷铺展，不死大军并不惧怕热核武器，三尊不死骑士信步而出，随手一指便让战场冷却，绽放出一环又一环奇异黑光。

　　罗阳并不指望这点攻击力量，正好脑海中四棵技能树已经进入圣级区间，他伸手拍在穷奇的脖颈上，将魔戒汲取的黑暗能量和死气灌注进去。

　　与此同时，明光镜接到提示音。

　　“请注意，随着技能树提升，点化机械这项技能得到优化，在能量允许范围内，您可以进行配比，目前可以点化覆盖式铠甲，使其与机体产生联系。另外，还可以点化维修设备，增加机体的恢复能力。”

　　“请注意，制造机铠这项技能升级，您可以在能量允许范围内，调整机铠的构成模式，保守估计防御力量将增加五到六个百分点。”

　　“警告，极端暗黑生化技能提升，因为本机属于机械范畴，无法立即扩展生化力量，建议您猎杀高等不死族，运用他们的身躯构建体外生化殖装。”

　　“请注意，培育黑化植株技能提升，种植在本机机身上的特殊植物将快速生长，请您为植物提供不死族尸身，以获得养料。”

　　明光镜激动了：“我擦，爽啊！刚才吼破的不死族还有许多残留，都拿过来让小宝贝们汲取养料，我要当爸爸。哈哈哈，养着一群小怪物。”

　　罗阳无视明光镜的养成恶趣味，他正在绞尽脑汁思考怎样对付域外巨魔，心中想到：“黑书吃掉的阴阳锉应该很厉害才对，可是如何发动呢？或者，我破费些用神谴算了，烛天大世界的接收能力应该不错，也许能隔空释放神谴。”

　　就在罗阳冲向巨魔的时候，有一队人马进入烛天大世界，为首一人头戴毡帽，手指之间夹着雪茄烟，吞云吐雾说道：“我们的小朋友躲到了此地，这次我把大家找来，看他还如何逃脱？”


第0927章 壮哉！穷奇吞巨魔

　　叶梵天看向罗阳，忍不住赞叹：“天下能人辈出，真是强中自有强中手，这个人族罗阳不愧登上万族英雄榜的英雄，面对如此厉害敌人竟然毫不退缩。”

　　“主上，您把命珠给了他，族中必然施重手责罚。”叶梵天的手下不安地看向他，命珠事关重大，那是军功榜上唯一可以转移给别人的军功。

　　“哈哈哈，让他们责罚吧！如果靠这些手段强行挤入万族英雄榜，我觉得还不如不进。天下英雄出我辈，看看这位罗阳，以二级战圣之姿迎战千百倍强过自己的力量。有人可能会说他螳臂当车，可是他成功了，他创造了多少奇迹？所以无论人族多么弱小，既然走出这样一位高手，都值得我们敬佩。”

　　叶梵天感慨颇多，今日见到罗阳才知道自己往昔那些岁月都活到了狗身上去，送出命珠是在维持心中那最后一丝傲气，我不行就是不行，如果无法达到罗阳这种程度，造假弄水分登上英雄榜又有什么意义？

　　此时此刻，罗阳正想着如何对付巨魔，不料高空落下一道黄色光芒。

　　“咔嚓！”

　　这道黄色光芒来得太巧了，正好劈在巨魔的头顶上，使这位不死族至尊仰头咆哮，目光中隐隐透出惊惧，因为来了不可思议高手。

　　高空传来银铃般声音：“呵呵呵，罗阳！真让本神好找，原来你躲到烛天大世界来了，上次在太仓古神庙战了一场，你还算不错。本神当时就说，等到恢复实力找你比试，结果你不在通古斯神庙，害得我一路追踪才能与你过招。”

　　话音落，人影至！

　　当空出现一辆豪华的金色悬空摩托车，令罗阳感到惊奇的是，这辆摩托车怎么看怎么像一把造型拉风的金色外壳手枪，只不过翻转过来可以供人骑乘。

　　摩托车上坐着一名女子，身材傲人，穿着牛仔裤，鹿皮靴，露脐短体恤，挺拔双峰傲然面对罗阳，说不出的妩媚，偏偏脸上罩着轻纱。

　　“美女，你能不能把脸上的轻纱拿掉，以真面目示人？你自称太仓神，与我交过一次手不分轩轾。当我抵达边区后，借郑家之手送来小曼的照片，循序渐进指引我找到小曼。这次来得更巧，偏偏在我陷入巨大危机时出现，你说我有没有理由怀疑你与我的关系不一般？”罗阳眯起双眼仔细打量女子，心中隐隐有一个让他心颤的猜测。

　　“咯咯咯，小家伙，你想多了！我真心找你比试。作为一名转生神，怎么可以被一个名不见经传的人族小鬼比下去？当然，现在你有了一点名声，在万族英雄榜上留名，所以我此次前来很郑重哩！把宝贝全部带了来，跟你轰轰烈烈打一场。”神秘女子娇笑一声，猛然驾驶摩托坠落，下方正是巨魔。

　　“嗷！大胆。”巨魔欲只手遮天，抬起双臂舞动双掌。

　　摩托在下滑过程中猛然一个漂移，机车翻转过来，女子用力踏在车底的轮盘上。

　　“罗阳，比一比谁先干掉这头巨魔。”女子眼波流转，带着丝丝笑意，背后显现出恢弘气象。

　　那气象竟然不比黑书赋予的气象差多少，而且这名女子也是二级圣者，与罗阳的级别相当。

　　摩托车猛然发出轰鸣，金色闪电向外绽放，就听一声刺破耳膜巨响，紧接着金灿灿光柱从天而降。

　　“啊！力擎天！”巨魔双眼猩红，瞬间进入狂化状态，竟然比他推金山倒玉柱跪拜，向天空召唤神恩更加厉害。

　　在这道金色光柱出现后，天地仿佛以它为中心旋转。

　　罗阳一阵错愕，叶梵天目瞪口呆，这名女子驾驶的金色摩托太厉害了，那些个要塞炮轨道炮全都不够看，只此一击轰碎了巨魔的右臂，左臂也有三根指头飞出。

　　“我擦，这女人到底是什么来头？”明光镜急吼吼冲过去，用力一震翅膀将三根硕大手指摄取过来，叫道：“小宝宝快吃哦！长大好与爸爸并肩作战。”

　　战场内外，要说唯一一个对神秘女子这一击免疫的存在，也就明光镜了！

　　“老大，女人而已，家里大把女人光屁股等着你呢！有什么看头？提升实力才是王道，等到穷奇发展起来，岂止一击灭掉巨魔一条手臂？张嘴把他吃掉才牛逼。”明光镜很实在，与穷奇合并后连心境都提高不少。

　　巨魔刚要抬头，罗阳伸出手指，心道：“黑书啊！给点面子，把阴阳锉的力量放出来，尽快灭掉巨魔，我有一种不好预感。”

　　黑书本来异常沉静，仿佛被摩托车一击刺激到了，竟然开始回应罗阳，陡然释放出嗡鸣。

　　“嗡嗡……”

　　黑书引发恐怖震荡，在穷奇身前蔓延，逼得女子不得不驾驶摩托车冲高，美目之中带着一丝惊奇看向罗阳。

　　“世分阴阳，宇宙混沌，诸天万界，摄！”

　　这阴阳锉的力量颇为邪门，竟然定住了巨魔片刻。罗阳只觉得脑海一震，说道：“冲，刺入巨魔的左肋下方六米，快。”

　　穷奇得令，用力震动双翅，竟然化光而走。

　　这一刻堪称史诗，穷奇拼着受伤砸入巨魔的庞大身躯。罗阳的脑海响起提示音：“警告，命珠消耗一空，极端暗黑生化技能树距离满级只差一线之隔。”

　　“快，命珠就在前方，给我吸收。”罗阳狂吼，黑书以阴阳锉的力量定住巨魔，真正作用是看破弱点，也就是巨魔的命珠所在。

　　明光镜没有停止进攻，疯狂撕扯看似破烂的肉身，全身上下涌出一株株黑暗植物，大快朵颐！

　　黑科技魔戒释放庞大吸力，要将命珠吞入。

　　罗阳心中着急：“快啊！就差一点了，这极端暗黑生化一旦满级就可以吸收巨魔肉身，形成生化外壳，使穷奇具有血肉之身。”

　　“呜呜呜……”

　　魔戒吸引来一颗成人拳头大小命珠，这颗命珠并非黑色，也非灰色，而是青红双色，轻轻颤动便有光彩形成，俨然宇宙间珍稀瑰宝。

　　“嗷！”

　　巨魔吃痛，奋力捶打肋下。

　　“噗”地一声，罗阳当即吐血，穷奇的机体也一阵耸动，仿佛要四分五裂开来。

　　“快！”

　　魔戒终于吸收了部分能量过来，脑海中“叮”地一声响。罗阳已经顾不得提示，将手掌按在穷奇的脖颈上，叫道：“就是现在，暗黑侵吞。”

　　接下来形成一幕奇景，穷奇张开嘴巴宛如黑洞，疯狂吞噬巨魔的肉身。在这一过程中，雄壮机体上出现血肉，俨然要化作一尊真正的暗黑穷奇。


第0928章 积累底蕴

　　明光镜不停颤抖，大声叫道：“啊！好强烈的冲击，我被黑化血肉埋起来了。哈哈哈，埋得好呀！好强大的防御力量。”

　　曾经灭杀十五名大圣的域外巨魔，在神秘女子和罗阳的夹攻下，反应稍慢一步便被穷奇吞噬。

　　黑书和阴阳锉偃旗息鼓，罗阳感觉头顶上的开天辟地气象跟着弱化不少，定住这样一尊大敌自然代价不菲，不知道什么时候才能恢复过来。

　　值得欣喜的是，穷奇正在全力晋升。魔戒快速消耗命珠的力量，使大量血肉黑化，这是一种微妙的循环发展过程。

　　“嗷……”

　　穷奇仰天发出啸音，看上去体型没有增加多少，相反还缩小了一些，不过本质已经完全不同。

　　这不是脱胎换骨那样简单，而是从里到外全部置换，从最小的零件到微量金属元素，在魔戒的主持下霸道晋升，仿佛随便一爪就可撕裂长空。

　　不过罗阳仍不满足，因为作为核心的明光镜快要跟不上发展形势了，无法满足疯狂提升加载能量，即将拖后腿。

　　“为明光镜全力输送圣息，魔戒。”

　　“遵命！”

　　罗阳脑海中已经攀登到圣级顶点的两棵技能树摇曳生辉，命珠中有一部分最为珍贵的生命力被它们转化成圣息，全力输送给明光镜。

　　作为器物，想要提升靠的还是主人。

　　世上竟有黑科技魔戒这种奇物，可以吞噬命珠转化出圣息，这样一来便省去了数千年数万年的积累过程，功效卓著。

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　明光镜发出一种吹奏陶笛时的空鸣声，很深远，很凄美，仿佛阅尽沧桑，仿佛回首万古。

　　“啊！器物成圣，披荆斩棘，岁月更迭，终于走到了高处。”穷奇体内回荡着话音，明光镜发出感慨，海量圣息隔空传递，使宝镜上显现出一道道玄奥纹理，镜中如同化作时空走廊。

　　如果罗阳承受这些圣息，当即就可晋升一级。不过，他觉得明光镜更需要这些圣息，发展到高端可以带来更强战力，所以全力支持。

　　罗阳已经进入发展的平缓期，将自身潜力挖掘得差不多。就算晋升一级也只是身体变得更加有力，能够承受的损伤更强。然而，在黑书的帮助下，他已经提前做到这些，所以提升一级带来的帮助并不多。

　　明光镜则不然，正处于发展的关键期，而且可以带动穷奇向上发展，对于目前而言十分重要。

　　“打破壁垒，晋升！”

　　宝镜放光，圣息化作白光沉入镜中。令人惊奇的是，在镜子中央，指甲盖大小的地方滋生出红光，那好像是血滴，又像是正在搏动的心脏。

　　明光镜大喜，因为他感受到庞大生命力，这与以前截然不同。

　　“哈哈哈，赚到了，看来我发展得不错！本来到四级镜圣才能达到这种境界，现在提前一级便滋生出心血，爽得很。咦？没有停下来，还在继续晋升。”

　　两棵技能书全力以赴转化圣息，效率非常之高，使明光镜连续提升两层。本来，他就与罗阳的等级同步，现在一下子成为四级镜圣，在古老器物中不说举世为尊，也是极为稀少的存在。

　　随着明光镜晋升，穷奇身上出现了一系列变化。双翅用力震动，由一对翅膀变为两对，黑色羽毛漫天飞舞。

　　在穷奇的双眼边框上生出道道血纹，有丝丝缕缕血气透出，目力一下子扩展出去，并且形成魔性活力，使面部表情变得鲜活起来。

　　这还不算，穷奇甩动尾巴抽出五条剑藤。时而如灵蛇盘旋，时而如彩带飘飞，透出一种空灵。

　　在穷奇的四肢上，生出青色玄武木。而身上如同刺猬的尖刺上停了几只蝴蝶，随着蝶翼轻轻扇动，向外形成淡淡雾色。

　　明光镜的等级达到四级镜圣，使穷奇水涨船高至少达到了不死上将的层次，也就是上位圣者境界。因为黑科技来自域外不死族，所以要用域外力量体系进行划分。

　　战神留下这枚戒指，主要是为了以夷制夷，也就是说用域外的力量来克制不死军团，又能结合当今银河系的发展潮流，将很多科技产物和生化产物融合进去进行黑化处理，这是了不起创举，完全是通吃的节奏。

　　古有黑冰神，令众神颤栗。

　　又有一位神主降世，制造神墓蕴育第二位混血神。

　　罗阳不禁在想，众神一面宣称禁忌一面朝着融合域外力量方向发展，而这位留下黑科技魔戒的战神也有类似意向，禁忌与否先不去说，力量本身没有正邪之分，关键要看如何去使用。

　　“冲！”

　　明光镜觉得浑身都是力量，驾驭穷奇杀向不死大军。

　　“吼！”

　　随着一声大吼，吼破了千军万马。

　　罗阳回过神来，放声大笑：“哈哈哈，做得好！杀入敌军，深入进去。”

　　穷奇振翅发出破空声，载着罗阳砸入不死骑士密集区域。要说取得命珠，还是这些不死骑士够意思，几乎不会落空，而那些黑科技机甲兽和域外怪兽体型太大，外壳厚重，性价比不高。

　　这一刻山河变色，成千上万尊不死骑士分崩离析。穷奇身上的雾色越来越浓重，从远处眺望战场，会发现正在形成雾区。

　　不死骑士的身体可以作为供养黑化植株的养料，命珠可以发展技能树或者转化出圣息，穷奇每击杀一尊高端不死骑士就可以使罗阳的底蕴增厚一分。

　　换做别人出战，只能得到军功和命珠。换做罗阳可以有效利用尸身和命珠，提升自己的力量形成优势循环。

　　雾色开始急速膨胀，代表莫干山雾蝶的力量得到增幅。

　　不死军团巨头亲自出手，可是雾色覆盖范围越来越广，罗阳和明光镜专挑软柿子捏，在雾色的掩映下只对付不死中将以下敌人。

　　金色摩托车上响起低语：“臭小鬼，居然达到这种程度，害得我担心。不过，这些域外杂碎并非主要敌人，真正的敌人另有其人，超级恐怖。”

　　罗阳心头频频生出警兆，不过他已经顾不得那么多，黑化穷奇对于不死族的压制能力越来越变态，已经可以轻松灭杀不太厉害的不死中将。只要避开少数存在，完全就是一面倒屠杀。

　　在这种可怕碾压下，罗阳的底蕴越来越强，而正在大范围扩展的雾色中，变得死一般宁静……


第0929章 可以升级的炮灰

　　烛天大世界联军本来还在迟疑，当那些主事者看到不死军团受到重创，赶紧把动员做了简短结束，风风火火杀了上来。

　　不过，就在联军进入战场的下一刻，五个方向涌起黑光。

　　“那是什么？”

　　“该死的，森罗门，不死军团用来调兵遣将的传送装置。”

　　“快，杀出去，我们中计了！”

　　“这个混蛋罗阳逞什么能？难怪那些不死军团巨头如此沉稳，敢情是演戏给我们看，他们想把联军全部吃掉。”

　　确实如此，不死军团的真正高手迟迟没有出手，就是为了吸引联军调头。

　　因为联军之中有很多烛天大世界土生土长的土著，他们抵抗激烈不说，对地形非常熟悉，要是展开游击战，有得不死军团头疼。

　　所以，罗阳来得刚刚好，不死军团示敌以弱，暗中布置森罗门，为的就是让后军尽快过来。

　　叶梵天和麾下众人变色，联军抵抗的不死军团竟然只是前锋，当五座森罗门节节拔高，只见密密麻麻黑点飞出，汇聚到一起如同乌云。联军被包饺子了，战场化作死地，也许只有罗阳这种高手才能冲出去。

　　“杀！”

　　这是生死之战，也是困兽之战。

　　联军之中不乏一些英勇人士，他们想尽方法灭敌。不过，敌人的数量超出想象，这不是单纯进攻烛天大世界的节奏，而是要彻底打开一条道路，使边界大军得以冲入边区，并且向银河内域前进，准备危害天下。

　　此刻，穷奇越杀越强，有黑科技魔戒主持，罗阳冲击不死大军不是消耗，而是一种优厚补给。

　　就在迷雾中，忽然射出一条条藤蔓，向回抽撤时，总能带来一具具尸身。

　　这些尸身瞬间干瘪下去，仅留下一颗命珠。这时黑色波动闪烁，命珠消失不见，成为魔戒的食物，滋养五棵技能树。

　　雾蝶的干扰性极强，却偏偏受到黑书克制，使罗阳不受迷惑。这时候只需在那些廉价子弹上附着一丝黑焰进行弱点攻击，就可以给敌人造成重创。之后百变剑意藤出击，会在最短时间内吸干“养料”。

　　联军正在抵御可怕攻势的时候，迷雾之中却成了罗阳的狩猎场，他甚至犹有余力帮助叶梵天和那些进入雾区寻求庇护的战队。

　　“妈了个巴子，敌人太多，我们进雾区躲避。”

　　“那是罗阳的地盘，杀伤不死大军效率惊人，进去不是找死吗？”

　　“我靠，留在这里同样是找死，进去还有一线生机。兄弟们，愿意跟我走的立刻脱离联军。”

　　联军之中大约有一成人马退入雾区，因为莫干山雾蝶十分神奇，拥有非常强的干扰性，经过黑化之后，那干扰性就更强了。所以外面的人并不知道进入雾区的人是什么结果，他们稍稍迟疑便落入重围，受到袭杀。

　　穷奇凌空绕行，避开进入雾区的联军，每次出击都有收获。

　　罗阳在万族英雄榜上的排名直线上升，时至今日他终于掌握大规模杀伤不死族的办法，这是实打实战绩，所以不用心虚，有多少算多少。

　　排名从八千九百名一路冲高，连续跨越千数大关，最后到了六千五百名左右。

　　到了这种程度再想向上变得困难，每前进一名都要穷奇忙碌五六分钟。不过，罗阳并不在意排名，也不在意军功多寡，他正在关注第三棵技能树晋升。魔戒吞噬了大量命珠，点化机械这项技能即将走到满级。

　　“太好了，点化机械可以制造大量炮灰。赶紧晋升，我要试一试威力。”

　　时间不大，当穷奇甩动尾巴又拖拽回一具具干尸，脑海中“叮”地一声响，提示道：“恭喜主人，第三棵技能树达到现阶段最高程度。注意，点化机械造物后，有一定几率使黑化机械自行摸索必杀技，不过大规模点化存在等级限定，目前最高程度不会超过不死少将。”

　　罗阳点了点头，穷奇是特殊点化，具有唯一性，普通点化相当于制造炮灰，黑科技魔戒赐予的能量自然不会那么夸张。

　　这时候，大概有两成联军进入雾区寻求“避难”，其中太仆族和天罡族战士身边带着机械兽。

　　“呼”地一声响，穷奇降落在一辆重型卡车的车头，用力扇动翅膀稍稍排开雾色，罗阳高高举起拳头，让黑科技魔戒的波动笼罩这片区域。

　　“是人族罗阳？”

　　“大人，救救我们。”

　　“尊贵的强者，我们寻求庇护。”

　　群情激动，因为罗阳到来预示着他们不会被误伤。不过他们很快发现不对，那些跟在身边的机械兽忽然抖动身躯，朝着穷奇仰头发出吼叫，之后像是朝拜一样蹲伏下去，低下金属头颅。

　　“吼……”

　　穷奇发出一声吼叫，随即扶摇直上。

　　再看那些蹲伏下去的机械兽，身体噼里啪啦冒出电光，很显然进入了超负荷运转状态，眼中出现黑影，瞬间脱离原主人向雾色中杀去。

　　在罗阳的“点化”下，越来越多联军的机械兽黑化，这种黑化并非一蹴而就，而是有着升级概念在里面，只有杀伤一定数量和一定等级的不死族，得到魔戒肯定才会得到加持，并授予更为强大的能力。

　　随着轰鸣，雾区进一步扩大范围，竟然将一座森罗门囊括进去。

　　“库嗤，库嗤，库嗤……”

　　地面颤动，两名不死少将抬头，眸子里迸发红光，他们握紧手中的骑士枪，决定在第一时间击杀敌人。

　　呼啸声扑面而来，这两名不死少将张大嘴巴，有些不敢置信地看向前方。

　　那是一辆邪异的重型运输车，车灯如同魔眼，车的前方张开狰狞大嘴，在狰狞大嘴中是层层叠叠犬牙交错的剃刀齿轮，正在嗡嗡转动，如同绞肉机。

　　重型运输车来得特别快，当即吞了一名不死少将，只是这名不死少将全身荡起劲力，使车身裂开，零件四处乱飞。然而，车身中藏着两条机械猎犬，全身上下泛着黑色光泽，对准他的脖颈和胸口啃了下去。

　　这名不死少将有些吃惊，胸口倒是无所谓，可是他把命珠隐藏在脖颈中。区区机械猎犬居然找到了弱点所在。还好他对身体颇为自信，不信机械猎犬在短时间内能撕开脖腔，只要稍稍腾出手来就可以将这两头畜生粉碎。

　　下一刻，不死少将知道自己错了，那猎犬的牙齿竟然勉强撕开了他的脖腔，将命珠吸了出去。

　　与此同时，吃掉命珠的猎犬大声叫着，身上的黑光突然变得浓郁起来，姿态更加威猛不凡。


第0930章 合作屠巨魔

　　罗阳点化了大量机械造物，除了正儿八经的机械兽，还有那些重型行军车，以及运输浮空艇。

　　这些非常普通的机械造物忽然“妖魔化”，为了干掉不死族增加自己的力量，无所不用其极。

　　雾区进一步扩大，主动向联军蔓延。这之后，罗阳点化的机械军团不断壮大，连大型炮台都伸出支架，如同螃蟹一样横着离开。

　　联军之中负责信息工作的年轻人，眼睁睁看着探测仪滑行而去。屏幕上写着一段话：“傻吊别碰我，老子自由了，很快就可以融入最强机械兽。”

　　连那些非常细小的机械造物都产生异变，比如战队手表和呼叫器，仿佛一下子有了生命，以各自方式逃离，投入机械洪流中，发挥全力灭杀敌人。

　　罗阳不敢置信，这些经过点化的机械造物发挥了可怕的杀伤力，它们一次又一次挑战想象力极限，使针对不死军团的灭杀速度提升了十倍不止，任何轻视它们的结果都是毙命，连一些高级不死族都阴沟里翻船，倒下去再也没有起来。

　　“想不到点化机械这么好用，不知道有没有数量上限。如果去那些古战场转一圈，弄来大量机械造物，岂不无敌于天下？”就在罗阳想美事的时候，不死军团发起反扑，五尊域外巨魔出现，大步向雾区走来。

　　面对这些超越常规的力量，罗阳点化出来的机械溃不成军。

　　“该死的巨魔。”明光镜怒骂，操控穷奇张嘴喷射出一颗颗拳头大小种子，当种子触及地面的刹那，生长出大量黑色剑藤。

　　这些黑色剑藤锐气十足，叶片好像一柄柄小剑，是百变剑意藤异化之后，在黑暗能量和死气滋养下，培养出来的第十六代种子。

　　当然，当做肥料的不死族尸身必不可少，否则不会在如此短的时间内弄出这么多种子来。

　　时间不大，黑色剑藤包围一尊巨魔，罗阳和明光镜目的明确，与其伤其十指，不如断其一指。

　　“镇杀！”明光镜雄赳赳，气昂昂。

　　毕竟是第十六代种子，即便不能干掉巨魔，总能拖延一些时间，真正的杀手锏是穷奇，既然能吞噬一头巨魔，就能吞噬第二头。

　　“吼……”

　　巨魔受到围攻，用力跺向地面，大脚丫引发十八级地震。

　　地面如同果冻一样乱颤，很快形成土泉和石雨。黑色剑藤感受到危机，猛然射出一身叶片。

　　“叮叮当当，叮叮当当……”

　　叶片轰杀过去，响起打铁声。

　　这尊巨魔的身体强度高得离谱，亿万柄黑剑攻击过后，仅仅砍出一些细小白印，看起来毫无用处，杀伤力有限。

　　“嗷……”

　　巨魔发出咆哮，仿佛在说：“雕虫小技，这点攻击也想杀我，做你的春秋大梦去吧！”

　　不料吼声尚未结束，就见一道光影射来，“轰”地一声砸入他的心肺间。

　　明光镜笑道：“傻叉，那么多剑叶斩击是为了试出你的命珠在哪，原来隐藏在这里，要怪就怪自己太嚣张，太轻敌。”

　　穷奇已经提升到较高层次，在剑叶攻击的基础上合体冲撞，使整个身体钻入巨魔的心肺间。

　　说时迟，刹时快，穷奇张开嘴巴用力一吸，又一颗特殊命珠到手。

　　这巨魔一失去命珠就失去了能量来源，甚至连心智都变得不全，那就更加不是穷奇的对手了。

　　“哈哈哈，吸呀！剑藤的种子全放出去了，赶紧培育第十七代种子。”明光镜大喜，没想到行动这么顺利。

　　域外巨魔不好对付，要不是穷奇正好克制不死族，而罗阳讨巧，运用剑叶进行全覆盖式试探性攻击，在黑书的气象感应下发现巨魔有意无意保护心肺，否则想要击杀一尊巨魔，指不定多费事呢！

　　不死族的弱点就在命珠上，魔戒吸收了这样一颗命珠，好处多多。得到巨魔古老血肉，更能强化穷奇，还可以培育暗黑植株，使罗阳的底蕴水涨船高。

　　“轰”地一声巨响，五尊巨魔中的第二尊摔倒，后背到前胸差点被洞穿。

　　是那名自称太仓神的神秘女子出手了，她趁着巨魔刚刚进入雾区，还能隐约看清身影，反转金色摩托轰出一枪。

　　这辆金色摩托比要塞炮还要带劲，每次爆发攻击都惊天动地。要不是罗阳太过耀眼，以穷奇震慑住不死大军，否则战场上的焦点应该是这辆摩托。

　　不过，倒下的巨魔缓缓站了起来，背部和胸口处的损伤快速恢复。因为命珠完好无损，所以他能不死不灭，根本不在乎这点损伤。

　　神秘女子微微一叹：“果然！无法找到命珠的话，这些巨魔近乎无敌，是战场上一等一屠夫。”

　　罗阳高兴了，大叫道：“快，破防了，这深度可比穷奇砸出来的坑强多了，足够黑科技魔戒感知命珠位置。”

　　明光镜会意，急忙操控穷奇杀了过去，连尚未消化掉的巨魔尸身都不要了，狂飙进入巨魔的伤口，张嘴就是一顿猛吸。

　　“嗷……”

　　巨魔咆哮，疯狂敲打胸口，并且恢复伤势，想要用肉身夹住穷奇。不过，穷奇就像是不死族的天敌一样，得自魔戒的五种技能将他克制得死死的。

　　仅仅过去片刻，罗阳便道：“找到了，在左肩下方两米处，从巨魔体内穿射过去，应该不远。”

　　巨魔身高百多米，而穷奇身长不过五米，二者存在二十倍差距。不过，正是因为穷奇的身量相对较小，才能一路势如破竹向命珠所在穿射。

　　“轰隆隆……”

　　巨魔再次摔倒，这次真正挂了。

　　罗阳面露喜色，魔戒吸收两颗巨魔命珠后，给技能树提供了强大助力，眼看着最后两棵不够完美的大树有向参天大树转变的兆头，这可是再好不过。

　　罗阳大叫：“太仓神女，你我合作攻击巨魔。拜托了，制造刚才那种伤势。”

　　“嘁，臭小鬼，当那种攻击很容易爆发吗？我这边卖力，结果你得好处。”神秘女子恨不得冲过去砸罗阳几拳头，可是眼波之中全是宠溺，当即跺脚给摩托车冲能，再破费她也要做。

　　巨魔深入雾区，神秘女子无法定位，不过这难不倒罗阳，他当即传声道：“九点钟方向，与地面平行，高度六百米，轰炸！”

　　“六百米？这巨魔没有在地面上，而是跑到空中去了。”太仓神女冷冷一笑，随即按照罗阳的指示轰出一道金色光柱。

　　“嗡嗡嗡……”

　　空间震颤，穷奇与金色光柱近乎同时到达，准备击杀第三尊巨魔。


第0931章 玄天圣体

　　不死大军全力向雾区发起冲锋，因为罗阳与神秘女子合作，正在屠戮巨魔。

　　“哈哈哈，联军的兄弟们，你们结阵自保，小心敌人冲击。”罗阳心情畅快，虽然心中频频生出警兆，却没有之前那样担心了。五尊巨魔干倒第三尊后，技能树疯狂提升，而那些点化出来的炮灰全力歼灭雾区中的不死族，准备迎接新的敌人。

　　可以说魔戒和穷奇完成了强大控场，雾区就像无底洞，又像择人而噬的洪荒巨怪，不断吸收不死大军，将这些不知道存在多少万年的域外物种转化成自己的力量。

　　联军之人听到话音，赶紧手挽着手聚拢到一起。至于行军车，运输艇，甚至手头使用的机械装备已经全部“妖魔化”，成了罗阳手下的兵。

　　“小心，不死大军就要过来了。”叶梵天大声吼道，手中擎起一把合金剑，他从地面传来的震动判断出，五座森罗门的敌人正一起发起冲锋。

　　雾区之外山呼海啸，层出不穷的域外怪物，密密麻麻的不死骑士，还有铺天盖地的黑色机甲火速杀到。

　　敌人发起了总攻，连太仓神女都退入雾区，不敢撄其锋芒。

　　如山般身影推进，森罗门仍在增兵，没有半点减缓迹象。又有五尊巨魔出现，双脚踏动大地如同擂鼓，杀向雾区。

　　罗阳深深呼吸，他从来没有经历过这种场面，不死军团仿佛无穷无尽，雾区的覆盖范围受到冲击，居然顷刻间缩减半成。

　　“杀！”明光镜大吼。

　　正东方向雾气动荡，炮灰军团杀了上去。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　响声传遍四野，不死大军在东线遭遇恐怖阻力，因为罗阳将兵力部署在此，对敌军进行疯狂绞杀，宛如一部绞肉机。

　　东边是炮灰军团，西边也遇到阻碍，地面喷射土泉，亿万石块飞射。

　　在这个紧要关头，罗阳动用了第十七代百变剑意藤的黑化种子，使西线荆棘密布。大量黑色藤蔓竖起，所有剑叶指向敌人，如同机枪般疯狂扫射。

　　等到轰出一批剑叶，所有粗壮藤蔓上又像结霜一样产生一批剑叶，再次进行轰射，从前到后整整轰射九轮，这才偃旗息鼓。不过这只是开始，水桶粗细的黑色藤蔓蜿蜒扭曲，冲向那些倒地不起的不死族，进行一场饕餮盛宴，简而言之一个字，“吃”。

　　这些百变剑意藤对命珠无爱，却痴迷于不死族的身体，因为那是它们赖以壮大的养料。

　　第十七代百变剑意藤明显比第十六代厉害许多，毕竟是巨魔尸身滋养出来的全新品种，估计也算一个巅峰，短时间内都无法达到新的高峰。

　　大半联军都在北边，东线和西线暂时没有压力，这让联军更为集中，阻挡不死军团的锋锐。

　　穷奇在南线奋力厮杀，犹如彗星砸入不死大军，在地面形成巨大陨坑，仅一击便灭杀四乘四公里内全部敌人。

　　“吼……”

　　“丑家伙们，爷爷要把你们全部干掉。”明光镜咆哮，随后如同蜂群的敌人扑了上来，将他埋了进去。

　　“杀！”穷奇震动漆黑翅膀，在脑后形成一圈光轮，仿佛代天巡狩的神狮，镇盖南线战场。

　　罗阳与明光镜分开了，他正在两边赶场，收集炮灰军团和百变剑意藤打到的命珠，就算命珠的等级不高，却架不住数量庞大。

　　叶梵天和太仓神女在北边帮助联军。

　　域外巨魔的冲击力非常强，干掉了三尊又来五尊，有种杀不胜杀的感觉。

　　战争全面激化，不死大军前赴后继冲入雾区。他们并不知道罗阳有本事消化命珠，觉得只要把敌人干掉，就可以取回命珠，让牺牲的战士复原。

　　不死族号称不死，那不是随便叫叫的。只要夺回命珠，烛天大世界所有生灵都可转化为战士的身躯，最多让转生池多消耗些能量，所以他们打得起，也拼得起。

　　既然可以不死，自然无畏无惧，杀得天地变色也不会退后半步。

　　就在不死军团觉得正在碾压敌人的时候，罗阳已经跑了一个来回，将炮灰军团和百变剑意藤打到的命珠统统收入囊中。

　　技能树尚未提升，圣息却达到了满溢程度。身体“轰”地一声炸响，全身肌肉绷紧，额头上职业印记烁烁放光，开始鲸吞印记中储备的神光。

　　“啊！战圣三阶。”罗阳急忙降落到地面，盘腿坐好。

　　浑身剧痛，使他呼哧呼哧直喘，玄天战纹犹如进入特定沟渠的水流，在身上“流淌”出线条。

　　原本以为在二级战圣的基础上晋升一级，会非常轻松，可是当晋升时刻降临才知道根本不是那么回事，黑书赋予的气象萌动，使玄天战纹变得匪夷所思，俨然化作一尊巨鼎来熬炼身体。

　　罗阳敢打赌，晋升对身体的淬炼达到了一种极值。

　　与此同时，从职业印记传来洪音：“恭贺尊驾，二级玄天极道泰斗战圣神完气足，达成全新晋升条件，请问是否转化为玄天圣体，为此将消耗大量圣息和神光。”

　　“玄天圣体？”罗阳吃惊，因为职业印记从来没有出现过提示，总是在默默晋升，可是今天就是这么怪，居然询问是否转化玄天圣体。

　　“看来想要转化成玄天圣体，必定消耗不小，否则不会特意询问。还好我在鬼市补充了大量神光，还弄到一根灵犀之角。而有命珠在，黑科技魔戒就可以源源不断转化出圣息。”罗阳暗自琢磨片刻，回应道：“转化！”

　　“嗡”地一声颤动，波光粼粼，时空摇曳。

　　罗阳的职业印记开始响应，使他痛得差点晕厥过去。还好，战圣意志坚不可摧，他咬紧牙关坚持下去，终于挺过了难关。

　　经过黑书改变的玄天战纹深入体内，向所有细胞进发。

　　顷刻间，战纹开始对体细胞和骨骼进行刻印，宛如书写神圣篇章，使玄天战纹深种，在圣息和神光的浇灌下成长。

　　罗阳的骨头铮铮作响，他踏上了一次史无前例蜕变。也许漫长的岁月长河中，有十几名存在曾经达到过类似程度，却都不如他纯粹。

　　不过，这份成长相对弱小，就看圣息和神光可以支撑到何种地步了……


第0932章 四级战圣

　　“啊！玄天圣体。”罗阳痛得大叫，篆刻细胞实在太痛了，要不是他战意通天，将这种匪夷所思痛楚视作敌人，否则很难保持清醒。

　　短短片刻，储存在职业印记中的神光消耗一空，开始消化从鬼市弄到的一角神光之祖。

　　神光可是硬通货，是宇宙灵光的升华版，而更加强大的存在是神光之祖。不过，神光之祖没有化灵神光神秘，那是凌驾于神光之祖的奇迹产物，可以转化出生物外形，而实质还是神光。

　　罗阳在敕而虎手中搞到一支灵犀牛角，即便灵犀在化灵神光中属于最普通货色，也要用神兵来兑换，可见其珍稀程度。

　　获得这支灵犀牛角，本来也没想过交给真灵伞去合成狙击弹，而是要留作己用。没想到尚未走出烛天大世界，这机会就来了。

　　那一角神光之祖很快燃尽，灵犀牛角成了消耗主力。另一边圣息狂涌，不停修复淬炼身体时产生的损伤。罗阳能够感受到，自己晋升到三阶战圣后获得十万八千年寿命，可是为了支付玄天圣体发展，每秒钟都会削掉一千年寿命，这真是疯狂。

　　进入中位圣级，很多感应敏锐之人达到“知天命”层次，可以洞悉自己的生命密码，在神光的加持下估算出自己的寿命。

　　这寿命并不恒定，因为种族不同，能力不同，机遇不同，上下波动非常大，世人对圣级强行拟定的界限没有多少参考价值。

　　就好比罗阳现在，每秒钟消耗一千年寿命，半分钟就丢掉了三万年生命，换做普通圣者根本承受不起。

　　玄天圣体消耗得快，魔戒补充得也快。

　　不说那些不死军团炮灰的命珠，域外巨魔的命珠还没有用光呢！这个时候发挥了巨大作用。

　　消耗一千年寿命的同时，延续六百年寿命，实际消耗为四百年。不过，随着最后两棵技能树接近封顶，延命速度正在提升。

　　罗阳不敢有所保留，将所有命珠投入进去。要知道一分钟消耗掉六万年寿命，这种消耗模式实在恐怖，把十万八千年寿命全部押上去，也不到两分钟。

　　其实，当寿命缩减到五千年，职业印记就会发出询问，将寿命缩短到何种程度全由自己做主。

　　以罗阳的晋升速度，哪怕将寿命缩短到三十年，也可以逐步弥补回去。问题是，有了黑科技魔戒不断“回血”，罗阳一时半会接收不到提示。另外，他还传音给明光镜，交代杀出命珠赶紧送过来，这边生死攸关。

　　时间一点一滴过去，灵犀牛角变得虚浮不定，眼见就要崩溃。罗阳的寿命降至五万年，穷奇狂飙到近前，张口喷出数万颗命珠就走。

　　这些命珠少有极品，不过无所谓，魔戒并不挑食，而且级别越低，消化起来越容易。

　　“轰，轰，轰……”

　　以罗阳的身体为中心，形成排山倒海冲击波，那是他的肌肉在颤动。

　　“这种感觉太劲爆了，仿佛只手可擎天，伸手可捞月，随便出手就可轰碎山岳。”罗阳心中惊骇，颇有神功大成的气势。

　　明光镜送来的命珠如同临门一脚，罗阳的脑海“叮叮”两声响，最后两棵技能树走向成熟。

　　“恭喜主人，五棵技能树达到现阶段顶点，可以使用特殊命珠继续晋升。”非常简短的一句说明，之后脑海中五棵参天大树摇曳生辉，进入更高端的触发状态。

　　罗阳苦笑，域外巨魔的命珠已经消耗一空，除非与太仓神女再度联手，让穷奇多搞定几尊。

　　不过，四面都是战场，哪里支应得开？

　　五棵技能树极致升华，带来充沛圣息，使发展玄天圣体消耗的寿命基本与恢复速度持平。

　　也就是说每秒钟消耗一千年寿命，同时又恢复一千年，甚至还略有盈余，慢慢补充前面消耗的部分。

　　灵犀牛角终于坚持不住了，轰然崩溃开来。罗阳惊喜地发现，崩溃开来的灵犀牛角抵得上半团神光之祖，其中神光颇为凝练，仿佛一座小型湖泊，通体散发紫色光晕。

　　“哈，还能坚持下去。”

　　罗阳忍不住一笑，身体不再痛苦，正在转为清凉。遗憾的是，按照这种速度消耗，再多神光也要耗尽，而圣息源源不断，完全供应得起。

　　时间不大，玄天战纹噼里啪啦作响，竟然贯穿了战圣三阶，向着四级发起冲锋，要超拔提升。

　　“好家伙，又是连续两级。不过这种消耗空前绝后，不是皇级晋升圣级时可比。”罗阳默默感受，令他始料未及的是，神光一下子消耗得点滴不剩，而寿命一下子少了五万年，这特么是怎么个情况？

　　可惜，职业印记没有做出提示，玄天圣体出现少许变化，由时时刻刻外放劲力变为时时刻刻内敛，当微风轻轻拂过体表，能够感受到一股细小劲力注入身体。

　　“我靠，不是吧？”

　　罗阳惊到无以复加地步，因为玄天圣体可以吸收大部分物理攻击产生的劲力，并且可以转瞬反弹回去，或者贮藏到体内。

　　别看仅仅提升一步，却是质的飞跃，如同蒸汽动力转为核子动力。

　　这时，罗阳心中生出离奇感受，他突然抬头看向黑书赋予的气象，只见开天辟地气象向周围快速铺展，脑海中映照出一具具尸身。

　　“这是？”

　　不等罗阳反应，开天辟地气象从联军牺牲者的职业印记中卷来神光，还有他们存放在身上的神光之祖，其中竟然有两支灵犀牛角。

　　“我靠，太霸道了。”罗阳顾不得惊讶，全力催动魔戒制造圣息，因为他感受到五棵技能树远未达到极限，每秒钟生成一千五百年寿命不成问题。

　　突然少了五万年寿命，加上前面的亏空，寿命已经不到八百年。不过，变数太多，已经超出职业印记鉴定范围，故此没有提示。

　　罗阳坐在光中，宛如沐浴。

　　职业印记变得既简练，又不凡，看上去与黑书上的字体差不多，乃是开天辟地之后的战字。

　　“跃升，四级战圣！”

　　这种晋升世间罕有，在开发玄天圣体的同时竟然连续提升。罗阳的气息变得格外深远，正式步入中位圣者行列，却能力战上位圣者而不败，可谓盖世为尊！！！


第0933章 神法中期

　　战争进入白热化进程，炮灰军团节节败退，第十七代百变剑意藤也在巨魔的攻势下连根拔起。

　　联军那边同样损失惨重，不过有炮灰军团和百变剑意藤封堵住两翼，硬是使他们在铺天盖地的敌军碾压下坚持到现在。

　　穷奇飞到罗阳身影，两对翅膀被撕掉半只，身上多处出现贯穿性伤害，左腿更是完全粉碎。

　　别看这么惨，明光镜却豪气干云，放声嚎叫：“嗷嗷嗷，哈哈哈，打得好爽，这才是够爷们的战斗，以前只能在旁边敲敲边鼓，玩玩助攻，真没啥意思！”

　　“少废话，命珠呢？”罗阳的脸色发绿，玄天圣体并未停止发展，神光眼下倒是充足，圣息却跟不上消耗了，再过一会连八百年寿命都快保不住。

　　“对，对，正事要紧。”明光镜知道罗阳消耗巨大，命珠成了延命奇物，圣息正在全力修复篆刻玄天战纹产生的伤势。

　　此前刻印玄天战纹，仅仅停留于细胞表面。

　　晋升四级战圣后，篆刻逐步深入进去，有了一点由二维到三维的感觉，也就是说从平面变为立体。反应到身体上，除了劲力内敛，似乎连能量都开始内敛，对能量的利用率达到峰值。

　　令罗阳惊喜的是，明光镜竟然取出两颗巨魔命珠，得意的说：“怎么样？够瞧吧？那些巨魔想要不付出代价便拔除第十七代百变剑意藤。哼，也不看看是谁培育出来的宝贝，几次集群攻击终于让我寻到一丝契机，找到了命珠所在。”

　　“好！”罗阳点头，抬手将巨魔命珠接引过来。不过，他并未使用，因为此时此刻以产生圣息为主，使用巨魔命珠无法供应技能树，用普通命珠就好。

　　明光镜收集了五十万颗命珠，有百变剑意藤的收获，也有炮灰军团送过来的战利品，还有他的战绩。虽然大部分命珠仅米粒大小，在不死大军中连中尉都不是，却胜在数量超级庞大。

　　当然，这些命珠不能按“颗”论，而是按“粒”论。即便如此，罗阳在万族英雄榜上的名次也大大跨进一步，已经跻身前五千名行列。

　　明光镜看到罗阳的状态稳定下来，不由笑道：“嘿嘿，幸好我专门发展出一批细如发丝的百变剑意藤，战前就悄悄散布到战场上，可以迅速收集细小命珠。它们可是连那些联军干残的敌人都未放过，所以才有此收获。”

　　罗阳转了一下眼珠，觉得联军实在无辜，那些倒下的战士不但失去了神光，连打到的战利品都受到剥夺，真是命苦！

　　不管怎么说，命珠现在就是他的命，也是战力晋升的保障。

　　魔戒开始疯狂消耗起来，平均每秒钟产生一千五百年寿命。奈何玄天圣体的消耗速度也有所提升，两边再度持平，维持不上不下境地。

　　要是按照正常发展模式，罗阳在三阶战圣期间，每次积累到一定圣息，达到十万八千年寿命就会开启玄天圣体，消耗个一分多钟用来淬炼身体。

　　可是谁叫他获得了战神遗留的黑科技魔戒？又敢打敢拼杀入不死大军之中，多方面因素齐聚促成圣体连番突破，能耐“噌噌”往上升，恐怕对付普通大圣都要手到擒来。

　　不过，罗阳并未满足，他注定要披荆斩棘，踏出一条血路向前。

　　因为神域断绝了后来者的路，因为人族隐藏着惊天秘辛，还有老猫这等逆天敌人追杀，每种境况都不允许他弱小，必须变强，而且要强到极致，否则这一世仍会走向悲哀，不能把自己的命运掌握在手中。

　　“晋升！”玄天战纹全力进行篆刻，在海量神光和庞大圣息的支持下，不断对身体进行深度淬炼。使罗阳感受到，即便没有黑书，处于神法初期的混沌一线天也不可能伤害到自己了。

　　这是一种绝对自信，不是为了无敌而无敌，而是真正的无敌，对于普通层次的力量已经风轻云淡，眼中只有更为高层的力量，那就是神法中期。

　　人族有没有人达到神法后期，罗阳并不知道。不过，他既然成为四级战圣，就要让超能同步。

　　混沌一线天出现，罗阳背后如同打开天堑，又如一道深渊，里面有最原始的星光绽放，奇诡而艳丽，深邃而神秘。

　　蓦地，混沌一线天转动起来，化作黑色轮盘，起初貌似静止，随着转动速度不断提升，宛如沉重车轮向前轮转。

　　罗阳的精神意志轰然扩散，与头顶上的开天辟地气象融合。因为他发现，这种气象可以最大程度与宇宙空间链接到一起。

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜……”

　　独特风声出现，席卷了整个烛天大世界。

　　令人惊奇的是，天地间一片肃杀，阳光突然消失不见，头顶上显现出星空。然而，真正恐怖的情景在后面，星空也跟着消失，就算灯光照射的光影都不复存在。

　　这一幕太诡异了，烛天大世界宛如陷入无尽黑夜的小船，在风雨中飘忽忽向前，不能把握自己的命运，不知道黑暗尽头有什么。

　　与此同时，罗阳的身后出现黑洞，吸收无尽光，吸收无量热，更把那诸天星光作为食物大快朵颐，以至于但凡有光影存在的地方都逃脱不掉吸食。

　　短短片刻，无数恒星失辉，只为成全一人。

　　混沌一线天由神法初期的一重天上升到六重天，前后差距六万五千五百三十六倍，这是宇宙爆炸初期的能量翻转级数。

　　“不够，远远不够，再来得猛烈些吧！我要迎战大敌，给我极限升华，突破！”罗阳的变强决心从来没有像此刻这样强烈过。

　　因为老猫给他的压力太大了，无论谁去面对一个随时可以逆转时间的存在，而且还有巨大的级别差距，都不会淡然。

　　然而，混沌一线天处于神法初期都如此变态，每提升一步就相当于增长一个宏观量级，想要让它进驻神法中期又谈何容易？

　　罗阳浑身上下绽放宝光，如同黑洞前方一尊神祗，他偏不信邪，要走极端路，鼓起全部气势吼道：“绝天绝地，绝古绝今，混沌轮转，神法涅槃！提升，提升，提升，无限量级提升……”


第0934章 真正的敌人

　　烛天大世界经历了十分钟黑暗，星光没有回来，阳光慢慢显现。只是，阳光虚弱得很，太阳仿佛风中火烛，随时都有可能熄灭。

　　此刻，罗阳起身，负手而立。

　　他往那里一站，便是天！眼中星云汇聚，头顶气象万千，背后宇宙轮转，给人的感觉古怪到极点。似已脱离生物范畴，仅为宇宙时空投影，又似要随风化去，成为一尊最神秘的神祗。

　　众多异象纷呈，却只有明光镜站在一旁作为见证者。

　　雾区还是那片雾区，看上去没有什么不同。不过，在黑暗降临之时，不死军团竟然没有妄动？

　　“噗通，噗通，噗通……”

　　随着令人心悸的声音，地面颤动。

　　联军战士们惊讶地望向前方，雾气消散了四五成之多，视野得到了一定扩展。就见不死大军成片栽倒下去，那“噗通噗通”声是他们倒地的声音。

　　“怎么回事？死，死了？这些凶狠的怪物就这样死了？”正在大家惊讶的时候，连雾区之外的不死军团都成片倒下，他们身上皆有一处伤口，命珠已经不在。

　　不过，死的都是少将以下不死族，也包括部分不死少将，那些厉害人物并未受到袭杀。即便如此，也够瞧的了，那是数百万大军，尽管有些僵尸很垃圾，却也在体内凝聚出细小命珠来。

　　如此一来，不死大军丢掉了百分之九十九点九的人员，而五座森罗门在黑暗降临之时，便受空间波动干扰崩溃消散。

　　罗阳转过身来，眸子里奇异光色流转，说道：“明光，去灭了剩下的域外巨魔，我已经看破他们的身体，知道命珠所在。”

　　“太好了。”穷奇张口说道，身上的可怕伤势已经在短短的十分钟内恢复如初，这便是魔戒的威力所在，五种技能共同作用，赋予机械造物恐怖战力不说，还赋予它们恐怖的恢复能力。

　　“嗷嗷嗷……”

　　随着吼叫，有身影走进。

　　罗阳微微一笑，抬手用力一抓，只见无尽黑暗顺着指缝向外辐射，话音传遍周遭：“给你们奖励，加强点化效果，对武器进行递进式黑化，制造多层机铠，以及生成极端暗黑生化。”

　　炮灰军团有五千头机械兽存活下来，罗阳消耗庞大命珠对它们进行极限点化。等到黑光完成照射，这五千头机械兽连忙散开，去收集机体残骸和不死族尸身，以完成对自身的超级强化。

　　它们与穷奇相比，也就少了明光镜和黑化植株。经过一场血战后，其中一些机械兽甚至诞生简单灵智，变得越发不凡。

　　罗阳打了一记响指，唤出军功界面，喃喃自语道：“我杀了这么多不死族，在万族英雄榜上的排名还没有进入前三千，看来不能小觑天下众英雄啊！”

　　其实像刑天族这样，收集命珠交给叶梵天一个人来冲榜是十分普遍的做法。罗阳只依靠杀敌获取军功，就在如此短的时间内前进五千名，即将杀入三千名，不知道跌破了多少人的眼镜。

　　不过话又说回来，罗阳前面的军功也有水分，而且水分还不小。经过不懈努力，他终于可以挺起胸膛，心无杂念地去攀登万族军功榜了。

　　以他今时今日的进境，已经不需要低调，因为心中不再为了无敌而无敌，这无敌战道已进入全新领域。那是真正的无敌，相信往后的成绩会越来越好。

　　就在刚才，罗阳盘坐晋升，吸收无量光促使混沌一线天向上突破。

　　这是千载难逢的机会，星力，影力，焰力从四面八方向身体涌来。如果没有气象辅助，罗阳只能感知，而无法借机出手。冥冥之中，头顶上的开天辟地气象无限放大，使他对周遭世界的掌控达到难以想象境界。

　　在职业晋升体系中，很多尊级存在都修成了领域，而罗阳直到今天都没有确立领域发展方向。

　　领域乃自成一域，对于群攻有着天然的辅助作用。不过，世间普遍流传着一种说法，那就是越晚凝聚领域，成就越大。

　　恰在混沌一线天由神法初期进入神法中期的时刻，以黑书气象作为杠杆，使罗阳的掌控能力拔升到不可思议境界，忽然触及领域的边缘。

　　尽管只是边缘，却也超级恐怖！！！罗阳瞬间剥夺了领域内大多数不死族的命珠，这便是他的领域，以一屠百万，而且还是数百万不死大军。

　　“好郁闷！仅在混沌一线天晋升时，初步窥探到领域的奥秘，还无法真正显化和固化。想要发挥威力，起码要等到成为大圣，而混沌一线天必须进入神法后期。”

　　罗阳幽幽一叹，这就像席面上明明摆着山珍海味，他却只能吃一口，你说眼气不眼气？可是没有办法，自身条件确实不足。

　　还好他很快看开，心中鼓起势气道：“也好！起码看到了前路，明确了发展方向。”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　轰鸣声传来，战争并未结束。明光镜对域外巨魔发起冲击，而那五千头机械兽一边收集金属残骸组成机铠，一边吞噬不死族尸身形成生化殖装，晋升的同时向敌人杀去，将炮灰事业进行到底。因为只有最强者才能留存下来，享受更为优厚的赏赐。

　　叶梵天一阵激动，虽然他无法理解罗阳通过何种手段一次性灭杀这么多不死族，却不妨碍他出手对敌。

　　雾区正在向内收缩，将联军和不死军团残留势力排除在外。联军高层大喜，眼看着不死军团就要全军覆没，这可是一场振奋人心大胜，充分说明他们有能力守护烛天大世界。

　　甭管这里面有多少水分，胜利确实在望。

　　联军高层重重地出了口气，因为不用担心其他族群派兵插手烛天大世界的事务了。这场战争背后并不简单，多方势力都在暗中博弈。

　　不死军团想要占领此地，使之成为进军域内的桥头堡和通道，而几支战力过剩种族想要争夺烛天大世界的所有权。

　　然而，这些与罗阳无关，他在等待真正的敌人到场。

　　就在战场左侧平原，五十几道身影飞掠，为首一人正是老猫。


第0935章 总算有点BOSS气场了

　　“头，小朋友挺能折腾的！居然跑到战场上与不死军团开战。呵呵，有趣！他觉得自己进入烛天大世界就可以高枕无忧了。所以我说，菜鸟就是菜鸟，对于我们神域的手段知之甚少。”

　　“修图，提高警惕，刚才那十分钟黑暗期颇为古怪，根据我的测算，与罗阳有关。”在老猫左侧跟着一名红发女子，骑乘在碧眼狻猊马背上，眸子里闪着暗金色光芒，背后是一对断翅。

　　这名红发女子与红发战虎同为罪血一族，令人惊奇的是，这支队伍中有一半人马都是红发。

　　“准备出手。”老猫下令，他竟然前所未有的认真。

　　“哒哒哒，哒哒哒……”

　　马蹄声传来，五十三匹碧眼狻猊马呈一字排开，来者看都不看不死大军和联军一眼，自顾自向雾区发起冲锋。

　　“什么人？”

　　老猫一行人到来，首先惊动了两名不死大军巨头。

　　这两名不死军团巨头绝非普通上将可比，而是战力无限接近至圣的统领，因为麾下军团近乎全军覆没，又失去了森罗门的支援，所以他们成了惊弓之鸟，稍有风吹草动便觉得草木皆兵。

　　看到老猫等人冲来，两名统领怒火中烧。

　　他们把老猫一行人当做了伏兵，暗恨烛天大世界联军狡诈，居然把他们引入陷阱灭杀。

　　绝逼是陷阱，否则以不死军团的可怕军力怎么可能搞得如此凄惨？

　　在思维惯性的驱使下，两名不死军团巨头发出呼喊，招呼身边的禁卫军发起冲锋，与狡诈的高等级伏兵碰撞在一起。

　　“轰，轰，轰……”

　　冷冰冰的杀戮碾压而过，老猫一行人完全不受阻碍，或使用狙击枪攻击，或使用神兵发威。

　　联军高层看傻眼了，不死军团两名统领级人物轰然倒地，还有那些强横的禁卫军，未等交手便面目全非，连全尸都未留下，直接碾做灰尘。

　　“好，好恐怖。”

　　“哒哒哒，哒哒哒……”

　　战场上只有马蹄声，仿佛肆意踩踏在所有人的心尖上，使恐怖蔓延！！！

　　“快，快让开，让他们过去。”好在联军当中有机灵人，赶紧传达指令避让，就见五十三匹战马绝尘而去，进入雾区范围。

　　与此同时，罗阳骑到穷奇的脖颈上，说道：“魔戒，特殊命珠到位，为技能树打破桎梏，让它们晋升。”

　　“遵命，主人。”黑科技魔戒散发出独特波动。

　　穷奇仰头发出震天动地吼叫，雾色中走来一道道身影，它们是经过最终提升的黑化机械兽。

　　罗阳信手一挥，穷奇扇动漆黑羽翼，根根羽毛飞射而出，仿佛卷起一件披风，将漫天漫地的鬼雾收拢回来。

　　视野一下子变得清晰起来，对面五十三骑轰然加速，看他们的冲锋方向就知道，迷雾遮不住老猫的双眼，所以还不如到明处开战。

　　在这么短的时间内，明光镜又击杀了三尊域外巨魔，正好凑出五颗命珠。

　　魔戒闪烁着异样光泽，罗阳的脑海响起提示音：“恭喜主人，技能树突破一层禁锢，优化中。”

　　“就一层吗？”罗阳取出酒坛，仰头猛灌一口，想要让技能树进驻神级领域，需要向上突破四层禁锢，这第一层最轻松，却抽走了五颗巨魔命珠和数万高等命珠，而优势尚未显露出来。

　　雾气一去，显现出炮灰大军。

　　其实，已经不能用“炮灰”二字来形容这支机械军团，它们武装到牙齿，而且身上披着厚重的暗黑生化殖装。有些大家伙吃得太多，竟然成了臃肿的尸骨山，它们的原型是那些浮空艇和运输车，“妖魔化”程度令人惊悚。

　　罗阳站在机械军团中央，如同众星捧月一般。不过，从侧面看去，这支军团太恐怖了，所以把他衬托得格外阴森，就像传说中勇者最后面对的魔王。

　　“呵呵，总算有了点做BOSS的气场。”罗阳看向左右，猛然将巴掌拍在穷奇的脑壳上，魔戒爆发出犹如实质波动，迅速释放力量。

　　在老猫一行人杀到之前，明光镜惊呼：“我的天！内部机制提升了，穷奇本来就很强，居然还能优化，是那五棵技能树突破了吗？”

　　罗阳抿了抿嘴角，远远盯住老猫，说道：“没那么容易突破，只是扩大了增幅能力，还有……”

　　“嗡”地一声异响传播开来，穷奇的身上居然出现玄天战纹。

　　不过，这些玄天战纹漆黑如墨，勾勒出一道道扭曲纹路，搭配到一起如同狰狞鬼脸，与玄天战纹似乎背道而驰，狗屁不通。

　　电光火石间，罗阳从这些黑色玄天战纹中读取到极端加持，那是不计代价燃烧潜能，使机体进入超负荷运转状态换取威力。

　　周围战场已经没有意义，所有人都看向老猫一行人和黑色兽群。

　　碧眼狻猊兽开始加速，老猫的队伍中有人抬起狙击枪或短枪，就听“砰砰”枪声大作，攻击直奔罗阳而去。

　　穷奇没有动，也没有防御。

　　眼见一颗颗子弹到来，形成光爆将一人一兽吞噬进去，却连根毛都未打到。

　　老猫微微皱眉，这才过了多久，他居然无法锁定罗阳了，这个小小人族究竟是怎样做到的？

　　避开第一波攻击，要归功于明光镜。

　　到底是四级镜圣，各方面能力已经翻番，可以发挥出镜像蜘蛛的奥妙，所以老猫一行人攻击的目标仅仅是镜像。

　　“吼！”

　　机械军团动了，它们火速前进，将五十三名敌人包围进去。

　　“这是什么鬼东西？”老猫的手下暗惊，其中还有十名半神级人物，呼喝道：“小心，这些机械兽与不死军团的黑科技机甲有相似之处，却又似是而非。我们用神兵攻击，不能……”

　　这位半神想说不能被包围进去，可是话还没有说完，就听“砰”地一声枪响，震遍了旷野。

　　穷奇站在战场边缘处，为了抵消这一枪的反作用力，“噔、噔、噔”向后退了三步，在地面留下深深印痕，这才堪堪站稳。

　　“我靠，这么强的后坐力？”明光镜惊得傻眼，他可是能够力战域外巨魔的暗黑穷奇，举手抬足便可撕裂长空，灭杀普通大圣都不在话下，却承受不住开枪时产生的反冲力道。

　　罗阳嘴角渗血，不过他并未陷入颓势，目光中的斗志反而越来越旺盛。

　　“呵呵，五个。”

　　随着一声轻笑，老猫身边五人倒地。


第0936章 罗阳反杀

　　原来刚才那声枪响不是一枪，而是五次枪击，因为太过贴近，所以听不出区别。真灵伞浓缩的命珠狙击弹已经轰入五人的身躯，其中一人还是半神。

　　老猫目露凶光，他简直不敢相信，罗阳在如此短的时间内竟然提升到这种程度。

　　行家伸伸手便知有没有，这五枪太过凶悍了，已经不能用常规眼光来看待。按理来说，发出这五枪之后，就算以中位战圣的等级来论断，身体也应该破碎化作血雾才对，可是这个不屈不挠的小小人族不但挺了过来，而且看上去并未受到多少伤害。

　　罗阳已经成就玄天圣体，对于狙击枪产生的狂猛后坐力，他先是吸收，没想到反冲力道很快超出吸收上限，于是他使身躯震动改为卸开力道。

　　这是第一次尝试，稍稍偏离预计，所以才会受伤。

　　好在魔戒正在疯狂产生圣息，时时刻刻都在“回血”，瞬间镇抚伤势。接下来他会校正攻击策略，使狙击枪产生的后坐力刚好在自己的承受范围内。

　　说起来时间长，实际上前后间隔十分短暂。

　　穷奇快速滑行，飘移出去百米远，又是“砰”地一声枪响。

　　眨眼之间，老猫的队伍中又有五人倒地。

　　这种近乎虐杀的方式把他气得炸毛，他发出“喵”地一声怒叫，头顶上那顶看似破旧的毡帽显现出一双紫色神眼。

　　“靠，又要作弊！”明光镜大叫。

　　说时迟，刹时快，当老猫的身板出现波动，要逆转时间开挂的时候，六只人头那么大的黑色机械甲虫轰射到近前，猛然爆了开来。

　　老猫的脸色发绿，因为这些黑色机械甲虫爆破后，形成极强的干扰状态，竟然稍稍拖延毡帽的时间领域。

　　干扰状态不过两秒钟，可是就在这两秒钟之间，“砰”地一声枪响，老猫的毡帽被击飞。

　　紧接着又是“砰”地一声枪响，老猫的队伍中又倒下五人。

　　尽管这些人拿出了最强防御手段，却还是无法避免受到伤害。当命珠狙击弹的“毒性”渗入脊髓，就不是受伤那样简单了，连半神都变了脸色，至少要拿三成战力去镇压伤势，其他人则要用八成战力去抵抗毒性侵蚀。

　　罗阳击倒十五人，可是真正干掉的敌人仅有最开始的四人，因为他们防御松懈，没有把对手摆在高于自己的位置上对待，所以横尸当场。那名半神依靠神体活了下来，不过伤势很重。

　　不得不承认老猫手底下这些强者超级强大，当他们正视敌人之后，立刻加强防御，无论命珠狙击弹有多么难缠，再也无法击杀他们之中任何一人。

　　无法击杀，削弱其实力也是好的。

　　于是乎，战场上出现一声声惊心动魄的枪声，狙击枪每次晃动都是五枪齐出，这是神法中期混沌一线天产生的星力超频震荡。

　　老猫一行人不可能坐以待毙，在遭受沉重打击后，他们发疯般还击，打得明光镜嗷嗷直叫。

　　为什么是明光镜嗷嗷直叫？

　　因为在黑化玄天战纹的作用下，凡是攻向罗阳的手段都被穷奇接了下来，即便明光镜以残暴速度消化域外巨魔的血肉，再从魔戒支取能量，仍然被打得近乎残掉，万幸罗阳安然无恙。

　　“快打，打死这帮王八羔子。”

　　明光镜十分悲愤，刚才有一颗狙击弹洞穿了穷奇的脑袋，擦着镜面飞射过去，把他吓得够呛。

　　原来躲在穷奇体内也不安全，这帮凶狠的家伙都有绝招。

　　所有黑化机械兽冲了上去，却一次又一次破碎。五十三人挂掉四人，并未使士气受挫，反而使他们变得格外强大，也格外团结。

　　罗阳注意到，打乱了老猫一次逆转时间后，他就没有再费力气动用毡帽，说明逆转时间确实存在限制，不可能随时随地召唤。

　　面对黑化机械兽前赴后继冲锋，老猫一行人烦不胜烦，其中六名半神互相看了一眼，从腰间佩戴的玉盘中取出金色流星锤。

　　“人族小鬼，你惹怒了我们。”

　　六名半神早已迈过至圣的境界，就算被命珠狙击弹击中，依靠神体也没有性命之忧，老猫对他们有半师之恩，因此不忍心看着队伍受创太深。

　　“咚咚，咚咚……”

　　六名半神，六把流星锤，隔空挥舞产生咚咚响声。

　　“轰，轰……”

　　可了不得了，正在疯狂向前扑杀的机械兽如遭雷击，身体在轰鸣中破碎开来，毁灭来得如此突兀，又如此惨烈，令罗阳心头狂颤。

　　不是一头或两头黑化机械兽覆灭，而是成片倒伏下去，生化殖装和机体全部解体，眼见就要杀出重围，老猫的眼神都见了绿光。

　　谁都没有想到，就在这个时候，大气波动震颤，从天空垂落一道金色光柱，爆发出轰轰隆隆巨响，直接把老猫一行人给打下了坐骑。

　　这光柱的威力残暴得超乎想象，高空一辆金色摩托车倒悬，恍如达摩克里斯之剑，又似一座永恒存在的轨道炮，直接把老猫手下两名重伤者轰成了残渣。

　　“谁？是谁？”老猫狂吼，抬头看向天空，额头上一卷猫毛燃烧。

　　“咯咯咯，你这只偷偷下界的小猫咪，知道我是谁又能怎样？就算你背后那些神，我都未必惧怕，何况是你？”蒙面女子俏生生站在摩托车的底盘上，使摩托车倾斜到一定角度，正好对准老猫等人，眸子里闪着坚毅的光芒。

　　就在所有人震惊于这名女子的攻击手段时，“砰”地一声枪响命中老猫，紧接着枪声大作。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　五枪之后又是五枪，十枪之后再来十枪。

　　罗阳借助蒙面女子发威，老猫瞬间失神的间隙，把这名大敌打成了筛子。不过，他没有就此停歇下来，将玄天战纹运转到极致，又将混沌一线天拔升到极限状态。

　　这还不算，脑海中五棵技能树摇曳生辉，每秒钟产生相当于两千年寿命的圣息。

　　啥叫拼命？罗阳现在就是拼命。

　　他不计代价出手，每次攻击都给自己造成恐怖内伤，使十万八年寿命顷刻间见底，直到魔戒输送圣息才好过一些。

　　“杀！”狙击枪在这种狂猛攻势下即将报废，罗阳不敢有半点停顿，因为他能感受到，老猫那破破烂烂的身体正在生成一种大恐怖，必须在这个家伙恢复之前，尽可能多的击杀敌人。


第0937章 姐弟情深

　　罗阳喋血，拼尽最后一口气力，打得老猫一行人没有半点还手之力。

　　他的攻击太过凌厉，也太过强势。

　　如果换做旁人，即便有这等逆天而战资格，也早就震散身躯化作一团血雾了。是魔戒！不停通过五棵发展完备的技能树滋生出圣息来，使罗阳遭受重创损失寿命后，得以立刻恢复过来。

　　老猫有毡帽，罗阳有魔戒。

　　或许这魔戒没有毡帽逆转时间那样变态，却将狙击枪的威力全部催发出来形成攻击力，杀得老猫等人苦不堪言，身上光华乱颤，重伤之上又添重伤，直到意识涣散为止。

　　“砰，砰……”

　　最后几枪命中了红发战虎的分身，还有醉蝠的额头，当即使分身破碎坍塌，而醉蝠的眸子里出现一点灵动，转瞬即逝。

　　罗阳咳血，穷奇展开漆黑羽翼，用力震翅甩出大半黑羽，将主人的身体托住。下面需要一点时间恢复，而敌人未必会给他们时间。

　　果不其然，老猫一声大吼：“罗阳！”

　　那毡帽本来被罗阳击飞，却不知道什么时候回到了老猫头上，荡起一束束波纹，疯狂地拔除弹头，使老猫的状态恢复到全盛状态。

　　幸运的是，经过罗阳这一轮疯狂攻击，加上机械军团疯狂扑杀，老猫的队伍被打散了，就算他想逆转时间帮手下恢复，也不容易做到。

　　罗阳淡然一笑，缓缓收回枪管近乎变形的狙击枪，将腰后一把大刀横到身前，以一种自信且低沉的语调说：“老猫，你不是觉得自己高高在上可以左右众生吗？从神域下来不知道得到谁的建议，想要把我灭掉。那人也是可恶，不给我时间发展，凭空生出这么多事端来。”

　　“咳，咳，咳！”罗阳重重咳了几声，继续讲道：“记住，杀人者，人恒杀之。”

　　“少废话，纳命来。”

　　老猫勃然大怒，来之前他叫回暗中派到神墓附近的手下，挟兵锋之锐只是顺带灭杀罗阳，没想到占大师指点他干掉的小鬼，居然在如此短的时间内成长到这种匪夷所思地步，非但把他打成重伤，还重创了他准备赖以起家的团队。

　　到了现在，即便他心中开始怀疑占大师的用意，也不得不使出绝招，把辛苦隐藏多年的杀器展现出来。

　　“咄”地一声轻响，老猫的头顶上出现一段银色箭簇。

　　这段箭簇仅为箭矢的前半部分，看起来颇为残缺，残留的箭杆上刻印着繁复花纹，向外迸发神秘波动，死死锁定罗阳所在。

　　“不！”

　　说时迟，刹时快，太仓神女俯冲而下，她正好落到罗阳身前，张开手臂弹射出九十九层青光。

　　银色箭簇转瞬即至，九十九层青光应声而破。

　　“轰……”

　　太仓神女的身上涌出滔天寒意，给罗阳的感觉，她好像真是一尊神。

　　明光镜叫道：“啊！这枚箭簇曾经屠神。”

　　“呜”地一声重颤，镜像蜘蛛浮现而出，与太仓神女调换位置，阻挡这枚可怕箭簇的袭杀！

　　托住罗阳的黑色羽毛旋转起来，瞬间打开一条空间通道。

　　下一刻，穷奇用力拖拽，将神女拉入通道。等到身影再次出现，已经来到六合真灵战车左侧。

　　空煌金凤晕倒在车上，用镜像蜘蛛代替太仓神女，并把罗阳和明光镜给弄回来，使他消耗光能量，进入沉睡期。

　　然而，危险并未过去！！！

　　镜像蜘蛛正在破碎，在银色箭簇的碾压下毫无抵御能力，直接化作漫天晶粉，随着微风飘散。

　　明光镜来不及肉痛，那箭簇竟然“咄”地一声飞了过来，眼见就要轰破穷奇，不料悬挂高空的金色摩托车轰然解体，以肉眼不可见速度飞射而下。

　　“轰，轰，轰……”

　　金色摩托车解体后，化作数百面大大小小金盾，试图抵挡银色箭簇的碾压。

　　耳边回旋着爆破声，金灿灿大盾不停破碎，白瞎了这辆攻击力超强的摩托车。

　　没用！银色箭簇的破坏速度非但没有减缓，反而变快许多。仿佛箭尖到罗阳的十几米远，就是生与死的距离。

　　太仓神女紧咬牙关，抬手放出一面蓝色冰盾。

　　这面冰盾一出，温度顿时降到零下两百多度，战场内外空气迅速凝结，仿佛连时空都要冻结。

　　眼见一道道细小冰霜在空中蔓延，罗阳觉得很不可思议。时空真的冻结了，银色箭簇的突破速度正在一点点减慢。

　　太仓神女转过身来，看向罗阳。

　　起初，神女眼中有着难以割舍的情义，却随着时间推移，变得冰冷起来，仿佛要将这份情义就此尘封。

　　罗阳心头凛然，头顶上气象疯狂波动，大吼道：“不，不要，姐姐！”

　　他奋不顾身扑了上去，把太仓神女抱在怀中。

　　面纱落下，展现出俏丽容颜。虽然多年不见，却依稀看出小时的面容，正是罗阳苦苦寻找的堂姐罗欣。

　　“果然是你。”罗阳大笑：“哈哈哈，姐，能不能给我点面子？小时候就爱为我出头，就知道没有别人肯豁出命去站在我身前。”

　　“我，我不是……”罗欣眸子里寒意越来越盛，不过眼神出现挣扎，正在恢复慈爱与宠溺。

　　“甲来！”罗阳何许人也？已经看出罗欣身上存在极大问题，他大吼一声唤来战甲，也不管战甲是否恢复过来，直接套在了堂姐身上。

　　“咔，咔，咔……”

　　黑不溜秋，没有任何美感的破损战甲严丝合缝套在罗欣身上，之后甲内燃烧神源进行阻隔。

　　“大胆，我是太仓神，你一个小小人族竟敢惊扰本神？”罗欣直起腰身就想反抗，不料触及浩瀚神源，突然封锁所有气焰，使嚣张的叫声越来越远。

　　“弟弟！”罗欣终于缓解过来，眼神褪去所有冰冷，张开手臂与罗阳抱在一起。

　　不过，这对姐弟没有时间叙旧，来自金色摩托车的金色大盾与罗欣决然放出来的蓝色冰盾同时破碎。

　　老猫恶狠狠看向罗阳，他这次损失大了去了，都说人死不能复生，即便他能逆转时间，可以进行复生，也要在三十秒内完成。

　　可是机械军团前赴后继冲上来，爆掉雾蝶的种子一次又一次进行干扰，眼见十几名手下超过复生时间，将永远埋骨烛天大世界。

　　“我好恨啊！杀！”在老猫的意志驱使下，银色箭簇响起笛声，长驱直入刺向罗阳的额头……


第0938章 罗欣继神位

　　这一刻惊险到极点！

　　不论玄天战体有多么逆天，不论黑科技魔戒能恢复多少寿命？等到箭簇刺破职业印记，进而刺破大脑，这一切都成枉然！

　　生死一瞬，罗阳的精神意志前所未有的集中。

　　罗欣只觉得浑身冰冷，泪水一下子涌了出来。她恨自己弱小，不能为弟弟遮风挡雨，如果多给她些时间，应该有办法逆转杀局。

　　如今说什么都没用了，老猫屹立在众生之上，不计代价使用绝招，就算罗阳是一尊神，也要陨落，注定悲哀。

　　此时此刻没有人能救罗阳，他只能自救。

　　蓦地，黑书出现，在冲天而起的过程中正好挡在额前。

　　罗阳头顶上的气象疯狂刷动，其中法则神链若隐若现，“叮叮当当”作响。混沌一线天化作黑色神雷，“轰”地一声劈了下来。

　　只此一击，在黑书的加持下，丹田空空如也，不存一丝一毫能量，使银色箭簇慢了片刻。

　　不要小看这片刻之间的差距，刚才是由生到死，现在是由死到生，黑书展开封面，使阴阳锉显现而出。

　　老猫瞪圆眼睛，呜嗷一声怪叫，完全不敢相信。

　　令人惊奇的一幕出现了，阴阳锉深陷黑书页面，正在滴溜溜旋转。它每旋转一圈，就让银色箭簇的速度慢上少许，等到似缓实快转了八百六十圈，银色箭簇“咄”地一声响，射入黑书。

　　罗阳目瞪口呆，他完全不知道这部黑书是何来历，只是想着被黑书收进去的阴阳锉同样出自老猫之手，看起来不是凡物，多半可以挡上一挡。

　　不料黑书如此邪门，把银色箭簇也吸了进去，排在阴阳锉后面的书页，散发出丝丝缕缕银线。

　　“我靠！”

　　罗阳怪叫一声，因为他发现黑书不知道什么时候，剥夺了随身奥秘之球的神脉。在吸收银色箭簇进入书页的瞬间，居然耗光了麾下所有神庙这段时间积蓄的神源。

　　这神源积蓄不易，还有很多用处，却被黑书吸了个干干净净。而且不止这样，头顶上形成的恢弘气象萎靡不振，不用感应都知道亏空巨大，不晓得什么时候才能恢复过来。

　　为了挡住这一击可谓损失惨重，镜像蜘蛛毁灭，罗欣的金色摩托车和蓝色冰盾破碎，再加上清空神源，以及空煌金凤陷入沉睡，还有黑书明显状态不佳，连原来的一半气息都达不到。

　　“有命在，这比什么都重要，我不能不知足。”罗阳回过神来，神源没了可以再积累，可是这条小命挂掉，那就万事皆休了！所以应该庆幸。

　　“这，这部书？”罗欣的惊讶多过罗阳，因为她知道一些秘辛。

　　“姐，难道你认识这部黑书？”罗阳呲牙咧嘴瘫坐到战车上，连小手指头都懒得动半下。

　　要不是黑科技魔戒不停消耗命珠，使五棵技能树产生圣息，为罗阳抚平恐怖伤势，他就不是瘫坐下来这样简单了，最起码会晕厥过去，陷入两到三个月的昏迷期都正常。

　　此地可是战场，老猫在神秘毡帽的帮助下，拔出射入身体的所有弹头，唤出金色狙击枪就想攻击，却被六头强大的黑化机械兽围拢进去。

　　明光镜大叫：“小的们！无所不用其极呀！用你们的身体把敌人埋进去，快！这帮家伙怎么这么凶残？居然打不死。”

　　那些罪血族人先不去说，十名半神可是一个未死，就算濒临死亡也施展奇异手段恢复过来。

　　罗阳深深呼吸，取出两支药瓶，拿圣药当饭吃，大口嚼吃药丸。

　　“小家伙，你没事吧？这黑书可厉害，古老且神秘。”罗欣坐起身来，关切地看向弟弟。

　　“老姐，到底是咋回事？我感觉你不是你，你又是你，好奇怪。”罗阳说了句非常绕口的话。

　　“还记得那座古老的虚空神藏吗？绿蝉组织把很多资质优秀的少男少女送进去，然后等他们走出来。”罗欣的眼神变得空洞，仿佛在看过往发生的事，有着遗憾，有着悲伤，也有欣慰。

　　“对，就是那座虚空神藏，在开启后我曾进去过，发现一滴神血，还有姐姐的遗蜕。”罗阳握紧拳头说：“可恨当时我没有实力，只能追寻到一丝气机，感知到姐姐应该没有死，而是转移到其他地方，不过那种手段太过高端，直到今天我还看不透。”

　　“呵呵，你自然看不透，因为那里是太仓族古神的布置，要追溯到第二神纪元初期，而现在是第四神纪元末期。”

　　“太仓族古神？”

　　罗阳皱起眉头，在他的认知中，太仓族只有一位神，已经陨落，怎么这里又蹦出一名古神？

　　“弟弟，不要迷信世间的记载，有些实力强大的神可以扭曲事实，改变历史，留在典籍上的记录未必为真。”

　　罗欣传递心念，快速为罗阳讲解道：“太仓族前前后后出过好几位神，绿蝉组织将少年送入的虚空神藏，正是其中最为古老的玄冰魔神留下的复生地。这位太仓古神可是双系神，兼顾能量系之中的冰神神位，还有生命系的魔神神位，可谓第二神纪元初期最耀眼新星。”

　　“不过，盛极必衰，这位太仓神在一次神战后险些陨落，于是想方设法留存力量，想要寻找机会复苏。没想到这一等就是两个神纪元，因为期间受到算计，大半设想已经落空，要不是我的出现，她等到下个神纪元都无法复苏。”

　　“哦？”罗阳总算明白了，罗欣得到一场非凡际遇，继承了太仓古神的衣钵，只是这种好处绝不好占，弄个不好就会抹去意识成为神的复生祭品。

　　看到弟弟眼中闪着智慧的光芒，罗欣点头说：“对，你猜得没错，只要我稍稍变弱，太仓神的神意就会立刻侵入，占据我的意识。”

　　说到这里，罗欣展颜一笑：“小家伙，你还不赖，前后两次超过了姐姐的期许，要不是当年你传给我艾米西亚符文，我也不会坚持走到今天。另外，也是心中有着一股执念，想要见见我的宝贝弟弟，所以在太仓神想要占据我的一切时，鼓起勇气反过来吞了她的部分神意。”


第0939章 森罗

　　罗欣不是一般的牛气，居然吞了大量古老神意，继承了玄冰魔神的玄冰法则，假以时日若是成长起来，就是一尊玄冰神。

　　然而，事情没有那么简单，她稍有不慎就会成为玄冰魔神的复生祭品。要不是罗阳当机立断用战甲隔绝了神意吞噬，罗欣不再是罗欣，而是曾经显赫一时的太仓神。

　　“姐，你怎么知道我这里有凶险？而且小曼也是在你的引导下找回来的。”罗阳觉得很奇怪。

　　“呵呵，这有何难？凡是与姐姐有关之人，都可在太仓神的月眠镜上显现出踪影，甚至可以贯穿时间线，看到未来片段。不过，那些画面只是一种可能，就好比我看到你死在猫脸敌人的箭簇下，实际上你却收了箭簇，完全是截然不同两种结果。”罗欣扬起下巴，为弟弟骄傲。

　　她从来没有想过姐弟俩相见的一天，彼此可以达到这种进境。她剥夺了玄冰魔神部分神意和神位也就罢了，不料这个弟弟更加逆天，实力强大到难以置信地步，并且登上了万族英雄榜。

　　“月眠镜？竟有这种东西？”罗阳第一次耳闻，心中对神级手段的认识又拔升了一个台阶。

　　“是啊！所以我能找到小曼，也能预料到弟弟有难，快速向烛天大世界赶来。中途去了一趟通古斯神庙，只呆了十分钟，为你抹去了一些痕迹，叫伊奥神的分裂体安心睡觉，该他苏醒的时候自会苏醒。”罗欣十分高兴，因为每当为弟弟做成一件事，她就觉得很有成就感。

　　她对弟弟思念多年，转化成百分之百弟控绝对不奇怪。罗阳听出了凶险，原来伊奥神的分裂体一直没有放弃反抗，心中不由得感叹：“要不是姐姐以眠月镜查缺补漏，通古斯神庙怕是要动荡不安了。”

　　“对了，弟弟，我们与罗家确实有关，当年罗向东老爷子制造了一尊分身，偏偏这尊分身滋生出旺盛血气，完美复制了他的一切。在罗向东闭关之际，这尊分身于世间行走，留下一段情缘，父亲和叔叔那时年幼，哪里知道这么高深的层次？”

　　罗欣叹道：“不料爷爷为了本尊迎战强敌，这一去再也没有回来，所以罗向东老爷子对你的情感比较特殊。要说我们不是他的种吧？在血脉上却又很贴近，可是与亲孙子又稍有不同。”

　　“啥？”罗阳张大嘴巴，他想到一万种可能，甚至觉得自己和姐姐很有可能就是罗家人，是罗向东的孙子和孙女，却万万没想到他们的爷爷是克隆分身。

　　理论上来说，克隆出来的罗向东还是罗向东。但是，那克隆分身已经不在，罗向东对于分身做出来的事情未必知情，是罗阳出头后才让罗向东慢慢理清头绪，细细想来还真是笔糊涂账。

　　“哈哈哈！”罗欣笑了起来，她就知道公开此事肯定会把罗阳惊呆，弟弟的反应果然很精彩。

　　眼下还在战场上，姐弟俩交流全在意识层面进行，电光火石间便完成，并未耽误把握战局。

　　老猫已经完全恢复过来，看到多名手下因为伤重，被黑化机械兽杀得没有机会复生，那心里能好过吗？

　　要知道这些人可是他努力多年凑出来的班底，每个人都很重要。其中有几名能力特殊的神域佣兵不可或缺，却成了一滩肉泥。

　　“都是罗阳，都是他！我恨呀！早知道这个人族小鬼如此难缠，我离开神墓后应该手段尽出将他就地正法。”

　　天下没有后悔的药，即便老猫能逆转时间，却有着范围和间隔限定，就算他不计代价，略微超过神所赋予的极限，也有些来不及了。

　　在这种情况下，老猫把心一横，暗道：“不能再拖延下去了，能恢复多少是多少，罗阳已经没有力量，战场由我做主。”

　　“嗡”地一声响，战场上出现一双紫色神眼。

　　明光镜大惊失色，吼道：“小的们，杀啊！快冲上去阻止他，不能让他逆转时间。”

　　只是，黑化机械兽已经拼尽全力，眼见以老猫为中心形成一片奇异领域，那崩溃的机械兽快速复原，散落在四周的机体碎片飞回去重组。

　　罗欣看到这种景象惊得合不拢嘴，她只是知道罗阳会遇到危险，却不知道敌人有何种手段。

　　此情此景堪称逆天，在五百米范围内，刚才发生的一切都在倒转。

　　撕破罪血族断翅女子的利爪回到攻击之前，尘土之中已经咬烂，化作肉泥的手臂飞起，重新回到神域佣兵的肩膀上。还有穿透半神的锐利金属刺一点点拔出，飞回机械黑龙的肋下气孔。

　　诸如此类，全部逆转回去，老猫手下有八人受益，本来已经死得不能再死，却恢复了生命。

　　明光镜特别激动，向天咆哮：“作弊啊！卧槽！有没有人管？不，有没有神管？违背宇宙法则有木有？”

　　罗阳倒是安然处之，因为已经见怪不怪。就算老猫让八人复生，还有九人身死，说明他们真正死去，再也不可能出现奇迹。

　　五十三人减员九人，这种损失还是让老猫感到心痛。

　　然而，战场上就是这么无情。难道就准老猫杀罗阳的人，而不准罗阳反杀回去？世上哪有这种道理？如果罗阳不杀，敌人就会杀他，谁的命不是命？战场上全凭本事说话。

　　罗欣变得凝重起来，即便在玄冰魔神的记忆中，逆转时间都太高明了，偏偏在老猫这里变得如此容易，这不正常。

　　老猫眯起双眼，他付出了相当大代价，将一定范围内的时间逆转了两分半钟，正好回到罗阳开枪之前，他要让这个可恶的人族小鬼知道，无论变得多么强大，有些人也得罪不起。

　　罗阳冷冷一笑，战车后方轰隆隆爆响，地面上显现出一个巨大封字神符。

　　与此同时，他朝着联军方向传音：“不想死的，赶紧跑路，那五座森罗门并未消失，而是让我暂时封在了地下。”

　　“什么？”联军高层大惊失色，腿肚子直转筋，心说：“我的天啊！这位小爷竟然有本事把森罗门封印住，不死军团经过这么长的时间蓄积军力，打开封印哪里还有生路？跑啊！不跑肯定没命。”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　五座森罗门升起，罗阳疯狂大笑：“哈哈哈，让暴风雨来得更猛烈些吧！老猫，决一死战。”


第0940章 半神的威力

　　这一刻，老猫心中生出惧意，他知道自己到头来还是轻敌了！

　　尽管把罗阳看得很重，甚至抬升到红发战虎的层次，却绝对没有想过，这个人族青年有资格威胁到他。

　　按理来说，罗阳的修行年月何其短暂？就算再逆天，也不可能对他造成威胁。

　　然而，当他看到五座森罗门崛起，立刻意识到今天这一战不能痛痛快快解决，眼见就要结束战斗，却又起变故。

　　不死军团凭什么染指银河？战力超越同阶是一方面，还有数量因素在其中。就算他老猫培育出来的团队再厉害，陷入重围之后也讨不到多少好处。

　　“全体都有，立刻集中力量突围。”

　　望向那铺天盖地黑暗，老猫的心直往下沉，他们这队人马正好位于五座森罗门的中央，无论向哪个方向突围都会遇到敌军主力。

　　“嗷嗷，嗷嗷……”

　　吼叫连连，明光镜控制的炮灰军团急速撤退，再也顾不得围攻老猫这些人，因为五座森罗门突然分裂，由五座变成十五座，再由十五座变成四十五座，直接建立起一片传送领域，海量黑影降临，广布天空，铺满大地。

　　罗阳看到此情此景，笑得更加狂放，随手取出两坛好酒庆祝！

　　不死军团怕影响进军进度，断了烛天大世界这条线，所以采用了非常高端的手段，直接促使森罗门分裂，进行领域类传送。

　　穷奇抖动黑翅，砸入黑色浪潮中，奋起全力灭杀不死族。

　　明光镜知道眼下并不轻松，穷奇和罗阳都需要命珠来恢复实力，与老猫一行人比起来，自家优势在于魔界，在于距离战场边缘相对较近。

　　不死大军传送而来，发现先锋军团几近全灭，主控各大军团的统领勃然大怒，他们当即下达绝杀指令，灭杀战场上所有敌对阵营生物。

　　烛天大世界联军疯狂逃窜，吸引了部分兵力过去、因为他们靠近罗阳所在区域，所以稍稍减轻了明光镜的压力，使穷奇灭杀不死骑士非常流畅，并未遇到难啃的肉骨头。

　　真若遇到一尊域外巨魔，以穷奇此时此刻状态必然废掉。

　　而罗阳也谈不上好，神域狙击枪经过极限催化，攻击力量无比靠近四级神兵，就算只能使用四级神兵的常规攻击模式，连续开枪也遭到了反噬。

　　这份伤势十分难缠，即便吞食了圣药，即便脑海中五棵技能树摇曳生辉，不断消耗命珠生成圣息，疗伤效率却低得可怜。

　　现在罗阳只剩下百年寿命，还在一点点遭受侵蚀，纵然每秒钟填补进去相当于两千年寿命的圣息，却仍然感到入不敷出，难以剔除伤势。

　　轰鸣声打远处传来，炮灰军团直线冲锋，想要杀出一条血路“归队”。奈何前前后后，左左右右全是不死族，在天地间形成恐怖的黑潮。

　　从战车上望出去，只见黑色海啸铺天盖地席卷，炮灰军团只不过是视野尽头的小漩涡，转瞬就被吞没，再也翻不起半朵浪花。

　　老猫做出了正确选择，借助一系列手段进行突围。然而，队伍刚刚挪移出去几百米远，头顶轰鸣爆响，空间遭到封锁，两尊域外巨魔降临，抬脚踢了过去。

　　“怎么会这样？我们只是前来灭杀一名人族，却陷入这等境地。”十名半神级人物要多郁闷就有多郁闷，他们带着郊游的心态而来，却不曾想遭遇终极恐怖。

　　不过，半神终究是半神。

　　他们面对罗阳的极限枪击时，猝不及防之下或许没有太好的办法应对。可是当他们面对铺天盖地的不死军团，忽然变得硬气起来。

　　其中一名半神从随身玉盘中取出火箭炮，“咚”地一声天女散花，打出数百团银粉，在高空纷纷扬扬飘洒。

　　间隔两秒钟，天地间一片肃杀，半径一公里内所有不死族倒地，在丝丝缕缕银光中，有命珠离奇般升起，迅速聚拢到一起，在相互碰撞中形成爆炸。

　　“砰”地一声巨响，黑色蘑菇云升起，达到两千米高度时，陡然形成黑色冲击波向外碾压。

　　不死族嗷嗷惨叫，落到地面不停打滚撕咬，身上的僵硬血肉快速腐烂脱落，形成地狱般惨景。

　　带着星星点点银光的黑色冲击波，席卷到炮灰军团附近时，立刻给黑化机械兽创造了挣脱的好机会。因为黑化机械兽在本质上与不死族不同，没有命珠是一方面，吞噬不死族形成生化殖装是另一方面，绝非不死族可比。

　　炮灰军团同时克服了不死族与机械兽的弱点，这便是混搭的好处。等到冲击波拂过，明光镜乐得够呛，赶紧叫道：“快吸摄命珠。”

　　很多不死族倒地不起，已经衰弱到极点。

　　恰在此时嗡鸣声响起，在神秘吸力作用下，这些不死族的身上出现波纹，紧接着他们的身体就像发射子弹一样将命珠发射出去。

　　“砰，砰，砰……”

　　命珠齐射而至，明光镜控制黑化机械兽张开大嘴喷出紫气，命珠在空中转向，蜂拥进入口中。

　　罗阳指向老猫等人，隔着黑潮传音大笑：“哈哈哈，这位半神阁下敢不敢再来一发？”

　　以老猫等人的阅历，虽然不知道魔戒为何物，却多多少少看出来炮灰军团如此难缠，应该与获取命珠有关。

　　在战场上就怕这种情况，敌人可以随时随地补充战力，而己方每次出击都在消耗，这样一来很容易失去优势落入下风。

　　“哼，无知小儿，让你知道我们半神的厉害。”又一名半神出手，只见宽大衣袍飘摆，放出数百面巴掌大圆镜。

　　轰然间，这些圆镜向外射出镜光，凡是被镜光照射到的不死族立刻消融，就像冰雪遇到熔岩。

　　罗阳明白了，这些半神都有大规模灭杀不死军团的手段，不过他们对炮灰军团反而束手无策。

　　别看顶着“炮灰”二字，却要比不死军团强得多，所以才能缠住老猫麾下人马，否则早就被这些半神冲了出来，哪里会任由罗阳发枪攻击？

　　十名半神纷纷出手，快速进行突破，百万不死族灰飞烟灭，纵然黑潮疯狂涌动，却无法遏制这些人。连域外巨魔都被捅成筛子，命珠离奇般到了半神手中。

　　明光镜嘿嘿一笑，这些半神厉害得邪乎，然而杀伤范围太广，他们没有时间打扫战场。偏偏在这个时候，很多纤细黑藤钻出泥土，开始在战场上大肆掠夺。


第0941章 焦土蕴奇迹

　　罗阳盘坐不动，正在抓紧时间恢复。

　　罗欣站在战车上，手持黑羽大刀，在百米范围内劈出一朵朵蓝色冰焰，杀得不死族不敢靠近。

　　蓦地，远处银光闪烁，之后再次腾起黑色蘑菇云。紧接着，黑色冲击波向外辐射，不死大军像雨点般砸落，形成一场蔚为壮观黑雨。

　　老猫等人每次出手都能大肆屠杀不死族，所以突围速度特别快，在一阵疾驰之后，已经追上炮灰军团。他们刚想出手，不料炮灰军团化整为零，分成数十股发起冲击，有些机械兽继续向战场边缘突围，有些则反身厮杀。

　　要是仔细观察就会发现，凡是反身厮杀的机械兽，眸子里只有机械式冰冷，而没有一丝一毫灵动。再看那些明光镜力保的机械兽，即便身负重伤也能逃过重重险阻，目光给人一种奸猾诡诈或冷傲的感觉，对战场拥有一定掌控能力。

　　炮灰军团经过浴血奋战，每百尊机械兽中就会诞生出一尊王者，它们灵动异常，产生了非凡智慧，再经过战场考验，逐渐成为百战之兵，罗阳才不会随随便便将它们浪费掉。

　　黑潮涌动，不死大军将注意力集中到老猫这些人身上，辽阔的战场上钻出许多细小黑藤来。

　　不要看这些藤蔓细如发丝，却足够坚韧，也足够锐利。

　　它们在残破躯体间游走，很快弄到一串米粒大小命珠，紧紧缠绕到纤细枝蔓上，以不可思议速度缩入泥土消失不见。

　　地下有成人手臂粗细藤蔓，那些细如发丝的藤蔓缩了回来，将命珠留在主蔓之中，之后再次钻出泥土，用自己的方式打扫战场。

　　因为老猫一行人杀得天昏地暗，吸引了不死军团全部注意力，所以直到十分钟后才有不死族发现不对。很多落到地面，仅仅身体残缺，或者一时间失去战力的不死族，不知道什么时候失去了命珠，那些上校以上级别的尸身同样消失不见。

　　罗阳深深呼吸，他明知道老猫会来，提前镇压森罗门作为后手，又岂会没有布置？战场化作血肉磨盘和养料池，可以获取力量。

　　镜像蜘蛛毁了，姐姐的金色摩托车和蓝色冰盾也毁了，连神源都挥霍一空，再不想办法弥补损失，那可真是承受不起。

　　所以关键就在战场上，也在老猫等人的杀敌速度上。

　　这些半神级人物没有时间打扫战场，却不代表罗阳没有时间，地下早已形成巨大脉络，时时刻刻输送命珠和养料，穷奇几次杀退进攻，落到地面上大快朵颐，悄然间将命珠转移给魔戒。

　　在罗阳的脑海中，五棵技能树发出轰隆隆响声，开始向第二重禁制发起冲锋。从圣级巅峰到神级存在四层禁制，只有冲破这些瓶颈才能达到新的高度。

　　原本罗阳以为只有域外巨魔的命珠才能促成这一进化，不料随着老猫一行人出重手灭杀不死军团，百变剑意藤送来的命珠越来越多，这才发现除了巨魔命珠，还有一些实力稍差却足够稀少的不死族命珠可以促成进化。

　　“域外巨魔，黑晶兽，紫旗骑士，双头僵尸，这些品种凝聚出来的命珠都有效。”罗阳心头狂喜，想杀域外巨魔太难，需要多方面因素发挥作用，现在黑书形成的气象变弱，再想洞察域外巨魔的命珠所在变得困难重重。

　　如果能寻到替代品，自然可以节省许多力气，使黑科技魔戒尽快蜕变进化。以期在即将降临的神战中抓住机会，为人族谋取一片广阔天地。

　　老猫等人正在浴血奋战，罗阳在罗欣的保护下，却在快速恢复实力。

　　五棵技能树突破了第二重禁制，对于命珠的转化效率和转化速度提升了百分之三十，每秒钟生成相当于三千年寿命的圣息，由无形转为有形，化作圣洁白焰炙烤身体，剔除全部损伤。

　　圣息在恢复伤势上最为神妙，圣药无法与之相比。因为这是在根本上弥补本源，且一个人就是一种圣息，若非五棵技能树扎根于罗阳的脑海，与他等同一体，否则可享受不到这种好处。

　　每秒钟三千年圣息，立刻抵住了伤势恶化，之后形成反扑，十分彻底地修复身体，调理内脏器官，连接那些断裂血脉，使就要见底的寿命缓慢上升。

　　这是一种立竿见影的温养，没有人比罗阳更清楚，刚才有多么危险。仅差几分钟，也许就要埋骨此地，如果技能树不能突破第二层禁制，就算得到大量命珠，也只是勉强吊命，而无法形成逆转。

　　“好！”罗阳拍开一坛好酒，豪气干云地痛饮起来，随着生命力量恢复，丹田之中慢慢注满能量，混沌一线天又回来了，且经过这次极限输出，使神法中期超能稳固下来，有一些破而后立的意味，在进化道路上又迈出小半步。

　　“呵呵呵，这里可真是好地方，老猫的突破速度太慢了。”

　　“小鬼，在后面傻笑什么呢？我总有种不好的感觉，你可不能掉以轻心。”罗欣一边为罗阳遮风挡雨，一边教训弟弟。

　　“安啦！姐。”罗阳呵出一口浓郁酒气，畅快地说：“以我对不死大军的了解，老猫快要触碰到警戒线了。在他真正突围而出之前，不死军团会有一次大的反扑。我们也要准备了，给他准备丰厚大礼。”

　　话音未落，那些组成炮灰军团的黑化机械兽已经到了五百米之内，魔戒释放出精纯黑光，对这些百战余生的机械兽进行提升。猛然间，从地面之下钻出好多大腿粗细藤蔓，它们缠绕住机械兽，使头发丝粗细黑藤深深插入机体之中，全面加载殖装，并且输送死气与黑暗能量。

　　打到现在，数量庞大的炮灰军团仅剩下四百头机械兽，它们全是凶悍的战斗类型，像是那些臃肿的运输车和飞艇早已不复存在。

　　不死军团不打算放过老猫一行人，也不打算放过罗阳，从天空到地面，密密麻麻身影向罗阳杀来，冲锋时颇有章法，如同连环套锁绞杀，与那些乌合之众截然不同。

　　“精锐之中的精锐，臭小子，你在等什么？还不撤退吗？”罗欣转身回到战车上，取出一把蓝色匕首就想给自己放血。

　　“姐，慢着！”罗阳点向魔戒，取出一颗成人拳头大小命珠，小心翼翼送到罗欣手中，像是害怕命珠炸开般。

　　命珠刚刚入手，罗欣惊得合不拢嘴巴，她有些不敢置信地反复确认，同样变得小心翼翼起来。


第0942章 轻身上阵

　　这颗命珠来自不死军团统领，如果仅仅是这样，没有什么值得大惊小怪的。

　　要知道罗欣继承了玄冰魔神部分神位，眼界何等不凡？不会因为一颗命珠而变得小心翼翼。

　　问题出在命珠内部，罗阳运用黑科技魔戒的力量篆刻了四千八百万个微缩黑冰神符，看上去如同命珠中形成无数断层，细看才会发现死气凝固，黑暗能量冻结。这颗命珠一旦展开就会形成冰封战场的力量，甚至有可能引起那位黑冰神注意。

　　为了让这颗命珠达到最大杀伤力，每篆刻下一个黑冰神符就要消耗大量死气和黑暗能量。

　　所以，别看只有一颗命珠，实际上它等于所有命珠的集合。为了造就这等奇物，罗阳连寿命都未恢复，仅仅稳住伤势。不过还有个问题，那就是造出来无法使用。

　　很难估算四千八百万个黑冰神符能引出多强的力量，罗阳之所以把它交给罗欣，是因为罗欣获得了玄冰神神位，若非老姐有这等机缘，他也不会灵机一动搞出这种无法控制的大杀器。

　　“臭小子，你就这么肯定，我可以控制黑冰？”罗欣没好气地看向弟弟。

　　“呵呵，能者多劳吗？就算现在无法控制，以后也肯定能控制，姐可是新一代冰神。”罗阳把孙阡陌拽了过来，紫猴儿吓得够呛，看到那铺天盖地的不死大军杀来，他先前躲在角落中。

　　“大哥。”孙阡陌有些忐忑不安，他刚才在想，老大居然多出一个姐姐来？而这个姐姐大杀四方挡住不死军团冲击，真是有什么样的弟弟就有什么样的姐姐，姐弟俩不是一般的牛气。

　　“这猴儿？”罗欣的眼前一亮，点头道：“好，好一个灵气逼人的小猴子，最难得的是血肉致密。你倒舍得，倾尽全力来培养他。不过，玉不琢不成器，把他借给姐姐吧！我要拿他当盛器，分散玄冰魔神的力量。”

　　罗阳嘿嘿一笑：“姐姐与我想到一处去了，我用战甲暂时隔绝玄冰魔神的气焰，逐渐探索出这名太仓神的根底。如果分而化之，温水煮青蛙，确实有可能把她的力量分化开来。阡陌他熬过几重难关活下来，骨子里韧性惊人。先前他就与死气和魔意作斗争，应该能够帮助姐姐缓解压力，之后使用这颗黑冰命珠可以左右战场格局。”

　　孙阡陌懵懵懂懂，尚未意识到这对姐弟三言两语就左右了他的命运，突然轰鸣声传来，吓得他瑟瑟发抖，叫道：“大哥，赶紧趴下！非是我贪生怕死，而是有种特殊预感，仿佛？仿佛要发生什么事。”

　　话音刚落，死气涌动，从森罗门中冲出一辆辆古老战车。

　　罗阳看到这些战车心惊肉跳，罗欣则用古语念叨了一句：“大炼狱黑死战团，又称作死海中的宠儿，排在域外前三名的不死军团。”

　　“阿弟，小心。”罗欣叫了一嗓子，抬起手来印在孙阡陌的额头上，说道：“小猴子，没想到你对危机的感知这样灵验，现在我们已经无路可逃，因为对手是大炼狱黑死军团，不杀到你魂飞魄散誓不罢休的可怕敌人。所以，现在我就向你体内送入部分魔意，好让我全力出手。”

　　“来吧！大哥的姐姐也是我姐姐。”孙阡陌脸上带着坚毅，他若非感受到可怖威压，也不会吓得躲入车角，因为上下阶位相差悬殊，所以才会如此。

　　现在敌人出来了，反而平复心绪。面对罗阳的赞许，面对罗欣的期许，他挺起胸膛不再退缩。

　　“好！”罗欣点点头，觉得这只小猴子不简单，也许日后能成为弟弟的左膀右臂，关键还要看他能否挺过难关。

　　恍惚间，孙阡陌觉得有一大团阴影落在了身上，随即他便被魔意覆盖进去。幸好此前有过与魔意对抗的经验，而战场上弥漫着浓郁死气，正好用来克制魔意增长，做起来倒是轻车熟路。

　　“咦？”罗欣吃惊，没想到孙阡陌这样快就抵住魔意，她连忙加大投入量。因为小猴子分担的魔意越多，她的压力就越小，等会控制黑冰命珠也就越容易。

　　“嗷嗷，嗷嗷……”

　　黑化机械兽发出咆哮，站在原地与冲上来的不死族厮杀，它们的身上缠绕着黑藤，时时刻刻提供养料，加上魔戒赋予的力量，使它们变得越来越厉害。

　　炮灰军团成为过去式，这些黑化机械兽个个不凡，可称魔戒军团。

　　六合真灵战车降落到地面上，罗阳从罗欣手中取回大刀，大吼一声施展出混沌裂神斩，杀得尸横遍野。

　　“轰隆隆……”

　　黑色刀光无处不在，那些炮灰也就算了，连几名不死少将都承受不起隔空斩杀，被拦腰斩断。

　　罗欣的脸上带着狂喜，孙阡陌的忍耐能力大大超乎了她的预计，用死气对抗魔意更是巧妙到极点，俨然形成一种循环，似要永远轮转下去。

　　“好猴儿！”罗欣忍不住赞了一句，要知道渗入体内的魔意给了她太多掣肘，如今有了一处相对保险的地方存放魔意，并且把魔意死死缠住，对她的好处不言而喻，就像身负十倍重力突然减去五倍，自然变得身轻如燕，与原来不可同日而语。

　　万幸，大炼狱黑死战团出现以后，第一个要对付的敌人是老猫，所以罗欣还有一点时间进行测试，她想看看孙阡陌的忍耐极限在哪里。

　　另一方面，魔戒军团经过补充，正变得越来越强大。

　　浓缩的是精华，最后三百二十五尊黑化机械兽完成进化，达到了灭杀不死中将的程度。它们如同厚重铅云，守卫在罗阳周围。尽管只有三百二十五尊，却如同三万两千五百尊，已经由量变转化为质变，通体全是劲爆力量，有些奇兽还形成了特殊大招，可以越级战不死上将。

　　老猫等人再度陷入重围，大炼狱黑死战团对他们下了杀手，与刚才的战斗完全是不同层次。

　　“我恨啊！这就要动用终极底牌，此战之后我要将人族小子挫骨扬灰。”十名半神中，实力最强的半神出手了，他拿出了与老猫那支银色箭簇差不多的东西，那是一支骨矛，看似残破异常，却散发出神奇波动，就像神话传说中刺伤天帝的战矛，使矛尖上沾染了最强大的神血。

　　“咄”地一声奇响，空中所有黑色战车被残破骨矛劈开。这支骨矛去势未减，同一时间洞穿附近所有敌人，打开了通向罗阳所在的道路。


第0943章 毡帽

　　“弟弟，小心！”罗欣全神戒备，洁白玉手托起命珠，准备随时发动。

　　老猫一行人骑乘碧眼狻猊马狂奔，他们恨透了罗阳，如此简单的行动竟遇到致命劫数，对方显然知道他们要来，所以准备了大礼。

　　来而不往非礼也，他们这就归还大礼，顺便将对方戳骨扬灰，探寻其变强奥秘。

　　像是罗阳这种异乎寻常的年轻人，身上肯定存在特异，不是一次两次奇遇就可造就的，也许能找到一条完整的神级传承，从而弥补这次行动的损失。

　　“杀！”老猫大马金刀杀了过来，他在策马前进的时候不忘抬枪轰出一记流光。明光镜早就防备着，侧移身形展开翅膀，只听“砰”地一声，左侧羽翼断了半截。

　　有了穷奇阻挡，老猫的攻击停顿半秒，罗阳微微偏头就将流光让了过去，喊道：“姐，慢着动手，不死军团有动静。”

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜……”

　　突然之间，天地变色，鬼哭神嚎，有一种无匹威压传送而来。

　　老猫心惊，连忙收紧缰绳，让碧眼狻猊马停住冲势。其他人也有感应，不得不停下疾驰。

　　短短片刻，身前出现深渊，横隔在老猫等人与魔戒军团之间，就差几百米的冲刺，老猫等人就可杀到罗阳附近，偏偏又出变故。

　　“快，红发战虎，使用血继天轮。”老猫一声喝令，红发战虎眼中出现挣扎之意，不过很快便屈从对方，眸子里射出奇光，瞬间形成两把酷似圆月的红色弯刀。

　　这两把弯刀好似虚影，起初十分细小，却陡然膨胀，直径达到十米。

　　前方深渊伸出黑色巨爪，向着老猫等人抓来。两把圆月弯刀发出鸣音，咔嚓一声合并，迸发血色闪电，电光虬节蔓延，镇盖左右空间。

　　恍惚间，圆月弯刀如同血色魔月与深渊巨爪碰撞在一起。

　　耳边响起打翻瓷碗的声音，血色魔月与深渊巨爪同时破碎，前方那黑色深渊中传来一声惊咦。

　　“噗！”

　　红发战虎狂喷鲜血，神情萎靡不振。

　　老猫皱起眉头，万万没有想到不死军团能招出这种深渊巨擎。

　　与此同时，罗阳这边也遇到深渊巨爪，罗欣抬手朝着天空一指，顿时黑色冰霜广布，硬生生冻住巨爪，使之轰然向下沉降。

　　“黑冰神？”深渊中传来话音，有些不敢置信。

　　“呵呵。”罗阳咧嘴发笑，他要的就是这种结果，以姐姐罗欣的底蕴，只要摆脱那位太仓神的控制与掣肘，就可完全激发黑冰神符的力量。

　　这黑冰神符的威力全在于黑暗能量和死气，魔戒刻印了四千八百万个神符，可不是仅仅刻印那样简单，而是耗光了命珠。

　　罗阳轻轻咳着，伤势尽复，寿命却停留在两千年左右，在他这种阶层算是极其短命的存在了。

　　好在有魔戒在，失去的寿命总会补充回来，关键还看姐姐能不能控场，这方战场上的不死族仍然无边无际，军力强盛，加上老猫等人，危机重重。

　　深渊降临，正好横在老猫一行人与罗阳姐弟俩之间，对方这样做太过自大，受到双面夹击。

　　老猫看到红发战虎颓废，叫道：“醉蝠，使用破殇戟，给我轰出一条道路来。”

　　醉蝠是暮血佣兵团的副团长，很早以前就受到红发战虎控制。只是，他到最近才知道控制他的人并非曾经出生入死的兄弟，而是另有其人。

　　还好，醉蝠留了一手，此前送给罗阳一些信息，使他得到了回报！

　　这个回报就是一次报仇的机会。

　　“原来那些兄弟姐妹的死与老猫有关，而红发战虎与我一样早就受到控制，难怪前后的差别那样大！可恨我未能早些察觉，甚至得过且过，做了许多助纣为虐的事情。”

　　蓦地，醉蝠身前出现一支布满裂纹的三叉戟，老猫非常得意，这红发战虎和醉蝠用起来真是顺手，实力强横不说，还能在关键时刻逆转大局。

　　就在下一刻，深渊之中站起一道通天身影。

　　他上擎天，下拄地，爆发浩瀚死气，惨白眸光亮起。

　　此獠头上生有一对弯曲犄角，双臂渐渐燃亮现出条纹，背后五对翅膀缓缓扇动着，使森罗门形成的传送领域不停晃动，地动山摇。

　　“我擦，这是什么东西？”明光镜忍不住颤抖，心底深处产生惧意。

　　罗欣无比凝重，飞身落到黑化机械兽前方，她把穷奇和战车护在身后，说道：“是久居深渊的神级存在，绝非那些半神可比。虽然受到四维空间法则的限定，无法动用超越界面承受极限的杀招，却也不是我们能对抗的存在。”

　　罗阳舔了舔嘴唇，因为修成无敌战意，所以他完全无视位阶差距带来的深深心悸。

　　看到深渊中的身影，他首先想到的事情是收取命珠。

　　“这个大家伙绝对有可能使魔戒再突破一层禁制，甚至一次性突破到神级对应层次，想想都觉得爽利。希望老猫坚挺些，不要那么容易被打败。”

　　恰在此时，老猫心头凛然，轰然晃动身躯移形换位。然而，布满裂纹的血色三叉戟狠狠钉在他的头上，带着突然睁开紫色神眼的毡帽飞射而去。

　　“你！”

　　老猫震怒，他失去任何东西都不可以失去这顶毡帽，那是他的命根子，等于千百条性命。

　　“哈哈哈！”醉蝠狂笑，吼道：“不管你是谁，失去这顶毡帽后，看你还如何逞威？我恨不能杀掉你，既然兄弟们复生无望，我活着又有什么意思？”

　　“混账东西。”老猫的眸子里显现出十二重瞳影，转瞬间就要再次控制醉蝠，可是醉蝠已经存了必死决心，又岂会让他如愿？

　　“哈哈哈，生亦何欢，死亦何惧，人族罗阳会帮我灭了你的！红发战虎，好兄弟，我现在才想到，这么多年你在极力保全我。如果有来生，我们再做兄弟，再一起冒险。”醉蝠的身体化作光点，正在一点点涣散。

　　红发战虎的眼角流淌热泪。

　　最后一个兄弟也走了，要不是他有野心，要不是他一直妥协，何至于此？

　　“怎么，你也想反水吗？”老猫的眸子冷到极点，十二重瞳孔齐齐盯向红发战虎。

　　“不敢，既然当年没有赴死，今天也不会舍弃生命。”红发战虎低下头去，他还希望向更高阶层攀爬，不想就此消逝。

　　此刻，醉蝠的破殇戟带着毡帽刺向深渊，猛然炸裂亿万紫光，让人无法直视……


第0944章 轮回

　　“醉蝠前辈！”

　　罗阳仰头灌了口烈酒，之后将酒坛甩了出去，使酒液洒落大地，借此来告慰这位暮血佣兵团副团长的在天英灵。

　　紫光辐射展开，深渊中传出怒吼。

　　有一双紫色神眼盯住深渊巨人，绝世气机萌发。

　　深渊之中好似有两头洪荒猛兽撞在一起，向外产生恐怖冲击。仅仅少许波动泄露，就让成群不死大军轰飞出去。

　　罗欣操控黑冰命珠，使空中浮现出丝丝缕缕黑色冰霜。

　　这些黑冰只有薄薄的一层，好似霜花，却宛若咫尺天涯，隔着千远万远。无论从深渊泄露出来的波动有多狂猛，到了近前都辐散开来，或者直接冻结消弭于无形。

　　罗阳抬头看去，感受惊心动魄战斗，失神说道：“这顶毡帽究竟是什么东西？居然可以力压深渊死神？”

　　不知道何时，与深渊巨人碰撞的紫色神眼合二为一，成为一只威风凛凛的竖眼，绽放不世光！

　　这光虚无缥缈，远看是光，觉得眼睛不适，眨了一下眼后，立刻化作漫天紫雾。等到觉得它是雾气后，又看到电光窜起，有叶脉状闪电广布天空。

　　“咔嚓！”

　　隐隐听到雷声，又似众生祷告。

　　罗欣抵御得好好的，罗阳偏偏出了问题，他的头顶上所有气象开始凝聚，似要化作一座古老铜钟，恍惚间看到历史长河打身边流过。

　　罗阳看到了小时候的自己，调皮捣蛋，好勇斗狠，随着成长变为一名封印师。之后与陈可儿相遇，二人携手游遍名山大川，在一次探险中打开情愫山盟海誓，回到家乡奉子成婚，抚育后代成长，终于富甲一方。世人皆津津乐道称颂，言必称罗师高义，帮助了不少封印师成长。

　　画面一转，又回到小时，日子过得清贫，却有林天豹和张小曼陪伴，也算苦中作乐。

　　然而，有一日罗家认亲，他罗阳成了罗家继承人，上面有罗向东照拂，他成了这天下间一等贵公子。强行占了张小曼的身子后，始乱终弃。林天豹当面质问，却让手下将其轰走。

　　过了几年，随着地位水涨船高，他对好不容易求娶来的天音家族贵女陈可儿不屑一顾，开始迷恋乾安皇族燕娇凤，为了得到这位美女，可谓煞费苦心，尽量填补燕娇凤婶婶这个无底洞。

　　不料挪用家族公款被揭穿，又加上罗向东突然陨落，顿时从天上掉到了地上，直到临死再次见到张小曼，发现她身边站着一个粉雕玉琢的小男孩，与自己的面貌竟然有着七八分相似。

　　“唉！权势如何？令人迷醉，却辜负了当初那些人。”

　　就在陷入黑暗片刻后，罗阳好似重生，回到了炊烟袅袅的小山村，低头看去姐姐罗欣正在给他包扎，嘴里嘟囔着：“臭小子，叫你不要调皮捣蛋，结果你又去招惹抱窝鹑，瞧瞧把小脚伤成了什么样？”

　　“这？”罗阳本能地觉得哪里不对，应该是姐姐带着小曼调皮捣蛋，他对抱窝鹑完全无爱。

　　“阿阳很调皮，过段日子送到城里去读书。”话音刚落，大伯和一男一女走入院落，当罗阳看到这对男女时，竟然痴了！

　　“爸爸，妈妈！”罗阳的鼻子酸楚，泪水忍不住掉了下来，他总觉得自己与父母很远，非常的远，没想到这一刻站在了一起。

　　“哈哈哈，看阿阳的样子就知道，这小子想父母了。好，过些日子送他去城里，还有我们家的罗欣一起送去，启蒙非常重要，只有获得超能的人族才能直起腰杆，在外面闯荡。”大伯的笑声传到罗阳耳中，让他哭得更凶，恨不得把二十多年的泪水全部哭干。

　　这次轮回十分温馨，罗阳有条不紊提升，终成一代绝顶禁皇，在一次灾变蚁肆虐之时，挺身而出力挽狂澜，结识了第五集团军的女将军袁珍儿，二人在灾难之后走入神圣殿堂结为夫妻。

　　再来一世，罗阳成了圣殿学徒，跟着亦师亦姐的花下影追寻魔踪，经历几次险阻之后，竟然双双入魔，搅起腥风血雨，脚下白骨累累，屠戮无数人族之后仍不满意，踏上了屠戮科林人的征程，直到招惹太仓族和太昊族才画上休止符，二人携手倒在血泊中。

　　在临死之际，二人相对而笑。

　　即便他们杀了无数生灵，即便无情无义残酷到极点，彼此之间却从未有过隔阂，罗阳在身体化为脓血之际，点头道：“此生有花姐陪伴无怨无悔，这血海飘橹不过沿岸风景，看罢之后曲终人散，纵然如此亦证明我们来过，可真痛快！”

　　感慨还在回荡，罗阳竟然又回到小山村，这次没有炊烟袅袅的和谐，而是铁蹄践踏，小山村受到血洗，姐姐，伯伯惨死在身边。

　　“把这个小鬼抓回去，为我做马奴。”比罗阳还要小上一些的女娃儿转过身来，命令身边的高手抓住山村野小子。

　　很久以后，罗阳才知道这个女娃儿叫严艾雪，是严家的嫡系继承人，小小年纪就已经激发出超能，且提升到有影期。

　　山村被屠，姐姐和大伯死在眼前，罗阳身负血海深仇，他要变强，他要成长。在一次偶然的机会下，他激发了超能，不敢让人知道，暗中发展力量，终于在二十五岁这一年，凭着一手出神入化的封印术，将无上凶物引入严家。

　　血海深仇得报，罗阳并不开心，因为他对严艾雪生出好感，现在二人相对，要最后决一死战。

　　这一战罗阳胜，却从对方的遗物中发现，若非严艾雪暗中帮忙，他不可能在危机四伏的严家活到今天，原来艾雪早就知道他隐藏修为，却小心翼翼维护，直到家族覆灭这天到来，直到她临死都没有说出来，只留下一个带着解脱与安抚的微笑。

　　罗阳大悲，从此踏上了行侠仗义之路，他屠遍不可一世世家，让高高在上的皇者饮恨，最后竟然成长到圣级，受人族万世敬仰！

　　如此轮回，重生了一世又一世，在罗阳就要深陷其中之时，头顶上“咚”地一声巨响，古钟发出颤动，接着弥散开来，又回复到气象状态。

　　“时古！”罗阳猛然惊醒，叫出了一个名字，正是最为神秘的人族强者，警世钟教主时古！


第0945章 冰封

　　“怎么了？弟弟？”罗欣发现异状，分心询问。

　　“我没事，姐姐！”罗阳如常回答，心绪却已飘远。他有些无法适从，搞不清刚才那一世世经历究竟是怎么回事？难道说在此之前，他经历了无数次重生？又或者是受到老猫那顶毡帽影响，看到了无数种可能？

　　“时古！你能给我答案吗？”罗阳喃喃自语，忽然生出一种明悟，毕竟他的层次极高，即便时古已经走到至圣层次，距离成神仅半步之隔，却也无法糊弄一位可以力战大圣的四级战圣。

　　此刻，罗阳恍然大悟，笑道：“有心了，原来你在我身上留下一段引线，可以对防不胜防的时间类手段起到防御作用。”

　　关键还在老猫的毡帽上，这顶神奇的毡帽应该是某位时空神传下的宝物，受到驱使想要寻隙而入，制造一世世迷障，让敌人深陷其中无法自拔！

　　好在时古当年为罗阳封存记忆时，突然心生警惕，觉得这位潜力极强的青年日后也许会遇到麻烦。他走轮回大道，想要掌御时空，对未来的感应最为灵验，所以留下一段引信，只要威胁达到一定程度就会自动引发，正如他开创的警世钟组织一样，起到警醒和震慑作用，不要被敌人趁虚而入。

　　罗阳确实要感谢时古，若非这位有些吊儿郎当，隐藏在沧海高中体会轮回的学长帮忙，那么他今天可就危险了，十有八九会成为植物人，失去对外界的感知。

　　“唉！那些感觉好真实，让我体会到了家庭温暖，让我体会到爱恨情仇。现在想来，都不免怀疑，那一世世的经历是不是真？”罗阳突然握紧拳头，目光变得坚毅起来：“我在红尘中摸爬滚打，不断向着高处攀爬，正是为了看清真实，对自己进行绝对掌控。”

　　经历这一险之后，罗阳有种明悟，时古留下的引线确实玄妙，不过没有黑书气象辅助，面对毡帽发出的攻势，恐怕也无法完成“警醒”。

　　“时古留下的引信包含时空大道！可以让气象具象化，二者相辅相成，演化无穷奥妙。虽然我不修轮回，不修时空，却记住了那种感觉，或许可以借用一二，有希望让气象凝聚出实体。”

　　罗阳灵感泉涌，不料又起变故，那浩浩荡荡的时空长河再次涌来。顷刻间将他吞没，却没有惊动任何人。

　　“咦？这是……”罗阳心潮澎湃，他终于知道这顶毡帽是什么东西了，分身找到了时间女神的坐骑，传说时间和空间女神神秘失踪，而这顶毡帽就是时间女神。

　　“我的天！是谁封印了时间女神？把好好的一位女神弄成旧毡帽，要知道时间和空间女神就要达到神主层次，是当时的众神之首，却落到这步田地。”罗阳惊悚，有些不敢置信，连神都能封印，那对方得达到何种程度？难道在神主之上还有层次？

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声震天动地，罗阳又有明悟，暗道：“这位时间女神正借深渊巨人的力量冲破封印……”

　　紫色闪电密布，在深渊之中蔓延。

　　冷不防，又站起两道身影，同样是深渊巨人，挥舞着巨拳向紫色神眼捣去，这一幕吓得老猫等人不断后退，万万没有想到深渊之中还有伏兵。

　　队伍中，先前使用残破骨矛发动攻势的半神喊道：“老大，改变方向吧！留得青山在不怕没柴烧，那罗阳已经陷入重围，运气不好，明年今日就是他的忌日。我们死了九个兄弟，加上醉蝠和受伤的兄弟，战力起码跌落了五六成之多，实在不适合继续征战下去。”

　　“是啊！老大，罗阳他用不死军团来算计我们，自身实力远未达到击杀半神的程度，给我们时间修养，还怕他逃出老大的手掌心？”

　　老猫微微一叹，知道兄弟们已经无心恋战，因为按照原定计划，大家下界是想趁着边界动荡和域外不死军团大举入侵，潜入那些处于严密看守状态的禁地，先搞定几处遗迹，等到正式展开神战，就可以图谋那些禁忌神藏了。

　　他看向深渊，想到醉蝠临死前那一记攻击，竟然把他的毡帽射入深渊，心中气不打一处来。

　　“还好毡帽处于冷却状态，而且与我有着密不可分关系，只要等到毡帽恢复力量，就可以在远处召唤，除非上位神镇压，否则还是会回到我手中。”

　　想到这里，老猫点头道：“好，今天暂且留下罗阳一条小命，我们先从此地冲出去，之后再找他算账。”

　　计议已定，老猫带着手下调转方向，朝着深渊侧面发起冲锋。十名半神再接再厉，纷纷展现超然手段，杀得黑潮不断崩溃，在深渊边缘处找到一处兵力薄弱处，疯狂向战场外围杀去。

　　罗阳暂时压制住时间长河，关注老猫一行人的动静，见到这帮家伙要跑，传音道：“姐，开始吧！直接朝着深渊左侧释放黑冰。”

　　“好。”罗欣信手一指，将命珠内飘浮的黑冰神符全部引发出来。顿时形成一片黑色暴风雪。

　　风声呼啸，温度骤降。天地间本就有些昏暗，等到黑冰出现以后，引起大气发生变化，地面出现黑色冰晶，以肉眼可见速度吞噬一切亮光。

　　罗欣咬牙坚持，如果不是她加以控制，这么可怕的黑色暴风雪肯定将己方一起吞没，哪里会像现在一样？可以确定方向，并且稍稍调控打击力度，特意圈定了老猫一行人。

　　要是单个黑冰神符，那不算什么，对老猫等人根本不起作用，罗阳厉害就厉害在用百万命珠绘制出四千八百万黑冰神符，用数量流来碾压敌人。

　　老猫丢了帽子，还不趁他病要他命？那也太对不起醉蝠了。

　　黑色暴风雪肆虐，将小半战场笼罩进去。罗阳看到罗欣身体摇晃，赶忙过去搀扶住姐姐。

　　“呵呵，好个黑冰神符。”罗欣吐出一口黑血，笑着说：“幸不辱命，我构建了十三层暴风雪浪潮，前浪过后，后浪接踵，看这些要杀我弟弟的混蛋怎样逃出生天？”

　　罗阳感受到一股狠辣，不过心头一暖，因为姐姐为了他才会如此，有亲人的感觉真好……


第0946章 龙困浅滩被虾戏

　　在罗阳和罗欣等待黑冰风暴肆虐结果时，森罗门传送过来的深渊中又是“轰”地一声碰撞。

　　“时间女神开始拼命了。”罗阳霍然起身，眼神一错不错看向深渊，不放过每一缕波动变化。

　　由于老猫一行人和黑冰神符的杀伤力，短时间内没有像样敌人杀过来，所以明光镜带着黑化机械兽轻松应对，那些上将级别以下的不死骑士冲过来，不过送菜而已，罗阳欣然接受命珠。

　　黑化机械兽围绕战车快速奔跑，宛如一团漩涡。外围是防御力较高的小伙伴，内部是防御力相对较差，却拥有远程打击能力的魔戒兽，如同一部高效运转的绞肉机。

　　蓦地，深渊之中燃起一簇妖艳紫光，接着立刻沉寂下去。

　　罗阳惊道：“竟然还可以这样玩？时间女神好手段，先前向我轰出一记时间长河，因为老猫要出手对付我，毡帽上的封印不会阻挡。如此一来，她便趁着这个机会力战深渊死神，终于抓住机会逆转封印。”

　　总的来说，时间女神也不是什么好东西，为了脱困根本不在乎别人的死活，眼看着她就要将深渊死神拖入封印，与她一起承受封印之苦。

　　罗欣看向罗阳，问道：“我们该怎么办？”

　　“哈哈哈。”罗阳笑得很狂，笑得很傲，仰头灌酒，痛快说道：“既然时间女神没能让我陷入岁月长河，那么接下来收利息的时间到了。”

　　“呜呜，呜呜呜……”

　　阴风阵阵，深渊之中竟然又站出五道身影，总共八尊深渊死身攻向神眼，似要逆转时间女神的压制。

　　这时间女神身处封印之中，却威猛得令人颤栗，也不知道她运用了何等手段，竟要拉着深渊和森罗领域一起进入毡帽。

　　罗阳化作怒目金刚，胸脯高高挺起，身上肌肉宛如块垒，向前轰然踏出一步，急速射出手中黑色大刀。

　　这把大刀加持了大黑天玄晶凶魔翼，注入混沌一线天，恍如开天辟地第一刀，挂着可怕风吼轰入深渊，正好刺在紫色神眼附近一处节点。

　　“轰！”

　　紫色神眼正要借助八尊深渊死神做踏脚石，脱离封印。偏偏在这个时候受到致命搅扰，顿时紫光如泉涌，发出尖叫。

　　罗阳耸了耸肩，笑道：“女神大人，继续在封印中呆着吧！说不定很快晚辈就会将封印给你解开，不过你要发下神誓效忠于我。”

　　“不！”时间女神将声音直接投射到众生心中，烛天大世界所有人都能听到，那种努力悠久岁月的不甘，那种极致的疯狂，仅仅一道心灵颤音就泄露出那么多负面情绪，让人心悸。

　　不论怎样心悸，时间女神拿罗阳当筏子使，想要踩着过河，以罗阳睚眦必报的性格，能放过她才怪呢？

　　如果换做旁人，很难用一把大刀便将时间女神打回原形，偏偏罗阳对封印的理解，随着层次提高也达到了极深水平，尤其他凝聚出来的封字神符穷究变化之能，与毡帽上某些地方具有异曲同工之妙，所以他才能一眼看到薄弱处，使女神的全部算计落空。

　　非但落空那样简单，虽然毡帽还是毡帽，深渊却跟着消失不见。

　　八尊深渊死神遭到封禁，时间女神要在封印中与他们开战，灭杀深渊死神，否则死的就是她。

　　“明光镜，快去！”

　　“好嘞！”穷奇快速移动，向刚才的深渊杀去，不片刻将毡帽叼了回来。

　　毡帽入手，罗阳的脑海叮咚一声响，提示道：“发现三颗珈蓝死神命珠，请求主人立刻吸收。”

　　“珈蓝死神？”罗阳心头了然，这珈蓝死神就是深渊死神，只是没有想到时间女神在封印中的灭杀速度这样快，这就干掉三尊大家伙，可真了不起。

　　魔戒吸收命珠，脑海中五棵技能树尽展神树魅力，使精纯到极点的圣息垂落而下，当即滋润生命气息，使四级战圣那可怜的寿命水涨船高，快速恢复到万年水准，瞧这意思能恢复完全。

　　如此精纯的圣息，好处不言而喻，迅速抹去体内那些无法感知的细小损伤，使身躯完完全全恢复活力，将隐患降到最低。

　　罗阳郁闷了，问魔戒：“珈蓝死神的命珠不是特殊命珠吗？怎么无法让技能树冲破禁制？就四层禁制，至于这么难吗？”

　　“是特殊命珠，因为珈蓝死神的命珠对于滋养生命有好处，所以为主人修复损伤作为首选。”

　　“呵呵，你还挺人性化的。”罗阳忽然间理解了，从普通命珠汲取的圣息，对于身体的修复作用没有那么强，很多隐藏在深处的细小伤势仍然存在，久而久之不好弥补。使用珈蓝命珠就不同了，级别够高，纯度够强，由死到生可以创造一次不大不小的奇迹。

　　本来罗阳翘首以待，指望毡帽再多给五颗命珠，可是左等不来，右等不见，立刻意识到封印没有那么简单。

　　“不知道这位时间女神又再酝酿怎样的攻略，与这等人物相比，我就是小虾米。然而，有句古话说得好，虎落平阳被犬欺，龙困浅滩遭虾戏，我这只小虾米也能有限的戏一戏神龙了！”

　　罗阳的心情大好，虽然他接过毡帽后，看不出任何端倪，觉得这就是一顶老旧毡帽，但是他对封印敏感，刚才观察时间女神的突破手段，抓住了几点变化，心中不由得生出一番计较。

　　“老猫这顶毡帽绝对是隐患，得想个办法处理掉。我这个人心软！而且怜香惜玉，既然女神想要解闷，我得帮帮他。”

　　要是时间女神知道罗阳想些什么，不知道会不会后悔自己发动一次时间长河攻击？然而没有那记攻击，她也不可能有限地突破封印，抓住这千载难逢的好机会。

　　这就是死循环，从哪里来，回哪里去，枉费了心机，还得罪了罗阳。

　　战场上大乱，不死军团顶礼膜拜的八尊珈蓝神消失无踪，敌人有实力做到这种境界，那他们算什么？

　　士气一下子跌入谷底，可把明光镜乐坏了，他张嘴喷射出一颗颗拳头大种子，经过一段时间的调养，又制造出一批百变剑意藤的种子。不是那种打扫战场的黑藤，而是可以对不死大军进行极限绞杀的恐怖杀手藤。

　　当战场上出现剑叶击破长空，那些防御能力出众的黑科技机甲兽也被射了下来，黑化机械兽蜂拥而上，吃得满嘴嘎嘣脆。

　　对于这些黑化机械兽来说，想要提升就只有吃。

　　这时，黑冰封锁地带出现异象，老猫一行人似要突破而出，罗阳与罗欣相视一眼，有些不敢置信，那可是十三重冰封雪暴，怎么这么快就冲了出来？


第0947章 半神自爆

　　穷奇落到罗阳身边如临大敌，如果老猫等人真的冲杀出来，或许还有一场恶斗。

　　“轰……”

　　随着一声轰鸣，天崩地裂。

　　这是真正的天崩与地裂，不知道多少黑冰轰向天空，使那些具有飞行能力的不死族发出哀嚎落地，身体立刻冻结，硕大的眼珠埋在黑冰之下，来回转动。

　　地面出现一条又一条沟壑，黑色冻气向外宣泄，使整个战场弥漫在黑色暴风雪中，那些实力低微的不死族当即冻僵，连体内命珠都冻出了裂纹。

　　“轰，轰……”

　　森罗门撑起的森罗传送领域受到黑冰轰射破裂开来，就此失去传送能力，不死大军遭受难以想象的摧残，在宛如末日的力量面前灭了一批又一批。

　　罗欣唤出界面，简单查看之后说：“弟弟，黑冰扫射轰杀的不死族都记入了我的名下，可惜姐姐接受太仓神的神位，血脉已经偏向太仓族。”

　　罗阳心有所感，唤出界面查看，很快找到了罗欣的名字，发现姐姐冲到了万族英雄榜九千名。

　　“罗欣，太仓族，神之传承者，积分三百六十九万……”

　　万族英雄榜上的竞争非常激烈，不过太仓族从来没有罗欣这号人物，突然间上榜引起了太仓和太昊多方势力关注。

　　毕竟军功涉及到封锁祖地对抗侵略，那些弱小种族说不定会在此次域外铁蹄践踏下灭族。

　　罗阳一笑：“种族无所谓，太仓族和人族拥有同一源头，溯本还原回去并无不同，甚至……”

　　不等罗阳说出心中猜测，就见铺天盖地的黑色暴风雪席卷。为了对付老猫一行人，罗欣可谓煞费苦心，集中了绝大部分黑冰神符的力量，想不到还是被对方冲了出来，而且如此之快。

　　耳边响起破空声，就见二十二团血光射来。

　　他们是拥有红色头发，金色翅膀和金色眸子的罪血一族，在红发战虎的带领下，如同标枪向罗阳姐弟俩射来。

　　罗欣张开手臂，做拥抱状，背后浮现出一个个凸凹不平的蓝色字体，皆由冰霜组成，使彻骨寒意弥散开来，强行与黑冰风暴连接在一起。

　　“冰封天下！”

　　这一声轻咤振聋发聩，仿佛切在了心坎上。

　　黑色风暴陡然聚集，再度形成封锁，将红发战虎等人镇压进去。不过，十尊神体出现，他们眼中带怒，纷纷施展杀手锏袭杀。

　　看到这些半神的第一眼，罗阳就知道他们受到了老猫控制。

　　“这个老猫难缠得要命，落入这等境地还来袭杀，难道是为了夺回毡帽？”罗阳闪过念头的同时，号令身边的黑化机械兽冲了上去，与十尊半神大战。

　　因为魔戒就在近处，可以源源不断提供力量，所以黑化机械兽不会很快败下阵来。

　　不过，这是罗阳的想法，“嗡”地一声震颤，气息最弱的半神竟然自爆，他的身体破碎形成辐射，见到什么就分解什么。

　　“好狠！”罗阳知道老猫决定舍弃这些半神了，不知道这个老家伙从多久前开始布局，竟然轻易制住半神这等存在。要知道每出现一位半神，需要堆砌海量资源，像是人族这样的种族根本支付不起，即便获得特殊传承，也要日积月累修行，拼那万中无一机遇，这样才可成功。

　　当然，神与神之间存在极大差别，像是时古参悟轮回，滞留数千年仍是他。而有些人参悟的课题较为浅显，踏出那一步相对容易，淬炼身体化作神体，对于宇宙的感悟也许还没有得到黑书的罗阳多，所以货比货得扔。

　　这十个货就是老猫抛出来的弃卒，天下种族何其之多？得到奇遇和造化的人也多，以他老猫的底蕴和背景，想要拉拢半神并不算难，所以当舍则舍。

　　用队友和手下为自己铺平道路，老猫就是这种狠辣之辈，这种狠辣与罗欣的狠辣不同，罗欣针对敌人，而老猫可以随时抛弃自己人。

　　“轰……”

　　又一名半神自爆，继分解类辐射之后，产生惊心动魄的震荡。

　　罗阳面对老猫一行人，从始至终小心拉开距离，就是担心受到这些半神的能力所扰，想不到要不不来，要来就来最狠毒的。

　　对于混沌一线天，震荡非常容易克服，只需运转星力调整到同一震荡频率即可。第一名半神自爆形成的分解辐射被罗欣操控黑色冰霜阻挡下来，然而罗欣还要阻挡罪血一族，再无余力帮助罗阳。

　　“轰……”

　　第三名半神自爆，产生了腐蚀一切的毒气。

　　纵然黑化机械兽有魔戒提供力量，也承受不住三重爆炸。辐射，震荡，毒气渲染，给机械兽造成重创，它们刚刚威风没多久又成了炮灰。

　　罗阳无法，老猫显然急眼了，就像赌红眼的赌徒，这是要一把翻盘的节奏，不惜将所有筹码都抛到桌面上来。

　　转眼间，七名半神已到，黑化机械兽拦截不住。

　　罗阳冲天而已，杀入七名半神之中，双掌“砰砰砰”开碑，打得光影乱颤。

　　“罗阳，死吧！”其中一名半神开口咆哮，竟然传出老猫的声音，紧接着这名半神就要自爆。

　　电光火石间，这名半神的额头一痛，显现出一个堂堂正正“封”字。

　　这个封字在艾米西亚神符的基础上极尽升华，与黑书上的文字有些接近，使老猫的控制大打折扣，半神心头惊悚，恢复少许自控，发出怒吼：“老东西，给我离开身体，你凭什么控制我的神体？你连半神都不是。”

　　如果仅仅是一名半神如此，老猫仍然有很大把握取胜，偏偏每名半神都出现挣扎迹象，甚至迎着罗阳的巴掌冲了过去，恨不得对方多拍自己几掌。

　　“啪，啪，啪，啪……”

　　罗阳翻江倒海，掌影横空。

　　封字神符大显神威，与老猫隔空斗法。

　　七名半神时而迷茫，时而清醒，他们知道只要稍稍松懈就会丢掉性命。

　　即便他们留有后手，可以凭借种种手段复生，却需要付出极大代价。心中对老猫的恨意升到极点，恨不得食其肉，饮其血。

　　“哈哈哈，罗阳小狗，这些半神都是我的棋子。知道吗？你输在年纪太小，就算你有伊奥神资助，得到过完整神级传承，与我比起来也微不足道。”老猫非常得意，借助一名半神说道。

　　下一刻，七名半神面色一变，惊恐大叫：“不好，他什么时候在我们体内留下这等隐患？”

　　“轰……”

　　天空崩塌，七名半神同时自爆，滚滚光爆将罗阳笼罩进去，让罗欣惊得发呆，来不及反应！


第0948章 殒命

　　自爆来得如此猛烈，如此突兀，不要说罗欣没有反应过来，就算罗阳聚精会神以对，也未能逃脱。在光爆涌起的瞬间，知道自己低估了老猫的凶狠程度。

　　七名半神同时自爆，顿时引发颠覆性巨变。

　　天空破碎，大地断裂，方圆千里产生波动，与烛天大世界脱节，在震波推动下向着虚空飞去。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　爆炸无处不在，因为半神触及神级领域，受到宇宙时空排斥，所以前面三名半神自爆就已经形成庞大力场，后面七位跟进，立刻形成光漫射奇景。

　　大陆脱离星体，在轰鸣中碎裂成千百万段，如山巨岩突然传送到宇宙虚空，看上去与千墓山颇为相似。

　　在这种时刻，那些不死族一下子静止不动，明光镜只来得及召唤部分黑化机械兽，把罗欣和战车围拢进去，之后便失去了知觉。

　　这真是一场灭顶之灾，虚空中遍布尸骸。

　　不知道过去多久，罗欣挣扎着起身，罗阳的战甲在她身上，所以挡住了冲击，又因为那么多机械兽覆盖过来，把她保护在中央，所以只是手臂擦伤，其他地方完好无损。

　　六合真灵战车保住了孙阡陌，不过气息跌入谷底，静静停在虚空中，与明光镜一样，陷入到昏迷状态，无法提供罗阳的准确位置。

　　这可是半神自曝，罗阳能保住性命吗？

　　远在意境海的符圣分身，远在摇篮疆域的雷圣分身同时抬头远望，有一种不好的预感。

　　“弟弟，哇哇哇，弟弟，不要啊！我们刚见面，不要这个样子对姐姐。”罗欣哭得很惨，她伤心欲绝，多少年的期盼，多少年的坚持，在今天轰然崩溃。

　　明光镜悠悠转醒，说道：“主人的姐姐，你别哭丧了。主人没有死，已经不在此地，在离开的瞬间传念给我，让我们赶紧离开。以后，我，真灵伞，孙阡陌，空煌金凤，最好把太冲剑找回来，我们就全拜托你了。”

　　“弟弟没死？”罗欣如梦方醒，不敢相信这是真的。

　　“是！应该没死。”明光镜说得斩钉截铁，其实心中忑忑不安，有些不敢确定是不是罗阳在消逝前想到了姐姐，所以才这样安抚。

　　“我会找到弟弟的，立即回神庙，我要借助月眠镜搜索天下。”罗欣咬了咬牙，她知道此地不宜久留，老猫也许就潜伏在附近，还有罪血族，黑冰封锁反而成了保护，混乱之中不知道落到何方。

　　大概十分钟之后，六合真灵战车曾经停留的地方钻出一道身影。

　　他的半边身体僵硬，眸子里十二重瞳孔旋转，四处打量一番心中生疑：“怎么回事？毡帽突然跑出去那么老远？该死的小鬼，难道没有死？”

　　这人正是老猫，他气急败坏，本来离开神域要有一番作为，没想到搞得如此惨烈，回想面见占大师时的情景，对方并未给出十分肯定的保证，很多话模棱两可，难道自己被老狐狸耍了？

　　老猫越想越愤恨，有心去通古斯神庙灭杀罗阳身边那些亲近之人，却想到了罗欣，这个女人深不可测，居然可以操控黑冰，眼下最重要的事情是找到毡帽，以免出现变故。

　　“做了多年棋子，原本以为离开神域便可风风光光，不料遇到这么多挫折。不过，我是不会轻易认输的。不论天涯海角，我都会找到你，罗阳。”

　　话音落定，他的身影消失不见……

　　在银河系边缘，布满星体残骸的大撞角区域，忽然冒出半座残破森罗门来。

　　惨白色光芒稍纵即逝，却被附近的不死骑士看到，五匹黑光马向森罗门疾驰，其中一匹暗红龙头骷髅马上坐着年轻身影，传达意识：“大哥，那是半座森罗门耶！怎么会进入大撞角？”

　　“啊哈哈，这是我们兄弟的运气，圣族和王族已经挥军登岛，等待了多少年啊？这些只会耍嘴皮子的老爷终于动了，而且瞧他们的架势不是小打小闹，我的同乡在大炼狱黑死战团担当战略辅助士，说神域要展开神战，死海也要入侵意境海，还有我们这个界面，三界一起征讨。”

　　听到大哥夸夸其谈，年轻身影不耐烦了，摇头说：“我是在问森罗门，大哥你总是跑题。”

　　“是啊！大哥总是跑偏，上次说带我们去博顿角闯荡，结果差了八千光年，跑到了大撞角。”

　　“臭小子们，你们体内的黑蛆越来越多了？是不是？要不是老子把你们带到这里来，能遇到这等好事吗？我刚才说了，圣族和王族登岛，对岛上的种族发起迅雷般进攻，为我们不死族打下大大的地盘。唉！不过战争哪有不牺牲的？很多部落都接到了征讨令，如果大军在前方打得太凶狠，有一定几率使森罗门弹射回边界。”

　　年轻身影直报怨：“大哥越老越能唠叨了，就像那些身体腐朽到贴在幽灵壁上的老头，遇到后辈就喋喋不休个不停，我怀疑他们的命珠也腐朽了。”

　　“卡瓦，你说谁的命珠腐朽了？等回去之后，我一定好好修理你，把你的四肢卸下来，送到幽灵墙给那些老头子品尝。”五个人的头领吓唬小孩子。

　　“呵呵，我不怕！只要在四肢上撒上一点比克粉，那帮老骨头就会打一百年喷嚏，根本没有胃口享用本骑士的四肢。”

　　时间不大，五骑士来到了森罗门附近，首领勒住缰绳，捋了捋黑色胡须，又刮了刮萦绕死气的黑眉，有些不敢确定的说：“怎么都是粉尘？这座森罗门到底经历了怎样的战斗？”

　　“大哥快看。”年轻人的眼神总是很敏锐，看到裂纹在森罗门上攀爬，也就眨眼工夫，布满考究纹饰，疑似大炼狱黑死战团所有的森罗门破碎，化作物质微粒飘散。

　　“奶奶的，要不要这么狠？连一点战场垃圾都不给我们留？”五个人的二号人物，有着一双雪白双眼的魁梧身影大叫。

　　“嘘嘘，二哥别叫，有东西飘过来。”老五眼睛一眨不眨看向前方，只见飘来一具黑得发紫躯体，已经死得不能再死了。

　　五位不死骑士觉得索然无味，他们需要一点点生命物质来温暖身体，可惜森罗门只带来一具面目全非死尸，没有一丝一毫活力。

　　“真倒霉！让我们把今天作为这个不死纪元的倒霉日！到了下个纪元一定要看日历再出门。”

　　“轰……”

　　响声震彻心灵，毫无生机的躯体坐了起来，身上涌起滔天战意，记忆像打开闸门蜂拥而至。

　　“我，我死了？我，我怎么会这样？”罗阳看向五尊不死骑士，只觉得天旋地转，晕厥过去。


第0949章 不死

　　不知道过去多久，经过漫长寂静，耳边终于有了声音。

　　“啊！”

　　罗阳惊醒，睁开双眼打量四周，思维忽然变缓，归于平淡。除了惊醒时有着心绪起伏，过后便冰冷得要命。

　　“咦哈，你醒了，大英雄。”黑色身影看过来，故作吃惊，实际上身为不死族，很少有心绪起伏，吃惊只是思维惯性。

　　“我这是在哪？”罗阳不敢大意，运用意识发问，他醒来的同时就已经接受了自己的状态。

　　此时此刻，罗阳已死，或者说不死。

　　他失去了圣息，失去了全部生命力量，在黑科技魔戒的牵引下转化成不死族。脑海中那五棵技能树失去亮光，变为阴森恐怖的巨大枯树。五棵树之中，仅黑化武器这棵技能树，有一根枝桠保留几片绿叶，其他部分一片死寂。

　　“寂灭了？”罗阳想到了这个词，七名半神自爆，要不是他成就玄天圣体，借力打力，四两拨千斤，恐怕早已化作碎片。

　　即便身体没有残缺，却燃烧至失去最后一滴血，若非抓住一缕空间波动，反转森罗门来脱离死地，否则仍然无法摆脱死亡厄运。

　　“这算是没死，还是死了？”罗阳心中涌起古怪想法，脑海响起话音：“喂，英雄，这里是第二十五区边缘的大撞角，我们五兄弟救了你一条命。前线到底怎么了？森罗门居然被打成那个样子，只有你一人活下来。”

　　这是意识交流，罗阳很容易弄懂对方的心意，敢情是把他当成不死骑士了，而且还不是一般的不死骑士，因为在这个时间段有资格进入生命地带作战的存在全是精锐。

　　“很惨，非常惨，我们遭到了灭顶之灾。”罗阳顺着对方的话答道。

　　“我就知道，那么强的力量。该死的命运，该死的生命大岛，我们的要求不高，只要一点点生命物质就好，他们为什么那么贪婪，占有全部？”眼前这尊身影碎碎念道。

　　罗阳还是第一次听到不死族的心声，摇了摇头说：“也许你的要求不高，可是总有人对生命抱有敌意，他们索取太多，不是你能想象的。”

　　“是哈！那些大人和老爷总是吃不够，自己浸润在生命光辉中，温暖着不知道干涸了多少年的生命核心，还要剥削我们。”

　　年轻人很健谈，事实上不死族朝着两个方向发展，要不就啰里啰嗦，要不就沉默不语，总体来说那些啰嗦的家伙，保留着相当多情感，他们的心还没有完全沉入冰冷枯寂之中。

　　遇到这种货色，罗阳倒是很愿意交流。不用他如何套话，对方就竹筒倒豆子，把他想要知道的事情全部说出来。

　　此地是边界第二十五区，黑天鹅魔域，大撞角地带。

　　按照不死族的划分方式，他们将边界划分为一百零八个区，每个区又有一百零八个域，每个域之中分出一百零八个角。

　　以银河系的广阔程度作为参考，大撞角非常广阔，有五处上古战场，还有远古时期黑暗舰队的登陆地点，数不清的残星飘浮，长久以来形成几处禁区，不是等闲存在能进去的。

　　“哈哈哈，见到你很高兴。”身影故作欢乐，事实上不死族没有那么丰富的表情，用个准确的词语来形容，便是行尸走肉。

　　“我也很高兴，卡瓦。”罗阳微微扯动嘴角，在交流中已经知道对方的名字。

　　如果卡瓦知道这位漂流到大撞角的“前线精锐”在想些什么，就不会这样欢乐了，连欢乐的样子都不会有。

　　罗阳在脑海中搜索，发现对方是一名有些少见的不死骑士，不过命珠的位置基本固定，没有转移命珠的手段。他又试了试自己的力量，发现非但没有削减，反而变得更强了，因为玄天圣体在抵抗七名半神自爆时又有突破，干掉卡瓦应该不难。

　　很遗憾，职业印记和玄天战纹已经隐匿不出，无论怎样召唤都没有动静，所以属于四级战圣的一切直接转化为不死族的基础。唯一不同的是，他没有命珠，或者黑科技魔戒代替了命珠。

　　“大哥叫阿尔卡，非常在乎他的帅气胡须，见到他时一定要夸奖他有漂亮胡子。嘿嘿，那样你就可以得到帮助。二哥叫白眼狼，因为命珠有损伤，忘记了自己的名字，所以就只能随便找个名字叫。三哥比较沉默，是我们当中最沉默的家伙，从来不说话，我们管他叫零二号。”

　　“哈哈哈，你肯定很奇怪，为什么要叫零二号？因为他是一尊伪装成不死骑士的机械，跟随我们多年，从来不做回应，不过遇到麻烦时，最可靠的人就是三哥了。恩，还有老四，大哥说他有秘密，也许是某个独立军团的逃兵。不过无所谓，边界这么大，很少有大老爷查逃兵查到大撞角来。”

　　面对喋喋不休的卡瓦，罗阳觉得自己很幸运。如果不是坠落到大撞角，如果森罗门直接返回不死军团，那么他现在多半会成为不死族的小白鼠，现在则有很高的自由度，可以慢慢尝试逆转死亡恢复生机。

　　既称不死，就是眷恋生命，对生命十分执着。

　　罗阳也不想死，黑科技魔戒给了他机会，也给了他希望。不过，他现在首先要做的事，是给自己搞件衣服。

　　“那个卡瓦，有没有衣服？总不好让我这个样子站着吧？”

　　“衣服？”卡瓦愣住了，随即自己脑补笑道：“啊哈哈，你是说铠甲吧？那是你们军团才有的玩意，我们这帮穷鬼只能运用冥雾来覆盖身体。”

　　罗阳看向头顶上飘浮的黑云，卡瓦五人的家位于一颗残星的地脉中，不知道何年何月滋生出死气，与地下熔岩燃烧形成的黑雾纠缠在一起，这便是冥雾。

　　卡瓦身上就有冥雾，把他本人衬托得格外阴森。

　　不过，与那些正儿八经的不死大军相比，这位小哥算得上阳光了。即便按照人族的审美眼光来评判，他也是一名帅小伙，皮肤惨白在黑炭占了绝大部分比重的不死骑士中，可谓另类。

　　卡瓦身高两米，有着即便在他这一族都十分少有的金发，尖尖的耳朵让罗阳想到了太巫族。

　　当然，以卡瓦的身高，可以在太巫族做最高大的人了。四肢证明他曾经是灵长类生命，紫色嘴唇和绿色毒牙让人印象深刻，在罗阳得自万兽殿的记忆中，这种货色通常是放毒的好手。


第0950章 魔蝎禁地

　　根据卡瓦的描述，四位同伴去外面打猎了，大撞角虽然贫瘠，却隐藏着不少不死生物，据说是早期移民培育的“食物”。

　　罗阳了解到，卡瓦五人是附近的拾荒者，他们的实力还不错，在众多拾荒者中画下了一块肥美地盘，不允许其他不死族过来占便宜。

　　不过，大撞角那些真正的好地方掌握在一些小型部落手中，拾荒者只能在贫瘠地带勉强生存。

　　“想不到不死族也要面对生存压力，说起来他们只是其他银河的移民，或者说难民。”罗阳发出感慨，从头顶上拽来一团还算坚韧的冥雾，用力抖了抖使之延展铺平，看起来就像破布。

　　“入乡随俗吧！”

　　罗阳找不到更好的衣物，将“破布”披到身上，顿时感觉一股阴凉轻拂，黑云向下洒落一些烟尘，变得半白半黑，笼罩住身躯。

　　搞定光腚这个悲惨局面后，罗阳开始检视自己的身体。

　　尽管不死族疗伤需要漫长岁月，还需要吸收生命物质，不过当你面对一名喋喋不休的不死族青年时，就知道多么需要一个借口将他哄走。

　　“嗯，老猫的毡帽带过来了，而且没有破损。”

　　罗阳在昏迷时，手中紧紧抓着毡帽，五兄弟对于这种东西连看都不看一眼，所以避免了沦为救命报酬的厄运。

　　除了毡帽，罗阳略微感应了一下，心头不由得一喜。

　　超能真是好东西，在转化为不死族之后，竟然还在自发运转，而且经过七名半神自爆，似乎提升了一个层次。感觉混沌一线天从宇宙中汲取能量的范围变大，而效率提升了不少，并且在吸收能量的同时，还将一重重远景映射到脑海中，无形当中扩展了侦查范围，带来难以估量的战略价值。

　　在罗阳昏迷期间，混沌一线天从大撞角区域汲取星力和影力，恢复了三四成水准。不过恒星焰力非常稀少，严重影响到威力，使超能失了烟火气，多了一股阴冷。

　　“暂时只能这样了，没有身死魂消，已经谢天谢地。”罗阳知道自己的伤很重，可是他无论怎样努力都感受不到痛楚，烧成黑炭的身体除了阴凉还是阴凉。

　　老猫的毡帽，神域狙击枪，黑科技魔戒，以及印在胸口的黑书，和黑书之中存放的阴阳锉与银色箭簇，这便是罗阳的全部。储存圣药的玉盘放在了战车上，准备随时救助孙阡陌，所以没有带在身边，倒是避过了毁灭。

　　“不知道明光镜和姐姐怎样了，希望能逃过老猫的追杀。”

　　想到姐姐，罗阳的心头不由得一暖，亲人是支撑他继续走下去的动力。眼下最重要的事情是搞到命珠，因为黑科技魔戒之中空空荡荡，也许有了命珠就能滋生出圣息来，从而由死转生。

　　罗阳自言自语道：“听卡瓦说，那些实在忍受不了枯寂和不死痛苦的古老不死族，会把自己挂到幽灵墙上，那里是不死族的坟场，距离这里十分之近。想要搞到命珠，幽灵墙这种地方自然是首选。”

　　正在这时，房间震动，脑海中响起声音：“太好了，修罗兄弟醒了。我就说能够加入大炼狱黑死战团的好汉，受这点伤算什么？”

　　随着话音，四道身影走入洞窟。

　　罗阳变得戒备起来，因为这四个家伙带了高手回来，而且目光闪烁，难道他的身份暴露了？

　　阿尔卡捋了捋胡须，又梳理了下黑眉。虽然他没有卡瓦英俊，却觉得自己很阳刚，尤其胡须和黑眉，那是多少不死族都不具备的特征。

　　不死族的成分非常复杂，也许连他们自己都不记得来自哪个族群了，所以统称不死族。只有那些大部落才讲究血统，讲究来源，流落大撞角的拾荒者显然没那么讲究。

　　这个阿尔卡除了胡须和黑眉，还有一张红色面孔，背后背着一把巨大斩马刀，实力大概介于少将和中将之间。

　　四个人站在面前，真正给罗阳带来压力的人是老三“零二号”。这个据说由机械伪装而成的不死骑士，实力深不可测。

　　很难想象一支由五名不死族组成的拾荒者小队会有这等实力，也许这正是他们有资格划地盘的原因。

　　罗阳不卑不亢，问道：“你们带了很多人来，为什么？”

　　换做别人，遇到这种情况也许会虚与委蛇，可是罗阳一身战力通天彻地，更有挑战一切难关的勇气，就算他成了不死族，也是最凶狂存在。

　　阿尔卡微微点头，对方的反应在预料之中，因为这名自称修罗的不死中将，来自大炼狱黑死战团。那可是排名前三的不死军团，属于精锐之中的精锐，即便同为不死中将，却比同阶者强大好多，若非如此他也不会动心思。

　　“修罗兄弟，我们聚集了附近所有高手，想要挑战大撞角的魔蝎禁地。”阿尔卡在提到魔蝎禁地时，冷冰冰双眼闪过一丝狂热。

　　“魔蝎禁地？”罗阳多多少少明白了，还要多谢卡瓦，这小子什么都说，重点介绍了大撞角的禁地，其中魔蝎禁地是重中之重。

　　据说这处禁地曾经是神战战场，多年以前还有不死族在里面找到过神血。只是，最近五万年以来，魔蝎禁地变得越来越危险，很多强者进去再也没有回来，本来阿尔卡已经熄了心思。

　　罗阳的意外到来，给了阿尔卡信心。

　　按照不死族的规矩，被救者要满足施救者一项要求。五兄弟不仅仅把罗阳带回来，还咬着牙使用了珍藏多年的药物，对此他们甚至产生了心痛的感觉。

　　卡瓦啰里啰嗦时，特意提到了药物。谁叫他们是穷鬼呢？就算在拾荒者中混得不错，却还是穷鬼，过去数万年积攒起来的家当全搭在了罗阳身上，所以阿尔卡迫不及待想要捞回成本。

　　神血拥有无上生机，那正是不死族所需。即便没有神血，如果能进入魔蝎禁地深处，猎杀到那些强大异兽也是好的。

　　“众神的宠物？”罗阳摸了摸焦黑的鼻子，没想到在魔蝎禁地中会有这种东西，倒是可以去看看，不过在那之前，他必须走一趟幽灵墙。


第0951章 幽灵墙

　　魔戒没有命珠根本玩不转，罗阳看向阿尔卡，沉声说：“给我一点时间休息，到时必定前往魔蝎禁地，为你们打头阵。不过，不论有没有收获，此后我们再无瓜葛。另外，临行前给我找件兵器，随便什么都好，能用就行。”

　　对方毕竟是敌人，若非救了他一命，罗阳已经出手屠杀。

　　这些不死族拾荒者或许可怜，却不能改变敌对命运。他们若想给自己“解锁”，就得用海量生命填补漏洞。他们的种族度过漫长黑暗来到银河系，为的就是侵略。

　　自古都是这样，你能说发动侵略的种族之中，没有喜好和平之人吗？可是身处战时，与敌对阵营就是不死不灭关系，所以罗阳说得清清楚楚，帮了阿尔卡这一次，彼此之间再无瓜葛。

　　“好，三沙漏之后，我们前往魔蝎禁地。”阿卡尔作为老大，拿得起放得下，他要抓住机会为兄弟谋福利，这个意外落到大撞角的高手便是跳板。

　　极端生存压力下，不死族很少出现真正的善人，或许多嘴多舌的卡瓦是一个特例，因为年纪相对很小，受到同伴关照，以至于尚未看清世间的残酷。

　　罗阳成为不死族，把这当成一种独特历练。他觉得深入敌人内部探究敌人的风俗习惯，方能知己知彼，所以没有沮丧，没有颓废，他比以前任何时候都要勇敢，心之所向，无畏无惧。

　　阿卡尔给罗阳三个沙漏的时间修养，基本上相当于人族的六天，对于不死族来说，这是极为短暂的间隙，对于注重效率的人族战圣来说，这六天能做许多事。

　　大概两个小时后，罗阳运转混沌一线天，在洞窟中留下一道投影，之后飞身离去。

　　混沌一线天吸收影力和星力，想要留下一段投影再容易不过，到了神法期诸般手段随心所欲。

　　只要阿尔卡不去惊扰投影，就不会发现罗阳离开。对于这些不死族来说，他们那冰冷麻木的神经无法对能力做到精雕细琢，所以除了运用死气略微精深，其他方面相差悬殊，感知能力遇到罗阳这等异乎寻常存在基本白给。

　　“幽灵墙？”罗阳闭上双眼，脑海中远景快速轮转，很快便找到了卡瓦说的地方，甚至隐隐看到一排排挂在墙壁上的不死族。

　　进入虚空，他立即展开混沌一线天，每步踏下去都可移动五光分，也就是光线行进五分钟的距离，若是有人看到必定吃惊。

　　这份速度可怕，且没有全力施为。

　　等到远离阿尔卡等人的居住地，罗阳脚下震荡，身体周围跟着颤动，他一步踏下去之后星空扭转，瞬息之间跨越数百残星，这才是战圣的真正速度。

　　“轰，轰，轰……”

　　几颗间隔遥远的残星上出现大脚印。

　　罗阳心头平静，纵然凭借玄天圣体达到这种程度，本该高兴，可是他转为不死族，由里到外散发冰冷，古井无波。

　　不多一会，幽灵墙已经遥遥在望。

　　说它是幽灵墙，倒不如说是幽灵船。远远看到六艘形态各异巨无霸船体，不知道在这片虚空飘浮多久，船身上坑坑洼洼，布满了狰狞伤口，看上一眼就会觉得心惊。

　　在这些巨大船体上，挤满了尸骸，多到不可想象。

　　罗阳不由得一叹，宛如看到人口大爆炸，种族不断向外扩张，因为耗尽资源不得不远走他乡。

　　在宇宙的寂静冰冷下，是旺盛到不可思议的生命力。当生物产生智慧以后，会想方设法创造优势，利用资源，利用能源。那貌似闪耀夺目的恒星，在强大智慧文明看来，不过是一座座能量矿产。

　　为了变得强大，为了成就不朽，更要堆砌资源。就算罗阳自身，随着层次提高也在疯狂汲取能量，这是进化必须要走的道路。

　　万幸，银河系还算年轻，还算强壮，目前还承受得起挥霍。可是这些外来者前赴后继，想要侵占资源，他们的存在给本土众神敲响了警钟，所以每个神纪元的末尾都会出现诸神黄昏。

　　死掉一批神，为家园减轻负担，还能打击侵略者，这等于为众生造福。

　　只是哪个神都不白给，到了今时今日，太多消息变得透明，可供回环余地大增，不知道背后有多少神主算计，要按照自己的方式给这一神纪元画上休止符，等到下一神纪元再安享太平。

　　太仓神陨落，这是一个信号，接下来如何发展没人知道。

　　就算那些算天算地的巫神和玄神也算不准人心，算不准众神主。你布下棋子的同时，我早就安排了暗手，而很多神也身在局中，无法自拔。

　　罗阳想到了很多！！！

　　思维如此发散是好事，证明他还未脱离本性，如果真的归于枯寂，也许有一日他会成为不死大军中的一员。

　　身处虚空，罗阳能感受到身为不死族的好处。因为身体冰冷，所以不怕宇宙低温，也不需要在体内搭建内循环，消耗基本趋于零。

　　如果是正常生命，即便达到圣级，处于虚空也做不到这种程度。

　　逐渐靠近幽灵墙，罗阳猛然顿住脚步，心中讶异：“不妙啊！这些不死族竟然把精神力量与古船相联，共同搭建起精神世界。也就是说，他们活在虚构的世界中。即便如此，若是遭到外力屠戮，立刻就会预警，并且集中力量进行反攻。”

　　本想搞到命珠，可是事情变得相当棘手，以这六艘船的盛放空间来计算，怕是储存了数十亿乃至近百亿不死族，就他老哥一个跑过去，不要说搞到命珠了，分分钟就被吞没。

　　不过，罗阳不是一个容易放弃的人，过去不是，现在也不死。他在远处快速挪移查看，最后选定了一艘体积最小的金字塔形飞船，收敛气息靠了过去。

　　“咦，来了一个新人？看着细皮嫩肉，不像是感受枯寂尽头，想要进入归墟的人。”飞船上睁开一排巨大眼珠，宛如死鱼眼，锁定了不断靠近的罗阳。

　　罗阳心头暗道：“这就对了，这些巨无霸飞船都有守卫力量，不会任人宰割，我这个假不死族或许能蒙混过关，只有摸透情况后才好下手。”


第0952章 六乡

　　前方虚空飘浮着六艘巨无霸飞船，它们静谧，枯寂，宛如末日残船，以星空为背景使人感受到一种无限沧桑。

　　罗阳没有任何犹豫，身影电射而至，踏上六艘船中的黑色“金字塔”。

　　从远处看好似金字塔，等到登船感觉如同置身城市入口。只见到处都是尸骨，有些尸骨干枯得不成样子，有些尸骨则气息恐怖，仿佛随时都会站起来大杀四方。

　　忽然，罗阳的脑海响起阴冷话音：“年轻人，你要进入归墟吗？层次倒是够了，不过你这么幼小，连躯壳都未换过，就急着入墓，是不是太急切了？”

　　“早进晚进有区别吗？”

　　罗阳扫视一圈，冷冰冰回答：“我是一名逃兵，爱惜自己的命珠，不想看着它成为敌人的战利品，所以躲入此地。如果顺利的话，度过这段艰难岁月，也许还有机会出去行走。”

　　“哈哈哈，狡猾的小鬼。”

　　墙壁上至少有十二颗巨大眼珠扭转过来，齐齐看向罗阳，用好笑的语气说：“你把幽灵墙想得太简单了，进来容易出去难，要是都像你一样避而不战，那我们不死族还如何立足？”

　　这笑声发自心底，绝不普通，让罗阳深深忌惮。

　　“不试试怎么知道不行？”罗阳说出了一句非常稚气的话，让更多眼球看了过来，引起一阵哈哈大笑，挂在墙壁上的许多枯骨也张开嘴巴乱颤，好像从来没有听过这样好笑的笑话般。

　　“到底是年轻小鬼，什么都不懂。好了，念在你让我回忆起许久前的感官，本座就为你打开方便之门，引领你进入归墟。哈哈哈，希望你不要输到连命珠都赔进去。”

　　声音越来越远，不再关注罗阳，让他放松下来。

　　即便转化成不死族，心中古井无波，刚才仍紧张到极点。幽灵墙这潭水显然很深，想想也便释然了，毕竟掌握着十数亿不死族，日积月累发展下来，就算再枯寂也能变出花样来，所以想要收割海量命珠，基本上是不可能的事情。

　　不过，罗阳并未放弃，他想探探归墟的深浅。

　　听卡瓦唠叨，边界上停留着数以千万计幽灵船。这些可都是命珠啊！得到命珠就有可能找回逝去的生命，由死到生完成转化。

　　罗阳注意到，墙壁上蔓延出大量蛛丝状死气，那些没有完全干枯的尸骸被蛛丝缠绕住，露出脑袋和上半身，挂在墙壁上。

　　“如果不死军团像这些干尸一样老实，慢慢进入银河系，与银河系生命搞好关系，未必不能和平共处。”罗阳幽幽一叹，这只是他心中不切实际的想法。

　　毕竟不同人有不同观念，生命的本质是进化，而进化的本质脱离不开资源，何况不死族的要求更多。就算一百个不死族中有五个人贪婪，单靠这五个人便可搅起风浪，和平是宇宙最大谎言，从来没有种族能真正实现过。

　　罗阳向墙壁靠去，死气蛛丝立刻缠绕过来，把他“挂”了起来。旁边有几个老鬼，忽然睁开眼睛，眸子里折射出幽光，旋即沉默下去。

　　附近一些老鬼大骂：“该死的小鬼！为什么不过来些？偏偏在齐克尔他们身边挂起来。我敢打赌这个小家伙会输得连他妈妈都不认识他。”

　　“嘿，还用赌吗？好久没有新人来，而且还是这种小菜鸟。赶紧进入归墟，说不定还能捡点便宜，分块肉吃。”

　　“妄想，你们又不是不知道，齐克尔出了名的抠门。小鬼距离他那么近，肯定会输得倾家荡产，我们根本分不到半点残渣。”

　　议论声很快终止，幽深长廊沉寂下去，完全陷入黑暗。

　　罗阳进入归墟的刹那，立刻明白过来这是怎么一回事。

　　踏入虚无大门与进入无尽剑海的感觉一模一样，这些不死族在意境海构建了黑暗世界，顺着窗口望出去，只见高塔林立，楼宇森森，无数飞兽驮负身影往来穿梭，勾勒出一座繁华景象。

　　不过，繁华暂时与罗阳无关，因为他的面前出现五道身影，有着大金牙的蚂蚁头大汉用生涩口音说：“小子，欢迎来到六乡城，按照接收新人的规矩，你必须与我们五个人赌一局。”

　　大金牙拿出了赌具，有死灵梦幻牌，蓝光摄魂骰，死神斗兵，以及偏向比拼战略的星巅战棋。

　　罗阳摇了摇头说：“我这个人不爱赌博，因为没有人能胜过我，五位知道为什么吗？”

　　“哼，小鬼，别耍花招。”大金牙想要甩狠话，好好压一压新人，不曾想一道锐利剑气点向他的眉心。

　　“叮，叮，叮，叮，叮！”

　　五声脆响，大金牙五人愕然，他们万万没有想到这个新人敢动手，而且拥有这样凌厉的剑意。

　　“因为谁拳头大，谁就是赢家。”罗阳如是说。

　　很久以前，他便淬炼出无尽剑意，使剑意老去，之后使剑意活了过来。这次经历奇险，偶然踏入不死，剑意也跟着凋零。不过，他在出手瞬间窥探到全新意境，那是寂灭，亦是末日。

　　末日之剑谁能挡？

　　眼前五人虽然意志坚定，猝不及防之下仍然中招。等到他们反应过来，想要驱除剑意，为时已晚。来自罗阳的战意毁天灭地，唯有上将层次不死族可以对抗，他们五个显然未达到程度。

　　罗阳面色不变，挥手抹去五人的存在痕迹。换做其他不死族，从未进入过归墟，将自己挂在幽灵墙上，通常是第一次踏足意境海。

　　进入归墟世界，是为了再度降低生存消耗。新人等同菜鸟，两眼一抹黑，还不任人鱼肉？

　　偏偏罗阳对意境海熟悉的很。

　　符圣分身主攻对象就是意境海各大海域，什么无尽剑海，龙魂海，战意海，魔意海，在玄光宝船的速度下，大大缩短了距离，成为符圣分身眼中的精彩世界，可以任意挖掘秘密，带着神龙颖儿周游，乐此不疲。

　　“原来这里就是归墟，脚下这座大城称之为六乡。”罗阳透过窗户看出去，他目前位于一座古老楼宇中，背后是进入门户，可以直接穿入房间。

　　房间十分简陋，没有什么值得关注的地方。就在罗阳想要离开探索一番时，耳边响起熟悉的提示音：“叮，请问是否接收战利品？”


第0953章 赌具世界

　　“战利品？”罗阳微微一愣，旋即问道：“魔戒，说得详细些？是什么样的战利品？”

　　很显然，黑科技魔戒没有抛弃转化成不死族的主人，事实上这一切都是魔戒所为，它没有半点情感波动地回答：“除了命珠以外，他们的一切归主人所有。”

　　“除了命珠？”罗阳忽然间有些生气，他冒险把自己挂上幽灵墙，为的就是得到命珠，结果魔戒提示他接收战利品，却说不能得到命珠。

　　“是的，除了命珠，根据此地规则，这五人的躯壳和身上的物品归主人所有。”魔戒回答道。

　　罗阳目光紧缩，他听出了话外之音，魔戒提到此地规则，说明进入归墟之后，仍然在幽灵船的监视范围内，不能随心所欲做事。

　　“说说看，你知道多少，此地到底按照何种规则运作？”任何高手都是钻漏洞高手，罗阳也不遑多让，他要尽量寻找捷径攻破幽灵船。

　　魔戒机械式回答：“无法探知具体条款，仅获悉一条规则。双方进入赌博状态后，任何一方都无法自行脱离。不过即便取得胜利也无法获取对方的命珠，触犯这条底线者直接抹杀。另外，建议主人收集赌具，归墟的赌具很特别，似乎暗藏某种规则之力。”

　　“赌具？”罗阳看向五人留下的赌具，死灵梦幻牌，蓝光摄魂骰，死神斗兵，星巅战棋。

　　如果不是魔戒提醒，罗阳差点错过这些赌具，浑然没有把它们放在眼里，此刻重视起来立刻发现特异。

　　“这四件赌具竟然有等级限制，在我干掉那五个不死族时，吸收了他们的精神碎片，与刚才相比变得活灵活现了。不过，这些赌具处于初级状态，看不出太多变化。”罗阳涌起几分兴趣，仔细体会一番，神情变得越来越精彩。

　　就在这时，忽然有人敲门。

　　“咚，咚，咚……”

　　敲门声后，响起十分急切的话音：“齐克尔，你这个吃人不吐骨头的家伙，给我们兄弟流点汤汤水水，新人见者有份。”

　　罗阳舒展眉头，把玩着到手的赌具。瞳孔微微闪烁，令房间大门“吱呀”一声洞开。

　　他找了把椅子坐下来，缓缓说道：“进来吧！我们好好赌一场，玩死灵梦幻牌怎么样？梦幻让人迷醉，那是淬炼精神要素的关键。”

　　从门外跑进来十几人，当他们注意到齐克尔等人消失不见，立刻意识到不妙。

　　房门“砰”地一声关闭，罗阳老神在在坐在众人面前，手里“哗啦哗啦”洗着牌，十分熟络地打招呼：“别站着！来，来，坐下玩。”

　　“你不是新人？”其中一名疤脸老者目光不善。

　　“大家入墓之后，需要寻求刺激，否则就不会有这些赌具存在了。来吧！陪我这个新人好好玩几局，老白他们太随意，以至于我还没有掌握玩法。”罗阳耸了耸肩，双手一错开始发牌。

　　蓦地，淡淡光芒涌起，梦幻牌使人进入梦幻，疤脸老者挣扎片刻就被一张紫色纸牌定住面容。

　　罗阳起身，纸牌“哗啦哗啦”回到手中。他摇了摇头，这些人没有一合之将，梦幻牌是比拼精神意志的桥梁，等于另类战斗。

　　“看来进入幽灵墙的不死族也不轻松，竟然搞出这些赌具来确立阶层。如果遇到过于强大的对手，根本无法退出赌博状态，只能任人宰割。”罗阳边想边向房间外走去，刚才的十几人给他留下五套赌具，仍然是四种类型，赌具之间互相融合，感觉气息壮大少许。

　　在楼宇中行走，前后搞定百十来人，罗阳觉得索然无味。

　　这样“赌”下去，效率低得可怜。灭杀再多小喽啰都不能让赌具晋升，要知道眼下只有六天时间，必须寻找强大猎物使赌具晋升，这样才能给魔戒提供素材，以确定此地的真正规则。

　　了解规则才能寻找漏洞或制造漏洞，这是必不可少的步骤。

　　罗阳走出楼宇，看向阴冷天空。

　　只见自己站在繁华大都市中，数百米高塔比比皆是，街道两边矗立着光树，就像夜晚的霓虹灯一样，叶片上闪烁着五光十色光彩。

　　很多身影打身边经过，他们和谐而安定，很多小孩子跑来跑去，与大人嬉戏逗闹，飞兽掠过高空落在高塔上，似乎是守卫者。

　　整座城市有条不紊运作着，可是罗阳总有一种刻意为之的感觉，仿佛有着特定轨迹，让不同的人按照某种模式运作。

　　突然，罗阳感到晕眩。头顶上出现一层隔阂，那是毡帽在自发抵御外力影响，使他及时醒悟过来，赶紧低下头去挤入人群，顺着人流越走越远。

　　时间不大，高空有一道目光扫来，没有发现异常，驻留片刻掠向远方。

　　大约半个小时后，罗阳在城中四处走动，心中道：“挺有意思的地方，六乡城分成六个不同板块，有繁华都市，有海洋世界，还有黑暗古堡和复杂迷宫，六大板块代表六个文明，他们以另类方式开枝散叶。”

　　摸清了一些底细后，罗阳向城中最大赌场走去。虽然暂时无法得到命珠，但是手中这些赌具非常奇异，似乎代表某些权限，而升级赌具的最佳场所莫过于赌场，很多亡命徒在那里扎堆。

　　走入赌场，随便找了一张桌子坐下。

　　“玩什么？”有着四条触手的荷官彬彬有礼问道。

　　罗阳挑了挑眉，看向赌场空中飘浮的各种赌具。六乡城主打六种赌具，与城中六大板块相对应，还有数百种其他赌具，与其他城市对应，也许等到天荒地老都用不上。

　　“就我一个人玩吗？总该有对手吧？”

　　话音刚落，“嘎嘎嘎”笑声传入耳中，说道：“老弟，对手大把抓。不过，你难道不知道我们的规矩吗？对手可是随机放送，这也是赌桌上最惊心动魄的一部分。”

　　笑声过后，周围射过来百十道目光，好像要看清这个土包子赌徒，居然问出这么低级的问题。

　　“随机太浪费时间了，我想看看这一层最厉害的家伙，就赌死灵梦幻牌吧！”罗阳完全无视嘲笑，他来这里是为了让赌具快速晋升的，没有时间与这些家伙扯闲皮。

　　“哦？这么自信？”刚才发出怪笑的声音铿锵说道：“好，我魔爪多少年都没有遇到像样的对手了，希望你能给我带来一点难度。”

　　“别废话，来战！”罗阳手扶毡帽，眼神冷冽，让对手看不出深浅。


第0954章 祸乱六船

　　赌桌对面升起一道身影，胖大的脑壳，胖大的身躯，半点不符合不死族枯，干，瘦的审美观。

　　罗阳微微皱眉，这么胖的家伙绝对少有，感觉一股阴冷扑面而来。正在失神之际，只见对方出掌“啪”地一声拍在桌面上，陡然升起一副死灵梦幻牌。

　　九十六张纸牌飞射，每张牌上燃起绿焰，耳边响起惨叫，响起哭号，种种负面念头纷至沓来。

　　“诱导不死族产生负面情绪，效果会大打折扣的。”罗阳如是说，其精神意志如同大江大河决堤，猛然向着这些纸牌冲击。

　　任你千变万化，我自巍然不动。

　　任你鬼哭神嚎，我自战意擎天！

　　万变不离其宗，罗阳心中谨记一个字，足矣！

　　这个字就是“战”字，不管冲击有多么强烈，他战天战地，屠魔屠神，悍不畏死，无敌称尊。

　　对面的胖脑壳惊得合不拢嘴巴，他在这座赌场的第一层称王称霸，呼风唤雨，谁不恭恭敬敬俯首帖耳？可是今天碰到了钉子，看起来身无二两肉的小子居然蔑视他的赌具，仅仅依靠战意便震慑虚幻，仿佛要构建自己的规则。

　　“这不可能……”声音变得纤细，因为九十六张纸牌被罗阳扣在了手下，逆转过来强行吸收胖脑壳，使胖大身影虚浮不定。

　　“轰……”

　　身影破碎，惊呆了赌场第一层所有人，因为在很多人的记忆中，胖脑壳统治第一层已经久到想不起从什么时候开始，竟然就这样输得倾家荡产，真是可怕。

　　罗阳起身，向着赌场第二层走去。

　　这座赌场总共有二十六层，这才仅仅摆平第一层。他要快速挑战下去，看看到第几层会遇到那种与他不相伯仲的存在。

　　从第一层开始，罗阳直线上升，杀到了第十六层，终于遇到高手。

　　赌桌对面站着一名长发女子，柔弱似水，与卡瓦应该出自同一种族。白到病态的肌肤，少有的金发，以及绿色獠牙。

　　这个女人没有过多地遮掩外貌，看来对自己颇为自信。而罗阳多少借用了卡瓦的外形，年轻帅气，高大英俊，与对面的长发女子倒是颇为登对。

　　不死族从来不讲究情欲，或许情欲还没有几片散发着生命气息的叶子重要，至少在卡瓦这样的拾荒者眼中，找小妞也无法身体力行传宗接代，所以同族之间没有多少话题可聊，冷冰冰赌上一场倒是不错的回忆。

　　“这一层我做主，我立规矩，赌死神斗兵。”长发女子把手一甩，展开一幅画卷，百十来枚石人滚落而出，这便是她的死神斗兵。

　　罗阳仔细看去，觉得非常棘手。可不要小瞧这些拇指大小的石人，他们全是不死族中的高手凝聚而成，想要打败对方就得摆平所有石人，不单纯较量精神力量，也要看日常积蓄的战力。

　　恰在这时，耳畔响起提示音：“恭喜主人，由于死灵梦幻牌完成融合，等级提升，已经破解相关规则，可以有限控制六艘船中的一艘船，使之按照主人的意志行动，持续时间十秒钟。”

　　这记提示音来得太及时了，罗阳稳稳坐定，表面上看正在犹豫，谨慎思考要不要敞开胸怀与长发女子赌一场，实则正在向魔戒下令：“计算角度让六艘船相互撞击引发连锁破坏，务必给这里的不死族造成重创。”

　　罗阳知道得越多，心中越怕。

　　不是他怕，而是为天下苍生担忧。幽灵船也许是不死族的后手，等到真正侵入银河系，就会让船上的古老存在复苏，可以把每艘幽灵船看成整装待发的战船。

　　想要占领广大地盘，人口数量绝对是个大问题。在后方养上亿万幽灵船，这个问题迎刃而解。

　　幽灵船的数量必然多到不可想象，因为大撞角这等偏僻的地方都有六艘巨无霸，那些不死族比较集中的区域，肯定是这个数量的十倍百倍乃至千倍。

　　“遵命！”魔戒立刻运作起来，罗阳仍然稳坐，没有表露出异样。因为他知道，即便成功制造混乱也未必有机会收取命珠，天知道这些巨无霸幽灵船深处隐藏着多少超越认知的存在。

　　就像这座赌场一样，他刚刚上到第十六层就感到吃力，而后面还有十层。

　　让魔戒打草惊蛇是为了看反应，也许可以刺激那些恐怖存在冒头，好方便他最终攻略幽灵船。

　　“喂，我要驱动死神斗兵了，你的斗兵呢？”长发小妞面对罗阳十分谨慎，她是个很有心计的人，探听到前面十五层的情况，觉得对手不好对付，所以她选择死神斗兵作为赌具，因为对方从未显露过死神斗兵，有百分之七八十的可能性很弱，如果拿出来对阵必然全军覆没。

　　“好，这一局我赌了。”罗阳取出死神斗兵，五十多枚粗糙石人滚落赌桌，仿佛老爷车一样慢慢动了起来，组成非常松散的战阵。

　　长发女子撇了撇嘴，眼中全是不屑，果然斗兵是对方的弱项，她轻抬素手号令斗兵，向敌方直接发起冲锋。

　　恍惚间，二人的意识被拉入战场，随着斗兵冲锋陷阵。在罗阳的操控下，五人为一组，紧密相连，五组互为倚靠，抵挡敌人冲锋。

　　“雕虫小技。”长发女子仿佛已经看到吞噬对方的斗兵，把对方拘禁成新的斗兵，放在手中把玩，直到五万年后才能刑满释放。

　　罗阳只专注于五组斗兵，其他斗兵全部作为炮灰配合绞杀。

　　仅仅一波攻伐过后，除了五组二十五名斗兵还活着，其他斗兵均已牺牲，而敌人的损失不到己方一半。

　　“乒乒乓乓……”

　　斗兵交锋，惊险异常。

　　眼看着罗阳的气息越来越弱，五组斗兵浑身是伤，长发女子就要取得胜利，忽然有一股巨大危机笼罩心头。

　　“怎么回事？”长发女子一下子站了起来，就见赌场第十六层很多尊贵赌客消失不见。与此同时，赌场震动起来，整个城区都动荡不安。

　　罗阳全神贯注，根本不为震动所动。六乡城的六种赌具分别是死灵梦幻牌，蓝光摄魂骰，魔宫轮盘，死神斗兵，星巅战棋，冥龙擂台。

　　其中死神斗兵发展不易，前面遇到的对手都不擅长此类赌具，所以这是他的弱点所在，无论如何都要拿下对方的斗兵。

　　长发女子凝聚意识，想要脱离意境海回到现实。然而一股力量把她拽了回来，“砰”地一声坐在赌桌前。

　　死神斗兵还在拼杀，不过失去她主控，已经让罗阳集合力量搬倒十几枚关键棋子，五组斗兵如同剑阵，聚可攻，散可守，正在大杀四方。


第0955章 二十六层

　　“停下来，快停下来，难道你没有感受到幽灵墙出了问题吗？”长发女子万分惊恐，她一心想着回归，不想与罗阳继续豪赌，只要对方放弃，便可脱离对赌状态。

　　“乱就乱，幽灵墙那么大，不会那么倒霉伤害到我们的。”罗阳十足脑残一枚，让长发女子气得抓狂。

　　“你这个笨蛋，就算我们不死族拥有命珠，也不能让躯体受到损伤，如果倒霉些，命珠飘入虚空，那就彻底沉沦了，数亿年内都未必有机会复苏。”

　　“哪怕天崩地裂，海枯石烂，对于我来说都无所谓，战胜你得到死神斗兵更重要些。”罗阳表现得极其疯狂，这也符合部分不死族的特点，因为失去了太多，所以破罐子破摔，将消亡看得很淡，甚至有一种自毁情节。

　　“该死，遇到疯子了。”长发小妞脸色惨白，虽然她进入归墟，却活得越来越滋润，比以前混得强多了，在这家赌场不大不小也算中上层，而且每过一段时间就可以享受到其他不死族做梦都享受不到的配额，哪里舍得为疯子陪葬？

　　“你这个蠢货，我愿意将死灵梦幻牌交给你，这样你就可以得到相应权限，在归墟拥有一定的自由度。另外，我可以将你引荐给诸位大人，让你为赌场效力。想想吧！与你现在的处境相比，这是一条金光大道。”长发小妞心中的危机感越来越强烈，她必须尽快回到现实搞清状况，不想不明不白消亡。

　　“好啊！”罗阳耸了耸肩说：“死神斗兵给我，死灵梦幻牌给我。另外，我对蓝光摄魂骰也很感兴趣，引荐就不用了，我会继续赌下去，直到二十六层。”

　　“你得寸进尺。”长发如同灵蛇舞动，很显然与卡瓦同族的小妞发怒了。谁说不死族古井无波？当事情牵扯到自身，大脑产生强烈脑电波，通常表现得更加夸张。

　　“好啊！那我们继续赌下去。”罗阳微微一笑，这是心理战术，利用对方不清楚现状，进行威慑和勒索。事实上赌桌上的死神斗兵并未呈一面倒局面，而是陷入僵持阶段，到了最后还要比人数，没有多少胜算。

　　“那好，我们继续……”

　　长发女子目光冰冷，很快恢复冷静，然而下一刻她就感到现实中的身体遭受重创，命珠差点打出裂纹，她来不及多想，甩手放出死灵梦幻牌和蓝光摄魂骰，吼道：“臭小子，你给老娘记住，这些东西只是暂时放在你这，等会就会取回来。”

　　按照不死族那些疯子的特点，对手越是咆哮，心中越是亢奋，不过罗阳不吃这一套，抬手将赌具扣在手中，沉稳说道：“看来你不着急，还有时间威胁我。好吧！再多给一些财物作为买路财，否则仍然要留在这。”

　　“你……”长发小妞的脑电波一下子爆表，差点把自己搞得思维混乱，她口中的蠢货不按常理出牌，得到三件赌具还不罢休，在这种时候仍然勒索。

　　罗阳十分淡然，因为魔戒计算的船体连锁碰撞角度，最大限度降低了危险性。所以，六乡城变得空空荡荡，他仍然坐在这里对赌。

　　如果有充足时间，罗阳不屑以这种方式获取赌具。他会慢慢晋升，从底层打到高层，在对赌当中磨砺自身。

　　可是时间不站在他这边，更担心变为不死族的时间太长就变不回去了。种种因素制约，使他不得不巧取豪夺，尽快获取幽灵墙的真实内幕。

　　长发女子无奈，咬了咬牙留下一条项链，丝毫不掩饰敌意的说：“这是我留下的配额，辛辛苦苦积攒了五方沙漏时，应该放我离开了吧？”

　　看得出，这是长发女子的底线，五方沙漏时约等于一万年，罗阳露出僵硬笑容：“最后一个要求，你的名字，美女。”

　　以人类的审美眼光来看，这名女子还算花容月貌，比那些干尸强了几万倍。既然拿好处拿到自己不好意思，也许有机会展开“合作”。因为即便深入敌区，也不能完全孤立，需要获得帮助，这样可以尽快攻略幽灵墙。

　　按照不死族的布局计算，边界分为一百零八个区，每个区有一百零八个域，每个域分成一百零八个角，无数个纪元以来，不知道竖起了多少面“幽灵墙”，储存了多少命珠，即便罗阳的意识冷冷冰冰，每当想到背后的数字都会觉得眼红。

　　在圣殿创建万族英雄榜之后，掌握海量命珠就等于掌握了海量财富，而魔戒先前对于命珠的渴望更让罗阳发狠。

　　他觉得就算自己永远沉入枯寂，也不能放过这次成为不死族的特殊机遇，必须想尽办法搞到命珠，这样才能在日后的冲击中立于不败之地。

　　无论为了将来着想，还是为了恢复生机，罗阳都必须破解幽灵墙的奥秘。

　　“哼，我叫碧落。”长发女子脱离对赌状态，旋身原地消失，跑回现实世界去处理紧急状况。

　　罗阳翘了翘嘴角，起身向赌场第十七层进发。他要看看此楼的风貌，那些不死族的意识都跑回去才好浏览。

　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒……”

　　幽深的楼道中响起脚步声，罗阳一层挨着一层向上走去。赌场之中空空荡荡，随手收了一些摆放在明处的赌具，形形色色，应该是六乡之外的“旅人”过来对赌，偶尔留下的战利品。

　　当然，也有六乡的赌具，赌场为了壮大声势，兼具装饰的作用，把二十几件具有强大力量的赌具摆在“橱窗”中供人欣赏，结果都被罗阳划拉过来，与自己的赌具融合，助涨威力。

　　顺利来到二十六层，只见空荡荡的大厅中摆放着好多高级赌具，样式更多，级别更高。

　　“主人，快要达到破解幽灵船的临界点了，吃掉这里的赌具，使赌具提升到外围级，基本上就能透析出六乡城的本质。”

　　听到提示音，罗阳有些奇怪，暗中问道：“到了这里才达到外围层次？你能确定几个层次？”

　　“外围，内城，核心，中枢！”魔戒迅速给出答案。

　　这时，赌场第二十六层猛然摇晃起来，五道身影正由模糊变得清晰，罗阳急忙伸手抢夺赌具。


第0956章 残酷的现实

　　守卫赌场第二十六层的高手归来。不过，这不妨碍罗阳动作，他向前踏出一步的同时，意识笼罩所有赌具，嘴中呼喝一声：“收！”

　　那些摆放赌具的橱窗和底座嗡嗡震颤，紧接着赌具化作道道光芒射入罗阳怀中。

　　耳轮中听到“噼里啪啦”乱响，就见“大贼”的身上亮起一道道好似纹章的条纹，每块仅有婴儿巴掌大，有些纹章叠放在一起，看起来华美异常。

　　“什么人？”

　　当先一把大刀斩了过来，在空中形成呼啸，进而演变为巨浪，向着敢于在混乱之中捞好处的混小子扑去。

　　罗阳旋转身形，抬手一指点出，大厅中猛然亮起两道光华，“锵锵”碰撞声不绝于耳，大刀形成的巨浪倒卷而回，在剑指下竟然落入下风。

　　就在这时，五道身影即将凝固，正式降临赌场第二十六层之际。“嗡”地一声剑鸣绽放，让五道身影变得虚浮不定，站在原地眼睁睁看着可恶的大贼离去。

　　“不送。”罗阳晃动身形离去，除非对方是域外巨魔这等层次，否则来了就是送菜，他急于破解赌具奥秘，所以不做恋战。

　　身后传来恶狠狠咆哮声，这五名不死族非常厉害，即便罗阳能取胜却担心被缠住，既然目的已经达到，实在没有必要过多纠缠。

　　罗阳离开赌场，随便找了一栋楼宇躲藏进去，看着身上亮起一片又一片纹章，之后开始融化沟通，觉得非常有趣。

　　猛然间，有一股令人心悸的波动传递，魔戒提示道：“主人，在您停留的幽灵船上，有一位死神复苏，正在大肆监察六船，目前无法估测其等级，本魔戒已经自我藏匿进行保护，在此期间全力解析六乡城赌具。”

　　罗阳心中一阵惊悚，那是来自位阶之间的威压，尽管他主修无敌战道，从来不受影响，心湖却难免泛起涟漪。

　　过了一小会，身上很多纹章缩小，仅指甲盖大小。与六乡城对应的六件赌具，所化纹章仍然维持婴儿巴掌大小。

　　魔戒的提示音来了：“取得六乡外围权限，不知道从什么时候开始，在宇宙间流传着一份份制造渡劫圣船的图纸，很多看到末日即将降临的种族全力打造渡劫圣船，度过漫长的黑暗区前往光明星岛，也就是我们所说的银河。与渡劫圣船图纸一起流传的，是修炼命珠的方法。”

　　“什么？”罗阳只觉脑海中电闪雷鸣，旋即贯通了思路，恍然大悟道：“难怪不死大军这么多种族，连域外巨兽都凝结出命珠。并非他们来的地方特殊，而是拥有共同修炼方法，就像职业印记一样，将亿万种族联系到一起，在一个共同模式下求生存。”

　　不死族并非一盘散沙，而是有着共同利益，共同特点，共同体系。以前罗阳就奇怪，为什么这么多种族没有其他花样？全是干尸和命珠，今天终于得到答案。

　　当然，这不算什么，魔戒还在继续破解，说道：“主人，我们现在位于外城区，您已经具备资格进入内城区，不过不建议立刻前往，因为数十道气息正在密切关注内城区，查找令六船相撞的隐患。”

　　“还有内城？”这又是令罗阳意外的消息，看来那些高手都在内城生活，说不定存在一系列身份认证，魔戒的建议非常正确，这个时候不适合冒头。

　　“魔戒，将外面的情况投影到我的脑海中。”

　　罗阳制造混乱是为了摸底，不过他现在宜静不宜动，所以让魔戒把先前摄录到的画面传送到脑海中，在意识层面共享感知。

　　“没有问题，立刻投影。”尽管魔戒隐藏自身，切断了所有异常痕迹，不过通过五棵技能树向主人的脑海传递监测画面，还是比较容易做到的。

　　脑海中出现影像，就见一艘巨船忽然偏转，撞向了身侧一艘箭簇形幽灵船，之后两艘船各自倒退，又撞上了其他巨船。

　　对于毫无保留，将自己埋在船上的不死族来说，这场意外很快演变为灭顶之灾，当碰撞达到极致，引发连锁反应。

　　数不清干尸和不死族在巨大冲力作用下甩入虚空，很多身形庞大的不死族被飞射而至的金属残片拦腰斩断。

　　远远看去，那些常年叠放在船上的不死族井喷而出，两艘幽灵船上出现可怕裂口，船身逐渐亮起幽光，吞吐黑烟形成护罩。

　　罗阳明白了，这些幽灵船为了减少消耗，同样处于寂灭待机状态，完全没有想过会相互碰撞。

　　有恐怖气息出现，那是一尊尊域外巨魔，还有一位位不死强者，连死神都忽然间惊醒，发出咆哮查看最先出现异动的幽灵船。

　　好在魔戒选取的碰撞角度非常刁钻，既让六艘幽灵船发生连锁碰撞，又尽量保全了罗阳所在黑色金字塔的安全，避免了意外发生。

　　这时，罗阳取出长发女子碧落留下的项链，仔细探寻起来。

　　“主人，能否将这条项链交给我来处理？根据我的探测，这条项链连接着幽灵船仓储，拥有获得配额的权限。”魔戒总是那么贴心，为主人节省了大量时间。

　　“好的。”

　　罗阳点头，项链立即在手中消失，不多一会脑海中出现投影，让他颇为惊奇：“这就是仓储？”

　　只见仓库中码放着密密麻麻玻璃罐，每个玻璃罐中存放着荧光藻，散发出点点光碎，不死族珍视的东西，恰恰是这些不同型号的罐头。

　　“发现可食用型生命物质，发现不死族惯用武器，本戒正在更改参数，取得幽灵船上十八件顶尖空间装备，随后获取补给。”

　　提示音在罗阳耳畔响起，让他意识到一件事，急忙询问：“魔戒，你告诉我，获取命珠能否让我复原？为什么你这样热衷于搞到不死族的补给品？”

　　这真是一个大问题，魔戒对于命珠不屑一顾，开始专注于幽灵船的库存，这种现象不大正常。

　　“命珠已对主人无效，建议按照不死族的方式获取生机，修复身体损伤。”魔戒以万年不变的腔调道出了一个残酷事实，就算罗阳获得海量命珠，也不可能复原了，只有像其他不死族那样吞噬海量生命，才有一丝希望复苏。

　　如此一来，阵营转换，罗阳彻底站在了众生的对立面，他成了一名不折不扣的不死族……


第0957章 内城区

　　“原来回不去了！”罗阳默然良久，重新鼓起勇气，豪气干云道：“生也好，死也罢，既然我修战意，连生死阻碍都无法突破，日后何以做战神？人生际遇如此，我当好好享受沿岸风景。”

　　魔戒传来提示音：“主人，已经篡改权限参数，将库存送入十八件储物装备之中，目前与您相距八千六百三十四米。”

　　言外之意，得罗阳自己去取。八千六百三十四米虽然不算什么，但是死神波动横扫，任何人出现异动都会被锁定。

　　罗阳决定蛰伏三日，等到三日之后再行动。域外死神非常可怕，战力通天不说，在感知方面似乎也有独到之处。

　　就这样，平静等待。

　　到了第二天，魔戒忽然传讯：“主人，已经破解赌具。”

　　“破解了？这么快？”罗阳觉得黑科技魔戒真不是盖的，即便他成为不死族，也不会把自己真当做死人，更情愿把这看成间谍生涯和一种锤炼，而手中掌握这样一枚魔戒堪称无上利器。

　　“每艘幽灵会自行演化出一种赌具，可以帮助不死族缓慢提升，发展到高端还可以做为一种攻击武器。目前战争之中没有见到，不死族显然想要将赌具作为底牌。另外，通过赌具可以聚集黑暗能量送入飞船核心，以便在战争中使用。”

　　“果然如此，这些幽灵船并非坟场，而是运兵船。”罗阳早就猜到这一层，心中了然。

　　魔戒继续讲下去：“赌具除了可以辅助不死族修炼，增加吸收黑暗能量的深厚程度，还另有功用。它是很多高端存在掌握幽灵船的钥匙，本戒能稍稍控制其中一艘船，是因为侥幸找到赌具中的后门，植入一种病毒。不过该病毒在零点六秒内被清除，六艘船已经同步更新防御。”

　　“钥匙？”罗阳略微沉吟，眼前不由得一亮，摸了摸可以在归墟显化的毡帽，问道：“每艘幽灵船上都有神级人物吗？还是这六艘船仅有一名死神？”

　　“是的，每艘船上都有一位死神镇守，不过遇到危机时，他们轮班苏醒，即便在归墟，他们的意志也应该处于长眠状态，或者六乡城六大板块就是建立在六名死神的梦境之中。”魔戒道出猜测部分，虽然破解了赌具的奥秘，但是很多地方仍然存疑，无法给出更加准确的答案。

　　罗阳来了精神，他仔细思考一遍，忽然做出决定：“魔戒，为我打开前往内城区的通道。”

　　“遵命。”魔戒只是工具，侦测到主人意志坚定，没有一句废话，立刻激活了赌具，使罗阳前胸的纹章亮了起来。

　　背后隐隐有一座光门成型，瞬息之间身影消失不见。

　　下一刻，空间如同水波荡漾，有一种穿过油层的感觉。等到回过神来，已经站在一条宽阔的水晶通道内，沁人心脾香气扑面而来。

　　向前迈了三步，快速脱离水晶通道，来到一片山花烂漫的原野上，远方是一棵棵花团锦簇的参天大树，初来这个地方会感到心旷神怡。

　　“好地方，能够加强意识强度。”罗阳嗅着香气，看向原野尽头的城郭，那里就是魔戒所说的内城。

　　进入归墟，从离开最初那栋楼宇开始，罗阳就变幻形貌，这样不易暴露身份。魔戒提到死神轮班值守，他心中猛然产生了一个非常大胆的念头，能不能借助毡帽镇封死神的精神？反正送入毡帽之后都由时间女神承接，或许他们聊得很开心。

　　不过，也只是一个模糊想法，首先得寻找目标试试可行性。

　　走过原野，罗阳站在城门前，仔细观察片刻，抬步走了进去。身上纹章闪烁，没有受到阻碍。

　　“成功了，看来内城区不是那么难进。”罗阳打量起街道来，发现这里亭台楼阁，既有异域风情，又有银河系主流建筑理念，融建筑于山水，融山水于城郭，人在景中走，景随人影动。

　　很多地方看上去十分熟悉，甚至看到两座以符文为主的建筑。罗阳的心直往下沉，此情此景说明不死族很了解银河系的主流风潮，也很了解自己的敌人，并在内城区建立了专门的研究场所，供不死族中上层参详。

　　知己知彼，方能百战百胜。

　　不死族别的东西不多，就是时间多。他们可以花几百万年研究那些重量级对手，也许当他们的研究对象已经没落，都没能真真正正打上一场，而在内城区保留着该种族非常完整的传承。

　　罗阳明白了一点，生命种族很难向不死族渗透，可是不死族却很容易向生命种族渗透，毕竟古往今来太多人崇尚不死，即便失去情感，失去感官，失去生机，只要能长生不死就好。

　　不死太具有诱惑力了，不知道有多少种族的强者做出了妥协，若非人族十分弱小，没有多少渗透价值，恐怕也会加入不死族的档案。

　　“艾米西亚风格建筑，帝族风格，太初族，连最神秘的魔宇族都有建筑。”罗阳迈步向艾米西亚建筑走去，他对艾米西亚最为熟悉，想看看不死族对这一族破解到何种程度。

　　刚刚迈步进入大厅，迎面就是一个陡峭的字符。

　　它壁立万仞，它高山仰止，它无所畏惧。

　　“天啊！符山神的山字神符？”罗阳的心湖再古井无波，此刻也泛起惊涛骇浪，此前万万没想到，在归墟可以看到如此贴近本源的神符。

　　“怎么可能，还有符海印？”

　　脑海中响起海浪声，只见一楼大厅的地面上书写着海字神符。是否还有剑字神符？以及禁忌神符？很难想象不死大军挥手间制造符雨，冲锋时制造符剑，又或者动用帝族的种族天赋，洒下根根帝羽焚化虚空。

　　罗阳已经忘了进入内城区的目的，镇压死神太过虚无缥缈，他正拾阶而上前往二楼大厅。

　　此地显然是类似图书馆的场所，墙壁上以壁画形式记载着艾米西亚历史，很多淹没在历史中的战役竟然在这里看到清晰记录。

　　“这？”

　　尚未进入二楼大厅，罗阳看到壁画上刻印着一艘光华万丈船体，那正是他从无尽剑海找到的圣王殉道船。


第0958章 神符晋升

　　“艾米西亚都没有这么详尽的记载，想不到在六乡城的内城居然能看到圣王殉道船，那么此地是否还记录着其他隐秘？”

　　罗阳大感兴趣，心中忍不住猜想：“仅仅窥探到冰山一角就如此惊人，那些进驻神域的众神也活了很久，与域外不死族较量到今天，背后积攒的能量肯定不容小觑。”

　　心头闪过念头，他继续“参观”，偶尔打身边经过的不死族默然无语，没有半点想要交流的意思。

　　当来到第四层大厅，只见飘浮着大量卷轴。随手摄来一副，只见页面光彩弥漫，刻印着密密麻麻符文，耳边金玉敲击。

　　“金缕玉符镇天关？”罗阳轻声念道，快速阅览起来，只觉得学会这副卷轴，可以轻松镇压皇级存在，若是窥得符文真意，就算镇压下位圣者都不在话下。

　　卷轴封面上印着银色数字，而大厅中还有刻印金色数字的卷轴，之后是紫色，黑色，纯白。

　　不死族以纯白为尊，代表干净剔透的心灵。

　　当然，这只是一种追求，就算那些贯通生死玄关的死神，心灵也最多半黑不白。因为想要由死入生就要杀戮，需要吸食海量生命力。面对众生临死前的诅咒，遭到尸山血海侵染，以及庞大负面精神力量蚕食，种种束缚之下还想心灵通透？这是非常难以达到的层次。

　　罗阳大步流星向前走去。

　　虽然他只留下一个封字神符傍身，将所有对艾米西亚符文的至深领悟传输给分身，成就一尊符圣。但是眼力还在，懂得原始符文，很容易搭建起框架。

　　转眼之间，罗阳已经来到大厅中央，只见两道漆黑身影端坐，正在埋头研究刻有纯白印记的卷轴。在他们身上隐隐看到神符凝聚，宛如烟花，“啪”地一声在身上爆开，形成姹紫嫣红符光，须臾恢复正常，仿佛一切皆出自虚幻。

　　看到二人的状态，罗阳倒吸一口冷气，这两名不死族在艾米西亚符文上的造诣已经达到很高成就，只比符圣分身弱一筹。

　　要知道这两名不死族没有神庙加持，更非职业者，只是触类旁通，却把符文研究到如此精深地步，难度之大无法估量。

　　罗阳除了感慨还是感慨：“时间充裕真好！难怪自古以来那么多人想要长生不老，有了时间就可以变不可能为可能。研究符文也是这样，十日不行就百日，百日不行就千日，而不死族的研究时间通常以万年计算。即便隔行如隔山，也能凭借愚公精神把大山搬开。”

　　明白之后，是深深的无奈。

　　就算际遇再不凡，就算天资再逆天，在不死族那以千万年为单位的可怕时间推动下，也显得苍白无力了。

　　两名不死族坐在大厅中央连头都不抬，因为在过去数百万年之间，他们从未遭遇过“间谍”。

　　就算六船碰撞，也只是紧张了一阵，之后便放松下来。船上高层把这次碰撞当成概率十分小的意外，那些老古董该做什么还做什么。在过去的漫长岁月中，已经很少有事情让他们产生情绪波动，而资深研究者就像精密仪器一样运作。

　　看到没人注意自己，罗阳心中狠狠兴奋了一把！

　　对于他来说，这座大厅中的卷轴全是宝藏，可以让封字神符升级。

　　“金阙定圣篇，大日魔符经，古意神卷，夺天九章……”

　　罗阳扫视一圈，只觉得从来没有像现在一样幸福过，也不知道不死族从哪里搞到这么多艾米西亚顶级传承，那一个个神符太过艰涩深奥，反观这些传世符文篇章好理解的多，就算本尊已经剔除此道，记忆下来灌输给符圣分身也是好的。

　　封字神符不受限制，乃专属神符，本尊可以用，分身也可以用。如果从这些篇章中汲取养料，多半可以使自身获取神韵超拔提升。

　　“吸收！”罗阳站定，头顶上涌起雾蒙蒙气象，须臾之间所有卷轴上烙上一个小小的封字。

　　与此同时，脑海之中浮现出一篇篇符文，如蝴蝶翩翩起舞，或金光缭绕，或银光飞转，还有符文如玉迸发天音。

　　就算圣王殉道船上的神坛达到了很高程度，却因为封字神符的来源太过古老，没有得到艾米西亚文明最璀璨时代传承，所以余韵不足，威力稍差。

　　封字勉强达到神符阶层，里面掺杂着罗阳的领悟，封印圣级力量倒是可行，遇到稍微厉害些的力量便束手无策，已经跟不上发展趋势。

　　今天这个机会太难得了，艾米西亚文明肯定不会对外族敞开大门，罗阳本以为这辈子都无法提升专属神符，没想到在不死族见到如此多高端传承。

　　时间不大，卷轴上闪现出一个个字符，飘飘然，悠悠然！！

　　封字神符如同彩凤，展开双翼和尾翼，放出光华扫落千千万万关键字符，之后张嘴鲸吞。

　　“镇压！”罗阳抬手虚按，尽量将异象和宝光封锁住，他现在做的事情很危险，被内城高手察觉到，那就等着被解剖研究吧！

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　时间慢慢流过，罗阳只觉得封字神符快速壮大，从一副副卷轴中汲取精华部分，尤其那些与封印有关的部分，地水火风，冰磁雷电，生死阴阳，从能量层面上升到宏观层面，涉及宇宙星辰，黑洞，中子星，维度界面，意境海，五维空间。

　　从上至下，从下至上，最后触及时空与混沌，仿佛将整个宇宙镇压住，所有天体开始回溯。

　　这种感觉玄之又玄，高屋建瓴，演化出种种奇观，推出一重重不可思议变量，使小小的封字荡起神韵，越来越强，越来越盛，补充了所有不足！

　　不知道过去多久，好似听到“啪”地一声响。

　　罗阳心中恍然，封字神符已经从一级神符突破到二级神符，正变得圆满如意，仅一个字唯我独尊，撼天动地，盖压万古。

　　就在封字神符晋升的刹那，坐在大厅中的两名不死族同时抬头，身体瑟瑟发抖，因为有一股毁天灭地威压正在接近。

　　“不好！”罗阳大惊失色。

　　他明明做得很小心，把所有波动封印在大厅中，甚至有把握当封字神符提升时，可以抹去旁边两名不死族的记忆，却不知道哪里出了差错，惊动了统治六乡的死神。

　　“呜呜呜……”

　　黑风吹袭，罗阳一下子陷了进去，天昏地暗，不辨方向……


第0959章 虎口夺食

　　“域外死神？”

　　罗阳的瞳孔收缩成针状，头顶上风起云涌，挥手间轰出一股至强战意。

　　这战意披靡纵横，无边无际，唯我独尊。并不狂妄，却足够自信，宛如风火轮舞动，挟无上威势与漫天黑暗相撞。

　　“轰……”

　　这声撞击惊天动地，脚下大厅开裂，旁边那两名正在研究符文的不死族受到波及，呜嗷怪叫向后退去，意识受到了损伤。

　　战意通天，斗神斗魔，不惧古往今来任何存在，直指无敌奥义。

　　罗阳并拢双指，指天指地，剑气以他为中心轰射出去，包含无尽之意，竟然要把黑暗吞没。

　　“你是谁？六船震动是你暗中搞鬼？”威严声音响起，看出这个敢于挑战他的年轻不死族有问题，如此实力在幽灵船上绝对不会籍籍无名。

　　“封印！”罗阳暴喝一声，手中抓住毡帽，打开一道光线。

　　“轰隆隆……”

　　神威泄露而出，这是来自上位神的威严，镇守幽灵船的死神与之相比相差悬殊，降临大厅的黑暗风卷残云，察觉不妙想要逃跑。

　　“请你进去与女神作伴。”罗阳用力抓去，大厅之中升起亿万符文，交汇成封字神符，猛然进行镇压，使域外死神的动作慢了半拍。

　　“呜呜呜……”

　　阴风扫来，罗阳不动如山，任由两股威压交锋。

　　眼看着就要借助毡帽吸摄域外死神，偏偏发生意外，耳边“嘶啦”一声响，毡帽吃掉一大团白影，却无法阻止部分白影逃脱。

　　“逃了？”

　　罗阳微微一愣，这种状况在预料之外。不过他很快回神，毕竟那是域外死神，就算以精神体降临此地也不好对付，肯定留有大量后手。

　　“没有时间探索内城区了，回归！”

　　罗阳原地旋转，精纯战意冲天而起，瞬间睁开眼睛，回到了冰冷的幽灵船上，发现自己躺在地上，身上压着好多“干尸”。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　耳边响起嗡鸣，有一股可怕气息从幽灵船深处探出，疯狂吞噬不死族。

　　就见一道道身影飞起，被狂猛力道拉入黑暗，紧接着听到惨叫与嚎叫，却淹没于心惊肉跳的咀嚼声中。

　　好在罗阳压在干尸下面，又靠近船身上的豁口，那狂猛力道蔓延过来已经减弱不少。

　　“天啊！剑渎大人发疯了，他在吞噬我们的命珠和身躯。快，快跑。”有不死族惊叫，对于他们来说，最大恐惧便是失去命珠。

　　很多不死族想要逃走，不料吸力横空摄来，他们手刨脚蹬挣扎，却无法摆脱被吞噬的厄运。

　　罗阳知道镇守幽灵船的死神还是受伤了，即便肉体安然无恙，精神上也出现损害，所以急需修复和治疗，不惜拿船上的不死族开刀，用吞噬命珠的方法弥补不足。

　　成千上万道身影来到出口，飞身向虚空中跃去。然而，幽光升起，形成层层阻碍，防护罩截断了所有逃逸的不死族。

　　精神层面响起暴虐话音：“敌人就在你们当中，六乡一号船由本神做主，你们既然已经投入吾门，又想走到哪里去？”

　　忽然，罗阳感受到一阵心悸，胸口亮起婴儿巴掌大纹章，那是六乡城赌具之中的一种，猛然爆发汲取黑暗能量。

　　魔戒再也顾不得隐藏，死死抵住赌具造成的影响，响起提示音：“发现未知力量，正在贯通神脉，借此吸收黑暗能量和命珠。”

　　“哦？这么说域外死神是靠这种方式来增强实力的？”罗阳多多少少明白了，神庙可以聚集神源，幽灵船就是域外死神的神庙，不过死神补充消耗更加偏向物质化，以不死族的躯体和命珠作为滋补品。

　　这样做或许会留下后遗症，不过短时间内可以恢复战力，到了关键时刻谁还顾得上那么多？

　　罗阳胸前的纹章越来越亮，魔戒开始发挥最大功效，脑海中五棵濒临死亡的技能树纷纷摇晃枝干，迸发出异样生机。

　　幽灵船上不断有不死族倒下，命珠化作袅袅黑烟扩散开来。死神显然动用了底牌，强行补充精神损失，他不要尸身只要命珠。

　　偏偏魔戒也能吸收命珠，依靠罗阳胸口的纹章与死神争抢起来，这是一场掠夺战，虽然不见硝烟和刀光剑影，却惊心动魄。

　　“你在这里？”死神发现了罗阳，大声吼道：“去，给我抓住敌人。”

　　也不知道这家伙向谁下令，罗阳轰然起身向船内奔跑。既然毡帽能重创精神体，他要试一试毡帽能不能吸收镇压实体。

　　本来想要随便找个不死族尝试一下，没想到封字神符汲取卷轴符文晋升，意外将镇守幽灵船的域外死神引了出来。

　　罗阳的速度特别快，在守卫尚未靠近之前，已经穿越层层即将关闭的闸门，不断深入下去。

　　脑海之中出现五道纯白瀑流，从高处垂落而下，浇灌在技能树上。这些瀑流气势磅礴，蕴藏绝世生机，试图洗去参天大树的黑暗，想要让它们恢复原来的风采。

　　不过，无论瀑流怎样浇灌，五棵技能树还是黑色，没有一丝一毫起色。

　　“真的无法逆转！”罗阳心中叹息，尽管魔戒已经提前告知，可是当这一刻真正来临时，还是免不了忧愁和难受。希望就在这五棵技能树上，觉得转化出圣息可以滋养生机，之后由死转生，又是一条好汉。

　　现在魔戒正在吸收命珠能量，在虎口中夺食。域外死神每吸收十颗命珠，起码要给罗阳送来三到四颗命珠的好处费，天下间没有比这更赚的买卖了。然而，五棵技能树并未转化，还是黑漆漆的样子，不知道把命珠消耗到哪里去了。

　　罗阳没有时间探究，数十股强横气息围拢而来，每道气息都有上将层次。按照对毡帽封印的理解，每天只能开启三次，超过三次就容易让时间女神突破而出。

　　这位女神到底处于何种状态，到底被谁封印起来，全然不知。天晓得出来后会做什么，所以毡帽在老猫手中可以成为逆转时间的护具，在罗阳手中只能作为封印强敌的奇物使用。

　　速度一快再快，就在罗阳成功突破封锁，即将进入幽灵船的核心区域之时，他在船腹空间被拦截下来。前方涌出大量黑影，背后旌旗飘摆，竟然是紫旗骑士。


第0960章 无常果

　　“这么多紫旗骑士？难怪在战场上见不到，敢情都在幽灵船的肚子里。”罗阳勇猛无双，晃动双拳攻了过去，结果与他的预想大相径庭。

　　拳头如同轰入皮革，战圣劲力无功而返，并未将紫旗骑士体内的命珠轰出来。前后左右都有枪尖轰到，寒光闪烁之下，身体狂震。

　　“噗，噗，噗……”

　　至少十杆长枪刺入身体，猛然之间就要抽撤回去，在庞大力量的带动下分尸。

　　罗阳遭受重创，这才知道自己受到半神自爆影响，转化成不死族也存在大量内伤，仅仅维持微妙平衡，实在不易大动干戈。

　　“杀！”

　　关键时刻绝对不能坐以待毙，要是叫这些长枪抽撤回去，那么他就完了。还好及时发现带着阴冷气焰的混沌一线天，顺着刺入身体的长枪传导出去。

　　附近的紫旗骑士被能量浪潮掀翻在地，罗阳犹如一尊僵尸，双手合十大声吼道：“给我破。”

　　“轰……”

　　刺入身体的长枪碎裂开来，化作一缕缕灰烬飘散。

　　罗阳浑身是伤，在心中问道：“魔戒，技能树就这样白白消耗命珠能量吗？能否将黑暗能量提纯出来，为我恢复伤势？”

　　“绝对禁止！”魔戒斩钉截铁回答：“主人绝对不可以使用黑暗能量，只有黑科技机械兽才能运用黑暗能量，就算不死族依靠黑暗能量繁衍出来的死气也要尽量避免接触。因为吸食黑暗能量和精纯死气就像吸食毒品一样，会上瘾的。到那时就真正无法逃脱死道了，会堕入无尽深渊，即便有一天吞噬生命逆转生死，恐怕也不是原来的主人了。”

　　“原来是这样。”罗阳明白了，自己走在钢丝上，稍有不慎就会跌入无尽黑暗，而现在还有希望复苏，不过这条路不好走。

　　船腹空间十分辽阔，紫骑骑士开始排兵布阵，空中也尽是身影，以最高规格阵容围攻敌人。

　　域外死神之所以如此小心，是因为惧怕那个吸走了他九成精神力量的土著神，那种极端神性超然物外，绝非他这种无法进军神域，只能留在物质界面熬时间的低等死神可比。即便对方处于封印之中，也要全力戒备。

　　魔戒吞噬紫旗骑士的命珠，可以让技能树打破禁锢，晋升到神级对应层面，功效与域外巨魔的命珠基本相同，而数量肯定要比域外巨魔的数量多。

　　在罗阳没有被轰成不死族之前，他在战场上就洞悉了几种不死族的好处，只是与技能树突破禁锢所需数量比起来，仍然杯水车薪。

　　现在倒是见到了紫旗骑士，而且瞧这密密麻麻的样子，颇为壮观。不过罗阳无法维持原来的战斗力，受到多方面因素影响，他并未真正适应现在的身体，也没有适应按照一个不死族的方式作战。而对方显然是精锐中的精锐，想要闯进去封印死神谈何容易？

　　“毡帽一天只能用三次，已经在归墟用了一次，我得争取时间适应不死族状态，下面就动用第二次，吸收紫旗骑士进去。”

　　罗阳不敢怠慢，心知自己就算转化成不死族，又哪里会真个不死？不用多，只要这些武装到牙齿的紫旗骑士发动几波冲锋，身体就会被铁蹄踏成烂泥。

　　“毡帽开启封印，给我吸！”

　　猛然间，战场上出现一条大龙，完全由吸力交织而成，龙身挪动到哪里，哪里的紫旗骑士便消失不见。

　　杀招一出，横扫千军，至少有五千尊紫旗骑士被毡帽封锁进去。

　　罗阳趁着这个机会不停出拳测试，他剥离以前的感觉，完全不把自己当成活人看，发现力道比以前增加两成，可是渗透力却差了，减弱了四成还多，所以对付紫旗骑士出现问题，就算知道命珠所在部位，也无法把命珠直接震出来。

　　针对那些同阶紫旗骑士都如此困难，遇到等级高过自己的家伙那就更加危险了，也只能在远处使用混沌一线天。如果闯不进去，凭借神法中期超能的可怕冲击力，或许有机会突出重围。

　　罗阳从空中落到地面，身体化作一道混沌闪电，以不可思议速度穿梭向前，眼看着就要靠近核心区域入口，冷不防出现一道阴冷气机。

　　“不好！”

　　这一刻如芒在背，罗阳扭转身形避开阴冷，不曾想刚刚换了方位，阴冷感觉又贴了上来。

　　几次加速移动，也没能甩脱阴冷，车轮般大小的红毛利爪伸出，“砰”地一声抓住了闯入者。

　　“哼，卑微如你，竟敢挑战神的尊威？”红毛利爪用力勒紧，似要将猎物直接捏爆，冷森森能量侵蚀，如同数百条毒蛇钻入身体，试图探索罗阳的奥秘。

　　就在这时，罗阳重新戴回头顶的毡帽落下一颗颗紫色命珠，时间女神竟然把送入封印的紫旗骑士全部解决掉，这命珠受到封印排斥，所以落下来便宜了魔戒。

　　千钧一发之际，罗阳心头闪过念头，他刚想炸开丹田，让混沌一线天的力量宣泄而出，挣脱红毛利爪的钳制，魔戒忽然传来提示音。

　　“叮……”

　　“恭喜主人，技能树突破了第三层禁制，距离神级又近了一步。附属能力得到提升，可以以圣息凝聚出无常果。”

　　不等罗阳询问，五棵黑漆漆技能树陡然加大吸力，竟然将域外死神正在吸收的命珠力量吸来八九成之多，幽灵船的核心区域当即传来咆哮。

　　域外死神震惊，竟然有人可以在幽灵船上与他争抢命珠，眼下他的精神极为虚弱，身体无法动弹，如果敌人闯进来那还得了？

　　在恐惧的驱使下，域外死神疯狂地吸收命珠。

　　罗阳能够感受到，魔戒正在储存黑暗能量和死气，而那些可以产生圣息的力量由五棵技能树萃取出来，在枝桠上凝聚出一团团白光。

　　“无常果？”

　　魔戒提示：“因为技能树发生异变，跟随主人向死道转换，除了要花费比平常多五倍的圣息来突破桎梏之外，还会以圣息为养料凝聚出无常果。食用无常果，可以引发身体异变，获得加持状态。不过，某些方面变强，也意味着某些方面变得无比脆弱，请主人慎用。”


第0961章 吸摄死神

　　罗阳闭上双眼，只见五棵漆黑大树傲立，即便它们满目疮痍，枯败焦黑，仍然透出种种神异。

　　黑科技魔戒是千军战神留下的神物，最大功用便是吸收命珠，转化成自身力量和手段。谁能想到老猫狠绝，让七名半神同时自爆，在魔戒的牵引下，使他转化成不死族。

　　这种经历太过匪夷所思，古来罕有！！

　　令罗阳没有想到的是，进入不死族才几天时间，便看到一重又一重内幕，窥探到不死族整体实力的冰山一角。

　　无论幽灵船，还是六乡城的内城，都表明不死族无论在数量，还是在情报上都处于上风。

　　银河众族在不死族面前，仿佛没有任何秘密可言。罗阳猜想，那些强族高层也许暗中与敌人沟通，想要长生不老，甚至已经加入不死族。

　　这是一种可怕的阵营转换，连艾米西亚都无法幸免于难，失去大量秘籍典藏，相信以不死族的底蕴一定可以找出克制符文文明的办法。

　　罗阳脑海中电闪雷鸣，想到六乡城的赌具，心道：“难道破解银河各大强族的奥秘，就藏在这些赌具中。”

　　魔戒的提示音还在脑海中回荡：“无常果无常，请主人慎用……”

　　与此同时，脑海中的技能树上结出一颗无常果，不过只有这第一颗果实完成凝结，其他果实仿佛虚幻，并未形成实体。

　　罗阳抬起手来，洞穿神秘空间，十分顺利地摘下一颗无常果。

　　这颗无常果仿佛刚降生的小娃娃，青翠欲滴，散发出浩瀚似海生命力量，与曾经吃过的灵意神感万妙娃娃几乎一模一样。

　　“这就是无常果？”

　　罗阳感到十分意外，手中这颗无常果不但与灵意神感万妙娃娃一模一样，连气息都无比贴近。

　　说起来话长，实则也就两三秒钟，他仍然被红毛巨爪死死钳制住，仅余一条手臂在外，手中托着无常果，没有半分犹豫塞入嘴中。

　　“嘎巴，嘎巴，嘎巴……”

　　无常果入口，罗阳大吃大嚼，面色变得古怪。

　　灵意神感万妙娃娃入口即化，这无常果却颇有嚼头，甚至产生丝丝缕缕金属韧性。它看似与灵意神感万妙娃娃一般不二，实则口感完全不同，估计本质也存在差别，只是自己看不出来。

　　“希望能有用处。”罗阳把无常果勉强咽了下去，红毛巨爪逐渐缩紧，使胸口向内凹陷，他再不吞咽就咽不下去了，五脏六腑同时破碎，即便修有玄天圣体，也无法抗拒红毛巨爪太久。

　　“轰……”

　　罗阳耳鼻生光，口中喷出青烟，只觉得精气神快速拔高。

　　先前他好像没有睡醒，浑浑噩噩，等到服用了无常果，这才悠悠转醒，使整个世界变得清晰起来，鲜活起来。

　　随后他一眼看向不死族，可以轻松洞察他们的命珠所在，甚至可以看到黑暗能量在他们身上如何流窜，如何围绕命珠产生死气，在死气的淬炼之下，命珠出现细微增长。

　　“呃！”

　　感知瞬间提升了百倍，尤其将注意力放在细微处，称得上纤毫毕现，可透视种种奥秘。然而魔戒提示慎用，并非没有道理。

　　罗阳就觉得感知力量加强的同时，身体快速衰竭。本来他很年轻，却突然变老，脸上出现紫色尸斑，与幽灵船上很多积年老鬼有得拼。

　　这种现象说明无常果的副作用不是一般的大，若是换做正常不死族，单单承受衰竭就要更换身体才能挺过去。

　　“值了！”罗阳面色淡然，手指弹射出两朵黑色焰光，正好轰在红毛巨爪的脉络上。

　　黑暗能量对于不死族来说，是血液，是经络，是运行基础，受到阻碍之后，立刻产生多米诺骨牌效应，使力量弱化三四成之多。

　　红毛巨爪略微松弛，如同正常人手臂发麻。罗阳借助这个机会全力轰击，黑色霹雳惊魂，将巨爪即将并拢的手指撑开。

　　“走！”

　　感知先行，思维蔓延，周遭一切敌人映照到脑海中。

　　虽然体质变弱，甚至产生尸斑，但是感知力量提升了太多，大有一步通神之势。

　　他抬手间射出黑色激流，正好轰在紫旗骑士身上的脉络上，使黑暗能量运转不畅，他们稍稍减速便失去了罗阳的踪影。

　　吃了一颗无常果，也许会有后患，使由死转生更加困难。但是单看眼前，罗阳一下子变得神勇起来，真可谓诸邪辟易，往来千军如同散步。

　　“嗤，嗤，嗤，嗤，嗤……”

　　淡淡波纹飞出，使紫旗骑士身下战马略微滞顿。这是最节省力量的做法，就算冲过来的敌人再多，也能保证混沌一线天的恢复速度大于消耗速度，战斗成本缩减到零。

　　罗阳身似游龙，轻松向前突破，在十六尊巨魔完成合围之势之前，急速穿入核心区域，只见远处飘浮着一头独眼巨怪。

　　数不清触手舞动，中心是一颗巨大眼球，瞳孔为暗金色，瞳影缓慢轮转，似有尸山血海沉浮。

　　“嗷……”

　　域外死神发出一记精神咆哮，不过他在归墟受到重创，连两成力量都未恢复，这记精神咆哮落在罗阳眼中外强中干，偏转身形便躲了过去。

　　“请你去和女神作伴！”罗阳取下毡帽，用手轻轻一扣，顿时产生无穷吸力。

　　“不，你不会得逞的，我已经通知……”话音尚在精神层面回荡，毡帽主动吸摄，耳边响起笑声：“咯咯咯，小滑头，你就不怕送给姐姐的礼物太多，撑爆封印吗？”

　　罗阳打了个激灵，时间女神与外界的联系加强了。

　　独眼巨怪瞬间消失，感应中有一只纤纤玉手点在其触手上，之后毡帽冒出道道光纹，使封印弱化少许。

　　“厉害！时间女神用域外死神应劫，这就突破了一层限制。如此一来，不用等太久，女神就会突破而出，所以能不用最好不用。”

　　大厅安静下来，在独眼巨怪飘浮的地方留下一片复杂到极点的纹章。

　　此刻，罗阳胸口生光，显现出婴儿巴掌大小纹章，迸发出一簇簇玄妙奇光将域外死神的纹章吸引过来进行融合。

　　不死骑士和众多高手杀了进来，当他们看到眼前情景愣在原地。梦魇般身影转了过来，轻声说道：“魔戒，吸收命珠！”


第0962章 变数

　　“咣当！”

　　漆黑骑士枪掉落地面，它的主人已经化为尸身，斜躺在大厅入口处，肋下出现拳头大小孔洞。

　　核心大厅中央，有一道身影负手而立，身前背后尽是半黑半白命珠，足足有五百六十颗之多。

　　罗阳心中一阵庆幸，幽灵船的底蕴还要在预计之上，毡帽没有把死神命珠吐出来，不过融合域外死神留下的纹章后，对于船上这些不死族真可以说予取予夺，对方完全没有反抗能力。

　　总共得到四百多颗巨魔层次命珠，它们略高于不死上将，却又低于神级存在。加上独眼巨怪放在大厅中，尚未消化的“收藏品”，总共得到五百六十颗，为黑白杂色，与其他命珠不同。

　　除了这五百六十颗堪称“奇珍”的命珠，紫旗骑士全部栽倒在地，再也不可能起来。

　　就算脚下这艘外形好似金字塔的幽灵船体积不大，保守估计也有二十亿子民了。不过，随着魔戒吸收的命珠越来越高级，已经看不上那些芝麻米粒大小命珠，最起码也要等同皇级才能荣登菜单，余者无爱。

　　罗阳随手一招，两颗白色居多命珠飘到掌心上方。

　　这两颗命珠非同小可，他有种直觉，魔戒将它们吸收之后，有可能踏入全新层次。

　　事实上，罗阳没有动核心区域之外的不死族，只灭掉了那些守卫死神的关键敌人，所以外面依然平静。

　　很多不死族暗自庆幸：“神终于吃饱了，到底发生了什么事？让神疯狂吸食命珠补充元气。”

　　独眼巨怪高高在上，有资格进入核心区域询问情况的不死族都被罗阳铲除掉，所以船上一派安定和谐。基层和中层老老实实，规规矩矩，生怕一个不注意触犯死神，那他们可就倒霉了！

　　忽然之间，头顶上传来波动。

　　“剑渎，你把我唤醒所为何事？这个黑暗纪元由你值守，到底发生了什么事？”精神层面响起话音，威严，深远，缥缈。

　　罗阳仰头看去，胸口亮起纹章，以一种古拙腔调沉声道：“这不明摆着的事吗？本神将你唤醒是为了排查各船，六艘船离奇相撞，让本神心绪不安。”

　　意思就是这个意思，因为在精神层面沟通，所以没有正常说话时的遣词造句习惯，只要操作得当，倒是极有可能蒙混过关。

　　不过，神级存在超越认知，罗阳心神紧缩，他在内城区汲取经典符文时，也觉得没事，却被探知。要不是有一顶封印女神的神秘毡帽，精神受创的不是域外死神，而是他。

　　波动翻滚，似在感受什么！半分钟之后才回话说：“好了，剑渎！应该是个意外，我们六个混到这步田地实在凄惨，穷困潦倒到无力升级防御系统。不过破船尚有三斤钉，又到了登岛岁月，大人们一直在努力，只要我们抓住机会，未必没有机会熬出头。”

　　听到这话，罗阳心中直吐槽。

　　“卧槽！六艘船上百亿不死族，却说自己穷困潦倒，那么富裕能富到何种程度？域外死神又以什么作为评判标准。”

　　没答案，不能问！

　　和域外死神聊天那不是寿星吃砒霜找死吗？不能引起怀疑暴露目标。

　　头顶上阴冷波动来回横扫，好在对方没有任何想要突破进来的意思，并给人一种慵懒，随时都要睡过去的感觉。

　　“好了，剑渎，认真监视战局发展情况，不到我们出手，不要唤醒本神。”话音以最快速度远去，让罗阳如释重负。

　　要知道内城区受损，对方若是进入归墟，很容易发现不妥之处。还好自家幽灵船平静，灭杀得比较干净，没有人通风报信。

　　触及神级层面，谁敢多嘴多舌？

　　归墟内城区那些不死族，恐怕到现在都没有搞清楚事情的来龙去脉，即便他们感应到有一名死神复苏，也不知道从何处说起。

　　如此一来，异动被罗阳硬生生压了下去，他开始设想把这六艘船吞下。先下手为强，后下手遭殃，身处不死族疆域，必须小心谨慎，尽量抹去行踪。

　　试想，另外五艘船上只要有不死族发现异常，惊扰到其他死神，就会把伪装者挖出来。就算在此之前远远逃开，域外死神相互示警之下，也别想到其他幽灵船“游逛”了，也许会失去逆转生死恢复生命的契机。

　　罗阳还有四天时间，他要在这四天当中，神不知鬼不觉封印沉睡中的域外死神，夺取幽灵船控制权，该杀的杀，该灭的灭，之后隐藏在幕后做些事情。

　　确立计划容易，行动起来却难，暂时抛去其他心思，心中隐隐有些期待，抬手控制魔戒吞噬命珠。

　　这些命珠再难得，也是一次性消耗品。

　　脑海中翻江倒海，五棵参天大树白气冲涌，形成一团又一团白光。

　　很可惜，无论白光有多么厚重，仍然显得虚幻缥缈，没有一丝凝聚的前兆，令罗阳生出几分明悟：“原来如此，我吃过灵意神感万妙娃娃，由此获得世所罕见感知力量，无常果以万妙娃娃为模板，以圣息制造出超级果实。虽然会有副作用，正面功能却更强，值得为此付出。”

　　想到这里，罗阳无比郁闷，看着满树圣息眼馋。

　　如果他没有转化成不死族，享用海量圣息不知道能提升到何种境界。而现在呢？身体与圣息格格不入，只能凝聚成无常果再考虑吃或者不吃。

　　树上光影晃动，那根唯一留下叶片的枝条蔫头耷脑，完全不为白光所动，就算五棵树滋生出再多圣息，也与它无关。

　　当白光增加到十万团，魔戒传来提示音：“请注意，技能树即将冲破第四层禁制，由于主人寂灭，技能树受到不同程度影响，突破之后会急速消耗命珠进行修复。然而，本戒已经无法逆转异变，未知因素太多，不知主人是否还要晋升。”

　　罗阳直皱眉，技能树已经具备突破底蕴，却偏偏迎来不确定因素。命珠倒好说，实在不够用就向核心区域之外的不死族下手，或者等到搞定另外五艘船再晋升？

　　此地毕竟还不是自己的地盘，罗阳询问之后决定压后晋升。当务之急是治疗伤势，不死族也要疗伤的，且没有命珠的不死族更加耽误不得……


第0963章 技能树晋升

　　三日之后，六乡三号幽灵船，域外死神大厅。

　　“咕嘟，咕嘟，咕嘟……”

　　随着声响，大厅中六百座十米高琉璃罐倾泻荧光藻。

　　这些荧光藻有的散发出绿光，有的散发出紫光。光色并不强烈，而是有些发暗，在刻意制造的失重环境下飘了起来，向大厅中央汇聚。

　　罗阳赤身躺在绿光和紫光中，任由荧光藻冲刷身体。尽管这些荧光藻蕴藏庞大生机，却很快暗淡下去，由一丝焰力切割蒸腾，消散得干干净净。

　　“哈哈哈，哈哈哈……”

　　大厅中回荡着笑声，不过这不是罗阳的声音，而是歇斯底里女声：“小家伙，你真是让本神刮目相看，居然由生转死投入不死族。哈哈哈，无知者无畏，你难道想依靠这些藻类的稀薄生命力量转化回去？呵呵呵，异想天开。不，白日做梦。”

　　罗阳面色淡然，说道：“女神大人，死神命珠呢？想不到我刚刚封印六尊域外死神，就让你摆脱了不知障，可以洞悉封印外的一切。”

　　“什么不知障？如果仅仅是这种低级封印，何以困了本神这么多年？告诉我，为什么你身上会有吾师透空之神龙巴特的气息？”

　　“龙巴特啊？”罗阳眼神一变，想起圣王殉道船上的虚空神藏正是龙巴特所留，而龙巴特转生出了问题，分身吞噬转生体完成弑神，这才得到那样大手笔的神源，而透空之神正好是时间与空间二位女神的老师。

　　“呵呵，算起来女神大人还是我的学姐呢？我得到了龙巴特大人的部分传承，算是他的隔代后继者。”

　　“不可能，你在成为不死族之前是战圣，龙巴特老师崇尚艺术，崇尚文明，绝对不会收一个莽夫做学生。”

　　听到这话，罗阳摸了摸鼻子，他什么时候成莽夫的？这位时间女神大小姐口无遮拦，敢得罪未来战神，要想一百种方法对付毡帽。

　　“你，该死，你到底是谁？你到底是什么？为什么给我的感受这么奇怪？”女神被封印悠久岁月，似乎变得神经质，大声质问差点震破耳膜。

　　罗阳有些小得意，即便那些半神暗中修建神庙，也没有他的底蕴强。

　　要知道通古斯神庙借由龙巴特留下的神源，已经发展到六阶巅峰，而且神国之井和空间轮毂都是最高规格。不但积蓄神源可以快速翻倍，还可以让神庙瞬间遁入虚空，以躲避不死大军。

　　如此算来，罗阳的规格颇高，等闲神子都不能与他相提并论。另外，随着在万族英雄榜上的排名越来越高，汇聚了庞大人族本源生成神源，只要度过眼下这一劫回去，便可攻略天下！

　　毡帽沉寂下去，时间女神恢复了几分理智，全力探索罗阳的奥秘。因为她要搞清楚，在突破封印的同时，是不是落入一个精心布置的死局？当初把她封在帽子里的恐怖存在肯定没死。

　　罗阳活动四肢，感觉身体不再僵硬，而脸上的尸斑逐渐消退。

　　心中忍不住赞道：“好，不愧这六个家伙花费百万年时间，精心培育出来的神王荧光藻，无常果带来的副作用消除不少。”

　　如果让其他不死族看到这种情景，肯定会把眼珠子瞪出来。因为这种做法太过奢侈，用顶级荧光藻来洗澡，不知道断了多少不死族的路。

　　通常只要一两滴，就可以让那些基层不死族精力充沛地活动几百年，不必担心身体过于僵化而干枯，也不必担心陷入黑暗能量带来的冰冷。

　　“只有这种层次的荧光藻对我起作用，把六艘船的珍藏全部集中到一起，也才六百罐！堪堪让我修复损伤滋润身体，抵消无常果带来的副作用，难怪会说自己穷困潦倒。”罗阳恨不得搞到几万罐顶级荧光藻，这样他才有可能复生。

　　脑海中的五棵技能树上，唯一一根留有生机枝条恢复了几许活力。

　　说明这条路行得通，可是难度系数太高，除非罗阳一个人把不死族大半幽灵船的积累搞到手。

　　不过，就算他的行动速度快，估计没有几千年苦功别想完成。

　　问题是不死族会容忍这种事情一而再，再而三地发生下去吗？显然不能，而且封印时间女神的毡帽也坚持不了多久，所以这条路不通，还得另想办法。

　　罗阳已经提前将得到的命珠存入魔戒，这三天他冲入域外死神的寝室突然发难，将毡帽封印运用到极致，那真是一收一个准，例不虚发。之后吸收纹章控制不死族夺取命珠，这套流程越做越顺溜，收获自然不菲。

　　“魔戒，让技能树突破吧！我想看看突破之后，你所说的技能树依靠命珠修复是什么意思？”

　　“好的，立刻展开。”

　　脑海中“轰隆隆”一声响，罗阳感觉五棵技能树变得完全不同了。

　　它们粗犷，古拙，沧桑，厚重。

　　种种意境轮转，五棵树竟然有着融合之意。而与此同时，关于这五棵树的一切更加数据化。

　　魔戒传来提示音：“黑化武器，点化机械，制造机铠，极端暗黑生化，培育黑化植株，目前并不具备融合可能性。注意，五大技能树处于十分危险的状态，请主人加强控制，因为突破固有层次，已经可以凝聚黑暗结晶与死气胶囊。”

　　有数据流过心头，罗阳细细品味：“吞噬命珠形成附属产物精神咆哮弹，目前积累到十三次攻击。以命珠黑暗能量凝聚结晶，按照不死族钱币模式制造，目前可获得二百六十枚。积蓄死气，形成毒杀生命物质胶囊，拇指大小，目前可以制造三十七个。”

　　心神微微一怔，想不到魔戒吸收的能量都将由虚转实。只是想不明白的是，魔戒此前说突破之后需要大量命珠助技能树修复，结果现在没了动静，那命珠还好端端躺在魔戒中。

　　突然，脑海中五棵技能树似乎在跳，存入魔戒的命珠同时消失。

　　“这么快？都用掉了？”

　　不是真正的消失，而是快速消耗掉。

　　五棵技能树“噼里啪啦”快速成长，它们仍然漆黑如墨，却胜过以前千倍万倍，似要凭空捏造出东西来，唯一的问题在于命珠不够用……


第0964章 魔剑

　　罗阳幽幽一叹！

　　这些天他没有白过，化作不同人物进入归墟收集情报。以域外死神留下的纹章威压，什么样的消息套不出来？真若有人不服，大不了就赌一场，之后予取予夺，从精神到肉体全部成为战利品。

　　既然如此，罗阳为什么还要叹气？

　　“原来大撞角真的是穷乡僻壤，处于不死族疆域最边缘位置，而六乡飞船已经六个黑暗纪元没有修复过了，约等于两个神纪元，破破烂烂，体无完肤，与真正的太空墓地也差不多少。”

　　“唉！就算破船尚有三斤钉，可是这三斤钉也快腐化了，总而言之六乡城什么都不是，且与外界少有来往，倒是方便我进行整合。”

　　此刻，魔戒衍生出种种玄奥气息，使罗阳的身体浮现出六片或青或紫或红纹章来，神秘力量隔空传递，使六艘船上的不死族感到压抑。

　　那些沉默不知道多少岁月的枯骨尸骸缓缓张开嘴巴，吐出命珠。

　　在罗阳眼中，这些命珠与圣者舍利无异，都是把生命密码压缩到一起储存起来。唯一的不同是圣者舍利压缩度很高，直到天荒地老，宇宙进入神话时代才可以在外力帮助下恢复“生机”。

　　而命珠随时都可解码，并且恶意占据躯体复苏，完全不顾其他生物死活，自私自利到极点。

　　所以，不死族是压向众生的灾劫，也许每处星系都要面对这等凶险，亦是生命进化过程中无法避免的对抗与残杀。

　　就好像一群蚂蚁围攻青虫，生命若想长生久视，本质就要自私自利，这是最基础的原动力。

　　罗阳作为本土生命，自然要尽可能多的抹杀不死族，而命珠恰恰是最凶险事物。命珠在皇级和圣级手中还好说，若是高级命珠落到那些宗级和尊级手中，立刻就会“附体”，或者受到蛊惑接受死气，种种邪异无法尽诉。

　　蓦地，纹章放大，如同六座门扉，在魔戒的牵引下，数以亿计命珠飞入大厅。

　　别看命珠如此之多，却填不满魔戒这个无底洞，脑海中五棵技能树变得深远，高大，散发出诡秘波动，从满目疮痍状态恢复如初。不过，仍然漆黑如墨。

　　不知道过去多久，技能树上光秃秃的枝桠生出叶片。

　　这些叶片极为特殊，黑白相间，如同阴阳，缓慢旋转。

　　到得此刻，保守估计吞噬了二十亿颗命珠，虽然是枯骨中质量最好的一批命珠，但是与域外死神麾下军团相比，仅有数量，没有质量，为了提纯就要花费很大功夫。

　　“叮”地一声响，福至心灵，罗阳知道技能树已经在神级一阶稳定下来，并且依靠海量命珠缓缓向上推动。

　　魔戒和技能树从刚才开始就蕴育着什么，感觉非常独特，却一直没能成型。吞噬了二十亿颗命珠后，猛然升起道道气机，首先促成了部分改变。

　　“吞噬命珠形成附属产物精神咆哮弹，因为技能树晋升，由精神咆哮弹升华为噬神吼。凝聚黑暗能量形成结晶，品质提升，可以转化为一阶黑宝晶簇。积蓄死气形成剧毒胶囊，对生命物质有着巨大破坏力，请主人慎用。”

　　不等罗阳品味种种变化，五棵技能树震动起来，正在生成一把妖异大剑。

　　它有三米长，剑身阴沉似水，黑得如同宇宙深渊。心神恍惚之间，这才醒悟过来，所谓的黑只是强加给意识层面的感受。

　　这种感受颇为唯心，让你认为它黑，那么它就是黑色。让你认为它白，那么它便是白色。

　　真正的黑白颠倒，阴阳错乱。如果实力不到，看到这把剑就会晕眩，连具体形貌都看不清楚。

　　实际上，这把大剑颇为拉风，有着太冲剑的特点，却又完全不同。

　　剑锷上缠绕着藤蔓状黑龙，小半剑身生有细密紫鳞，剑柄正中镶嵌着一块菱形玉石。

　　玉石纯白，如同羊脂！

　　可是当视线触及这块纯白玉石时，偏偏被一丝瑰丽血线深深吸引，只觉得这丝血线红得惊心动魄，红得耀眼夺目，仿佛整个宇宙都在围绕这丝血线旋转。

　　然而眼前一花，血线消失不见，只见纯白玉石生出一对黑色羽翼来。

　　细看才发现，黑色羽翼只不过是剑柄上的浮雕，就要忽视它们的时候，猛然见到一根根黑亮羽毛飞起，狭长，锐利，神秘。

　　不光这些表象，种种韵律涌现，这把剑好似贯通天地的古琴，随便拨动琴弦就可连接宇宙间最为深邃的法则。

　　剑柄之下叮当作响，似有神链。

　　这把剑更加难得的地方在于，存在于罗阳的意识中，似幻似真，不似实物，胜似实物，手持此剑生出一股可以斩灭诸天的感觉。

　　罗阳略微沉吟，摇头苦笑：“这不是神剑，而是一把魔剑，与进化中的魔意相反，衍生极端死道，颠倒阴阳，生死往复。”

　　忽然之间，脑海中“叮叮”声不断，那些由赌具演化来的纹章转移到剑身上，快速变小送入紫色细鳞，立刻生出种种感应。

　　许久，罗阳睁开双眼，喃喃自语道：“原来如此，这些纹章是死神徽章，等同道印，有很强的辅助作战能力。不过，它们更加偏向战略级器物，如果发展完备可以扭转乾坤，甚至直接参与神战。六乡纹章太垃圾了，远远达不到器物化要求，所以只能在战队级战斗中起些作用。”

　　“大人！”画面显现，有着惨白皮肤的金发女子跪伏下去，在她的身后跪下黑压压一大片。

　　这名女子正是与罗阳赌过一场的碧落，此刻战战兢兢，不知道神找她做什么？如果想要吸收命珠，大可不必如此麻烦，精挑细选出战士，并且赐予了荧光藻。

　　罗阳食用无常果后，感知能力猛增，又因为魔戒和死神纹章，使他对命珠有着一种近乎本能的探知。三天以来经过精挑细选，专门搜索那些具有特殊潜力的不死族，将他们组织到一起。

　　不多一会，更多画面呈现眼前，都是跪拜下去的不死族。总共有五百支队伍报道，每支队伍最少百人，最多千人，总数大概在二十万人上下。


第0965章 宝塔

　　“每人赐予两条空间项链，五十罐中古型荧光藻，开放武器库任选武器，之后领取黑晶钱币和黑宝晶簇，带上六乡囤积的战略储备前往鬼牙大集，绿泉墟市，万象深渊等地，购买我等所需资源，之后按照指引前往预定地点汇合，会有人前去接应你们的。记住，那个人是我们的使者，听从他，皈依他，在他的引领下完成后续任务。”

　　六神传达指示，使画面中跪伏在地的不死族浑身一震，眼神透出丝丝激动：“太好了！六神终于振作起来，要不计代价行动。就该这个样子，六乡不该沉寂如此悠久岁月，应该派人去外面闯荡，我们都是神的子民，身上有神的印记，必定不会辜负六位大人的器重。”

　　虽然大多数不死族死心塌地，却也有不死族认为机会来了，想借助这次机会挣脱出去，投奔那些足以改天换地，引领他们进入辉煌岁月的英主。

　　罗阳挥手间，落下大量黑晶钱币和黑宝晶簇。

　　黑暗能量结晶对于不死族来说可是好东西，甚至以此作为货币，流通了无穷岁月。

　　虽说不死族领地堪称生命荒原，全是魑魅魍魉，阴邪鬼祟，却有好多矿脉和特产。罗阳早就看着眼馋，黑暗能量结晶对他无用，自然要进行置换。不过，他一个人分身乏术，所以组建战队远行，并带走六艘飞船八九成财富。

　　两个小时后，队伍相继离开，大厅之中六百罐荧光藻消耗一空。

　　罗阳缓缓落到地面，探手抓出三米长魔剑。

　　按理来说，他的身量与魔剑极不协调，可是当他握住剑柄的时候，偏偏让人觉得浑然天成。

　　这一人一剑屹立天地间，如险峰，如残月，如劫数，仿佛看上一眼就会丢掉性命，脑海之中凭空就会冒出“魔剑”二字，随之深深畏惧丧失勇气。

　　“锵”地一声，魔剑插入大厅地面，弹射出六神纹章，如同六面光镜环绕剑身旋转，释放出恐怖吸力，渐渐形成黑洞。

　　罗阳背过身去，不看大剑屠杀。

　　下面他要杀的不死族太多，将灭绝六艘船上所有命珠。虽然他的心灵坚如磐石，纹丝未动，但是数量毕竟太多，转身是一种对逝去生命的祭奠。

　　“进化路上皆枯骨，今天只是一个开始，后面我还要杀！杀到他们绝迹为止。”罗阳用杀意淬炼战意，命珠从放大的六神纹章中喷射而出，触及魔剑轰然碎裂。

　　六乡飞船上鬼哭狼嚎，很快陷入死一般沉寂。

　　这是真正的沉寂，百亿不死族失去了命珠。罗阳唤出万族英雄榜，发现自己的名次正在疯狂提升，并未因为转化成不死族而就此搁浅或除名。

　　“很好，老姐和小曼看到英雄榜排名发生变化，应该可以安心了！”

　　要是英雄榜上的排名锁死，罗阳担心姐姐和小曼病急乱投医，也许会使用超越身体承接极限的力量寻找。不过真实情况确实很糟，如果不能逆转生死，他再也回不去了，唯一留给亲人的念想就是这万族英雄榜。

　　“没有什么，即便我只有一个人，也要在敌区奋斗下去。”罗阳的意志顶天立地，每时每刻都在经历心灵蜕变，他变得更加沉稳，更加挺拔，更加深邃。

　　魔戒忽然提示：“主人，六乡飞船为域外黑科技产物，消耗黑暗能量可以进行融合，第一步将剔除百分之九十九的无用部分，仅保留精华。”

　　“融合？”罗阳十分好奇，随口问道：“能融合出什么东西来？这些黑暗能量拿到不死族的市场上可以兑换顶级荧光藻。”

　　别的不死族只需一点点荧光藻就可以活化身躯，而罗阳呢？他绝对不会吸收黑暗能量，所以需要海量生命物质滋润身体，甚至要收集那些富甲一方域外死神手中的生命奇物，黑晶那是越多越好，不想浪费在无用的事情上。

　　魔戒以它那万年不变的机械式声音回答道：“可以融合出一艘可进化式小型战船，并且可以染指归墟六乡城，发展上去相当于一座简化版移动式神庙。”

　　听到这话，罗阳心中翻江倒海。

　　这个简化版神庙剔除了很多功能，不以支撑神明为己任，仅在意境海制造一处世界。而恰恰是因为简化，让战船变得更加自由。

　　关键在于他有自己的神庙，能够凝聚神源。只要得到奥秘之球，构建出神脉来，再找到合适的空间节点，就可以与家里取得联系了。

　　虽然很多地方尚未想通该如何处置，但是魔戒为他提供了一种可能，无论消耗多少黑暗能量都不容错过。

　　“好，融合！”

　　罗阳刚刚下令，已经积蓄到一定程度的黑暗能量如同大龙窜动，在大厅之中狂舞，转瞬向着外面游弋，轰破了一面面舱壁，粉碎了一座座库房。

　　整整三个小时，魔剑都在斩杀命珠，渐渐生出几许神异，耳边响起细微剑鸣，那些失去命珠的枯骨无端端凹陷，很快消失得无影无踪。

　　不等罗阳看清魔剑的变化，远远传来一声轰鸣。六乡二号船完全崩溃解体，搭建船身的金属早已衰变到无法想象地步，失去黑暗能量支撑后，化作淡淡气泡飘散，真是连残渣都不剩。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　又是四声沉闷响声，三号船，四号船，五号船，六号船相继崩解，只留下一号船，正在向内逐步瓦解，显现出一座四十五层宝塔。

　　这座宝塔高九百九十九米，古香古色，在暗黑中生出缕缕金光，有纯白相伴，很多地方如同象牙雕刻而成，于漆黑色调中显露圣洁。

　　罗阳坐在宝塔顶层，左眼星空，右眼黑白，须臾跨越虚空回到阿卡尔等人居住的残星。

　　“呵呵呵，小家伙，干得不错。”放在身边的毡帽传出话音：“不过，你可得小心了，不死族有五大邪神监管各域，他们化身千万，只要碰到一个发现不妥，你就会死翘翘。另外，那个老猫很快就会咬上来，他有办法锁定毡帽。为了把我找回去，恐怕他背后的人物也会出手。”

　　“邪神，老猫？”

　　罗阳心中猜测，时间女神是不是透过未来时间线看到了什么，似乎意有所指。看来在敌人的地盘上不能随心所欲，无所顾忌。


第0966章 封杀罗阳

　　三月的天，说变就变，风霜雨雪，最近几天都占全了。

　　第五集团军红参行省营盘中窜出一道身影，在军营之外的歪歪曲曲小巷中行走，五分钟之后来到一栋小楼前，迫不及待地冲了进去。

　　“小美人，我来了。”

　　“哼，还知道过来，天天混在军营，都快把我忘了！”客厅中坐着一名美女，看到戴着军帽的死鬼走进来，硬是将妩媚小脸憋出冰霜味。

　　“啧啧，这不是又有行动吗？每次行军前，我们这些军需官最忙。”有些秃顶的胖男人看向美女的胸口，就像找奶吃的孩子扑了过去。

　　不曾想，美女一个旋身把他让了过去，冷笑道：“我要的东西带来了吗？没有？甭想碰我。”

　　“哎呦，我的小姑奶奶，你要那么多兴奋剂做什么？只有在战士遭受重伤，又不得不战斗的时候才会使用，用过之后对神经系统会有很大副作用。”

　　“这么说？你没有带出来？”美女的目光有些寒冷。

　　“带来了，小宝贝你是我的心头肉，就算要天边的月亮，我也给你摘一颗。”秃顶男人取出巴掌大金属盒，刚递了过去，便听到一把阴冷笑声。

　　“桀桀桀，真可怜！你叫胡松是吗？居然落到这步田地，侵占了这名女子的躯体，每天伺候这头肥猪，只为弄到兴奋剂缓解压力，以延缓精神意识破碎。”

　　秃顶男人抬起头来，看到一颗紫色竖眼。

　　他好歹也是宗级人物，伸手摸向腰间。想要以迅雷不及掩耳之势拿下这颗怪异竖眼，没想到他不动还好些，这一动双手掉落地面，接着是脑袋，四肢，不知道什么时候他已经被切碎。

　　“你是谁？怎么可能知道我的秘密？”女子瑟瑟发抖，她有精神秘术，隐隐在紫色竖眼背后看到一条尾巴，就是这条尾巴无声无息干掉了军需官。

　　“哈哈哈，我是神？”

　　紫色神眼非常嚣张的说：“宇宙间全知全能的神，之所以降临在你面前，是因为一个叫罗阳的小家伙让本神看到某种不好兆头，所以要将他和他身边的人提前封杀在摇篮中，我会赐予你力量，想象不到的力量。不过，你要小心，人族比本神想象的程度要深远，尤其那个身在轮回的家伙……”

　　“轰……”

　　不等胡松询问，紫色闪电劈在了他身上，邪恶声音响起：“仇恨吗？怨怼吗？是谁把你搞成这个样子？是谁？哈哈哈，有仇报仇，有怨抱怨，我可以让你千变万化，控制许多人……”

　　“轰……”

　　又是一道紫色闪电劈落，打得胡松发出非人咆哮，不过他一点点抬起头来，吼道：“是罗阳把我搞成这个样子的，是他！我要他死，我要他身边所有人死，我要蹂躏他的女人，让她们在我胯下承欢。”

　　“对，就是这个样子，去运用我赐予你的力量吧！宇宙间最伟大的力量就是精神力量，很快你将把罗阳踩在脚下。”

　　房间中沉寂了一段时间，血滴飞了起来，悄然迸发光芒，只听笑声响起：“啊哈哈，我可以随意吸收别人的超能了，这是神法期的实力，随心所欲控制别人，连同超能一起占有，我将成为人族之神，先拿第五集团军做实验。”

　　与此同时，在靠近边界的一处雾蒙蒙沼泽上，落下一道紫光。

　　被几名太仆族插在巨木上的身影微微抬头，看向空中。

　　“还敢抬头？你叫泽西是吧？居然可以吸收生命力量，我看你是不死族细作。告诉我，你把屠神利器藏在哪？”

　　“咳咳咳，我要是能成为不死族就好了，也许可以弥补那个人给我造成的损伤。他现在可是顶天立地，人人称颂的大英雄，而我却是任人折磨的杂鱼。”

　　这时，泽西心底响起声音：“需要力量吗？你可以成为吾之代言人，可是你的心中必须产生足够强烈的恨意，只要你能潜入神庙击杀那些与罗阳有关的人物，便可一步步获得本神留在世间的力量。”

　　“你是谁？不管你让我做什么，我都愿意，只要你能给我力量。”泽西在心底怒吼，他已经山穷水尽，虽然在外闯荡，凭借屠神利器，得到了大量宝物，并且有着奇遇，但是每当听到那个小鬼的消息都让他发疯发狂，因为距离一直在拉大，而他无法弥补本源，始终原地踏步。

　　“哈哈哈，用恨意来回报我吧！你会得到心中想要的一切。”紫色竖眼冉冉升起，忽然一道紫色闪电劈落，轰击在泽西身上，使他近乎残废的右手手指尖出现米粒大小黑光。

　　“我，我的超能提升了。”泽西目露凶光，那些折磨他的太仆族族人不断后退，不知道刚才为什么会出现紫色闪电，而眼前这个家伙一下子变得不同了。

　　“噗通，噗通，噗通……”

　　“不……”

　　几具干尸倒在泽西脚边，他的身体正在飞速恢复，职业印记不受限制提升，形成庞大到极点的毁灭之意，方圆五百里化作死亡区域，不再有任何生命存在……

　　在大撞角星域边缘处，老猫正骑乘冥龙赶路。虚空忽然钻出一颗紫色竖眼，拍打翅膀，背后生有尾巴，如同夜枭落到主人的肩膀上。

　　“神说，要全面封杀罗阳。”紫色竖眼不带任何感情的说道。

　　“知道了，我会尽快取回毡帽，如果情报没有错误，附近应该存在一处魔蝎禁地，听说里面有神的宠物，你能不能控制住那些家伙，根据我锁定的大致范围搜索罗阳？”

　　“嗯哼，那些宠物不是那么好控制的，已经野性难驯。不过，你放心，神看到罗阳会去魔蝎禁地，不用控制那么麻烦，只要发动一场暴动就好。”

　　“哦？他去魔蝎禁地？”老猫十分意外，因为有些地方列为禁忌，不是谁都能去的，就算他随便踏足那些禁区，进得去也未必出得来。

　　“无知者无畏，桀桀桀，罗阳找死怨得了谁？在不死族的地盘上行事，真正要注意的是五大邪神化身，那些家伙确实邪乎，这么多年过去都没能破解。”紫色竖眼高高飞起，拍打着翅膀远去，比冥龙的速度竟然快了百倍不止。


第0967章 行尸走肉

　　蒙蒙黑暗中行来一队人马。

　　为首一人胡须飘摆，如同毛刷的黑眉根根直立，颇为嘚瑟的介绍道：“修罗兄弟，这里就是魔蝎禁地了。在你休息的时候，我带着各家兄弟探明了边缘区域。从这里望过去，好像没有阻碍，实则不然！空间扭曲，时间延长，若是随意踏足其中，每秒钟相当于外面数百沙漏时。”

　　“时间系数异常？”罗阳睁开慧眼，运起感知探索，发现还真是这么回事，魔蝎禁地既然称作禁地，确有独到之处。

　　“哼，笨蛋只知道一味蛮干，明明有时之间隙可以切入，不用消耗任何力量便可穿越，偏偏要硬碰硬打出一条通道来。”毡帽传音，冷冷冰冰。

　　阿卡尔还在自鸣得意，完全不知被某神鄙视得体无完肤，当成了笨蛋和傻子。

　　罗阳不动声色，遥感宝塔所在，暗中下达命令：“我们进去后，立刻跟过来，时间女神似乎带着戒心，此行未必顺风顺水。然而听卡瓦偶然提及，魔蝎禁地之中蕴藏生命奇物，比顶级荧光藻的功效还要强大千百倍，所以我不得不走一趟。”

　　想起卡瓦“偶然”提及，罗阳心中微微一动。

　　“这家伙太多嘴多舌了，重要情报随口就来，再懵懂无知也不该如此。看似毫无心机，实际情况如何？谁又预料得到？所以，必须小心谨慎，不能大意。”

　　卡瓦的热情让罗阳充满戒心，不死族通常冷冷冰冰，有些存在确实很啰嗦，不过这种不死族都是满嘴胡说的老鬼。

　　队伍超过万人，声势浩大。

　　阿卡尔在附近区域很有号召力，而拾荒者们生活窘迫，时时刻刻都想着负阴抱阳，能够最大程度调和身体的种种不适，继续在世间活动下去，所以他们愿意铤而走险，受到鼓动到魔蝎禁区碰碰运气。

　　罗阳向身后望了一眼，觉得这些野生不死族蛮努力的，其实与他现在的境况差不多，为自己奔走，即便明知道危机重重，也要鼓起勇气迎接挑战。

　　“大家的努力方向一致，都是为了活下去！即便不死族的活法如同行尸走肉，却也舍不得放弃机遇，所以在这次冒险当中，双方不应站在对立面，而是共同进退的战友。”此刻，罗阳生出感悟，把自己当做一名真正的不死族，或者把这些不死族当做一个个有血有肉的人族，然而人心隔肚皮，就是不知道这些“战友”会不会彼此算计，杀人夺宝。

　　宝塔在远方跟随，它很特殊，即便罗阳得到六神的储物装备，可以容纳千米高事物，却无法把宝塔收纳进去。

　　现在没有危险，处于阿卡尔事先探明区域。罗阳微微眯起双眼，感知深入脑海，观察技能树的状态。

　　只见一团团凝如实质圣息仍然没有成型，别看树上挂着十万团光芒，可是这第二颗无常果却处于难产之中，没有一丝出世迹象。

　　“难道必须是我吃过的天材地宝，才有一丝机会转化出无常果？第一颗果子由极端暗黑生化这棵树蕴育，第二颗果子会不会还是暗黑生化？不知道千军战神从哪搞到的魔戒，目前展现的种种神异功能还要在黑书之上。”

　　罗阳刚刚想到黑书，就觉得胸口一痛，仿佛黑书有灵，起了争强好胜之心，硬是把精神意识拉扯进去，心神一个恍惚看到远古印记。

　　“黑书文字，神秘莫测，凌驾万古，气象恢弘。”观看千百个字体，如同聆听天音，感知与宇宙空间连接到一起，生出随时都会随风化去的感觉。

　　然而，这些不是重点，字体只是背景，黑书真正要展现的东西是阴阳锉与老猫用作杀手锏的银色箭簇。

　　“阴阳锉，银色箭簇。”当罗阳的目光触及这两件神物，顿时觉得如臂使指，仿佛轻轻一指就可运转二物。不过眉心一痛，心知自己的精神力量不够强悍，又转化成不死族，只能有限地驾驭其中一物。

　　阴阳锉无边深邃，想要发挥出真正威力十分困难，相对来说银色箭簇受到的限制要小得多。

　　“也好，有了这支银色箭簇等于多了条命。”

　　罗阳随后开始检视魔戒，为了让六乡飞船融合，魔戒从百亿命珠中汲取的黑暗能量已经付诸东流。当然，说付诸东流有些夸张，不过这座宝塔就是无底洞，消耗起来没完没了，就这还意犹未尽，估计再填进去百亿命珠也轻轻松松。

　　“果然！命珠这种东西只有上升到校级和将级才有看头，余者皆芝麻米粒大小，且黑暗能量驳杂不纯，后面的百亿数量还抵不上前面的二十亿呢！听起来数量很惊悚，实则以域外巨魔的命珠做参考，连百颗都不到，相差竟然如此悬殊。”

　　就在队伍刚刚从魔蝎禁地的外围区域进入边缘区域，只见虚空之中涌来大片乌云，瞬间遮盖所有星光，形成一幅末日奇景。

　　“怎么回事？”阿卡尔瞪圆眼睛，看清了那不是什么乌云，而是多到不可思议的僵尸兽。

　　这些铺天盖地的僵尸兽只有攻击生物的本能，四处为祸，还不似域外不死巨兽，已经在体内凝聚出命珠，诞生出些许智慧。遇到它们只有两个字，那就是倒霉。

　　击杀僵尸兽得不到任何好处，遇到一些携带极端不死病毒的异类，也许命珠都会受到影响。

　　不死族并非真正不死，长年累月生存下来，不知道发生了多少次变故。加上银河众神也不是省油的灯，最近一个黑暗纪再也没有以前那样逍遥自在了。

　　罗阳望向远方，知道这次遇到真正的行尸走肉了，不死族好歹有着智慧，继承和延续了很多生物本能，可是这些僵尸兽只剩下残暴与凶戾，代表灭亡与毁灭。

　　“退回去。”阿卡尔能屈能伸，既然不合时宜，立刻做出决断，撤离以求自保。

　　然而，后方黑雾弥漫，失去了来时的道路。心灵响起颤音，那是恐怖咆哮，明明还在远方的僵尸兽群突然在近前显现，将队伍笼罩进去，之后化作漩涡席卷。


第0968章 浑天邪神

　　“不好，灭杀僵尸兽。”不用阿卡尔多说，其他不死族已经取出兵器狂轰乱炸。因为黑科技的存在，枪炮十分廉价，那些具有毁天灭地的“冷兵器”要珍贵得多，他们根本消费不起。

　　罗阳觉得有趣，就见万道黑线飞出，有死光，有辐射，有毒素，掀起一片浪潮，将靠到近前的僵尸兽轰成残渣。

　　阿卡尔找来的这些拾荒者，手底下都有两下子，在大撞角多多少少有一号。

　　得益于这支队伍的高素质，别看僵尸兽如此之多，却一时半会无法逞威，反而被一步步轰击回去，死的死，伤的伤，搅动速度慢了不少。

　　然而事情有些出人意料，僵尸兽打了几个漩后，风卷残云逃之夭夭，并未与队伍过多纠缠。

　　“那是什么？”有不死族看到远方情景，只觉得心灵颤栗，呆愣愣立在原地，无法正常反应。

　　罗阳早就注意到这种状况，或者说奇观。百余颗流淌着岩浆的巨大残星飞临，在残星上趴伏着亿万道身影，它们皆通体火红，身量巨大。

　　这些残星好似运兵船，刚才的僵尸兽与熔岩巨怪相比，也就是一小撮途经此地的蚂蚁，不愧有着禁区之称，仅仅在远处感受残星热力，就要驱散身上的阴寒。

　　残星的速度太快，队伍是不可能逃脱的。

　　阿卡尔叹道：“运气真背，这里只是禁地外围，怎么会碰到火罗睺？它们是这片远古战场的宠儿，拥有神兽血脉。不过，它们的血液温度奇高，对我们没有任何帮助。”

　　这时候，有不死族心生胆怯，疯狂向来路逃去。还有不死族觉得尾随僵尸兽，能够逃过眼前劫难，所以调转方向疾驰。

　　队伍一下子做鸟兽散，留在原地的不死族不到两千。

　　“逃，无用！”五兄弟之中的老三，名叫零二号的机械骑士运用一种独特波动说道，使沙哑嗓音直接呈现在众人脑海中，这还是罗阳第一次听他开口。

　　残星来势汹汹，以罗阳的速度倒是很容易摆脱，将宝塔唤来也能边防御边撤退。不过，心中忽然颤动，产生神妙感知。

　　“不对，这是有人针对我的死局，如果退出此地，会立刻遭遇杀身大祸。”

　　有了这种认知后，他凌空踏步向残星冲去。来者不善，善者不来，敌人引他入局，那么他就杀向表面上的至强点。

　　“你做什么？”阿卡尔大惊，这个自称修罗的家伙居然主动出击，如果真的战力逆天，应该坐镇队伍才对，冒冒失失冲上去有什么用？就算一身是铁又能碾几颗钉？

　　罗阳化作一道黑线落入火山之中，周围那些火罗睺感受到阴冷，立刻扑杀上来。

　　火光冲涌，岩浆沸腾，热力骇人，火山之中忽然光线扭曲，眨眼之间形成一团幽暗，似形成黑洞，在头顶和脚下化作漩涡，吸收热力。

　　“呼，呼，呼……”

　　风声呼啸，火山快速熄灭，到处都是焦土，却唯独不见岩浆。

　　如果仅仅是这样，还不算惊人。

　　吸力隔空传递，所有岩浆残星陷入黑暗，很多火罗睺瞪圆眼睛，只觉得阴寒弥漫，它们很难适应这样的环境，嗷嗷叫着向地下深处奔去。

　　罗阳双目放光，刚才扑向他的火罗睺落到地面，像大狗一样呜呜直叫，边叫边退后，当退到角落抱成一团，瑟瑟发抖。

　　热力汇聚，混沌一线天终于生出了丝丝烟火气，驱散笼罩在丹田之中的阴霾，使暗藏的点点星力变得闪耀夺目起来，并且卷向神域狙击枪，开始将能量注入枪身，助其恢复并储存能量。

　　蓦地，罗阳感觉到不妥，以丹田为中心，丝丝火线向外蔓延。他终究与原来不同，无法中和焰力对死气造成的影像。

　　说起来，他已经死了，全靠一股死气化作负面生命，就像正负电荷一样。然而，若是把这股死气除去，他也就真的死了，成为进化路上一捧枯骨，直到日后有人探险，或许能找回尸骸。

　　“唉！这个方法不行，不能由死转生，吸收庞大火力只会给身体造成负担。”罗阳很快振奋精神，将快要爆棚的能量全数注入神域狙击枪，要不是有这支神枪存在，他也不会冒然尝试。

　　阿卡尔等人以为是在做梦，残星轰隆隆飞过，火罗睺全部钻到了地下深处，根本没有与他们作战，这是从来没有发生过的事情。

　　罗阳一步迈出，感觉身形有些虚浮不定，暗道：“目前为止，还是域外星空的能量更适合我吸收，真若遇到恒星也无法深入修行了。”

　　“修罗，你是怎样做到的？”阿卡尔等人来到近前，充满了劫后余生的喜悦，就算他们身为不死族，也不想徒留命珠在虚空飘流，更何况成年火罗睺吃掉命珠可以提升能量，所以每次遭遇都是不灭不休。

　　“不想毁灭就跟我走。”罗阳感受四方，觉得危机越来越近，不做解释，转身就向魔蝎禁地深处行去。

　　正在阿科尔等人疑惑之际，冷不防一道心灵颤音传来。

　　多话的卡瓦叫道：“那是其尔古大哥发出的惨叫，他与三哥比试过，不落下风，怎么会……”

　　后面的话不用说了，大家都不是笨蛋，意识到先前脱离队伍那些不死族已经遭遇不测，到底是谁下的手，也许只有修罗知道。

　　修罗是罗阳随意给自己起的名字，因为他落入残星展现一手瞬间熄火的本事，没有不死族敢找他的麻烦，急忙在后面火速跟从。

　　“敌人是谁？老猫吗？他怎么知道我进入魔蝎禁地，而且提前做出布置，可是除了老猫又能是谁？”就在罗阳疑惑之际，感受到一股庞大威压降临此地。

　　“轰，轰，轰……”

　　虚空动荡，心神摇曳，九成不死族直接被震晕。

　　猛然间，出现一只大手，向罗阳的头顶上抓去，时间女神传达意识：“是浑天邪神，我明明隐藏了踪迹，他怎么洞察此地的？”

　　变故来得太快，超乎罗阳的预料。

　　魔剑斩出，根根黑羽飞散，有着破碎之意，又带着混沌一线天的凛冽，宛如开天辟地，震古烁今，盖压千古。

　　“咦？”大手砰然消散，因为相隔遥远，所以只是从附近摄来一段死气抓取，没想到有人能硬撼神手。

　　时间女神口中的浑天邪神绝对不简单，他既然让一道意识降临此地，就不会让猎物随意逃脱。


第0969章 兴奋迎战

　　浑天邪神沉声道：“献出帽子，不死族皆要臣服于我们五大邪神。本神可以赐予你一次难得的机会，让你成为邪神侍者。”

　　罗阳直呲牙，心说：“这些神神怪怪的家伙，那脸得有多大？从别人手中拿东西不说，还把收做奴仆当成恩赐。见过不要脸的神，陀螺神和伊奥神都挺操蛋，可是这个邪神绝对比众神有过之而无不及，连远程操作都唠唠叨叨，斩他没商量。”

　　战圣就是这样，不怕惹事。哪怕你是神主，想要对我不利都要付出代价。

　　“斩！”

　　虚空回荡着声音。

　　这是心灵颤音，亦是噬神吼。罗阳启动魔戒，爆发精神冲击，以他为中心仿佛盛开一朵巨大黑莲，花瓣颤颤巍巍，虚幻莫名，仅停留半秒便扩散出去，轮转不休。

　　与己斗其乐无穷，与神斗心情绝佳。

　　罗阳成为不死族后，感觉做任何事都提不起兴致。不过，当他面对六乡死神时，会感到异常亢奋，大有朝着神经质转化趋势。

　　其实这不能怪他，因为只有在生死之间徘徊才让他感到自己活着，这种仍然留存世间的感觉如此真实，所以面对浑天邪神非但不怕，反而变得抽疯般强大。

　　也就是说，敌人越强，罗阳越强。他的精神状态受到刺激，以爆炸模式狂飙而起，魔剑斩出玄奥轨迹，加上噬神吼的冲击，亮起一道瑰丽光线。

　　“你……”

　　浑天邪神有些吃惊，完全没有想到对方可以斩出这种水准的剑光。它浩渺，它无痕，令遥遥感应魔蝎禁区的意识泥足深陷，竟然切断了联系。

　　“哈哈哈，好爽。”罗阳正在自我膨胀，觉得无比过瘾。

　　他伸出手去摄来一团幽光，魔戒立刻响起提示音：“斩落一缕邪神意识，可以对噬神吼进行强化，凝聚出三次邪神吼，具有大范围精神威慑作用，百分之九十九点九的不死族无法豁免。”

　　“哦？还有这种好处？”罗阳舔了舔嘴唇，感到意犹未尽，刚才那一剑让他抓住了某种尚未突破的感觉，似乎是寂灭之剑的升华，有一种涅槃重生之势，不过差得很远，无法成型。

　　浑天邪神暴跳如雷，居然有不死族敢反抗他，这是多久没有遇到的状况？记得上次那个敢于忤逆他的死神，送入了阿鼻深渊，由五团黑洞的吸力拉扯分尸，嚎叫了一个黑暗纪元才平静。

　　“不可饶恕！”

　　更加庞大的意识突破层层阻碍，向魔蝎禁区落去。浑天邪神有绝对信心拿下对方，浩瀚死气聚拢成身形，他要以分身形式降临。

　　罗阳生出巨大危机感，不过他一点不怕，有些抽疯式地大笑，之后转身踏出一步，留下幽暗脚印，如同压塌了一片虚空，身影消失不见。

　　“这？”阿卡尔眨了眨眼，完全搞不清现状。

　　“锵”地一声剑鸣声由远处传来，紧接着银光放大，虚空传来咆哮：“你敢杀我分身？我要把你镇压在无间深渊，受五个黑暗纪元的极刑。”

　　浑天邪神发出不甘吼声，立足未稳的分身分崩离析。魔戒吸收庞大死气与邪神意识，又响起亲切的提示音：“恭喜主人，斩断一缕邪神精髓，可以凝聚第二颗无常果了。另外，由死气凝聚出消逝剧毒，可以毒杀神级存在。”

　　“邪神真是大财主，只是斩了两段远程意识，都快抵得上灭杀百亿不死族了。不过，老猫的银色箭簇用一次少一次，看裂纹的数量，还能用两次，之后就会完全碎掉。”罗阳在衣服上蹭了蹭魔戒，仿佛这样做能把戒面擦得更亮，足见他的心情不错，对收获十分满意。

　　这时，远远腾来一道身影。

　　老猫骑乘冥龙进入魔蝎禁区，隔着很远就伸手抓来。罗阳暗道不好，毡帽凌空飞射，眼看着就要化光而走。

　　依靠毡帽可以逆转时间，这是多么变态的能力？让罗阳和明光镜大感作弊，却又无可奈何。

　　醉蝠抓住机会，用生命将毡帽送走，好不容易落到罗阳手中，岂有被夺回去的道理？

　　说时迟，刹时快，虚空出现一个明晃晃的封字神符，如同大手印落在毡帽上，不等老猫反应过来，阻断了他与毡帽之间的联系。

　　罗阳伸手抓住帽檐，把毡帽拿了回去，露出几颗白牙笑道：“此物与我有缘，需要带在身边感悟，你倒是来得快，而且轻松穿越边界，令我怀疑你的来历。”

　　不死族向域内进军不易，域内之人进入不死族领域也不是件容易事，前后仅仅七天，老猫就咬了上来，而且弄到一头冥龙，俯首帖耳如同宠物。

　　别看冥龙皮包骨，却是非常稀少的坐骑，如今在战场上根本见不到，要到战争发展到白热化程度才会登场。

　　“该死！”老猫看向封字神符，知道这回难办了，罗阳居然搞出这种程度的神符，确实可以封锁住毡帽。如此一来不能操控毡帽临场发难，只能下场拼杀取回此宝，真是既麻烦又费力。

　　不管有多麻烦，他都要取回毡帽。

　　要知道这顶毡帽牵扯太深，时间女神似乎正在突破封印，即便对那位设下封印的恐怕存在颇有信心，却不敢冒这个风险。另外，身在不死族领域，受到五大邪神监管，必须速战速决。

　　老猫飞身离开冥龙，到了他这种程度，坐在冥龙背上出手反而觉得不便，罗阳今天必须死。

　　狭路相逢勇者胜，二人速度超快，交手轰出光爆。

　　有着三米长度的魔剑碾压虚空，老猫握住一把绿色鬼头大刀，刀背上的银环乱颤，种族天赋龙噬最大程度轰击。

　　此刻，老猫的身体噼里啪啦乱响，他的个头快速膨胀到两米五，全身上下金光缭绕，头顶上显现出一片阴霾，背后有九条电龙欢呼咆哮。

　　二人各逞手段，老猫除了发动种族天赋，眼中十二重瞳孔转动，调整到特殊焦距，隐隐滋生红色电弧。

　　“吼……”罗阳如同人形神兽，发出镇盖虚空吼叫。

　　这不是真正的吼叫，而是精神咆哮，达到了神伤境界，让老猫的十二重瞳孔起了波澜，红色电弧瞬间湮灭，技能中断。

　　“嗡”地一声哨音，银色箭簇出现，向着老猫的额头刺去。这一下要是刺穿，绝对没有命在。

　　千军一发之际，老猫变不可能为可能，强行调整十二重瞳孔，眼神之中烟波涌动将银色箭簇拦截下来。


第0970章 戮天邪神

　　这支银色箭簇毕竟是老猫的东西，罗阳从未想过依靠此物来干掉对方。不过，只要能让对方稍稍分心，那就足够了。

　　“斩！”

　　“斩！”

　　“斩！”

　　老猫只觉得脑海“嗡”地一下陷入昏厥状态，不辨上，不辨下，恍惚之间仿佛忘记了自己。

　　罗阳与浑天邪神先斗过一场，使战意不断拔高，老猫在这个时候撞上来，绝对选错了时机。

　　三声断喝引发邪神吼，比噬神吼整整高了一个档次，乃是融合一缕邪神意识而成，就算老猫的意识强度堪比半神，也晕头转向，难以把握自身。

　　“好机会！”

　　魔剑拉扯出一道诡异弧光，仿佛咧开的大嘴，要把老猫一口吞下。

　　然而，出乎罗阳的预料，本来攻向老猫的银色箭簇微微一晃，离奇般偏转过来，与魔剑碰撞在一起。

　　“叮！”

　　罗阳只觉得胸口一痛，银色箭簇与黑书断绝联系，这是魔剑斩杀造成的效果，属于“误伤”。

　　老猫如此难缠，即便毫无保留用出三记邪神吼，都能干扰银色箭簇做防护，可见其底蕴深厚。

　　电光火石间，罗阳没有迟疑，只觉得心中战意沸腾，拿出了斩杀邪神意识的劲头，手中魔剑歪歪扭扭向前，以一种十分诡秘的轨迹斩出血光。

　　“噗……”

　　这一剑何等惊艳？即便被银色箭簇挡了一下，仍然爆发出可怕破坏力，混沌一线天变得阴寒刺骨，少了以前的烟火气，却多了一种至死方休凛冽。

　　罗阳目光冰冷，身躯傲然挺立，没有再出第二剑。

　　如果这一剑不能灭杀老猫，那么再出一剑也是枉然，因为这是巅峰之剑，且因为魔剑由魔戒凝聚而成，所以自动淬毒，看老猫如何应对。

　　须臾，老猫恢复神智，三记邪神吼只能让他恍惚片刻，可见他有多么强大。感受刚才那一剑对身体造成的伤害，毛茸茸大脸阴沉似水。

　　罗阳觉得奇怪，老猫的身体本该四分五裂，这个时候却完好无损，连中毒迹象都不明显。

　　“你，你毁了我坚持两个神纪元的道。罗阳呀！你对于我来说，不过是脚边的泥巴，没想到走到今天这步。”听得出，老猫的语气亦有悔意，然而他的双眼越来越亮，与额头职业印记形成三角，单单释放出来的光芒就让人觉得神秘而恐怖。

　　时间女神忽然传音：“呆子，还在这里杵着干什么？赶快有多远跑多远，这个混蛋老猫正在燃烧坚持了两个神纪元的道，就算底蕴不足，也不是你能承受得起的。他正在疯狂交织神链凝聚神体，跨越那道早就可以跨越的界限立地成神。”

　　“状态是很玄妙。”罗阳扫了一眼，隐约感觉老猫的气息玄之又玄，整个人仿佛静止，时空似乎凝固，根本不担心自己的安危。

　　就算没有时间女神的眼力，罗阳却有一套自己的评判标准。老猫变得极端危险，不能在这个时候出手，会引来反弹与反噬。然而，就这样放过这货又有些不甘。

　　关键时刻，威压降临。

　　浑天邪神气息澎湃，没有半句废话，瞬间凝聚出一条暗红色手臂向罗阳抓来。

　　这条手臂长达十米，肌肉虬结，血管贲张，携带不可一世气焰，爆发邪恶生命力量，如泰山压顶，按向罗阳的头顶。

　　“还来？”罗阳觉得浑天邪神真可爱。这叫什么？这叫锲而不舍精神，送一次菜不够，送到第三次。要说对上老猫没办法，因为这个家伙太神秘，随时都有可能把毡帽召唤回去。可是对上不死族的神级存在却没有这种顾忌。

　　罗阳抬手抛毡帽，向大手飞去。

　　在两相接触的同时，罗阳已经撤去镇压在毡帽上的封字神符，并运用时间女神在毡帽封印上撞出的裂缝对手臂进行镇压。

　　时间女神对浑天邪神。

　　这叫各取所需，女神想要摆脱封印，借助的外力越多越好。不要说浑天邪神用玄奥手段凝聚的手臂，就算浑天邪神当面，只要给她机会，也许都会尝试一番。

　　“不好，你竟然没死，囚禁在封印中。”浑天邪神大惊失色，他对这顶毡帽感兴趣，却并未看透封印，只是罗阳斩了他两次，觉得面子上挂不住，所以紧急调用一股磨合了万年的邪恶能量跨越空间传送过来。结果尚未逞威便遭到镇压，被吸入毡帽之中。

　　他先凝聚出一条手臂，之后头颅，身体，四肢立即就可显现，想把这个敢于忤逆他的不死族按住，之后玩猫抓老鼠游戏，直到玩腻了再准备酷刑，聆听最为绝望的咆哮与诅咒，以满足扭曲心灵。

　　折磨肉体是最低级的做法，邪神喜欢折磨精神，摧残精神，甚至还会将犯人拉入归墟，运用各种想象不到的手段玩弄，直到精神崩溃为止。

　　然而，罗阳第三次让浑天邪神大吃苦头，苦心磨练多年的神躯尚未完全显化，总体实力不到两成，便送入封印成了时间女神的抵劫替身。

　　“呵呵呵，干得不错。不过，我还是建议你尽快离开，因为老猫只要分出一丝意识，就能将毡帽召唤回去，你是拦不住的。”时间女神显然很愉悦，浑天邪神绝非乡下死神可比，即便仅仅传送过来一具化身，也要比那六尊乡下死神强得多。

　　这就好比在村头守着一亩三分地耕作的老农与最强杀手之王相比，两边完全不是同种概念。

　　罗阳吧嗒吧嗒嘴，毡帽用起来确实很爽，可是爽过之后是深深的担忧，因为不知道时间女神什么时候脱困。以这位女神操纵时间长河的本事，随手就可掌控他人生死，现在只不过处于互相利用的微妙状态，等到她从封印中走出来，这种平衡立刻就会被打破。

　　“浑天这个蠢货，真给我们邪神丢脸。”

　　冷不防，身边响起一把声音，不给罗阳任何反应机会，直接生成一圈黑雾，把他圈禁起来。

　　“好强的禁锢，不能动了！”罗阳并未惊慌，他还有阴阳锉，就算不能爆发全部威力，因为藏在黑书中，只要一个念头就可穿凿空间挪移离去。

　　忽然之间，涌来大片黑雾，凝聚出一道身影，看向正在升华的老猫，兴奋大叫：“多么美味的生命呀！很符合我戮天邪神的口味，等一等，哈哈哈，再等等就能吃了，你快晋升呀！”


第0971章 第二颗无常果

　　戮天邪神驾临，他对罗阳并不像浑天邪神那样仇视。相反看到小家伙折了老对头的面子，他感到非常开心，所以仅仅禁锢对方，准备带回去安排个职务，恶心浑天邪神几个黑暗纪元。

　　不死族高层并非铁板一块，权力倾轧，暗中敌对等现象极为普遍，否则以不死族的底蕴早就攻破边界登临银河了，只要有需求就会有矛盾，这是无法避免的事情。

　　老猫疯狂晋升，燃烧积累了两个神纪元的底蕴，让自己变得越来越完美。

　　“这种波动？这种韵律？”罗阳瞪大眼睛看去，在感应之中只见一道道瑞彩抽离而出，化作漫天晶莹，时空为之震动，星空黯然失色。

　　隐隐看到片片星宇飞来，如同电火花燃烧淬炼生命，老猫的基因密码变得玄奥难测，整个人空灵到不可思议。

　　仅凭直觉就能判断出，老猫与自己已经不是同等世界存在，高高在上，逍遥自在，得天地之造化，宇宙之奥妙，凝结无穷无尽威力，好似时空宠儿，得天独厚，难以尽述。

　　罗阳只觉得胸口发热，黑书产生了某些变化，不过他被戮天邪神禁锢住，只有动用全力才有机会冲破而出，眼下可没工夫观看黑书。

　　老猫冷冷一笑，不把戮天邪神放在眼中。

　　五大邪神又如何？如果以真身驾临，那么他二话不说就会逃之夭夭，绝对不敢在此地多呆片刻。可是区区一段能量化身就算拥有神级战力，与他积蓄了许久的底蕴相比又算得了什么？

　　“哈哈哈，小家伙，你胆敢进入不死族领域，不要以为自己做得干净利落，借助冥龙从秘道深入，我们五大邪神就无法洞悉你的存在。这么鲜美的生命，如同黑夜中的灯塔，正好抓来尝个鲜，嘿嘿嘿。”

　　戮天邪神给罗阳的感觉十分鲜活，与那些冷冰冰的不死族截然不同，这大概就是神级存在的修为，在由死转生的进程上大大跨越了一步，甚至是两步，三步。

　　罗阳觉得自己由当下的状态转变回去，要比这些不死族容易得多，差得只是收集资源。只要找到足够多的生命奇物，也许就能通过魔戒逆转生死，之后再通过圣息恢复寿命，那是绝对没有问题的。

　　当然，身处不死族，有老猫这等敌人，再把时间女神的弊端计算进去，不要太美，压力那是杠杠滴。至于浑天邪神，自动排入菜单，那是迫不及待送好处的大善人啊！不知道等会是否能重整旗鼓，过来凑凑热闹。

　　眼看着老猫就要完成晋升，而口水直流的戮天邪神等着品尝美味。罗阳的脑海叮地一声响，第二颗无常果凝聚成型。

　　这颗难产的果实因为吞噬了浑天邪神的意识精髓，最终得以孕育而出，不知道有何功效。

　　既称无常果，就不能用常理来看待。吃掉果子后，带来好处的同时，还会带来负面作用。

　　罗阳无法动弹，却仅限于四肢身体和头颅，戮天邪神没有封住他的嘴巴，心中暗道：“这是第二颗无常果，不能以常理度之，吸收邪神的意识精华才长成。虽然五棵技能树积累了很多圣息，却只能以无常果的形式吃掉。我是吃呢？还是不吃？毕竟副作用不小，第一课无常果用掉六乡死神珍藏的顶级荧光藻才恢复正常，否则快要老得掉牙了。”

　　正在罗阳纠结的时候，老猫身上腾起一团金光。

　　这团金光太亮了，能量等级疯狂攀升。戮天邪神发出狂吼：“怎么可能？你刚刚晋升，怎么就能在物质界面动用这种层次的力量？”

　　老猫完全不在意对方的身量，抬起手来遥遥一指，就见戮天邪神的半个脑袋消融，完全没有抵御能力，不等出手便一败涂地。

　　“哼！”

　　老猫冷哼，觉得自己还是差了些火候，本想一击绞杀对方，结果只是轰掉了半个脑袋。都是罗阳害得，身体受到重创后，若不当机立断晋升，这条活了两个神纪元的性命就会搭进去。

　　想到愤怒处，他又是遥遥一指，轰碎了戮天邪神的身体，让好端端一道邪神身影化作黑雾。

　　“啪”地一声，罗阳微微用力脱离禁锢，他想都不想劈出一剑，混沌一线天呈现出无穷星系倒影，随着歪歪扭扭剑痕杀向老猫。

　　“蝼蚁，还敢造次？”老猫身体拔高，仿佛一尊魔神，眸子里光线扭曲，竟然形成九十九重瞳孔，诡秘到令人窒息。

　　金光出现，轰向以混沌一线天形成的剑光，没有一丝一毫烟火气，只剩下冰冷与阴森，仿佛璀璨宇宙刚刚诞生便夭折，所有星辰即将熄灭。

　　这是一种逆超能，如果说原来的混沌一线天是阳，那么现在的混沌一线天就是阴，而且还是遭遇不祥的阴面。

　　然而，极阴转极阳，在罗阳的剑光下，二者似要循环往复，构成某种史无前例平衡，就好像正反宇宙，欲展开两个相逆世界。

　　老猫感应到这些不凡，反应微微慢了零点三秒钟。金光与剑光化作光爆消失，就见罗阳已经跑得极远，还顺手把戮天邪神崩溃后留下的黑雾牵走了。

　　“跑？你能跑到哪去？”老猫眼神一凝，已经挪移到罗阳身前，看到这小子正在大吃大嚼。

　　边逃跑边吃东西，这种情形透着古怪。罗阳不管老猫如何去想，他跑得极为顺溜，好像知道老猫要在身前出现，抬起魔剑进行牵引，瞬息调转方向，眨眼消失不见。

　　“咦？”老猫十分吃惊，对方不但身体消失，连气息都从感知中抹除，不该发生这种状况呀？

　　“去哪了？到底去哪了？”就在老猫暴跳如雷之际，忽然锁定了毡帽的气息，罗阳再次出现。

　　“原来只能躲藏一会。”老猫冷笑，刚才罗阳吓了他一跳，因为躲藏得太完美了，连他晋升神级后都无法察觉，这里面的门道可不一般，心想：“还好只是隐藏片刻，即便在这十秒钟跑得再远，又岂能逃得过我的手掌心。”

　　就在老猫踏出一步，想要追击之际。头顶上忽然印下一只巴掌，把他打得晕头转向，霹雳声犹在耳边，来自阶位间的巨大威压让他身体狂颤。


第0972章 他有离开吗？

　　怨毒声音传来：“小东西，你觉得自己很厉害是吗？毁了我一道能量化身，就可以在不死族领地纵横。”

　　“你，你的真身就在附近？”老猫从来没有像此刻一样惊惧。

　　“哈哈哈，知道怕了？收拾你哪里用得到本神真身？”青色光雾弥漫，中心矗立着一道小型龙卷风。

　　“不是真身就好。”老猫的嘴角微微翘起，看向龙卷风的后方。

　　说时迟，刹时快，有蓝色光影到达，那是一颗诡异独眼，背后张开蝙蝠翅膀，以难以描述的速度划过，造成一片虚空坍塌。

　　“该死！”青色龙卷风大吼一声就想变化，可是虚空坍塌引起极端变化，就像打破宇宙一角。

　　如果罗阳看到这种情景，肯定会惊到无以复加地步，老猫身边竟然有这等存在，那岂不是说他没有半点生机。

　　接下来还算可以接受，独眼留下空间印痕后，气息一下子跌入谷底，显然为了干掉戮天邪神的化身，付出了极大代价。

　　“不是真身，再高级的化身也是枉然。”老猫宝相庄严，上前拍出十八掌，将一团青色烟雾纳入掌中，掂量了一下分量，脸上露出喜色。

　　“快追，我们已经惊动了邪神，必须尽快离开。在五大邪神之中，浑天邪神睚眦必报，戮天邪神手段多端，熏天邪神诡秘，真天邪神残忍，最后一位弑天邪神属于禁忌，就算众神亲临也不敢招惹他。”独眼扑腾着翅膀落到老猫肩膀上，用一把沙哑嗓音说道。

　　老猫点了点头。

　　他一步迈出，已经来到罗阳刚才滞留的地方。然而，对方又离奇般消失不见。这次消失时间延长到一分钟。别看只有一分钟，却调转了方向，进入魔蝎禁地深处，远远感受到古战场存在的干扰，给追踪带来了困难。

　　“这种隐藏能力正在提升？”老猫的面色很不好看，他历经千辛万苦才突破边界，冒险进入不死族疆域，甚至与戮天邪神结下梁子，并且舍弃了多年底蕴走了快捷通道，给以后的岁月留下无穷隐患。

　　如果这样都不能抓住罗阳，把与自己有重大干系的毡帽拿回去，那么他真该找块石头撞死了。

　　老猫再次起步，心中升起警惕，就见成千上万道虚影降临，吼声直达脑海：“是你招惹我们浑天大人吗？要问问我们邪影一族答不答应。”

　　“邪影？”老猫陡然向后退去，别提心中有多郁闷了，明明是罗阳招惹到浑天邪神，为什么这些文献中记载的可怕邪影找上他？从神域下来应该翻翻日历，流年不利，这也太倒霉了。

　　片刻之后，光影摇曳，心湖不时泛起涟漪，老猫的心灵屡遭侵犯，身边亮起一团又一团光爆。

　　“杀！”

　　老猫刚刚踏出重要一步，把自己送入众神行列，没想到转眼间就遇到危机。

　　每尊邪影都有近似大圣的实力，这本来没有什么，可是它们的能力太诡异了，释放精神波动构建虚假记忆，而且悍不畏死，根本不担心灭亡，主动自爆掀起光爆，将波动投影到心田。

　　“我的种族天赋……”老猫用力摇头，感觉失去了一段重要记忆，以至于对种族天赋的驾驭层次跌落。

　　“不，不要，我已成神体，为什么这些低上一个大境界的邪影可以影响到我。”

　　没有人能回答老猫，既然能过来为浑天邪神找场子，没点自信能行吗？邪影的数量非但没有因为自爆减少，反而在自爆中裂变增加，数量从刚刚过千发展到过万。

　　金光四溢，碰撞连连。

　　老猫第一次体会到邪影的厉害，他回想典籍上的记载，心中不由得发寒冷。然而，这份记忆也随着自爆化作飘絮飞走，诡异得要命。

　　停留在老猫肩膀上的独眼尖声尖气说道：“不要想那么多，只要你想起什么，邪影就会极力削掉那部分记忆。传说五大邪神都驯养了邪影，浑天邪神养出来的邪影只能算一般，你肯定能挺过去的，尽量无思无想，维持心中的杀意。”

　　“无思无想！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　老猫挥舞鬼头刀，只牢牢记住一个杀字。邪影还在自爆，收获却越来越少，因为无思和专注正是它们的克星。

　　星空下仅一把大刀纵横，称得上所向披靡。不知道过去多久，将邪影尽数斩杀，却发现远处站着两道紫红色身影。

　　“戮天邪神？”真是才出狼窝又进虎穴，老猫差点喷出一口老血，罗阳依靠隐藏之能不知道躲到哪去了，而他必须承受邪神的怒火，真是倒霉。

　　“离开，不要在这里继续呆下去了，对你没有好处。”神秘独眼凝聚目光看向对面，以凌厉口吻对老猫说。

　　“罗阳，我会回来的，你给我等着。”老猫抬手放出一道白色强光，形成射电脉冲，在虚空引发声势浩大大雷霆，逼得戮天邪神一时半刻无法靠近。

　　浑天邪神和戮天邪神的气息来回翻滚搅动，他们既没有发现老猫，也没有发现罗阳，自觉丢脸丢到了一起去，都没有好心情，隔空奚落一番，轰然隐退消失。

　　就在邪神相继离开的下一刻，阿卡尔组织的队伍中，有人冰冷说道：“还看什么？那种层次的战斗与我们无关，经过他们这么一闹，也许魔蝎禁地更容易探索。”

　　“啊？修罗兄弟，你什么时候回来的？”阿卡尔觉得不可思议。

　　“我有离开过吗？”淡淡话音让大家点头，修罗确实没有离开，老大这是怎么了？只有那些胆小鬼才做了逃兵。

　　几乎所有不死族觉得修罗身在队伍中理所应当，只有五兄弟的老三零二号，眼睛中亮起一点红光，随即消失不见。

　　多嘴多舌的卡瓦晃了晃脑袋，有些疑惑地看向修罗，暗道：“他有离开吗？我怎么觉得刚才的神战与他有着莫大关联？”

　　多数不死族认为机会来了，竟然有这么多大人物在禁区内战斗，难怪先前遇到了成群结队的僵尸兽，还有随同残星一起转移的火罗睺。

　　他们把这些现象自动归结为战斗波及。

　　罗阳放松下来，只觉得头痛欲裂，差点晕厥过去，心想：“好强的副作用，要不是魔戒本身储存了噬神吼，可以分拆开来抵消消耗，否则我现在已经没命。”


第0973章 神意草

　　队伍渐行渐远，先前看到的战斗仿佛梦幻泡影，那些威压与爆喝在心中慢慢淡去。

　　罗阳老神在在，骑在僵尸马上，感受黑书传来的脉动，心中琢磨：“老猫打破桎梏一举晋升神级，剔除了重伤，倒是好办法！不过应该留下了隐患，可是黑书为什么会产生剧烈共鸣？”

　　在老猫晋升的时候，黑书变得扑朔迷离，好似一下子沉入深渊，片刻间又普照万物，使胸口起起伏伏，很不舒服。

　　有时间女神在侧，罗阳不愿暴露黑书，所以只是分出一缕意识查看。发现黑书之中文字莫名交叠，每八个字叠加在一起，似前后交叠，似左右捏合，缓缓飘动，有着错乱之意。本来就是颇为立体的字符，经过这一重变化，好似活了过来，很难用言语描述。

　　罗阳灵机一动，暗道：“老猫突破了，他来自神域，底蕴不是普通半神可比，应该带着一些神域气息，被黑书感应到，所以模拟出来。”

　　有了这种感悟，罗阳更觉黑书神奇，神域可是五维空间，而意境海是四维半，黑书竟然驱动字符演化五维。如果领悟得法，是不是有机会让超能再次蜕变，朝着神法后期方向发展？

　　想到妙处，只觉心潮澎湃，又想到得到黑书的神墓，不知道里面到底蕴藏怎样的玄妙，可能不单单是某位神主的血脉实验室，也许在未来神战中担当着重要角色。

　　“咳，咳，咳……”

　　罗阳突然咳了起来，双眼向内凹陷，身上腾起淡淡黑烟。他的面容开始萎缩，连身体都跟着缩小不少，好像一具就要化作尘埃的干尸。

　　“好强的副作用，精神力量大为削减，即便没到油尽灯枯境地，也差不多少。另外，以顶级荧光藻滋生的生机全部褪去，还亏空不少。”

　　为了躲避浑天邪神和戮天邪神的神意，罗阳一口气吃了两颗无常果。

　　第二颗无常果由浑天邪神的意识精髓凝聚，第三颗则由老猫轰破的戮天邪神意识凝聚，二者得天独厚，分别产生隐匿和迷惑效用，搭配在一起使用非比寻常。只是功效越强，副作用也就越可怕，等到弊端逐步显现出来，战力跌落大半。

　　现在的罗阳，比五兄弟之中的老三零二号略弱，能够胜过老大阿卡尔，却也绝对不轻松。

　　如此一来，他只能回到队伍随大溜向前探索，有着吸尽残星岩浆让火罗睺退去的战绩，相信没有不死族敢找麻烦。

　　时间女神很安静，没有再说半个字。然而她越沉寂，罗阳的心越发沉，这是一颗不知道什么时候就会爆掉的炸弹，却又不能还给老猫。

　　“我命由我不由天！这次探索之后，我立刻找一处繁华之地，用毡帽镇压不死族高手，等到撑爆封印，把时间女神放出来，她和老猫爱谁谁。最好打得天翻地覆，逼得五大邪神以真身降临，而我以恢复生机为主。”罗阳想着心事，准备快些抛出烫手山芋，君子不立危墙之下。

　　说一千，道一万，他罗阳现在是个“死人”，不复活就不能回去，以免误伤亲人朋友。

　　不死族对于生命物质的渴望，有时候会左右思维，因为身具黑暗能量和死气，非常需要外力调和，所以发疯的例子比比皆是。罗阳不敢保证自己踏足生命区域后，是否会变成嗜杀怪物。

　　自身出了问题，而且还是大问题，由死转生谈何容易？

　　古往今来多少不死族强者向着这一路线行走，却最终化为枯骨。罗阳所能仰仗的，也只不过是自己刚刚由生转死，也许由死转生会容易些。

　　“如果能让时间女神逆转时间，恢复到以前的状态该有多好？就像老猫那样作弊。不过，时间女神绝非轻易妥协之辈，等到她出来，我根本没有手段进行约束。再有，以这位女神逆转时间，观看时间隐线的能力，说不定会发现人族秘辛，把我剖开来研究，并威胁到麾下神庙。”

　　面对这种存在，罗阳赌不起，只要一个细小错误，也许就会万劫不复，到时候找谁抱屈去？

　　所以，不能把希望寄托在时间女神身上，也不能寄托在任何人身上，只有自己自强不息逐步强大，才能力挽狂澜决定命运。

　　队伍前进速度并不快，两天后才抵达魔蝎禁地的核心区域。

　　在此期间收拢了逃走的不死族，使人数多了大半，在五千之数。不过罗阳感应到有很多小型队伍跟在后面，准备随时出手捡便宜。

　　对于不死族来说，两天与两分钟没什么区别。阿卡尔看向罗阳，点头致歉道：“修罗，先前没想到会遇到变故，看你的样子就知道，为了对付那些火罗睺，自身消耗非常之大。等获得神意草，肯定有你一份。”

　　“神意草？”罗阳了然，这就是卡瓦顺嘴说的生命奇物。

　　“不错，就是一小片由魔蝎守卫的神意草，不过想要战胜魔蝎可不容易，它们拥有瞬间恢复损伤的魔性，而且周围还有不少神兽遗种镇守。要不是有修罗兄弟帮忙，而我们五兄弟恰好找到一头神犀，可不敢冒这种风险。”

　　“神犀？”罗阳瞪圆眼睛。

　　这神犀是神光之祖转化成类生命体的产物，普通层次只能称作“灵犀”，只有那些难得一见的高端存在才配称神犀。

　　它们是宇宙间难以描述的瑰宝，据说带往神域培养会有意想不到好处，想不到阿卡尔的运气如此好，在贫瘠的大撞角居然找到一头神犀。而神犀对于不死族没有多少用处，所以才舍得拿出来做诱饵。

　　“原来如此，你们想运用神犀吸引神兽遗种和魔蝎过去争抢，之后以最快速度跨越重重险峻取得神意草，倒是好方法。不过，想要我做什么？本座已经摆平火罗睺，不会随意犯险的。”

　　罗阳的语气冷厉。

　　事实上如果他单独行动，依靠无常果赋予的卓越感知，完美隐匿，范围惑神三种能力，只要谨慎一些，未必没有机会偷偷潜入取得神意草。不过，邪神和老猫是重大隐患，明着里他们退去了，可是谁知道他们会不会暗地里跟从？也许危险就潜藏在身边，实在大意不得！

　　阿卡尔点了点头，说：“别的神兽遗种会去争夺神犀，可是有三尊混血不会为之所动，需要修罗兄弟这样的战力缠住其中一条黑死魔蛇，另外两头大家伙由我们解决。放心，只需纠缠和拦截，不用将其杀死。”

　　“混血？”罗阳心头一凛。


第0974章 观兽

　　阿卡尔救下罗阳一命，并急着让他报恩，为的就是牵制住一头混血奇兽。

　　黑死魔蛇的父系源自域外不死巨兽，母系源自神战留下的蛇形魔兽，经过未知情况的杂交和隔代大遗传，最终脱颖而出，化作半生半死奇兽，守着神意草数十万年，从来没有出过禁区。

　　另外两头混血同样强大，不过并不完美，有着重大隐患，只需攻击它们的薄弱处，相信不难突破进去，卷走所有神意草。

　　听着阿卡尔介绍情况，罗阳心知这家伙打神意草的鬼主意不是一天两天了，除了对黑死魔蛇没办法，所有步骤都已经处理妥当，包括得手后如何利用后面那些闲散队伍离开。

　　“怎么样？修罗兄弟，可有把握？”阿卡尔的一双死鱼眼看向罗阳，瞳孔中散发着莫名光泽。

　　罗阳相信只要自己提出异议，那么以阿卡尔为首的这五人就会暴起进攻，他们绝对不是救死扶伤的良善，每个人都心机深沉，包括看似最弱的卡瓦。

　　以不死族的生存压力做判断，这种状况才正常，先前的救助与豪爽全部为了此刻逼他卖命。

　　“没问题，不过你们的行动速度一定要快。咳，咳，以我的状态恐怕支撑不了多久。”罗阳半真半假咳着点头，瞬间与宝塔取得联系，准备随时策应。

　　“好，迟则生变，我们立即行动。”阿卡尔用力挥手，立刻有不死族放出一道青光，在精神层面响起一声吼叫，之后紫光万丈，神光冲涌，逼开了许多不死族向前奔跑。

　　“是神犀！”罗阳看得清楚，这头神犀完好无损，不过把它放出来之前，有不死族在它身上轰出数百道伤口，所以才有神光涌出，引起远方道道气息关注。

　　时间不大，那些受不住诱惑的魔蝎和神兽遗种冲了过来，围追堵截。不过，神犀一瞬间挪移出去，根本不受常规手段束缚。

　　“嗷嗷嗷……”

　　越来越多神兽遗种感受到神犀的气息，从非常遥远的所在扑了过来。不用阿卡尔命令，背后的不死族策马疾驰，向禁区核心区域杀去。

　　阿卡尔说道：“想要取得神意草，死伤在所难免。修罗兄弟，你跟在大家后面去吧！尽量将黑死魔蛇缠住，我们随后就到。”

　　“好！”罗阳二话不说向前冲去，仿佛与那些冲动的不死族没有区别。

　　“他真的去了，老大！”卡瓦看向阿卡尔。

　　“哈哈哈，我们在这里逼迫，他没有第二种选择。只是这个修罗来历神秘，受到邪神影响才委曲求全跟随队伍，没有以前一半强大了，正好为我们所用。”阿卡尔的气息快速变幻，在胸口用力戳了几下，顿时死气升腾，展现出不死上将的风采。

　　卡瓦的气势也开始升腾，五个人除了老三零二号，全部一举跨入不死上将行列，簇拥在他们周围的不死族瑟瑟发抖，无法抵御来自位阶的威压。

　　此刻，罗阳撇开了僵尸马，几步踏出便进入禁区中央。

　　周围空间变得清澈起来，没有常年萦绕的死气，让感官为之清爽。

　　放眼望去，亿万太空浮石飘荡，就像湖面上的小船，连接成片，延伸到视野尽头。

　　在整片区域中心，有一道蓝色光柱“刺穿”浮石区，使星空黯然失色，成为此地的光源。

　　“混血黑死魔蛇，是否已经形成生死循环？”罗阳没有半分犹豫，直线前进扑向阿卡尔指点的黑死魔蛇巢穴，因为他有不得不出手的理由，需要探测这种生物的体质，看看能不能找到由死到生的奥秘。

　　罗阳把自己的状态归结为不死不生，而黑死魔蛇的状态似乎是既死又生，活着可以在生死间自由转换，这对他的吸引力可要比神意草和神犀大得多。

　　阿卡尔遥遥相望，喃喃自语道：“难道我看错了？这个家伙的心思没有那么深沉，竟然不打折扣去执行任务。”

　　卡瓦忽然问话：“三哥，你确定这个修罗能拦截黑死魔蛇吗？他的身上有古怪，隐藏着一股极端强大的力量或器物。可是他现在无比虚弱，未必能驾驭得了那种力量。”

　　“拦得住，他不简单。”不死骑士的双眼冒出针鼻大小红光，身体巍然不动，就像他做出的判断一样，同样巍然不动，没有丝毫动摇。

　　罗阳“轰”地一声落入黑死魔蛇的巢穴，想不到洞窟中是有氧环境，而且有着一定湿度。

　　“黑死魔蛇，你在哪？”

　　“有人闯入，不要做缩头乌龟。”

　　“出来，让我看看你。”

　　喊声传递出去，在连环洞窟中传递。罗阳能够感受到一股阴寒，仿佛飓风一样从洞窟最深处向上升起，到了近处突然一分为三，从三个方向发起攻势。

　　“吼！”

　　魔蛇出现，罗阳全神贯注，只见两颗巨大头颅探出，还有一条半黑半白尾巴，冷不防从身后碾压，带着破空之力。

　　“两颗脑袋？左边是不死之躯，右边是魔性之躯。哼哼，在阿卡尔的情报中，可没有提到过这个大家伙有两颗脑袋。”罗阳翘起嘴角，阿卡尔显然没想过让他活着走出去，隐隐约约感受到，在洞口之外忽然多出来十八道气息，每道气息都不算弱小，正在设置重重障碍，确保黑死魔蛇没有那么快突破，为取得神意草争取时间。

　　“还真热闹。”罗阳身形一晃，离奇般消失不见，让黑死魔蛇呲牙咆哮，甩动蛇尾在洞窟中来回横扫。

　　时间一点一滴过去，黑死魔蛇越来越暴躁，当滞留了十秒钟之后，它猛然向洞口窜去，想要去看看神意草，不要被讨厌的不死族得去。

　　没想到它一动，罗阳再次出现，倒立站在洞窟顶壁上，对着大家伙吹了声口哨。

　　“这呢！我还没有看清，你去哪？”话音未落，便是一道歪歪扭扭的剑光，非常巧妙地斩在黑死魔蛇的两颗脑袋中间。

　　“嗷……”

　　这一击正好打到点子上，让黑死魔蛇的脑袋之间出现裂口，喷射出黑色毒血，在一阵噗嗤嗤异响中，地面凹陷进去好大一块，毒性惊人。

　　罗阳皱眉，心中叹道：“原来如此，魔血渐渐被死气侵染，经过几代乃至几十代变异，诞生好多扭曲生物，慢慢拼凑基因找回原型，却不再是以前的生命了，并未形成生死循环，仅仅是魔性过于强大压制住死气，对我没有帮助。”

　　黑死魔蛇突然绽放光芒，从尾巴到头顶出现好多疙疙瘩瘩凸起，难以描述的黑色光线在各个洞窟中席卷，初看似激光，转瞬就变得乱乱糟糟起来，仿佛随意丢弃的稻草，让人心生恐慌。


第0975章 真正意图

　　罗阳再次消失，用尽全力向洞窟深处钻去，却没有办法阻止黑光扫动。

　　“轰隆隆……”

　　随着一声响，后背火辣辣疼痛，这是成为不死族之后从未有过的感觉。身体嵌入石壁，感觉背后有股阴冷靠近，黑死魔蛇正在接近中。

　　“咳，好强，难怪阿卡尔此前一直没有进军禁区，原来是怕这个大家伙发威。”不等罗阳从石壁中出来，猛然间黑光扫动，轰鸣声此起彼伏，使这副身躯受到重创。

　　黑死魔蛇挺起上半截身体，看向这个胆敢闯入洞窟的不死族，总觉得对方有点不一样，似乎没有那么浓重的死味，也感受不到命珠的波动。

　　罗阳仰面朝天倒在地面上，身上升起一缕缕黑烟，只是他反而大笑起来：“死光？不，哈哈哈，这种光线有意思，这才是我要找的东西，游走在生与死之间的力量。”

　　黑死魔蛇有些吃惊，它发动全力一击，对方竟然没有化作飞灰，这在它那漫长生命中，尚属首次见到。

　　“这光蕴藏魔性，可以强行燃烧肉身潜能。若是换做普通不死族，本来肉身潜能就已经随着漫长生命消耗殆尽，受到这光一催，立刻便会烟消云散。”

　　不死族修的是命珠，所以遇到这种死光几乎无解。正常生物遇到这种光线，与遭遇死光没有区别，正反两面都致命，唯独没有凝聚出命珠，又不是生物的古怪存在可以幸免于难。

　　虽然罗阳没挂掉，却变得弱不禁风。

　　这种光线对他还是有一定影响了，激发潜能的同时又进行摧残，毁灭了一道道气机，使身体向不死族堕落的更深。不过，在这种光线中，罗阳感受到一丝负阴抱阳的韵味，脑海中电闪雷鸣形成感应，深深挖掘过去，想要窥探到根本，穷究一代代死气与魔性生机磨合的根本。

　　“嗷……”黑死魔蛇发出吼叫，觉得自己遭到了挑衅。对方明明这样弱小，可是当双眼触及对方的眼神时，心中产生一种胆怯的念头，想要转身逃跑。

　　罗阳没有迟疑，拍向胸口放出阴阳锉。

　　虽然他十分小心，先前使用银色箭簇时，特意做了掩饰，但是生死关头顾不得那么多了，直接让黑书的气息喷涌而出，操控黑白光漩打向黑死魔蛇。

　　“啪”地一声，黑死魔蛇定在原地。

　　阴阳锉一出，定义了种种宇宙规则，给黑死魔蛇套上了层层枷锁。

　　不等罗阳发动攻势，就听时间女神惊呼：“罗阳，你怎么有这件东西？不对，要是老猫操控此物还有可能，你凭什么……”

　　话音未落，时间女神沉声道：“看到了，你竟然找到了太古魔龙一族的警世书，根据气息来判断，只是拓印的副本，而且还不够完全。哼，你身上有秘密，据我所知只有付出神源才能观看书中印记，你却得到了警世书认可？”

　　罗阳就知道被时间女神感知到黑书气息是件麻烦事，对方不愧活了许久的神级存在，对各种秘辛知之甚深，开口就道破了黑书的来历。

　　“竟然叫警世书，来自太古魔龙一族。而且不是原本，只是拓印副本。”

　　罗阳知道黑书并不完全，却没想到不是原本。心中想：“连拓本都如此厉害，那么黑书原本得凶残成什么样子？”

　　电光火石间，想法很多，出手却不慢。

　　三米长大剑颤颤巍巍，刺入了黑死魔蛇尾部的一片细小鳞片中。在罗阳的感应中，这里死气郁结，魔性旋转不休，是生与死的奇点。感觉黑死魔蛇随时都可以凝聚出命珠，偏偏有魔性侵蚀，以强大生机镇压，使命珠无法出现，如此达到了平衡。

　　这一剑十分孱弱，连平素的一成力量都不到。可是当罗阳收剑之际，黑死魔蛇的眼中暴露出惊恐，它体内的平衡竟然被打破了。

　　“收！”

　　罗阳收回阴阳锉，连小手指都懒得动半下。

　　再看黑死魔蛇开始自己打自己，其中一颗脑袋向另一颗脑袋咬去，吼叫声响彻洞窟。

　　这哥俩先前好得像一条蛇似的，现在变成了生死仇敌，我想把你吃掉，你想把我弄死，再非平衡下生物，而是不停攻击彼此，消灭波及。

　　洞窟中地动山摇，让外面的不死族哈哈大笑，点头说：“这个傻瓜，老大让他去，他还真就去了，拼得这么卖力！我看一时半会都上不来。”

　　旁边的不死族唏嘘道：“我倒是觉得这位修罗讲义气，既然别人救了他一次，就要全力回报。”

　　“怎么？心软了？”

　　“嘿嘿，哪能啊？老大是在为兄弟们谋福利，他一个外人，何德何能享受胜利果实，要知道我们付出惨重代价才摸清禁区。”

　　“哼，知道就好，前前后后我们努力了半个黑暗纪元才收集齐必须物品，估计等会就能开启神藏了。到时候大家提升几个阶位，老大他们肯定能冲破阻碍，达到力压六乡那六个蠢货的程度，占领归墟六乡城后，我们就有根基了。”

　　“对，努力了这么久，终于要得到回报！”

　　罗阳躺在洞窟深处，看着百米长大蛇互相吞噬，觉得画风太美，有些不忍直视，脑海中忽然出现提示音：“主人，宝塔成功拦截神犀，已经载着神犀远离，那些追逐神犀的异兽和神兽遗种正在快速回归。”

　　“做得好！”罗阳慢慢撑起身体，让自己盘坐，心中琢磨着：“这些不死族不安好心，那我就将计就计，让你们竹篮打水一场空。现在这个时候，怕是黑死魔蛇的巢穴最安全，老猫想要进来得先除去洞口那些不死族。”

　　“嗷……”

　　黑死魔蛇疯狂撕扯，已经打到其他洞窟，否则罗阳不可能如此安然。

　　听动静就知道，这家伙的生命力十分旺盛，自己和自己拼上几个小时都不在话下，如此时刻静观其变才是王道。

　　此刻，阿卡尔五人缓缓落到一片黑色焦土上，无视道路两旁生长的神意草，小心翼翼向焦土深处走去，脸上带着庄重表情，仿佛正在进行一场朝圣。

　　当五人穿越一片奇特紫色石林，卡瓦忽然抬头，眯起双眼看向前方的蓝色光柱，以一种空灵语气说道：“快到了，上代万神之王冥素的陨落地，到现在我们都不知道，是谁让他这样惨？”


第0976章 真怒

　　就在阿卡尔要进入朦朦胧胧混沌之前，忽然抬头远望，目光变幻不定说道：“该死，有东西趁火打劫圈走了神犀，那些神兽遗种正在全力返回。”

　　“什么？”卡瓦十分震惊，若说黑死魔蛇那边出问题，他不奇怪。怎么首先出问题的反而是最有把握的神犀？超出预计的事情意味着变数与失败。

　　“不要管那么多了，反正已经抵达此地，这次我们一定要得到冥素的尸骸，好抵消冥伦亲王的征召令，否则无论躲到哪里都没用。”阿卡尔完全不似面对罗阳时的状态，他的目光飘出丝丝幻彩，背影俨然一头巨大恶鬼，蹲伏在地上，将狰狞面孔靠近……

　　五道身影融入混沌，头顶有蓝光垂落，轰然形成一道光柱，仿佛大门紧紧关闭，断绝气机。

　　此刻，罗阳正在盘坐恢复，没有一点妄动的意思。外面洞窟吼叫连连，黑死魔蛇的两颗脑袋互相残杀，都想把对方吞掉，却因为势均力敌，似要形成新的平衡。

　　“咦？”

　　罗阳万万没想到，自己一剑打破了黑死魔蛇的能量平衡后，这大家伙竟然因祸得福，在不断自我对抗的过程中升华，似要真正构成生死循环。原来它就积累深厚，不知道在魔蝎禁区横行多少年，今天迎来这样一次契机。慢慢停下撕咬，把身体盘在一起，吐着蛇信子疗伤。

　　“妙！”

　　仅一个字概括了黑死魔蛇现在的状态。

　　罗阳全神贯注进行感知，借黑死魔蛇升华参悟生死循环奥秘，感到这条大家伙还差一点就能负阴抱阳，突破桎梏进驻神级。

　　然而，就在重要时刻即将来临时，心中生出种种明悟欲参透一丝生死奥秘，耳轮中听到轰鸣。

　　“轰隆隆……”

　　这声音大得不可思议，把镇守洞口防止黑死魔蛇提前冲出来的不死族灭绝，之后外面洞窟发出愤怒咆哮，即将成为蛇神的黑死魔蛇口喷黑血，挺起身体向闯入者杀去。

　　断路之恨！

　　偷袭之怒！

　　不共戴天。

　　“哼，好孽畜，居然要踏出那一步。”老猫的声音传来，之后狂猛刀光爆发，有着一抹追逐光阴之意，似逆转时间，未出刀前黑死魔蛇就已经死了。

　　“吼……”

　　黑死魔蛇瞪大眼睛，暴怒之后恢复了几许理智，想要避开这名操纵光阴的大敌。然而，它的躯体在崩溃，千百道刀痕凹陷进去，破坏了内部器官与差点就要完成的生死循环，引发能量风暴，死气与魔气发出呼啸向外翻滚。

　　罗阳的面色苍白到极点，老猫踏足神级之时立足未稳，这才过去不到三天时间，竟然凶残到这种境界。

　　视禁区所有危险于无物，干净利落解决黑死魔蛇，眼下正一步步向洞窟内走来，要取走毡帽。

　　“原来是修时间大道，欲掌控时间，若非突然间晋升，也许比这种层次更强大。”罗阳洞悉老猫的野心，毡帽只不过是踏脚石，或许取回毡帽还可更进一步壮大，具有超越大多数神级存在的潜质。

　　爆炸还在继续，死气与魔气来回乱窜，炸裂了洞窟所在残星。老猫轻飘飘伸出手来，欲解决这个在他心中跳了很久的小跳蚤。

　　罗阳本就伤重，面对士气如虹的老猫没有半点胜算。然而，他并未慌张，瞬间体悟生死。

　　“人死如灯灭！”

　　“自古以来，生灵进化，都想踏上通天大路，与宇宙同呼吸共命运，做那万寿无疆之人。”

　　“然，宇宙如花盆，就这么多养料，这么大空间。看似无垠，实则到了一定程度，就会觉得池子太小，资源太少，无法继续走下去。所以众生求变，由四维转五维，提前踏出这一步的存在称为神。”

　　“进军路上多枯骨，哪怕一个环节出错，就有可能满盘皆输！”

　　“我罗阳看似落入绝境，可是古往今来又有几人承受十名半神自爆而不死？我至少没有当场陨落，大困境意味着大机遇与大突破。”

　　“就算老猫成神，他在物质界面动用手段，肯定要受宇宙规则制约，不可能肆无忌惮。而我还有上升空间，还可以压榨出潜力。大乱已至，万族争雄，我又怎么会死在这？尤其是死在老猫手中，他不配！”

　　这一刻，罗阳燃烧意念，面对老猫闭上双眼。

　　“哈哈哈，小鬼头，终于知道与我之间的差距了？不过，你想闭着眼睛死，本座偏偏要让你死不瞑目。”老猫大步走来，驱散爆炸余威，抬起大刀说：“本座已经沟通人族疆域，很快你的亲人朋友就会随你而去。哈哈哈，人族万族暴动算得了什么？根本不能成为我等阻碍。”

　　“唰”地一下，罗阳睁开双眼。

　　他本想临战顿悟，却因为老猫的言语打乱了秩序，内心狂怒。

　　谁说成为不死族就会头脑冰冷，古井无波？

　　再冰冷的心境，再淡漠的思维，受到老猫这一激都沸腾起来。罗阳就觉得自己的脑子一下子爆炸，怒火充塞心头，五棵技能树腾起一波波白色波浪，如同透过沸水看过去，树上的圣息摇曳生辉，发疯般向一起凝固。

　　“杀人不过头点地，你动我家人，动我朋友，今天谁来都不能救你。”罗阳猛然起身，左眼纯白，右眼纯黑，在纯白之中出现一点漆黑，在漆黑之中多了一丝纯白，双眼之中黑白色系轮转，交织成阴阳。

　　庞大到无法想象的圣息出现，在双眼之中极尽升华。

　　“凝聚第四颗无常果，这是愤怒果实，这是怒目金刚，黑书给我粉碎阴阳锉，为我生成生死循环之眼。”罗阳咆哮，宛如魔兽。

　　老猫大惊失色，实在没有想到一句话把小鬼头刺激成这个样子。此子身上蕴有大恐怖，不知从哪涌来浩瀚圣息，全数灌注到双眼中。

　　本来，罗阳已经熬干一身气血，成了不死族。然而，在生死循环之下，他的双眼滴泪，那是血泪，瑰丽如宝，鲜红似火，在虚空飘散开来，宛如一朵朵硕大红莲破碎。

　　“死！”

　　随着一声石破天惊怒吼，老猫瞪大眼睛，他的身体一下子抛飞出去，受到巨力碾压，紧接着魔剑横空，雷霆扫灭。


第0977章 绝境求生

　　“我是神体！”

　　看着满身剑伤，老猫怒不可遏。

　　他确实是神体，就算刚刚跨越那道屏障不久，却凭借多年积攒的底蕴和知识，使神体一下子具备数万年道行。

　　也就是说，在过去的两天时间之中，他走完了半神几万年的道路。按理来说，等闲下位神兵都奈何不得他，可是罗阳偏偏创造了奇迹。

　　“啪”地一声响，黑白光色旋转。

　　老猫吓得一哆嗦，歇斯底里狂吼：“不可能，那是阴阳锉，来自帝族前身的古老神兵，蕴藏能量循环奥秘，又有时空力量守护，怎么可能破碎融入双眼？”

　　罗阳的状态非常不好，眼窝凹陷进去，仿佛没有眼珠，只有奇异黑白火焰在眼窝中跳动。

　　此时此刻，他这个战圣看上去就像一具枯骨，不知道在黄土中埋了多少年，似不折不扣死人。

　　然而，正是这样一具躯体，爆发出冲天气焰，在生死之间起舞。丹田位置化作黑洞，从浩瀚的宇宙空间吸收能量。

　　阴影围绕罗阳旋转！

　　星光随即幻灭幻生！

　　几点黑火簇拥降临，欲焚尽诸天！

　　种种离奇物理现象和能量现象在罗阳身上呈现，止不住的黑白光色泄露，化作一把横断天堑的威猛大剑，刺穿了老猫的身体。

　　混沌一线天升华，从神法中期的一重天进入二重天，没有停下来，攀升到三重天，就为刺出这惊艳一剑。

　　“生死转换！”罗阳的双眼太过强大，在这一刻不但定住了老猫，还产生了非常恐怖的效果。

　　“不，你……”老猫惊恐万分，只觉得庞大生机离自己而去，已经差不多变成干尸的小跳蚤竟然慢慢变得饱满起来。

　　挣扎无用，阴阳锉的力量定住了洞窟中的一切，包括罗阳本人。然而，魔剑在二人之间架通桥梁，上演着生命与死亡的争夺战。

　　“该死，原来你成了不死族。”老猫这时才发现异常，因为先前遇到罗阳，刚好处于荧光藻滋润后的状态，又因为浑天邪神和戮天邪神掺和，没有细致感应。

　　罗阳心中怒火升腾，就算他面对老猫的手段都避之不及，让张小曼和林天豹去面对，岂不是危险到极点？居然向亲友下手，卑鄙无耻！

　　生死关头，负阴抱阳！

　　魔剑涌出无上活力，因为罗阳已经油尽灯枯，不过魔戒将他打造成不死族，拥有吸收生命力的特性，老猫成了体积庞大的油罐，正在免费加油。

　　生命力量主要包括两方面，生命磁场与细胞活力。

　　职业者晋升到皇级，吸收皇气就是为了加厚生命磁场，而到了圣级滋生出圣息，是由外到内的过程，由生命磁场提升细胞活力。

　　神体在生命磁场和细胞活力方面已经达到玄之又玄地步，绝非普通层次可比。而现在，正在便宜罗阳，首先弥补吞噬第四颗无常果带来的副作用。

　　第一颗无常果源自灵意神感万妙娃娃，获得超乎寻常的感知能力。

　　第二颗无常果源自浑天邪神的意识精髓，获得完美的藏匿能力。

　　第三颗无常果源自戮天邪神的强大化身，获得诡异的迷惑能力。

　　这第四颗无常果与前面三颗都不一样，乃罗阳的怒气爆发催生而成，使五棵技能树上凝聚的圣息全部集中到一起，并且依靠黑书的力量消融了阴阳锉，以观看黑死魔蛇即将形成生死循环的奥秘为基础，将力量加诸到双眼上，产生了镇压一切的可怕瞳力。

　　第四颗无常果威力巨大，抵得上十万颗无常果。

　　老实说，罗阳处于生死一线间，若不想办法消除隐患，那么他当场就会化作飞灰。

　　关键时刻，搭起生命长桥，老猫的气息一强再强，想要挣脱出去。然而，他始终达不到挣脱的底线，因为生命力量流失速度很快，纵然动用秘法增加生命磁场，也在片刻间成了罗阳的养分，亏空巨大。

　　经过最初十几秒钟的错愕震惊，老猫很快平稳下来，在意识层面冷笑道：“你想吸收本座的生命力量？哈哈哈，好，我给你吸，不自量力的跳蚤，还是看不清彼此间的差距，这大概是你最后一次蹦跶了。”

　　老猫的判断绝对正确，不管罗阳有多么异常，既然转化成不死族，就算想用生命力量来滋润自身，也有着上限。

　　二人之间轰隆隆乱响，主要体现在魔剑上面。虽然老猫不能动弹，却可以主动将生命力量灌注给罗阳，这回罗阳不想接受都不行。

　　“咳，咳，咳……”

　　罗阳做出虚不受补的样子，实则心中乐开了花，第四颗无常果给他造成的损伤太强了，那是正常无常果的十万倍圣息，全部付之一炬。

　　有了老猫这个回血瓶，每次感觉自己即将跌落万丈深渊不复存在之际，都被拉了回来，抵消逐步显现的可怕副作用。

　　时间就这样一点点消逝，老猫再次变得惊慌起来，罗阳好似无底洞，无论多么庞大的生命力灌注过去都填不满。

　　“哼，你应该快要承受不住了。”老猫把心一横，忽然开放某种禁忌，背后有九十九条血筋跳动，积攒了两个神纪元的生机如同大河决堤，在体内形成排山倒海狂潮，向着罗阳压去。

　　“来得好！”罗阳在心中狂呼，双眼黑白焰光跳动，将老猫送过来的生机照单全收。

　　“你！？”老猫不敢置信，心中暗道不好，觉得这是一个陷阱，臭小鬼竟然吞得下这么旺盛的生命力量。不过，他毕竟底蕴深厚，立刻采取相应对策，胸口亮起一团红光，更加淳厚的生机向罗阳灌去，嘴角带着一抹冷酷微笑。

　　“魔神血？不，不是普通的魔神血，蕴藏顶级进化奥秘与深不可测魔性。”罗阳只觉得全身骨骼铮铮作响，似要异变。

　　“罗阳，你很了得，逼得本座动用了这滴魔神血，这本来是给我自己准备的东西，要在最后关头吞噬神血异变，施展天魔解体秘法。现在好了，我把他送给你。”老猫一派轻松，以他神体的特性，先前那些剑伤正在复原，甚至连刺穿身体的魔剑都一点点逼出身体，即将挣脱瞳力压制，欲灭杀这个让他越来越忌惮的人族。


第0978章 不死神魔体

　　罗阳痛苦不堪，本来吸收生机吸收得好好的，老猫忽然动用了一滴超绝魔神血，使传递过来的生机变得极端古怪。

　　生机发生变异，如同在美味中掺了沙子和石块，越来越难以消化。要不是吃掉第四颗无常果形成恐怖副作用，连同魔性生命力一起吞噬，好不容易有点起色的身体恐怕又要变成枯骨。

　　老猫冷笑，姜还是老的辣，小小人族才诞生多久？就算他在两个神纪元之中，大半时间都在沉睡，阅历和经验也不是区区战圣可以比拟的。

　　神既是神，威武而强大，如果那么简单，又何以让众生仰望？

　　“蠢货，你的层次如此浅薄，成为不死族就该老老实实呆着，还把毡帽带在身边，自己找死怨得了谁？”

　　突然之间，罗阳的心口发出“砰”地一声异响。

　　老猫正在自鸣得意，可是听到这种声音，感觉某些不受控制的因素正在发酵。紧接着，声音再起，那是心脏的跳动声，妖异而有力，沉稳而独特。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　跳动声极为剧烈，搅扰得老猫心绪不宁，连身体恢复速度都减慢不少。

　　罗阳的面色似喜似惊，转而又变得错愕。停滞许久的心脏竟然重新跳动起来。只是这种跳动完全不受控制，仿佛有一只无形大手抓住心脏，正在一次又一次挤压，这种情形超过了理解范畴，不见得是好事。

　　“怎么回事？”老猫比罗阳还要吃惊呢！他要用魔神血的顶级魔性杀死对方，为什么会听到如此古怪的心跳声？仿佛带着一股滔天魔意，正虎视眈眈看向他。

　　未知最可怕，因为你不知道下一刻会发生什么。

　　心跳声越来越慢，不像刚开始时那样剧烈了。然而，诡异状况才刚刚开始。

　　老猫遭遇意外，他佩戴在胸前，用来储存魔神血的五角星晶簇，在罗阳的心跳声中出现裂纹。

　　“这心跳声是攻击？”以老猫的阅历，瞬间反应过来。问题在于他不能动，只能眼睁睁看着晶簇破碎，那一滴魔神血红得惊心动魄，宛如彗星带着光尾向罗阳飞去。

　　“魔神复苏？”罗阳明白了，天知道老猫从哪里搞来的魔神血，竟然小心隐藏了意识，等待机会反戈一击，要借体重生。

　　这种重生与不死族由死转生不同，属于复制生命，等级越高，手段越强，且比由死转生更难逆转，加载了魔神特征就会慢慢变成魔神，基因受到污染，不停修正直到恢复成魔神为止。

　　通常来说，使用魔神血都要剔除残留意识，这样相对来说安全些。可是不知道这滴魔神血的主人如何隐瞒了意识，竟然骗过老猫，在此时此刻发难。

　　老猫乐了，项链破碎就破碎，倒霉的还是罗阳。甚至因为今日争斗，让他避开了受到神魔血意外侵染的危机，真想仰头大笑三声。

　　罗阳已经避之不及，神魔血的速度太快，化作红光射入口中。

　　这哪里是一滴神魔血？怕是有十几滴了，使用五维手段封锁，此刻展开一个维度，立刻变成血海，每滴血都好似一片湖泊，打着旋冲入肺腑之中。

　　转眼间，罗阳几乎干瘪的身躯像吹气球一样膨胀起来，而且越吹越大。意识一阵模糊，受到外来意识影响，险些陷入无休止长眠。

　　“想夺我身躯？”

　　玄天圣体熠熠生辉，罗阳这个四级战圣可不是白给的，对于身体的控制能力横扫同阶，就算大圣都不如他。

　　魔血在体内泛滥的刹那，使他找到了成为不死族之前的感觉，依靠这稍纵即逝时机，引导出玄天战纹，以职业印记为中心广布身体内外，疯狂向着周围蔓延，使整个洞窟亮起妖异的光。

　　罗阳之所以这样做，是因为玄天战纹具备了一些黑书文字的特性，在陨落之前可是消耗圣息的大户。也是实在没有办法，抱着试一试的心态，运用玄天战纹来消耗神血。

　　“咕嘟，咕嘟，咕嘟……”

　　喉咙发出喝水声，好似正在牛饮。

　　玄天战纹蔓延出去很远，几乎覆盖了所有洞窟。不过，战纹猛然缩了回来，与黑书发生某种反应，再次受到黑书文字影响。

　　要知道黑书“观看”老猫晋升，字体开始叠加，疑似具备了五维文字的特性。玄天战纹正在发生类似转变，错落有致叠合到一起，使罗阳如同立于银色宝幢中，八角垂拱，气息玄奥。

　　就在这一刻，罗阳吃掉的“血海”发出恐怖叫声，每分魔气都让玄天战纹变得更为复杂，也更为完美。而除了魔气之外的生机，则快速弥补第四颗无常果形成的恐怖副作用。

　　老猫的面孔被映亮，成神后的嚣张气焰顿时矮了三分，罗阳竟然吞得下十几滴魔神血，使他倍受打击，觉得这个世道变了，难道变成不死族巧取豪夺才是王道？

　　罗阳的身体疯狂拔高到三米，肌肉扭曲，面孔狰狞。

　　还好这种膨胀在玄天战纹出现后便停了下来，否则他会成为不折不扣的巨大怪物。这时难以描述的魔性不再催化身体，而是被玄天战纹接了下来，使玄天战纹不断朝着更高层次进发。

　　老猫露出惊慌神色，因为他的生命力量正以十倍速度流失，而且这个数字还在疯涨，由十倍到了百倍，每秒钟流失十万年寿命。

　　如果神真的寿无疆，也不会想方设法进入神域了。

　　纵然寿命悠久，也只是相对而言。何况老猫刚刚踏出那一步，只是一阶神，就算在物质界面能活几千万年，也招架不住噌噌向下削减。

　　罗阳的神色越来越好，双眼之中轰然作响，老猫一下子单膝跪倒，就要逼出身体的魔剑再次刺入，险些把他拦腰斩断。

　　“你，你的力量竟然强了这么多。”

　　“还不够强，否则已经为白姐报仇。”话音刚落，玄天战纹已经演化到极致，这是圣级无法承受之重，没有任何阻碍突破桎梏，显现出一丝魔神特性。

　　“禁，禁忌？你竟然成了禁忌，这是不死神魔体！”老猫吓得瑟瑟发抖，嚎叫道：“翼，快把我弄走，快！”


第0979章 暗处修养

　　罗阳重重喘息着，吸收黑死魔蛇爆破后崩散的死气与魔气。

　　洞窟完全塌陷，碎裂范围达到数十公里，中心只有他一人站立。半秒钟之前，老猫还在瞳力和魔剑的双重压制下贡献生命力。半秒钟之后，人形大猫消失不见，仿佛从未在此地出现过。

　　“咳，咳，咳……”

　　罗阳感觉喉咙就像烧着了一样，疼痛从喉咙开始，向身上蔓延。正在狂飙而起的气势一下子跌落，宛如风中火烛，随时都会熄灭。

　　不知道过去多久，已经飘散大半的气息开始重聚。

　　奇迹就此演化，罗阳缓缓起身，身体发出“咯嘣嘣”爆响。双眼之中黑白轮转，十分别扭地扭动身躯，双臂微微震动，右手向周围抓去，凭空摄来一套黑色衣袍披在身上。

　　这套衣袍由最为纯粹的黑暗能量组成，无论接触何物都会渗透腐蚀，可是披在罗阳身上古朴典雅，高端大气，没有半点伤人的意思，反而衬托出三分神秘。

　　紧接着，罗阳化作淡淡黑线冲天而起，向禁区核心极目远眺，面无表情的说：“原来是死神陨落地，难怪这五个家伙如此上心。浑天邪神和戮天邪神就藏在附近，这是一滩浑水，谁进去谁倒霉。”

　　说时迟，刹时快，冥冥之中有波动扫过。然而，罗阳已不在原地，他比老猫消失时还要神秘。

　　片刻之后，吼声不断，禁地中央生长的神意草不见。十几头蓝色大蝎子来回奔走，却找不到闯入者。它们只好把怒火撒到那些尚未撤退的不死族身上，希望有所发现。

　　再说罗阳，他取走神意草离开禁区，到了很远的地方，找到一颗庞大残星落脚。

　　“总算摆脱邪神的神意波动了。”罗阳从黑暗中走出，累得呼哧呼哧直喘，单单这么会工夫差点又把自己耗成人干。

　　此时此刻，罗阳与遭遇半神自爆前几乎没有分别。不过，这只是表面现象，隐藏在光鲜背后的真相足以吓退所有人。

　　这副躯体实已到了崩溃边缘，若非吞噬了老猫的生命力，而玄天战纹又强行吞噬魔意，恐怕连骨头渣子都剩不下。

　　罗阳随便找了块岩石坐下，暗自琢磨：“必须尽快与家里取得联系，域外疆域广阔，空间节点繁多，用宝塔充作神庙不算太难。不过在那之前，我得弄到一颗奥秘之球，否则宝塔还是宝塔，永远无法成为神庙。”

　　“有了神庙就可以与小曼和雷圣分身取得联系，通知他们小心潜伏在暗处的敌人，也许所有计划都要提前。哪怕暴露秘密，引来更多关注也在所不惜。”

　　正在思考之际，忽然身边响起话音：“小家伙，想不到你竟然初步达成生死循环，负阴抱阳硬生生磨碎了帝太浊的魔神意识。”

　　“帝太浊？就是老猫引动的魔神血来源？”罗阳拿起毡帽，微微眯起双眼，细细品味其中的封印，只觉得以前很多没有看清的地方豁然开朗，而时间女神到底突破到何种程度，也历历在目，无法遁形。

　　“不错，就是那头把自己搞成八爪鱼的笨蛋。他本是帝族天骄，因为激发魔性生机，在过去的悠久岁月中，做出了八次重大改变，研究多位顶级魔神的神血，融合强大基因，最后变得面目全非，成为扭曲的代名词，连帝族都视他为邪魔。”女神话音一转说：“不过，每次改变都让他晋升一阶，可谓绝世无双。想不到连他都陨落了，只能依靠神血复苏，结果等待万古的机会让你打破，真是令本神心灰意冷。”

　　罗阳早就领教过神的翻脸无情，所以基本无视时间女神的叹息。随手取出几根神意草，放到鼻子前用力一吸，顿时丝丝缕缕绿光升起。

　　感受体内滋生出点点清凉，罗阳心头一喜，暗道：“好精纯的生命力！这神意草可以帮助我修复身体。还好先行领悟出少许生死循环意境，如果直接吸收庞大生命能量逆转生死，我所受的伤立刻就会复发。所以，必须在逆转生死前将身体修复完全，这样才有机会复苏生机。”

　　“小家伙说话呀！陪我聊聊。”时间女神竟然主动搭讪，这种状况让罗阳心生戒备，无事献殷勤非奸即盗，天知道这个老掉渣的老女人在打什么鬼主意。

　　“女神，老猫好像正在修时间大道，是不是从你身上窃取了一些东西？”罗阳对老猫仍然深深忌惮，虽然双眼融入阴阳锉，又有第四颗无常果加持，变得极为强大，但是施展时并非没有代价。

　　至少每棵技能树上要结出一万团圣息来，汇聚到一起才能压制对方。少于这个数量，不要说压制，连逃跑都难。

　　“少哪壶不开提哪壶。”

　　时间女神被封禁悠久岁月，似乎已经消磨光所有耐性，她直接打开天窗说亮话，对罗阳没有好气的说：“不要想着把毡帽拿到那些危险所在解开封印，让本神落入极端险境，我们可以签订契约，以宇宙法则之力做见证，做一次合则两利的交易。”

　　罗阳不为所动，摇头道：“契约这种东西向来不靠谱，只有当双方的实力比较接近时，才有约束效用。我和你比起来差得太远，所以还是算了。不过你放心，当封印快要解除时，我会把毡帽远远丢开，丢到你想让我丢到的地方。之后就此别过，你不要来找我的麻烦，而我则安心闯荡。另外提一句，老猫顶着你作弊，你应该很不爽吧？难道不想把他抓住狠狠蹂躏？”

　　“哼，你倒是聪明。”时间女神收敛气息，默不作声了。

　　如果真按罗阳设计好的剧本走，那么神也太好说话了。问题是黑书暴露，又有一枚黑科技魔戒整合命珠，女神未必会放过他。好在与老猫和老猫背后的神相比，再多隐秘也要排到后面。

　　大约半个小时后，轰隆一声响。

　　罗阳背后出现巨大阴影，影影绰绰看到一座黑白相间宝塔降临。

　　如同麦苗的神意草萧萧而下，滋润表面完好，内里却破败不堪的残躯。随着最后一根神意草缓缓凋零，魔蝎禁地生变。

　　禁区中央那道充当光源的蓝色光柱消失不见，浑天邪神和戮天邪神的重要化身出现，出手与阿卡尔等人争夺至宝。


第0980章 炼神壶

　　“打起来了。”罗阳远远观望，心中产生一种感觉，老猫就潜藏在战场附近，随时准备出手。

　　忽然，宝塔脚下荡起微尘，交织出一具完美到无以复加地步的躯体来。时间几乎静止，莲足从高处漫步而下，带着诗情画意，随手摄来阳光，化作纱衣轻轻裹住无穷曼妙。

　　这名女子面庞如玉，端庄秀雅，却生有一双桃花眼，显出妩媚。然而，那种典雅不知道沉淀多少岁月，硬是将妩媚催化成圣洁，让人生不出半点亵渎之心。

　　她除了额头嵌有一颗金色宝石，吹弹可破的皮肤生有丝丝缕缕银线，其他地方与人族一样。

　　“时间女神？你竟然可以隔着封印显化？”罗阳用意识说道。

　　“咦？周围时间凝固，你竟然可以洞察本神降临？”时间女神非常吃惊，随即嫣然一笑，用动听声音说道：“可惜，你的意识可以见缝插针，身体却动弹不得。虽然本神只是隔空汇聚形体，你却至少还差了四个层次，呵呵呵……”

　　笑声并未持续多久，因为地面上出现偌大的封字，略微干扰了一下时间波动。等到时间女神反应过来，罗阳已经与她面对面相视，二人之间仅隔半米远。

　　“我很奇怪，你是太仓族吗？形体与人族竟然如此相似，甚至连气息都一般不二。作为女神的你，总不会无聊到考虑我的品味，而刻意凝聚出这样一副外貌吧？”罗阳微微一笑，初悟生死循环的奥秘，面部表情已经不那么僵硬了。

　　“太仓族？人族？”时间女神憋住笑意，好看睫毛微微颤动，说道：“啧啧，你的眼界只有针眼那么大。不知道又是哪个无聊的家伙，将太古神龙一族的基因散布出去，掺入低级种族的基因中，梦想恢复那逝去的种族。而我和姐姐是神龙一族真正的苗裔，看到你这糟糕透顶的生命，真是哭笑不得。”

　　罗阳丝毫不为时间女神的爆料而有所动摇，始终谨守心神，回应道：“存在即合理，无论谁做手脚，就当原始人族生了场病。进化总是命运多牟，抵抗病痛亦是进化，扫去蒙住镜面的尘埃才可明心见性，越走越高。”

　　感受到坚如磐石意志，时间女神终于色变，这样一个小家伙虽然不能代表整个人族，却可以管中窥豹，由点知面。人族的意识形态如果都像他这样，百无禁忌，海纳百川，终将谱写出属于自己的华丽篇章，正应了那五个字，存在即合理。

　　时间女神微微失神的工夫，时间流速已经趋于正常。

　　罗阳挪动身形与女神并肩而立，不卑不亢，丝毫没有畏惧。因为他知道信心源于自身，不是别人给的，时间女神显化确实出乎预料，却感觉对方没有那么强大，仅仅是手段高明，或许想要先声夺人，抓住机会把握命运。

　　二人卓尔不群，丰神俊逸，宛如一对金童玉女。然而，他们每个瞬间都在衡量对方，以不可思议气机相撞。二人看了良久，也斗了良久，罗阳忽然开口问话：“他们争夺的东西有那么重要吗？居然让女神不计代价凝聚形体。”

　　“咯咯咯，再说一次，你的眼界只有针眼那么大。想要提升，眼界极为重要，还是多转几个地方，多学习一下各族知识吧！”女神奚落几句，顿觉神清气爽，她憋屈了太久，逮住机会便显示存在感与优越感，却并未道出关键。

　　“除了炼神壶，我看不出女神还相中了哪样东西。当然，也可能是女神境界跌落太多，急于积攒家当对付敌人。”罗阳的嘴角微微翘起，老神在在。

　　“你知道？”

　　时间女神的双眼忽然异变，瞳孔化作银色十字星。然而，罗阳的双眼随之产生变化，演化出阴阳轮转，负阴抱阳，二人之间响起一声闷雷。

　　“轰！”

　　罗阳不动如山，时间女神的身体却晃了晃，让她的面色很不好看。

　　“本来我还不敢确定，那道气息是不是炼神壶，可是女神大人急三火四跳出来，倒是有五成把握笃定它是炼神壶了。”

　　“哼，只有五成把握就敢胡猜？”

　　“也不算胡乱猜测，我听说不死族昔年一共制造了两把炼神壶，第一把是真壶，第二把是用第一把的边角料打造而成，因为有了前面的制作经验，造出来以后同样具有撼天动地之能。”

　　“你竟然连真壶伪壶都知道？”时间女神黛眉微蹙，这个人族罗阳次次超过预料，难道背后也有神明支持？否则为什么与老猫斗得如此凶狠？

　　“是啊！真壶叫炼神壶，伪壶叫炼虚壶，依女神之见这把壶是真壶还是伪壶？”罗阳在女神面前侃侃而谈，丝毫也不打怵。

　　“我见过炼神壶，它对我们银河众神有超强克制作用，对域外死神则没有多少效用。昔年曾搅起血雨腥风，完全就是不死族的阴谋。制造出这样一件器物，让众神死命争夺，差点进入黑暗时代，至少有五十名神级存在陨落在炼神壶之中。”

　　“原来如此，既然不是真炼神壶，那就是伪炼神壶了。”罗阳没有掩饰觊觎之心，即便心中依然平静如水，并不像表面上那么热切，却营造出一副跃跃欲试，想要出手抢夺的姿态。

　　“呵呵，你还是省省吧！浑天邪神和戮天邪神都盯着此地，那五个貌似弱小的不死族也不是省油的灯，本神也只是看看。除非立刻突破封印，否则很难获得插手机会。”

　　罗阳心说：“信你才有鬼呢！费尽苦心凝聚出身体，眼神一错不错盯着战场，就只是在远处看看，糊弄三岁孩子呢？说不定打着抢走炼虚壶，之后让我来背黑锅的念头。你倒好，到时往毡帽中一躲，浑天邪神他们若想找你，得先破开封印，而我这个目标这么明显，还与浑天邪神有过节，用脚趾头想都知道下场有多惨。”

　　不过，罗阳觉得以女神这么高的智商，或许另有算计。炼虚壶这种东西太危险，就算拿到也保不住，战场上有几股滔天凶戾气息涌动，那才是他想夺取的宝物。

　　域外死神的命珠，似乎处于四分五裂状态。不过不要紧，这样魔戒才好消化，也许可以弥补前面的消耗，该出手时就出手。


第0981章 四邪神争夺

　　罗阳和时间女神转着念头，看着鹬蚌相争，想要做那渔翁。

　　只是谁也不知道，会否螳螂捕蝉黄雀在后。纵然洞察力已经达到一定级数，却不敢保证真正安全。连阿卡尔五人都没有看明白，更加不敢大意。

　　“魔戒，你说你能吞噬炼虚壶，可以让自己变得更完整？为什么要用完整这个词，难道……”

　　“正像主人猜测的那样，本戒源自炼神壶，不过残缺部分太多，需要融合副本。”魔戒并未加以掩饰，炼神壶和炼虚壶是怎么回事，正是它暗中告知罗阳，希望主人可以取得炼虚壶。

　　“我明白了，难怪森罗门会选择大撞角作为落点，原来这里有炼虚壶，炼神和炼虚之间存在玄妙联系。”罗阳神色不变，黑科技魔戒的功能已经足够强大，没有必要因为它要补全自己冒天大风险，还不一定成功。

　　忽然，罗阳想起女神刚才的话，奇怪问道：“等等！不是说炼神壶对域外死神没有多少作用吗？怎么你损毁后，还能吸收命珠？”

　　魔戒痛痛快快作答：“主人，本戒从来没有吸收过真正的域外死神命珠，像六乡死神那种程度吸收无妨。可是再高半筹就不行了，会遇到凶险反噬。”

　　听到魔戒这样说，罗阳一阵汗颜，因为吃掉六乡死神的家伙是毡帽，并未得到死神级命珠。

　　“竟然无法吸收利用域外死神的命珠，那岂不是说魔戒向上发展有着天然瓶颈，而想要突破瓶颈必须得到炼虚壶？”

　　罗阳无比纠结，他已经端正心态，决定只出手夺取死神命珠，不去管什么炼虚壶，结果魔戒告诉他，没有炼虚壶无法消化死神命珠。

　　这特么不是逼着他夺取炼虚壶吗？另外，时间女神是否已经看出魔戒的来历？所以才凝聚出形体，准备捞把大的走人？

　　想想就不觉得奇怪了，时间女神能够操控岁月长河，什么样的东西看不清来历？不过这女神的演技也太好了，他道破炼神壶的时候，那种惊疑不定的神情，种种娇憨心机婊，明里暗里演绎出你怎么什么都知道的表情？

　　结果呢？真正什么都知道的人是女神自己，就算现在罗阳还在疑惑，这娘们到底知不知道？

　　“算了，遇到时间女神这种大能，想得越多越没用。就当她什么都知道，我到时候过去就用毡帽拽人。不过，老猫是个定时炸弹，他可以强行把毡帽召唤回去。”罗阳渐变稳重，快速调整状态，随时准备出手。

　　禁区中央打得天翻地覆，别提有多热闹了。三十五只身长百米的蓝色蝎子冲了上去，它们是昔日魔神宠物，拥有非常强大的恢复能力。就算身体断为两截都要藕断丝连，在最短时间内粘连回去。

　　除了魔蝎还有数量庞大的神兽遗种，疯狂攻击阿卡尔一行人。

　　大概有三百名不死族聚集到一起，他们是阿卡尔的手下，忠心耿耿，打到命珠破碎都不退缩。

　　在战场上还有两方身影存在，杀神兽遗种杀得最凶的，是戮天邪神。十五尊神级化身个顶个厉害，身后已经倒下大片，不断向阿卡尔等人逼近。

　　距离阿卡尔等人最近的，却是另一群身影。他们有五百尊之多，源自浑天邪神，都具备域外巨魔层次，不过没有相当于神级存在的化身。

　　“嗷……”

　　随着一声大吼，身负重伤无力恢复的魔蝎，冲入阿卡尔的队伍炸了开来，之后就见蓝色烟尘翻滚，不死族纷纷倒毙。

　　“不好，蓝色烟尘含有魔毒。”没有倒毙的不死族出现异变，僵化多年的肉体陡然膨胀，有的全身上下生满肉瘤，有的直接化作泡沫堆砌到一起，完全看不出原貌。

　　这些蓝蝎十分强横，禁区以它们命名，尤其这最后一爆相当恐怖，要不然阿卡尔五个人早就取出宝藏，哪里用等到今天？

　　此刻，阿卡尔的双目冒出星星点点幻彩，皱着眉头说：“浑天邪神和戮天邪神不是因为有人过境才注意到此地，他们早就在禁区做了布置，到底消息是怎样泄露出去的？”

　　“大哥，别管消息是怎么泄露出去的了，赶紧用杀手锏！否则我们都得死。”卡瓦颓然吼叫。

　　“好！”阿卡尔并未放松警惕，加着一百二十倍小心，抬手打出一颗黑色种子，轰然在虚空扎根，抽取未知能量，形成一根根黑竹，向上节节拔高。

　　不片刻，虚空出现上下三层竹林，密密麻麻，上中下交叠，困住所有敌人，向外泛滥成灾。

　　在这片诡异竹林中，偏偏有一条小径，供阿卡尔等人快速通过。眼看着他们就要远去，又生异变，星光一下子倒转，把逃出生天的不死族装了进去。

　　“是你？熏天邪神。”浑天邪神和戮天邪神齐齐大吼。

　　不见身影，不闻气机，仅一段星空扭曲，要将好处全部吞下。

　　这是吃独食呀！浑天邪神和戮天邪神哪能敢？他们当即各逞手段，纷纷破除黑色竹林封锁。

　　浑天邪神这边，不知道使用何种手段，让两尊蓝蝎轰然自爆，形成两朵蓝色蘑菇云，在周围横扫出去，五百尊身影鱼贯而出。

　　戮天邪神非常直接，让三尊化身全身燃烧，烧得黑竹噼里啪啦乱响，成片倒伏下去化作飞灰。

　　两大邪神相继出手，不计代价破坏扭曲星空，将罩住阿卡尔等人的虚空口袋戳破。然而戳破倒是戳破了，唯独少了阿卡尔五人，这让他们情何以堪？

　　“不，万神之王冥素的遗物是我的。”浑天邪神的五百尊身影好似叠在一起，齐齐做出挥刀劈砍动作，虚空掠过耀眼脉冲，所有事物泯灭消散。

　　阿卡尔麾下那些忠心耿耿的不死族当场灰飞烟灭，连命珠都未留下。在跳动的白光疯狂照射辐散下，五道身影无法遁形。

　　“在这。”

　　就在浑天邪神和戮天邪神追杀之际，从老五卡瓦的身上腾起一道气息，瞬间灭杀五人的老大阿卡尔，将收获榄入怀中，拖拽身影消失不见。

　　“哇呀呀，混蛋。他一直都在，骗过了你我，该死的真天邪神。”浑天戮天发出咆哮，只觉得气息混杂，无法确定卡瓦在哪。

　　卡瓦竟然是真天邪神？罗阳只觉一阵心悸。

　　与此同时，时间女神动了，遥遥点出一指……


第0982章 最佳获利模式

　　罗阳仔细观察，慢慢皱起眉头，时间女神遥遥一指，没有任何变化。卡瓦消失，浑天邪神和戮天邪神怒不可遏，搜天搜地。

　　寻了两分钟没有结果，浑天邪神和戮天邪神咆哮过后，无奈正准备放弃。不料，在禁区边缘忽然出现光爆，卡瓦与老猫遭遇，大打出手战在一处。

　　“咦？”罗阳瞪圆眼睛，眼神连变之下，只觉得毛骨悚然。

　　时间女神微微愕然，旋即冷笑道：“呵呵，你的眼睛真不赖，居然看出了本神的手段，未来拥有无穷无尽可能，如果拨动时间线，让那种可能偏向自己，就会演化出许多有趣现象。”

　　罗阳心潮澎湃，极力压制恐惧，叹道：“真是不着痕迹！让老猫与卡瓦恰巧相遇，也许他们注意到彼此时还蒙在鼓里，不知道怎么稀里糊涂凑到一起。在无穷无尽种可能中找到最符合自己利益的道路，可谓损人利己到极点。我大概有些理解了，为什么有强者要封印你，因为再周密的布局也会被你戳出漏洞，神的手段果然可怕。”

　　“咯咯咯！”时间女神笑了起来，这次不是冷笑，而是明艳动人的媚笑，瞬间由端庄秀美到动人心魂，不存一丝生硬，伸出手指挑起罗阳的下巴说：“小帅哥，既然知道人家强，可以损人利己到极点，聪明的做法是做队友而不是敌人，你说对吗？”

　　轻纱飘舞，曼妙身躯若隐若现，时间女神真的很美，只是刚才美得虚幻，让人不敢轻易接近。

　　现在则不然，她主动挑逗，身上多了一丝烟火气。

　　盈盈一握的小蛮腰微微扭动，凝脂般肌肤在白皙中透着健康红色，连俏脸都升起绯红，微张的双唇透出致命吸引力，仿佛世间最美味果实，正准备任君采撷，每分动作都那样恰到好处。

　　罗阳的面孔变得苍白，身体瞬间干瘪下去，与大多数不死族无异，干笑道：“嘎嘎嘎，这样的时间女神才显得生动，不过你表错情了，我现在可是死人，担不起女神大人的厚爱。”

　　忽然，时间女神十分突兀地轰出一拳，无论罗阳怎样躲闪，都好像要主动撞上去。

　　“砰……”

　　二人同时后退。

　　时间女神凝目看去，不由得倒吸一口冷气。罗阳的身躯浮现出大量金色线条，与她身上的银色细线十分相似。

　　“该死的警世书，让玄天战纹出现这种异变。”不等时间女神反应过来，脚下出现一个巨大封字神符，似镇封一片星域，强行与罗阳手中的毡帽建立联系。

　　“嗡”地一声响，数十个封字从四面八方飞来，将时间女神好不容易凝聚的身体送了回去。

　　“不……”声音渺渺，罗阳抹了把冷汗，想不到时间女神尚未突破封印就能兴风作浪，若是真正突破而出，指不定多可怕呢！看来要加倍小心。

　　毡帽沉寂下来，再无异动。

　　罗阳愣愣出神，总觉得时间女神显化有着更深层次心机，说不定自己已经落入局中，受到莫名时间线牵扯，与“巧合”相遇的老猫和真天邪神一样，在不经意间遇到无法控制的事件。

　　“未来拥有无数种可能，即便女神窥探到时间线的隐秘，也无法看破所有人的心思。”

　　远方打得火热，老猫本就有心火中取栗，只是遭遇强敌太过突然，而对方是真天邪神，超出原本算计。此刻，他稍稍拖住卡瓦，让浑天邪神和戮天邪神抓住机会火速靠近。

　　真天邪神仰头大笑：“哈哈哈，本神想要息事宁人悄悄脱离此地，可是你们不懂感恩，不懂戒骄戒躁承认失败。也好，就让你们领教本神的厉害。”

　　“你放屁，真天，别人怕你，老子不怕你。”戮天邪神脾气火爆，扇风就起火，晃动一尊尊化身前来轰杀。

　　卡瓦的左手小手指闪现光芒，起初十分细小，瞬间覆盖了一切，比恒星的光芒还要耀眼。

　　老猫“呜嗷”一声怪叫逃之夭夭，戮天邪神十五尊化身腾起黑色光焰破碎，浑天邪神的众多化身飘散，完全不具备抵御能力。

　　“真天，你竟敢动用封存已久的莫洛斯神指。”戮天邪神发出咆哮，却无法阻止光芒对化身造成恐怖摧残。

　　这是何等宝物？竟然一击荡平所有敌人，让罗阳看得瞠目结舌。

　　然而，就在光芒接近尾声的时候，有一段星空扭曲，兜头向卡瓦罩来，隐隐约约看到两大团光影碰撞，之后星空破碎开来，显现出庞大身躯。

　　“哼，我早就知道你在旁边蛰伏，熏天邪神。”卡瓦缓缓起身，左臂正在碎裂飘散，而距离他不远的地方，躺着一尊身穿黑色铠甲的百米高巨人。

　　巨人向外释放恐怖气息，不过这气息越来越弱，仅仅过去几秒钟便微不可查，似乎已经死去。

　　卡瓦转身，暗道：“虽然取得了胜利，消耗却极为恐怖，此地不宜久留，还是早些离开为妙。”

　　“咔嚓”一声，正想离开禁地的卡瓦微微一愣，有些不敢置信地看向胸口，只见散发着红色微光的斑驳枪尖穿刺而出，脑海中响起熟悉话音：“谢谢你，真天大人，要不是你帮助我们兄弟杀退浑天，戮天，熏天三位大人。呵呵，小的哪能这么顺利拿到冥素遗物？”

　　“你，我明明把你干掉了……”卡瓦瞳孔放大，发出刺耳尖叫：“老三才是真正的你，我们五个人真正的老大是零二号。”

　　尽管心中不甘，真天邪神却不得不承认，仅仅以卡瓦这个身份蛰伏，确实没有玩过心机深沉的阿卡尔，或者说零二号。

　　不知道什么时候，三道身影来到卡瓦身后，骑乘在尸龙马背上的高大身影收回长枪，瞳孔中红光串联成线，以妖异频率跳动，用沙哑嗓音说道：“你的废话太多，长久站在高处，让你忘记了身为小人物时的谨慎，死有余辜。”

　　“轰……”卡瓦的身躯完全崩溃，显现出十几件重要物品，释放出各色光芒飘浮在三人面前。

　　可是虚空传来一声叹息，让阿卡尔三人全神戒备。不等他们反应，头顶出现毡帽，封印生出庞大吸力将他们引走，成了女神的抵劫支柱……

　　过了片刻，罗阳过去收取战利品，不过他没有半点欣喜，心中忍不住猜测道：“这一切就像安排好的一样，时间女神遥遥一指不光让老猫和真天邪神相遇，还引发了一串碰撞，简直就是最佳获利模式。不过，是我顶替了时间女神获得好处，还是她故意让我捡便宜？背后是否藏着深沉心机？真他娘的难猜啊！”


第0983章 鬼牙大集

　　阴森，朦胧，恐怖！

　　远远望去，虚空飘浮着海量白骨，有一颗巨大头骨如同山岳，撞开森森白骨向前缓慢行进。

　　“把船票准备好，快要到地方了。给我听清楚，没有船票不准下船，做满两个黑暗纪苦工才能离开。”船长挥舞着长鞭吆喝着，嘴角的肌肉都快掉光了，估计不用几个黑暗纪元就会与外面的森森白骨一样，还好他身边有十几名孔武有力的不死中将做打手，否则逃票问题严重。

　　这颗正在移动的巨大头骨是渡船，上船时有许多裂纹可供利用，下船时却只有一条路可走。

　　罗阳拿起行囊，从帽檐下摸出船票，就听“啪”地一声响，焦黑手掌拍在他的肩膀上，非常蛮横的说：“把票给我，你再去买一张。”

　　周围有很多船客，抱着看好戏心态看向这个浑身干枯的小个子。

　　身为不死族，在没有成长到巨魔那种层次之前，体型越庞大越吃香。当然，即便达到巨魔的层次，体型庞大也占着便宜，只是不像以前那么明显了。所以，不死族有欺负小个子的习惯。

　　蓦地，小个子身上的黑色衣袍仿佛活了一样，向外膨胀摆动，形成一片阴霾。

　　等到船舱中的不死族回过神来，只听“啪嗒啪嗒”几声响，毫无价值的臭肉跌落地板。他们没有看不到小个子挨欺负的画面，却看到要船票的大个子化为脓水，命珠已经被小个子掏出。

　　“我滴个咙咚呛，他把大个子的命珠挖出来了，这好像触犯了鬼牙大集的安全条令吧？不过我要说干得漂亮，给我们小个子争了口气。”

　　“屁，这里还不到鬼牙大集，自然可以无法无天。”

　　随着两名不死族的对话，再也没有人敢打罗阳的鬼主意。不就是一张船票吗？面对行为如此过激的小个子“老先生”，还是敬老比较好。

　　罗阳看起来如同风干很多年的尸身，这是他刻意为之。初步领悟了生死循环的奥秘，他可以随意在人身与僵尸身之间转换。

　　在外行走得多个心眼，老猫，浑天邪神，戮天邪神，甚至真天邪神和熏天邪神，在魔蝎禁地失利不会就此罢休的，肯定会想尽办法搜索宝物。说不定已经留下隐秘联系，所以为了混淆视听，得处理掉一些棘手东西。

　　随着“轰隆”一声响，山岳头骨顺利靠港。

　　当罗阳迈步而出，看到了一望无际建筑物，街道上阴风阵阵，却丝毫挡不住喧闹，不死族称得上摩肩接踵，有在港口工作的工人，有向城中转移的旅者，还有跑来做买卖的小商小贩。

　　如果这里的气氛不是那么阴森，如果这里的建筑物不是以各种獠牙作为外观，会是超级繁华的星际大都市。

　　事实上，这里就是超级繁华的星际大都市，只是罗阳有些难以接受。

　　“先生，这位老先生，您肯定常来鬼牙大集。不过最近半个黑暗纪元，鬼牙大集发生了很多变化，想知道具体情报吗？我，苏伦愿意为您效劳。”干瘪的虫人苏伦挤到罗阳近前，尽心竭力推销自己。

　　“好，边走边说。”罗阳十分干脆，抓住苏伦向前挤去。路上至少遭遇了十次咸猪手，谁能想到不死族有这么多扒手？而且都是小偷祖宗，让这门行当发展到巅峰境界。

　　毕竟偷了几百万年，再没有天赋也能成为神偷。

　　时间是不死族的最大优势，也是最大敌人。如果不是大多数神偷的手指过于僵化，罗阳觉得连魔戒都会不翼而飞。

　　等到踏上街道，三把黑铁匕首，两罐放在兜囊中应景的荧光藻，成了偷儿们今天的最大收获。

　　这些东西甚至在港口引发了不小的骚动，不知道最后花落谁家。

　　毕竟神偷太多，谁没点相看好东西的眼力？而那些大人物都有专属骑士开道，可轮不到他们开斋。这样一来，罗阳成为最近一段时间少有的大金主，尤其见到了荧光藻的光芒，连港口的地头蛇都动了，出手明争暗斗一番。

　　苏伦的大眼睛骨碌碌乱转，有些难以确定眼前的老先生还有没有钱财支付酬金。

　　“叮”地一声脆响，罗阳弹起一枚有些粗糙的黑晶币，露出筋肉蠕动的狰狞笑容说：“服侍好我，你会得到应有回报的。老夫要做大生意，将鬼牙大集的情况说给我听。事实上，老夫已经有三个黑暗纪元没过来了，记得当初港口没有这么多扒手。”

　　“我滴天！三个黑暗纪元不算少了，那时候我还没有随着船队度过无尽暗海，漂泊到称之为银河系的星岛附近。老先生放心，苏伦会尽职尽责，为你全程介绍鬼牙大集的变化。”干瘪的虫人咬了咬黑晶币，觉得成色还算不错，如果这只是预付金的话，他会更加满意这趟生意。

　　罗阳在鬼牙大集游逛起来，发现想要出售至宝并不容易。没有绝对隐蔽的场所，那些拍卖会都有强者在幕后操纵。要是背景单纯，随意把东西交给拍卖会，立刻就会掉包，甚至连假货都不会返给你，饱以老拳后直接拖出去了账。

　　所谓条令对于那些制定条令的强者来说，随手就可打破，他们根本不在乎名声，只在意好处。

　　不过，建立鬼牙大集的五家势力也怕错过好东西，所以每过一段时间就会在相互制衡下召开盛极一时的“大集”，经常可以看到拍卖神血或生命奇物，五家都会派出鉴定师，只要持有邀请函便可出售重宝。

　　“距离大集拍卖盛会只有六个沙漏时了，苏伦，去打探一下情报，看看谁有邀请函。”罗阳好似毫无戒心地给苏伦安排工作。

　　“啊？先生，你，你要做什么？”苏伦觉得有些发晕，这位老先生就一个人，难道还想参加鬼牙顶级盛会不成？

　　“怎么？不相信老夫的实力？快去。”罗阳就像轰苍蝇一样将苏伦轰走，在干瘪虫人跌跌撞撞消失之前，随口问道：“对了，鬼牙大集附近有幽灵墙吗？在哪个方向。”

　　“哦！有的，东南方向五光年外。”苏伦灵机一动，心想：“这老爷子真狡诈，是想拍卖得到重金后躲到幽灵墙去，嘿嘿，我会跟紧这条线的，说不定卖消息就能赚大钱。”

　　正在幻想赚大钱的苏伦不知道，老先生一步迈出便离开了鬼牙大集，嘀咕道：“六个沙漏时相当于十二天，我得抓紧时间行动。”


第0984章 百舸

　　五光年不算近，准确的说是五点三九光年。

　　罗阳拥有宝塔，不计代价消耗黑暗能量之下，打开了一座虫洞。

　　塔身轰隆隆震动，穿越黑沉沉洞口，等到重新现出身影，距离幽灵墙只有两个光时的距离。

　　这点距离徒步就可赶到，等到罗阳来到幽灵墙附近，简直不敢相信自己的眼睛，与六乡飞船相比，这里才是真正的幽灵墙。

　　依稀可以看到百艘巨无霸飞船靠在一起，只是年代久远到无法考证，前来“挂单”的不死族多到难以统计。堆叠而起的尸骸就像珊瑚虫，在死后形成珊瑚，将巨船深埋进去，组成名符其实的幽灵墙。

　　“难怪会叫幽灵墙，这是真正的虚空巨墙，尸身数量以百亿为基本单位计算，随便一艘巨船的容量就要超过六乡飞船。”

　　罗阳算是体会到六乡有多么贫瘠了，即便此地仍然处于大撞角所在区域，差距却大得可怕。

　　“哦？是一名单身飘流者。”冷不防一把声音传入脑海，同时波动在身上来回扫动，对罗阳进行全方位扫描。

　　“是的，守护者！我努力多年没有进境，心灰意冷之下随便找个地方将自己挂起来。”罗阳做出回应，目光慢慢黯淡，似乎真的心灰意冷，再也不想在世间行走。

　　“哈哈哈，欢迎来到百舸世界，如果你将身上的东西全部献给主上表达敬意，可以一举跨过很多不必要流程，跻身较高层次。”

　　“还有这种好处？”罗阳紧了紧行囊，像是有些不舍，不过他最终选择妥协，将带来的物品呈献上去，任由一团扭曲黑暗带走。

　　“好了，你的家当还不错，尤其那两袋黑晶，纯度比卖相好多了。去吧！随便选一个地方将自己挂起来，当你的意识进入归墟，会得到两套少将级赌具。”声音交代一句之后，就不再搭理新人，任由枯骨飘流者“搭伙”。

　　罗阳徐徐接近幽灵墙，只觉得一股悲凉扑面而来。

　　生命多到这种程度，不知道应不应该歌颂宇宙的伟大。只是当这份伟大进入暮年，经过发展逐渐变味，悲凉多过赞颂。

　　为了不死，多少生命前赴后继踏上了不归路，可是银河系已经成长起来，不是外人可以随意踏破边界的，即便有不死大军已经冲了进去，等到各族意识到危险联手清除，定然全军覆没。

　　当然，不死族筹谋多年，后续也会持续派兵，乱正在大地上蔓延，不知道大劫之后，有多少种族能延续下去。

　　看到幽灵墙，罗阳便深深体会到银河系众生遭遇的“劫”有多么沉重，而高高在上的神域仍然紧闭大门，没有任何让众神降临的意思。

　　也许众神存了借这次大劫清理半神的心思，毕竟那些中小族群先倒霉，大多数半神正是出自这些族群。当种族面临倾覆之险，他们焉能坐视不理？

　　此时此刻，罗阳收敛心情。他要为自己去奋斗，这样才不会挨欺负落入众神棋盘之中，成为随手抛出的弃卒。我的命运我做主，半点不由人。

　　有前面攻略六乡的经验，又交了不少保护费，罗阳可谓轻车熟路，顺利进入归墟，看到繁华昌盛的百舸世界。

　　有些强大命珠可以在归墟延续意识，所以身体腐朽不要紧，他们需要一个地方生活，随时给麻木的感知一点刺激，而赌博甚至赌命珠是最棒方法。

　　“哦？百舸世界可以赌命珠？”罗阳没有想到，在六乡城明令禁止的事情，在百舸世界变得合法化，而且大行其道，到了一定程度如果不敢以命珠做赌注，就是怂货，没有脸面混下去。

　　搞明白规则之后，罗阳开始长达五天五夜的豪赌。因为他了解到，新人分为两种状况，不是谨慎到生出排斥感，几百年都不会下场赌上一次，就是疯狂到极点，以最快速度融入赌桌。

　　对于缺少时间的罗阳来说，自然选择后者。而且他屡次创造纪录，成为最近一个黑暗纪元最疯狂的赌客。而上一个疯狂的家伙成了某位大人物的战棋，要服役五个黑暗纪才能获得自由。

　　“哈哈哈，我又胜了。”罗阳在赌场中狂吼，身后跟着一帮小弟，都是合法赢回来的“命珠”。

　　“老大好厉害，好犀利！按照这种速度赢下去，我看明天就可以进入内城区了。”几个激灵的家伙围前围后拍马屁，其他不死族基本上都是面瘫和僵尸，输掉命珠之后万念俱灰，准备迎接暗无天日无法赌博寻找刺激的服役期。

　　“老夫闯荡四方，在战棋和精神压制方面有专长。毕竟我们不死族的赌博掺杂着很多战争艺术和对敌手段，下面这一把我准备付出全部筹码，就赌进入内城区的资格。”罗阳的双眼阴阳轮转，皮笑肉不笑看向对面赌客。

　　“你想赌进入内城区的令牌？”赌客拍向胸口，顿时浮现出一块青色令牌，上面刻印着古老符号，这块令牌本身就是一件加持“赌运”的宝物。

　　“对，就赌这块令牌，不过不够刺激，我不但赌上全部家当，还要和你赌命珠。如果这次失败，无论沉寂多少个黑暗纪都无所谓。”罗阳做出一副迫不及待开赌的样子，心中却在向魔戒发问：“权限够了吗？我要让深埋幽灵墙中央的巨无霸飞船动起来，制造大混乱。”

　　“权限足够，正在破解之中，很快就会成功。因为本戒得到炼虚壶，勉强弥补了炼神壶一层不足，构成权限和处理命珠的能力大为提升。”

　　罗阳对面的赌客面色低沉，本来以为可以享受一场丰盛大餐，没想到这个家伙如此疯狂，根本不在意陷入重重困境。有心不赌吧！看着周围那些赌客的讥诮目光，立刻意识到自己已经骑虎难下。

　　如果不接赌注，不是被瞧不起那样简单，在内城区将无法立足，与失去令牌没有什么区别。

　　“赌了，不过规矩由我来定，我们赌虚空机甲战。在双方实力差不多的情况下，使用莫甘达病毒二型机甲兽作战。”赌客拍出一套稀有赌具，那精巧的时空之中，似有真正机甲兽沉浮。

　　“好！随你。”罗阳漫不经心回答，实则对百舸世界的内城区充满期待。


第0985章 死神部落

　　在赌桌之上，打开一片迷你虚空，两尊机甲兽往来穿梭，借助各种恶劣环境做战，打得天崩地裂，日月无光。

　　“这个家伙根本不像新手，他叫什么来着？也许在来到百舸世界前就有很有名。”肉芽胡须赌客在心中大吵大嚷。

　　“笨蛋，不管有没有名气，如果你输给他，从今往后就不用进入内城区了。大人对待失败者向来弃之如敝履，用这种赌具之前，你就没有留后手吗？”心灵夹缝中响起声音，百舸世界的内城区强大而神秘，随便一名不死族都不简单。

　　“怎么可能不留后手？他一个新人无论如何都不可能战胜我们这些老人的。哼，再怎么说我也是统治阶层，就快在百舸世界获得自己的封地了。”

　　“快点结束这场豪赌。啧啧，说实话这名新人的素质真不错。”心灵夹缝传音时，罗阳似有所觉，双眼阴阳轮转，荡起了淡淡波动。

　　说时迟，刹时快，赌客大吼一声用上了后手，他所控制的机甲兽晃动身躯，变得威风凛凛。

　　“使用了某种道具修复了机体损伤，这就是后手吗？”罗阳眯起双眼，觉得十分有趣，心中暗道：“那么见一见我的后手吧！场内场外一盘棋。”

　　心思一闪之际，百舸世界出现震动。

　　起初震动很小，只有那些最强大的不死族感应得到，紧接着演变为滔天风浪，归墟之中地动山摇，数亿不死族当场破碎，化为光点飘散。

　　“怎么回事？”赌场内大部分赌客停住动作，有种山雨欲来的感觉。

　　罗阳才不管这些，因为他是新人，处于幽灵墙最外围不说，还刻意选取了方位，将受到波及的概率降到最低。

　　魔戒传音：“成功驱动幽灵墙中央位置飞船，使之全力与附近飞船碰撞。正在借助赌具权限催动第二艘，预计十八秒内启动。”

　　“干得漂亮！”罗阳在心中赞扬，双手一点不慢，在纵横交错的赌具节点上移动，操控机甲兽闪电冲锋，不停削弱对手的战力。

　　“你还不快停下战斗？外面出大事了，有幽灵船发生碰撞。”赌客气得够呛，因为他的身体就在碰撞区域附近，感受到强烈不适，必须尽快回到现实逃难。

　　“别骗我，你输定了。”罗阳执拗得令对手抓狂。

　　“笨蛋，蠢货，难道你就没感到一点不妥？也是，你是个新人，距离爆炸中心太远。”

　　“今天任何事都不能阻止我取胜。”罗阳貌似癫狂，实则攻击颇具章法，先让机甲兽来一个劈挂掌，接着旋身掠过之际，背后甲叶全部打开，轰出一道又一道亮光，竟然全火力输出。

　　“疯子，混蛋。”赌客竭尽全力抵挡，却悲哀地发现机甲兽遭受重创，使用后手营造出来的优势荡然无存，而且境况还在跌落。

　　罗阳掌控的机甲兽就像疯狗，转回身冲入爆炸之中狂咬。

　　赌客气得大叫：“停，你给我停下来。情况特殊，我把这套稀有赌具送给你，它在现实之中可以召唤机甲兽。另外，进入内城区的资格也可以给你……”

　　“轰……”

　　机甲兽直接被打爆，罗阳才不听他废话，伸手道：“你的一切都归我所有，包括命珠，现在交出令牌。”

　　“不……”赌客发出一记心灵尖啸，旋身就想逃跑。

　　正是混乱之际，不光这名赌客试图破坏规则，连罗阳先前赢得的“命珠”都动了心思，只是他们尚未付诸行动，黑色剑意横扫出去，有一个算一个全部破碎，仅留下在归墟之中珍藏的重要物品。

　　“想回去容易，送你们上直通车。”罗阳起身，信手一挥将赌具收起。

　　这时第二艘飞船已经启动，走火入魔般向外撞击。幽灵墙一下子进入破碎状态，数百道强横波动横扫。这些波动的主人均是神级不死族，他们并未陷入长眠，而是精力旺盛地统治辖区。

　　只是，今天这场碰撞看起来更像一场意外，因为飞船太过古老，不知道从何年何月产生刁钻病毒。尽管飞船在第一时间就发现了它们，并且全力进行封杀，却还是造成了重大损失。

　　不过，百舸世界的巨头与六乡死神绝对不同，他们立刻做出反应，通报道：“所有还能移动的不死族尽快离开标注范围，半个沙漏时后进行集火攻击，毁灭残留躯体回收命珠。再郑重提醒一次，毁灭躯体回收命珠。”

　　这声音甚至传播到归墟，罗阳愕然片刻，自言自语道：“这么快就做出决断？看来魔戒制造的假象再逼真，还是引起了百舸世界某些域外死神的戒心。”

　　很显然，百舸世界应对危机的速度与能力都很强，绝非六乡死神可比，完全不在同一层次上。

　　还好，罗阳吃了四颗无常果，在感知，隐匿，迷惑，瞳力上面拔升到可怕高度，他完全可以神不知鬼不觉潜入幽灵船核心区域，之后利用毡帽进行封印。不过，在行动之前，必须进入百舸世界的内城区学习各族封印知识。

　　明确毡帽的封印底线才能借力打力，否则玩崩了，直接把时间女神放出来，罗阳觉得自己会被咬死，女神肯定比疯狗还疯。

　　此前已经感知到毡帽的具体情况，却苦于不熟悉一些古老封印路数，这才让时间女神显化。

　　把目标定在百舸世界内城区就是为了知己知彼，吸收不死族掠夺的知识，搞清毡帽还能封印多少“大家伙”，从而最大程度利用优势。

　　就算不如老猫逆转时间那么作弊，也要在短时间内打到第一桶金，否则在敌区根本混不下去。

　　罗阳初来乍到没有背景，还得罪了几大邪神，如果不能尽快使自己变强，这不是傻呵呵作死的节奏吗？另外，他非常担心家里，必须尽快与通古斯神庙和雷神神庙取得联系，否则老猫和老猫身边那颗该死的眼珠就要得逞了。

　　时间不等人，只剩六天时间，必须拿下百舸世界。而六天之后到拍卖会还有一天时间，要让魔戒全力消化所得。

　　令牌泛光，罗阳一步迈出。

　　刚刚踏足内城区就觉惊心动魄，四百六十六道光柱通天，散发出淡淡神威。这里与六乡城的内城区截然不同，是真正的域外死神国度，或者可以说是由四百多位死神组建的死神部落。


第0986章 参考估算

　　“神威如狱，画地为牢，这些强大的家伙竟然在意境海开辟小型神国，而现实世界他们统治的幽灵船便是神庙。”

　　罗阳处于震惊中，暗自戒备：“麻雀虽小五脏俱全，他们可以接引强者皈依了。日积月累发展下来，不至于停留在一阶，甚至有机会突破下位神与中位神的界限，成为银河系边缘恐怖存在。”

　　行家伸伸手便知有没有，罗阳可不是初哥，他自身便拥有神庙配置，所以进入内城区一搭眼就看出百舸世界的底蕴远远超过自己想象。

　　“四百六十六名域外死神，不知道毡帽封印能不能负荷这种数量。”罗阳心头直颤，晕乎乎地想：“我怎么感觉要是把他们送入毡帽中，女神一准脱离封印呢？而且撑破封印后，域外死神未必会死，要是集体暴动的话，焉有我的小命？”

　　进入内城区是为了知己知彼，可是揪心多过锐气。

　　如果除了这四百六十六名死神之外，还隐藏着一些终极BOSS，那罗阳必死无疑，估计期盼再次重生更现实些。

　　“压力杠杠滴，可是不拼不行呀！”罗阳一阵为难，心道：“魔戒空空荡荡正等下菜，可真正要命的是宝塔，必须提升到一定程度才能与家里取得联系，否则根本无法实现那么远的实时接收范围，几百年后小曼接收到信息又有什么用？更不可能从通古斯神庙调动神源。”

　　“没有办法，眼下只能硬着头皮向前冲。”

　　罗阳不觉得老猫是在吓唬自己，肯定有黑手伸向身边人，稍有差池就会出问题，甚至进一步演变为灾难。这是对他的考验，也是对张小曼等人的考验，从摇篮疆域到自治领，再到边区神庙，统统纳入对抗范畴内。

　　其实明里暗里很多人崛起，而这些人都与罗阳有过节，或者与罗阳身边人有过节，其中最耀眼存在便是踏足人圣境界的徐九天。他在人族军功榜上一路冲高，仅仅十日便超过众多老牌势力，包括魔王岭和郑家。

　　不光如此，徐九天距离万族英雄榜已经近在咫尺，而另一名人族异军突起，那就是刚刚抵达魔王岭的毁灭魔皇泽西。

　　泽西凭借一把屠神利器灭杀了海量不死族，以此作为投名状进入魔王岭，立刻受到两位大圣接见，并且获得了常人无法企及的权势。

　　这真是令云天族都傻眼的惊变，不死族挥军入侵，初级阶段应该是弱族和寒族受到打压以至覆灭，偏偏人族呈现出“逆势上扬”行情，单单罗阳，徐九天，泽西三人便撑起一片天。

　　三人创造的战绩太过匪夷所思，完全不是他们的级别可以达到的层次，可是星波殿绝对不会出错，这里面一定发生了什么事，也许牵扯到神级存在。

　　就连艾米西亚杜克松伯爵都观望起来，嗅到了某种不同寻常意味。他不会再为罗阳弄走几座符文阵列塔兴师动众，因为随着战争展开，地位发生了变化，面对名动星河的英豪，他亦要退避，甚至可以利用以前的事情建立同盟……

　　再说罗阳，他进入内城区并未引起过多关注。

　　幽灵墙出现重大隐患，域外死神正忙得不可开交，哪有工夫盯着一名不死族猛看？他们做梦也不会想到有人敢打百舸世界的鬼主意，而且痴心妄想准备一网打尽，连一颗命珠都不放过。

　　“好地方！”罗阳进入内城区不胜唏嘘，首先拜访艾米西亚图书馆，竟然找到了十八卷半神篇章。主要阐述利用连锁反应引来反物质能量绘制神符，之后涉及阴阳轮转与时空交叠。

　　这十八卷半神篇章可了不得，直指开辟自身领域，最终可以像玄天战纹那样固化下来，并且随意调整领域强度。

　　拜访过艾米西亚图书馆后，罗阳直接向帝族建筑进发。

　　帝族是与艾米西亚相差无几的文明，甚至在发展潜力上犹有过之。这一族崇尚战斗，有无数的战皇战圣，他们吸取一切对自己有利的知识，海纳百川，刚柔并济，在机械学领域和空间能量学领域超越所有已知种族。

　　正是因为帝族拥有极大包容性，使该族曾经走出一位封印系神明，如今的轮转印就是帝族神明杰作，陀螺神只是后来钻研继承，并非创造者。

　　所以，帝族留下过大量文献，皆与封印系神明有关。不死族对于艾米西亚文明和帝族的重视程度达到了难以想象地步，很多淹没在历史长河中的典籍，竟然可以在百舸世界找到副本。

　　罗阳就像海绵吸水，疯狂阅览相关记录，运用阴阳瞳力直接演化所得，只觉得眼界“噌噌”往上涨，触类旁通观想封字神符时，觉得有再次化繁为简的可能。

　　不死族收集的各族典藏浩如烟海，短时间内只能触及皮毛。好在罗阳很有针对性，专门寻找自己不懂的地方，按照毡帽重重特性逐层领悟。

　　花去两天时间，罗阳这才缓过心神，内心当中狂震：“这封印太深奥了，竟然有种无论如何都无法破解的感觉。不过时间女神何等强大？总能找到稍纵即逝间隙，透过时间线观察未来种种可能，并从中找到一条最适合自己的道路。”

　　“底线在哪？毡帽能否封印四百六十六位域外死神与他们的得力下属？”

　　这是一道非常难解答的算术题，罗阳用六乡死神作为参考系数，感受封印他们前后毡帽产生的变化，眼睛越来越亮。

　　“应该没有问题，值得一试。就算坐镇百舸世界的域外死神非比寻常，按照系数的三千倍到四千倍进行计算，毡帽也能承接下来。”

　　罗阳有了计较之后，连忙离开内城区，回到现实世界。

　　在行动之前，他要准备一件非常强大的宝物作为后手。不过，动用这件宝物后，就再也别想隐藏行踪了，所以能不用就不用。

　　睁开双眼，满目萧瑟与冰冷。亿兆枯骨堆砌的幽灵墙将百余艘飞船连接起来，这里就是域外死神的神国，为他们提供修炼所需。

　　这里既是魔窟，也是福地。

　　罗阳无喜无悲，冷静异常，转瞬消失得无影无踪。

　　附近那些拥有意识的不死族眼神微变，已经记不得曾经有一名新人前来挂单……


第0987章 走在钢丝上

　　时间倒退回一天半以前，幽灵墙中央位置警铃声大作。

　　“注意，即将进行集束攻击，清理墙体损伤部位，销毁躯体回收命珠，之后修补幽灵墙。”

　　三遍警告之后，幽灵墙震颤起来。

　　不知道沉寂了多少纪元的枯骨左右摇摆，随着幽蓝光色吞吐辐射，尸身快速化为虚无，仅在原地留下一颗或大或小命珠沉浮。

　　随即，虚空出现摄力，就像吸尘器一样将所有命珠吸了过去，按照大小分门别类贮藏起来。

　　整个过程持续了一天时间，将近千亿具枯骨消失。

　　之后附近那些拥有行动能力的不死族不情不愿地睁开双眼，向深渊般裂口跃去，用这种方式弥补损伤，让幽灵墙恢复旧貌。

　　好在幽灵墙本就臃肿，所以弥补速度非常之快。不到两个小时，海量不死族就将天堑般缺口堵了回去，完全看不出损伤。

　　域外死神之所以建立幽灵墙，是利用飞船构建联合体，时时刻刻收集黑暗能量。幽灵墙就是接收网，日积月累之下，连枯骨中那些命珠的品质都会跟着提升。不过，要以那些相对强大的不死族构建脉络，深深埋入幽灵墙内部，这样吸收黑暗能量的力量才够强。

　　清理掉那些枯骨尸身为的就是重新搭建脉络。

　　在域外死神强行召集下，让不死族强者进入预定轨迹，这样才能在如此短的时间内完成一次浩大工程……

　　此刻，罗阳飞速移动，心中询问：“锁定方位了吗？必须先吸收命珠才有力量面对域外死神。”

　　“是的，已经锁定方位。不过主人要快，域外死神正在瓜分命珠，小半命珠已经转移到不同幽灵船。”

　　“好，加快速度。”罗阳急眼了，那是他的命珠，竟然已经转移走小半，是不是再晚一会就要转移走大半？这帮域外死神也真是的，吃相好差劲，坐拥那么多枯骨尸身还差这点命珠？

　　幽灵墙长达数万公里，随时都可以看到那些身量超级巨大尸身。

　　罗阳速度全开，并非一直处于完美藏匿状态，因为那样做消耗太大。他时不时利用巨型尸身躲避扫描，蹑足潜踪，小心翼翼，终于在半个小时内潜入存放命珠的地方。

　　在幽灵墙之中，建立了非常巨大的金属堡垒，许多闪着湛蓝光泽的尖顶支出堡垒，它们等同要塞炮，可以协同幽灵船进行星战。

　　其中一座金属堡垒成为中转站，正在分配命珠。

　　“总算赶上了！”

　　罗阳闪身进入仓库，头顶上出现一只通体洁白古典玉壶，挥手间那些存放在储藏罐中的命珠消失不见。

　　“百万，千万，过亿！”

　　仅仅三秒钟，已经有过亿命珠入袋。

　　不过，品质方面都很垃圾，那些上乘命珠显然已经被域外死神瓜分干净，不知道他们是自己吃呢？还是等待机会赐予身躯拉来做手下。

　　“管他呢！反正只是大掠夺前的补给，这些命珠不受关注才好。”

　　“十亿，五十亿，百亿。”巨大储藏罐快速变轻，吸收百亿命珠不费吹之力，只是迟迟没有听到提示音，距离五棵技能树的承受极限差得很远。

　　洁白玉壶微微一颤，加大了吸收速度，命珠入得此门尽皆转化，精神力量化作噬神吼，黑暗能量凝成晶簇，死气则化作剧毒胶囊。

　　“差不多了，消化了五百亿命珠。”

　　“叮”地一声响，五棵技能树上凝聚出十万团圣息。虽然罗阳用不上，却是发动强悍瞳力的保证，而且分化噬神吼可以维持完美藏匿。

　　“走！”罗阳跟着数座巨型储藏罐向幽灵墙深处飞去，下面他要出手镇压域外死神了，利用偷袭攻其不备，稍有问题便施展瞳力，直到将目标摄入毡帽为止。

　　尽管每艘幽灵船上都有四到五名域外死神坐镇，不过他们天生不信任彼此，所以大多独居。

　　这给罗阳的镇压事业带来极大方便，两天之内一切顺利，悄无声息就镇压了三百名域外死神。

　　他们确实是“神”，级别高出罗阳太多。可是毡帽中有一位无限接近神主的女神，而罗阳自始至终都没有与域外死神开战的意思。

　　就算域外死神的命珠再好，也要有命去享用。不知道自己有几斤几两，下场往往会惨到无以复加地步，所以绝对不能越雷池一步，老老实实与时间女神“合作”，用数量来弥补质量。

　　这等于罗阳在为时间女神“打工”，他如此卖力地镇压域外死神，使时间女神抓住机会李代桃僵，设置重重封锁囚禁域外死神，使自己走出封印的可能性一点点增加。

　　不过，这可是四百六十六位域外死神，即便罗阳再小心，镇压效率再高，处理第三百九十名域外死神的时候也出事了。

　　广阔的死神大厅“轰隆隆”巨响，罗阳觉得镇压这里的甲虫域外死神异常顺利，可是他刚刚生出这种念头，就觉得脑海一沉。

　　“你是谁？竟敢镇压本神。”

　　“不好。”

　　声音出现的同时，罗阳便感应这座大厅分作两层，下面还有一层“暗室”，刚才镇压的域外死神只是没有生机的躯壳。小心再小心，谨慎再谨慎，结果还是出了问题，这名域外死神竟然在自己的巢穴中故布疑阵，完全不似其他域外死神那样大大咧咧。

　　“吼！”

　　罗阳一声大吼，制造精神冲击波，试图弄晕藏身暗室的域外死神。没想到，地面隆起一层层淡蓝色寒冰装甲，竟然反弹了部分精神冲击。

　　“噗……”

　　罗阳向后倒退，被自己的吼声震得发晕。

　　“有人刺杀我，快，快过来助战。”这名域外死神十分胆小，连真身都不外显，直接向其他域外死神求救。

　　只是，他的求援信息如同石沉大海，没有得到任何回应。

　　“怎么回事？”甲虫死神一愣的同时，罗阳已经清醒过来，心中暗道侥幸，因为已经差不多清理掉四百名域外死神，所以有针对性求救很容易落空。

　　不过话又说回来，还有七十多名域外死神在，只要对方发布覆盖式求援信号，七十多名域外死神对罗阳来说，与四百多名没有什么区别，都可以轻松要了他的小命。


第0988章 生死重创

　　此刻，若不能在最短时间内镇压这名虫形域外死神，对于已经深入幽灵墙的罗阳来说，活命机会无限接近于零。完美藏匿确实可以封锁自身气息，却有时间限制，不可能一直隐匿下去。

　　如果事情败露，域外死神发动身边不死族搜索，只要有个风吹草动泄露方位必死无疑。毡帽最多一次封锁三到四尊死神，之后起码要冷却四五分钟才能再度开启，所以只能胜不能败。

　　千钧一发之际，罗阳把心一横，再也顾不得那么多。双眼阴阳轮转将瞳力开放到最大，之后左手小手指闪现光芒，瞬间覆盖一切，比恒星光芒还要耀眼。

　　“你怎么可能有……”域外死神发出尖锐咆哮，却慑于光芒的强大，半边身体开始麻痹。

　　大厅地面上，能够反弹精神冲击波的奇异坚冰装甲遇到这种光芒毫无用处，不到半秒钟消散得无影无踪，使巨虫真身暴露于强光下。

　　罗阳没有迟疑，全力催发“小手指”。毡帽刚才已经用过一次，只镇压一尊空壳，现在不能再用，所以得自己出手干掉域外死神。

　　“嗡嗡嗡……”

　　大厅内嗡嗡作响，奇怪的是受黑白瞳力圈定，大厅外一片宁静，感受不到任何波动也听不到任何声音。

　　“你从哪里得到的莫洛斯神指？五大邪神轮流看管此物，为什么如此可怕的东西在你手上。”

　　大厅第二层显露出庞大虫影，单单右臂螯足就超过百米，它抬起头来看向罗阳，眼神中带着深深忌惮。

　　“真天邪神给的。”罗阳微微一笑，手中不知道什么时候多了一支狙击枪，“砰”地一声枪响正中巨虫眉心。

　　“嗷……”

　　巨虫惊恐，对方明明不到神级，也许连上将都不是，却爆发出如此恐怖的枪击。只觉得一股寒冷与离奇燥热顺着伤口蔓延，在莫洛斯神指的压制下，竟然使它遭受重创。

　　罗阳不停后退，在地面踩下十几个深深脚印，总算抵消了狙击枪的巨大后坐力。

　　这把狙击枪可是实打实神兵，受混沌一线天洗练，使用起来没有任何限定。不过，仅一枪便爆发了全力，将连日来储存的能量宣泄而出，再无可能发动第二枪。

　　在巨虫的眉心处出现一道婴儿手臂粗细裂缝，与它那庞大身形相比根本不算什么。可是损伤超乎想象，能量充斥全身。那是混沌一线天晋升神法中期三重天，不断堆砌威力形成的杀伤。

　　魔剑出现，罗阳冲了上去，身形尚在空中，就对准狙击枪打出的裂缝猛刺。

　　“中！”

　　“噗……”硕大头颅向后一震，三米长剑身没入，域外死神只觉得一股恐怖吸力撕扯，正在吸收脑浆。

　　就算它有命珠，可是大脑并未枯萎，仍然维持着活力。即便命珠相当于第二大脑，也没有原装货管用。而魔剑恰恰有吸收尸身的能力，使巨虫如遭雷击，身体僵直了几秒钟。

　　这几秒钟至关重要，罗阳双眼黑白轮转，仔细观察黑暗能量走向。

　　巨虫不知道敌人拥有恐怖洞察力，它正竭尽全力运转黑暗能量修复损伤，清理隐患。不曾想那让它无比忌惮的莫洛斯神指再次点出，就见一团亮光如同箭矢穿刺，轰隆隆命中了下颚。

　　“不……”

　　下颚正是巨虫隐藏命珠的地方，距离大脑很近，可以尽快修复损伤，所以它对暂时落入下风并不在于。就算敌人得到莫洛斯神指，只要让它缓过这口气来，分分钟摆平，不存一丝阻碍。

　　然而，万万没有料到对方洞悉了命珠所在。这对于它来说可谓致命，只能寄希望于身体足够强悍，可以防御接下来的攻击。然而，莫洛斯神指再次闪烁，瞬间戳破了侥幸。

　　巨虫的眼底喷射出纯白死气，爆发出无尽凶戾。既然没有活路，它也不让对方活，索性来个同归于尽。

　　罗阳攻向巨虫下颚的瞬间，就意识到不好。有什么东西风卷残云而来，连续突破了黑白瞳力和莫洛斯神指的压制。

　　“砰……”

　　感觉如同与航空母舰相撞，罗阳一下子飞了出去，轰入死神大厅墙壁。

　　忽然，有一道亮光升起，中心是一颗半白半黑宝珠。那白温软如玉，那黑幽深难测，转眼间就想向大厅外电射而去。

　　这时“啵”地一声轻响，隐隐听到惊恐怒吼：“炼虚壶？你到底是谁……”

　　与此同时，罗阳的脑海中“叮”地一声响，魔戒请示：“吸收三阶域外死神命珠，此珠并非完好品相，等同二阶死神命珠，请问是否立即吸收。”

　　“吸收！”罗阳只来得及产生一道心念便晕厥过去，巨大的镂空蟹钳插入胸口，从后背穿插而出，脊椎骨完全碎裂，内脏受到沉重打击，伤势之重无法形容。

　　这就是神级存在，巨虫曾经受过重创，即便从三阶跌落到二阶，却有丰富的战斗经验，更有临死拼掉敌人的决心。所以无论使用莫洛斯神指，还是用黑白瞳力镇压，仍然搞得满身皆伤。

　　其实，罗阳施展黑白瞳力，主要是为了镇压大厅各种异动，让其他域外死神毫无察觉，并且限制住莫洛斯神指的波动。

　　在这方面，罗阳成功了，幽灵墙其他死神并未作出反应，大厅之外依然沉静。不过真天邪神正在监测大撞角附近波动，偶然感受到一丝细微波动，尽管很快消失不见，却仍然加以重视。

　　真天邪神失去卡瓦这枚棋子后，变得异常愤怒。因为好处没有捞到，反而搭上自己监守自盗看管的至宝。先不说另外四大邪神的反应，单单被卑微的阿卡尔摆了一道，就让他受不了。

　　他还不知道螳螂捕蝉黄雀在后，宝物已经易手被罗阳拿到。不过，这并不妨碍他寻找那一丝波动的来源，并起誓发愿要顺藤摸瓜找回属于自己的一切。

　　罗阳睁开双眼时，发现自己正平躺在黑色废水中。

　　“我的状态？”几乎在苏醒的同时，他便接收到一大串信息，身体发出“咯嘣咯嘣”异响，勉强直起腰身，让他心头骇然。


第0989章 名动星河

　　魔剑附着在罗阳背后，产生了难以想象的异变。

　　它像铠甲多过像剑，固定住断裂的脊椎，成为一套精密外骨，让主人能够自由活动，不至于受到伤势影响。

　　罗阳深深呼吸，压下心中所有惊奇，尽快适应魔剑附体状态。留给他的时间已经无多，距离拍卖会还有一天时间，他必须尽快回到鬼牙大集，而幽灵墙还有数十名域外死神没有封印。

　　“魔戒，报告情况。”

　　“是的，主人，我已经按照您的命令吸收死神命珠，提取了非常珍贵的神级活化液，帮助您修复内脏器官，增加生命活力。所以，到目前为止，您除了脊椎骨尚未恢复，身体其他指数良好，体质比行动前提升了百分之六点四五。”

　　“至于魔剑，本戒对它做了一些特殊改变，让剑身吸收巨虫尸身，动用制造机铠和极端暗黑生化两棵技能树，使它兼具武器和植入性外甲功能。在主人修复脊椎骨之前，可以支撑身体正常活动。”

　　罗阳点头：“做得好！”

　　炼虚壶和炼神壶确实不凡，居然炼化掉域外死神的命珠和身体生成神级活化液，连魔戒都给出“珍贵”评价，可见有多么难得。

　　效果确实够强，除了脊椎骨正在缓慢生长，其他伤势尽数修复，并且体质得以加强。要知道成为不死族以后，因为半神自爆造成的伤势，使身体每况愈下。就算消耗顶级荧光藻也不能真正阻挡体质变差，这还是第一次缓解身体损伤并加以恢复。

　　“域外死神真是好东西，可惜这种越级战无法复制，能够成功全靠莫洛斯神指。”罗阳只能叹息，无论在同阶有多么厉害，战力仍然停留在圣级范围，就算依靠超强手段逞威，与神级存在开战仍然一碰一个死。

　　老猫进阶神级之后，若非他强行领悟生死循环，疯狂燃烧圣息凝结无常果，并且借了阴阳锉和黑书的势，恐怕已经挂掉多时。

　　所以，在幽灵墙行走，必须加倍小心，只有借助时间女神突破封印的大势才能谋取第一桶金。

　　想要有更大发展，在六乡城取得的收获只能算作一小块垫脚石，远远称不上第一桶金。罗阳既已踏上由量变引发质变的道路，就会坚定不移走下去，而百舸世界是他必须获得的助力。

　　“走，去下一座死神大厅，有挫折才会有进步，我要在拍卖会之前回到鬼牙大集。”

　　接下来的六个小时，毡帽在不同死神大厅出现，趁着域外死神尚未反应过来，陡然向下镇压。

　　时间女神非常配合，简直成了最佳搭档。不过，罗阳能够清晰感应到，毡帽上出现丝丝缕缕肉眼无法看到的裂纹，好似天体坍塌，无法理解这种状态，又似时空沦陷，使心中生出恐慌。

　　只要毡帽没有完全破碎，封印就依然存在。而罗阳在经历巨虫后，变得足够小心。

　　尚幸没有遇到超越三阶的可怕存在，四百六十六尊死神实力比较平均，就算他们有名义上的头领，却不具备实质性统属关系，所以并未住在一起。

　　否则哪能逐个击破？正是利用这一间隙，罗阳才最终取得成功。不过除了巨虫之外，后面遇到两尊狡猾的大家伙，它们貌似分开居住，实则在其中一座巢穴中布置疑阵，暗中住在一起。

　　好在有了前车之鉴，感应的时候足够小心细致，发现虚假巢穴立刻退出，沿着联系摸向真正巢穴，这才避过又一场劫数。

　　总的来说，这些域外死神在幽灵墙度过了漫长岁月，从来没有不死族能够惊扰到他们，所以警惕性变得很差。即便他们相互防范，也以彼此制衡为主。没想过眨眼间便落入封印，未来命运半点不由己。

　　只要毡帽没有回到老猫手中，时间女神突破封印便是大势。而罗阳在没有灭亡之前，是不会将毡帽还给老猫的。

　　双方已经杀红了眼，渐成血海深仇，不存一丝妥协的可能。

　　“轰”地一声巨响在幽灵墙深处传播，罗阳面色苍白坐到骸骨神座上，背后的魔剑闪现重重暗影，勾勒出百种纹章。

　　这些纹章是镇压死神之后，在死神大厅得到的权限徽章，亦是发展相应赌具的终极载体，由魔剑吸收，在剑身表面生成一片片细小鳞甲。

　　封印这些域外死神，防止意外发生，每时每刻都要倾注巨大心力，所以罗阳的精神状态很差。

　　不过，时间不等人，他还是沙哑着嗓音命令道：“开始吧！不留任何痕迹，全力吸收命珠。”

　　“是！”魔戒的回应竟然带着一丝凝重。

　　瞬间，罗阳的头顶上出现一只发光玉壶。

　　玉壶的体积不断膨胀，由半尺高升腾到百米高，若非死神巢穴足够宽广，否则这一显化便要戳破舱壁。

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　阴风阵阵，鬼哭神嚎！

　　这一刻足以载入史册，罗阳吧嗒吧嗒嘴，觉得应该喝酒助兴，可惜以他现在的状态，最烈的好酒流过肠胃也别想唤醒半点感觉。

　　“叮”地一声，万族英雄榜自动弹射而出，疯狂刷新数据。

　　银河系四方圣殿轰动，因为人族罗阳之名开始疯狂蹿升，把各族天骄一下子甩在身后，完全没有遮遮掩掩的意思，仿佛一颗超新星诞生，爆发出耀眼光芒。

　　“人族崛起？战圣罗阳！”

　　“他到底做了什么？怎么可能飙升得这样快。”

　　“不可思议，我觉得应该让圣殿调查，这个人族正在作弊。”

　　“哼，就算得了一些造化，又能怎样？与我等强族名动星河的天骄相比，差之远矣……”

　　罗阳仰望高处，巨大玉壶冉冉升起，玉壶的壶口迸发流光，不知道多少命珠摄入其中，因为死神纹章的存在，这是无法无天剥夺。

　　“都说一将功成万骨枯，今天我要用这亿兆枯骨铸就根基。来吧！再快些，让技能树上结出丰硕果实。”

　　“当，当，当……”

　　玉壶发出钟声，不断追加吸力。

　　打远处看去，幽灵墙忽然向内凹陷进去一块。

　　在很多不死族尚未反应过来之前，幽灵墙上的凹陷面积越来越恐怖，而死神纹章却纷纷传来稍安勿躁信息，让不死族搞不明白状况。

　　此刻，罗阳的杀气越来越盛，直接带动剑意升华，以至于远在天边的太冲剑生出感应，爆发浩大剑鸣，似在回应主人。


第0990章 罗阳的冲势

　　“不好！”

　　满头都是小辫子的马卓儿大惊，他赶忙取出一块块玉石罗盘，摆放在封印太冲剑的晶石附近。

　　就见玉石罗盘上指针快速旋转，分解丝丝缕缕气机。

　　剑意冲霄而起，在附近地面上斩出一道道深达半米剑痕。马卓儿顾不得损耗，在手腕上切出伤口，将精血滴落到罗盘上，增加力量削减剑意威势。

　　他眼神连变，看向直达青冥的可怕剑意，突然把心一横做出大胆举动。竟然靠近太冲剑强行领悟剑意，朦朦胧胧感受到一道身影端坐，无量杀意铺展。

　　因为距离太远，即便太冲剑从意境海感受到主人的气息，迸发出冲天剑光想要飞离，却还是被早有准备的马卓儿一点点压制下去。

　　罗阳并不知道太冲剑离开自己，因为不断抵抗降服，灵性反而有所提升。

　　不过，马卓儿杀了很多生命，时常将沾满鲜血的头颅放在太冲剑附近，用众生临死前的诅咒降服此剑，并且巧取豪夺搞到许多有助封印的事物。

　　所以，太冲剑出现异动以后，他才能在第一时间做出布置，并决定破釜沉舟感受剑意来修炼。

　　此时此刻，罗阳的双眼幻生幻灭，黑与白快速旋转，逐渐变成灰白色。不过，在灰白色之上继续加速，黑白双色又被分离开来，变得你中有我，我中有你，宛如两条黑白鱼相互追逐。

　　炼虚壶吸收了大量命珠，魔戒不断突破消耗极限，抽离留存在命珠中的精神，并且凝聚黑暗能量与死气。

　　罗阳发现魔戒似乎借鉴了真灵伞的压缩方式，在储存黑暗能量与死气上面，不惜消耗近一半能量构建太乙体。

　　幽灵墙正在大范围塌方，再蠢笨的不死族也意识到不妙。

　　令他们感到恐慌的是，百舸世界死神加诸在身上的死神徽章正形成重重叠叠束缚，相互挤压逃窜的时候，引发了更为恐怖的崩溃。

　　那些构建幽灵墙能量脉络的不死族强者惨受崩溃之害，尚未反应过来便“砰”地一声被吸走命珠，成为一具具安静尸骸飘浮在虚空中。

　　这么多的不死族，因为加入幽灵墙，等同皈依相应死神，所以受死神徽章钳制。罗阳的杀气越来越盛，每颗命珠都有磁场，即便腐朽，枯寂，萧瑟，却终究留有生命印记。

　　毁去这么多生命印记，灭掉这么多枯寂磁场，百亿千亿之内还显现不出异样来，等到那数量超过万亿，立刻天雷勾地火，响起“哗啦哗啦”锁链声，连魔戒都无法消弭这种极为顽固的精神力量，这是不死族对生的渴望。

　　“我并未否定你们，你们曾经存在过，笑过，哭过，爱过，恨过，不乏可歌可泣人物。然而岁月更迭，你们踏上了所谓的移民路。这条路对你们来说很艰辛，希望有机会活下去，可是你们不该将这种机会建立在毁灭其他生命的基础之上。”

　　罗阳忽然起身，郑重说道：“进化路上枯骨多，今天便由我来斩断你们的不甘。在那遥远的恒河星宿有你们的故乡，既然存在过，那便是美好，归去吧！你们的亲人正在时间彼岸等待。”

　　话音刚落，剑光横空，恍如星河！

　　虚空中没有声音传递，可是心灵不受限制，轰鸣声自上而下斩断，抹去了所有不甘与枯寂。

　　转瞬间，宇宙依然清冷，却少了一片难以琢磨的阴霾，变得格外清爽。罗阳的心灵也似明镜拂去尘埃，变得光彩夺目。

　　这一刻，他的心空灵！

　　这一刻，他的眼透彻！

　　对生死循环的理解向前跨越了一大步，不说大彻大悟也差不多少，隐隐感觉触碰到一道无形虚线，再做突破就可真正逆转生与死。

　　罗阳细细感悟，良久后感叹道：“难道继续走下去，我会成为活着的不死族？不用凝聚命珠便可化腐朽为神奇，领悟不死之中蕴藏的大奥秘。”

　　“还真是郁闷，活得好好的，偏偏遭遇不测，不得不领悟生死奥秘。幸好有魔戒，否则转瞬即逝，就算两大分身各有奇遇，又可主持神庙，也难以阻止生命凋零，因为他们只是虚拟。”

　　“本尊死，就算复制出完整生命，那还是原来的自己吗？所以生命只有一次，必须活得精彩。”

　　杀气扶摇直上，凝聚成剑形。

　　这是杀生之剑，也是止杀之剑。既矛盾，又和谐。既对立，又统一！使罗阳的剑意突破层层关卡，似寂灭之后涅槃重生，又似无中生有，以非常缓慢却绝对坚挺的态势演化出种种奇迹。

　　炼虚壶疯狂吸收命珠，魔剑则隔空吸收尸身，每当吞噬数量超过万亿就会出现滔天不甘。

　　罗阳连续斩杀多次，又有明悟：“真我，他我，妄我，看来下一步是认清自己，重生之后的我到底是谁？我还是原来的自己吗？又或者早已成为众神手中的玩物，在某个不经意的瞬间生出变化，如同时间女神隔空一指，使偶发事件变成必然。”

　　这边正在明心见性，照彻自身。

　　圣殿那边，凡是关注万族英雄榜的强者都不能自已，有一个算一个瞪起牛眼，呼吸跟着加重。

　　“这，这可能吗？”

　　“此前我都不知道人族是什么玩意，怎么一下子就冒出一个逆天强者来？那些作为后备力量的半神恐怕也达不到这种程度吧？”

　　“你们有没有注意到第一万名？人族圣者徐九天，居然又蹦出来一名人族。”

　　“哼，哪有工夫看什么徐九天？罗阳从三千名进驻一千名只用了两个小时，你们说他在哪里作战？又或者发现了不死族储备命珠的地方，正在向圣殿提交命珠？”

　　“不知道，关于罗阳一切成谜，毕竟他此前只是战皇。不说帝族有多少战字头强人，就算我们心族也有好多战皇，而且主修心战之道，最擅长区域性封杀，却连他的万分之一都达不到。”

　　“快看，又加快提升速度了。”

　　此刻，罗阳的名字好似冲刺，从万族英雄榜一千名跳跃性飙升到八百名。

　　要知道达到这种境地，每超越一名强者都很难。可是瞬间超越两百名强者，无论谁看都觉得梦幻。然而，这种冲势一发不可收拾，在六个小时内势如破竹，最后竟然硬生生挤入前十名。

　　“前十？怎么可能？”

　　“太过异常，我不相信。走，去人族，看看这一族到底有哪些特殊之处？”

　　与此同时，众多神庙升起一道道气机扫视天下，众神也想看看罗阳何许人也？如此异常代表脱离掌控，这种战绩往往意味着重重内幕。


第0991章 人族当兴

　　罗阳的战绩惊动了众神！或锐利，或隐晦，或高傲目光由神域落入凡尘，以神庙为中心搜索那些逐渐成型的大范围战区。

　　然而，众神很快得出结论。

　　无论这个人族小子灭杀任何一处战区的不死族，都不足以支撑这种可怕战绩。在十个小时内由三千名挤入前十名，必定有固定战场。

　　运用排除法判断，答案显而易见，这位万族英雄榜上的新星应该在敌人的地盘上作战，而且以他的等级杀了那么多不死族，没有惊动域外死神和五大邪神，让关注此事的众神感到诡异。

　　神域，第五度空间，斑驳大世界西北角矗立着一座恢弘大殿，神将与神侍们瑟瑟发抖。就在刚才，他们的神发怒了，全因一个名字崛起，那个人叫罗阳。

　　大殿上，幸灾乐祸声音装腔作势安慰道：“哎呀呀，我说小伊奥，消消火！本神不得不承认你的眼光超前，居然那么早就看中了人族罗阳。那时候谁能想到一个人族小鬼能踏上万族英雄榜成为举世瞩目新星？如果当时施以恩惠，把他牢牢抓在手中，恐怕现在做梦都要笑醒。”

　　“滚，少在我面前提这个名字，他是本神的死敌。不管他在哪，本神都要派人下界灭杀他和他的家人。斩草不除根，春风吹又生，再也不能任由他发展壮大下去了，否则终成大患。”

　　“哈哈哈，你敢吗？听说罗阳扣押着你的精神分裂体。这么有潜力的小家伙，肯定有投资者愿意开价，不要偷鸡不成蚀把米。”

　　“哼，说起精神分裂体就有气。即便那是本神不要的杂念，也不允许被一个凡人囚禁，罗阳胆敢不敬，新仇旧账一起算。”伊奥神坐在大殿上发出咆哮，险些瞪破眼角，让大殿上飘浮的声音很满意，闲扯几句后消退不见。

　　过了好一会，伊奥神似平息怒火，不知道想些什么。

　　忽然，神座背后的阴影中浮现出一道身影，问道：“你真要派人下界吗？占大师用暮血佣兵那些泥腿子把下界价钱抬高了。神域大门不开，只能从他那里交买路钱，派遣一个两个神域佣兵无所谓，要是数量多的话，我们恐怖吃不消。”

　　伊奥神头也不回地说道：“少听风就是雨，罗阳已成气候。若非发现他的未来很诡异，就算弱小时都看不分明，我又岂会兜了那么大一个圈子把分裂体送过去？有些人可以捏在手掌心做棋子，有些人则天生就能跳出棋盘。不过，我现在倒是有些了然了，因为罗阳的未来牵扯时间女神，所以特别混乱，近乎混沌。”

　　阴影中的身影沉默良久，最终微笑道：“算你厉害，难怪可以平稳走过两个神纪元，即便陨落一次还能起复。大家尚在观望时，你就看到了罗阳，并且及早做出布局，而我最佩服你的地方在于，把分裂体送过去肯于蛰伏，肯于为他人做梯子。不过，占大师出手布局，似有意针对我们的小朋友，要搬开这块绊脚石。所以我问你派不派人下界，是觉得应该掺一脚。”

　　“还是那句话，少听风就是雨。占大师要做什么，你见谁掺和进去有好果子吃？所以不论谁要动，我们都不能动。如果罗阳能顺利度过此局，我立刻寂灭坐化，为他牵马坠蹬，恢复我战争系炮神荣光。”

　　“你？什么？你是为了重回战争系才借死神道印……”后面的话像是硬生生卡住，神座背后再无身影。

　　伊奥神目视远方，脸上带着决然，语气却悠然道：“你们啊！站得越高，越不愿把一切推倒重来，甚至心存幻想，觉得能挺过这次纪元清洗。呵呵，我不同，谁叫我陨落过一次？洞悉远古时代流传到今天的传承都要极尽升华，是封锁神域的大反扑。大势所趋，人族当兴……”

　　话音在大殿上湮灭，伊奥神仿佛从来没有自言自语过，他仍然目视远方，就像一尊英武不凡的雕像，已经坐了亿万年。

　　此刻，罗阳也坐在神座上，只是他坐的神座来自域外死神。幽灵墙消失不见，万族英雄榜上的排名跻身前十后，依旧高歌猛进。

　　最后名次稳固在第四名，难以超越前三名。

　　“第四名？与第三名还差两百万军功。前面三个家伙都是怪物，帝族七级战圣凡璎珞，艾米西亚八级符圣格尔勒天鬓，太初族五级医圣庆原野。”

　　罗阳的目光停留在庆原野这个名字上，暗道：“这个家伙先前还是医皇，想不到几个月下来竟然成了五级医圣，比我的提升速度快多了，也不知道他是如何做到的。”

　　其实，将魔戒吸收的命珠全部计算在内，罗阳的军功完全可以突破到第一名，并且遥遥领先。

　　奈何！幽灵墙上的不死族虽多，要以万亿数量级计算，可是那些早已步入枯骨的存在，不能提供一丝一毫军功。

　　即便如此，也让罗阳走到了第四名，可见这场杀戮有多么逆天。单他一人所得便可操控人族版图，从而立于不败境地。

　　与他相比，最近半个月运气爆棚，得到了莫大助力的徐九天再次消沉，而且每当他看到万族英雄榜就会摔东西，见什么摔什么，直到把身边所有物品轰碎为止。

　　罗阳并没有名次提升的快感，他正争分夺秒整合战力。

　　因为动用了莫洛斯神指，不知道五大邪神什么时候就会到来。要是被这些家伙缠住，小命肯定危险，所以得尽快离开。

　　“主人，我要策动百舸世界飞船撞击了，这样可以在最短时间内让宝塔吞噬核心部分。”

　　罗阳立刻回应：“好，将百舸死神储存起来的高品质命珠留下，现在吞掉的命珠已经超越技能树消化极限了。”

　　“遵命！”

　　魔戒开始操控巨无霸飞船，让这些大家伙按照预设轨迹相撞。

　　时间不大，耳边响起轰鸣。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　在此地沉寂了十个黑暗纪元，度过了漫长黑暗来到银河系边缘的巨大飞船发动自杀式碰撞。

　　那些魔剑来不及消化的尸骨起到了缓冲作用，此起彼伏爆炸正在湮灭一切可以湮灭的事物。


第0992章 挥霍前奏

　　百舸世界巨无霸飞船碰撞，那些被黑暗能量同化了数十亿年的船舱船壁立刻分解，化为漫天黑芒飘散。

　　炼虚壶喷出万米长光柱，离远看去就像巨大门扉的门缝。

　　这道门缝开始疯狂吸收黑芒，并将其转化为不死族的通用黑晶币。尽管这些钱币看起来十分粗糙，大部分纯度不高，仅适合在最低阶层使用，数量却多到难以统计。

　　罗阳并未多关注自己的钱袋子，而是把注意力集中到脑海之中。

　　五棵黑漆漆技能树正在快速变粗，变壮。因为魔戒从命珠汲取的圣息太多，而十万团圣息就是技能树承载极限，所以树上的果实纷纷化形，借凝聚之时的力量吸收百倍乃至十万倍圣息。

　　为了突破临界点，果实吸收的圣息特别多。

　　只是罗阳感觉非常白瞎，感应果，隐匿果，迷惑果纷纷出现，瓜熟落地直接飞入怀中，就连提升黑白瞳力的无常果都结下八枚，每颗代表十万颗果实。

　　可是这与他有啥关系？如果还是大活人，不知道寿元一下子被提升到何种境界，会不会直接成为半神？就算不能成为半神，成为大圣也是好的，弄一堆小果子有屁用？又不能给别人吃。

　　圣息具有唯一性，从罗阳“脑子里”转化出来的圣息就只能他一人享用。问题是，数百万颗果子得吃到何年何月？每吃一颗就必须压制相应副作用，鸡肋有木有？或者连鸡肋都不如。

　　为了存放果子，甚至挤满了五条死神项链，这真是一种巨大浪费，而且无力阻止。

　　除了果子之外，真正问题来源于技能树。那条残留嫩叶的璀璨树枝正在变黑，它是罗阳逆转生死的契机，却处于死亡与恶化之中。

　　“魔戒，这是怎么回事？吸收命珠应该让这根枝条获取生机，为什么会越变越糟？”

　　“回禀主人，根据测算，是因为黑暗能量和死气聚集，技能树在这种状态下强行提升，生命树枝的提升速度没有技能树快，每次达到复苏条件就被压制下去，从而进入恶性循环。”

　　“竟有这种事？”罗阳无比郁闷，急忙问：“能不能压制技能树的晋升，将恢复重点转移到生命树枝上来？”

　　“不能，消耗低端命珠只会如此，如果主人取得神级命珠，便可大大遏制这种态势。”魔戒如实回答。

　　死神命珠拥有诸多神奇功效，自然不是普通命珠可比。可是，以罗阳的程度碰到死神，非死即伤，能保住性命就算万幸了，还要猎杀域外死神获取命珠，那不是寿星吃砒霜，找死吗？

　　“不行，死神大多群居，这条路行不通。”

　　罗阳摇头沉思，忽然灵机一动，命令道：“魔戒，帮我计算服用无常果强行提升瞳力和感知能力，有没有可能看破生死循环奥秘？”

　　这次，魔戒足足沉默了十分钟之久，最终给出答案：“服用无常果叠加能力，效果会越来越差，而副作用不会降低，得不偿失。不过，主人可以尝试，本戒从旁记录数据，或许有可能进驻神感和神眼境界，看破自身种种奥秘，从而逆转死亡状态。”

　　“好，哪怕有一丝可能，我也要尝试一二。”

　　罗阳还是十分有底气的，因为百舸飞船囤积着海量顶级荧光藻，还有一些域外死神辛苦收集的生命奇物，足够他挥霍一段时间了。

　　这便是打到第一桶金的好处，干什么事都有底气。

　　“可惜这些域外死神的宝库没有死神命珠，连碎片都没有，不知道是他们太团结，还是受到规则限制，不能保留神级命珠。当然，就算我有心吞食无常果做尝试，也不能在此地进行。”

　　百舸飞船大碰撞，并未产生过多残骸。

　　枯骨在碰撞中泯灭，船舱船壁化作黑芒被炼虚壶吸收，既干净，又环保，无形当中抹去不少痕迹。即便事后有人追查，也会觉得莫名其妙，搞不清百舸世界是集体转移，还是被消灭了。

　　宝塔落入碰撞核心处，开始最大限度吸收利用这些跨星系飞船的核心部分。

　　令罗阳感到十分诧异的是，宝塔的身量非但没有长高，反而一点点缩减，由九百九十九米高降低到六百米，不多一会缩水半截。

　　这种缩水并未结束，随着宝塔“吃”的东西越来越多，快要连两百米高度都达不到了。

　　魔戒及时请示：“主人，宝塔需要消耗黑暗能量，目前已经耗光百舸飞船核心部位自身能量储备，需要另行添加。”

　　“等等，那么多黑暗能量我都没碰，就是为了填补无底洞，居然还要吃大户？这宝塔到底能给我带来多少帮助？”

　　罗阳气得发笑，百舸飞船可不是六乡飞船那种乡下货，核心区域储备庞大能量，可以在各处集市换来很多有用东西。宝塔从九百九十九米缩小到两百米是很神奇，可是这份神奇建立在疯狂消耗黑暗能量上面，这就有些无法接受了。

　　魔戒的回答一如既往地简洁流利：“宝塔换算成神庙等级，目前处于三阶。添加十立方黑暗能量，提升到四阶。添加两百立方黑暗能量，提升到五阶。”

　　“我靠，没有奥秘之球和相应权限直接提升？不死族建设神庙也太随心所欲了。”罗阳瞪圆眼睛，咬牙道：“全力提升，消耗多少黑暗能量都值了，必须尽快与家里取得联系，不知道能不能在鬼牙大集弄到奥秘之球。”

　　其实，宝塔提升并非没有限制，只不过百舸飞船全部等同神庙，所以产生了连带作用，使得宝塔步步高升，目前打通了全部关卡。

　　前后耗去十二个小时，距离鬼牙大集拍卖会还有三个小时。宝塔终于吃掉百舸飞船，并加以整合，凝聚塔内世界。

　　出乎罗阳预料，宝塔由四十五层降低到三十三层，而高度竟然缩减到三尺三，看起来称不上袖珍，却可以钻入黑书随身携带。

　　“也好，百舸飞船上，那些域外死神的家当全部转移到宝塔上三层，贴身携带取用方便。”

　　不敢滞留此地太久，罗阳活动了一下身体，感觉脊椎骨尚未恢复。不过有魔剑在，他瞬间穿梭虚空，却并未前往鬼牙大集，而是走了另一方向。


第0993章 土豪的世界你不懂

　　挪移近半个小时，魔剑进入正规运输航道。

　　罗阳陡然隐藏行迹往回赶，只不过他还是刻意避开鬼牙大集，行了半个小时，做出一副前往万象深渊的架势，之后又转了方向，前往绿泉墟市。

　　绕了两个小时，这才回到鬼牙大集。

　　罗阳身穿暗金神皮黑风衣，脚上双靴冒出淡紫岚烟，用手一指出现黑甲神卫，众星捧月般向第三街区行去，他和苏伦约定在街角碰面。

　　神皮风衣来自域外死神曾经蜕下的神皮，带有神秘莫测的死意波动，每过几秒钟便会在身体附近交织出银色纹路，使低级不死族无法直视。

　　岚烟皮靴更了不起，同样来自死神遗蜕，源自那两名住在一起的域外死神。

　　这两名域外死神一公一母，却装作彼此对立，不知道演戏给谁看。他们曾经留下的遗蜕经过岁月洗礼，浓缩成非常强大的皮质。被魔戒直接压缩成靴子，产生神秘斥力，配合使用可以引发空间震荡，最适合在关键时刻制造混乱。

　　故意把风衣和皮靴摆在明处，是为了证明自己与域外死神有着难以想象的关系，动手抢劫前得想想，会否得罪不该得罪的人物。

　　当然，有十二尊黑甲神卫守护，罗阳不抢别人就不错了。

　　它们身披镂空铠甲，甲内黑火熊熊燃烧，掌心刻印死神纹章。全力一击可以发挥出二阶死神极限攻势，就连真正的域外死神都未必敢招惹这十二尊黑甲神卫。

　　凭借此等身家，遇到落单的域外死神，罗阳不介意“打打牙祭”。

　　队伍很快来到第三街区街角，苏伦远远看到这种阵势，尤其队伍中心的身影，身上穿的华美衣物闪啊闪，快把他的虫眼闪瞎了，急忙瑟瑟发抖跪下，想要转身爬走。

　　眼前出现一双靴子，冒出淡淡岚烟。

　　“这？”苏伦万万没想到，大人物会站到自己身前。

　　“苏伦，打探到消息了吗？”罗阳把虫人架了起来，距离拍卖会还有四十五分钟，时间掐得刚刚好。

　　除了有关拍卖会邀请函的消息，罗阳对苏伦做了一点小手脚，让他在鬼牙大集寻找奥秘之球。

　　“呃，你是……”苏伦只觉得晕眩，无法将罗阳与先前那名老先生联系在一起。

　　“他是我的管家，先来鬼牙大集打探情报，我与卫队随后赶到。”罗阳微微一笑，他现在的外貌与先前确实有些区别，看起来十分饱满，也更加年轻，所以才会让虫人误以为是两个人。

　　“哦，哦，尊敬的先生，能为您效劳是我的荣幸。有关邀请函的消息，我已经确定两位尊贵先生的住处，他们都来自远方，准备参加拍卖会。”

　　“是吗？那太好了，我会前去拜访。”罗阳的双眼变得迷离，忽然问：“对了，你知道有关奥秘之球的消息吗？”

　　“奥秘之球？”

　　苏伦眼前一亮，觉得最近“随意”打探的消息有了用武之地，连忙点头说：“知道，我可是鬼牙大集的包打听，怎么可能不知道奥秘之球？”

　　“真有？”

　　这回轮到罗阳眼前一亮了，因为他已经做好受打击准备，毕竟奥秘之球这种东西对不死族来说未必有用，找不到很正常。

　　“我们鬼牙大集有十五颗奥秘之球呢！它们是几位大佬标榜战绩的战利品，如果没有轰倒过神庙，都不好意思说自己参加过登岛战争。不过，我听说这里面水分很大，有些大佬并没有得到过奥秘之球，不知道从哪买来充门面。另外，我还探听到一则消息，似乎主管第一街区的老大准备拿出一颗奥秘之球，在这次拍卖会上出手。”

　　“这么多？”罗阳愕然，奥秘之球在鬼牙大集并不稀少，而且还有些“泛滥”。

　　“走，去拜访有邀请函的先生。”罗阳略微琢磨，觉得如果在拍卖会上遇到奥秘之球，索性就买下来。不论来源如何，他都有办法洗白。

　　街边的豪华旅店中，名叫白鸟的不死族旅行者拍了拍行囊，取出一张刻印着黑色巨魔骷髅头的邀请函，眯起双眼暗道：“这次一定不能辜负吾主所托，哪怕倾尽半个黑暗纪元辛辛苦苦收集的血琉璃，也要拍下不朽天书。”

　　就在白鸟起身的刹那，他突然静止不动，只有眼珠仍能转动，直愣愣看着一只惨白手掌抓来。

　　“巨魔头骨邀请函？谢谢了。”耳边响起话音，白鸟想要看清是谁，却无法回头，想要感知更加不能。

　　“不，不要，你是谁……”白鸟在心中大声呼喊之际，看到身边的行囊也被抓走，而他突然昏迷，栽倒在地。

　　罗阳能够感受到，鬼牙大集存在一些特殊限制，所以并未灭杀白鸟。拿到邀请函之后，双眼黑白轮转，运用瞳力观看，总算看出几分眉目。

　　想要参加这种拍卖会并非只有邀请函就能进入，还要一些特定手法激活，会自动遮蔽参与者的信息。因为鬼牙大集几方势力相互制衡，所以拍卖会相对公平一些。不过，有资格参加拍卖的不死族仍然觉得不牢靠，进门前要上双保险才能安心。

　　如此一来，再带着黑甲神卫横晃就显得有些另类了。真正的不死族顶级拍卖会竟然如此小心谨慎，与罗阳先前所想存在极大差距。

　　转念一想又觉得十分正常，就算鬼牙大集的势力相互制衡，离开此地难保不会遭遇凶险。

　　不过，罗阳并不相信这些，真想摸清竞拍者的情况，仅凭一张邀请函就能遮掩吗？显然不能。

　　鬼市大集的顶尖势力不出手，是因为没有足够动心的目标。如果暴露过多财富，无论什么样的阻碍，相信都不成问题。

　　“嗯，对我来说，更需小心。”

　　罗阳看向放倒的白鸟，身上“嘎巴嘎巴”几声响，在魔剑的帮助下，个头拔高到两米。随后取出一副黑骨面具戴上，单看个头和气息都与白鸟一般不二。

　　与此同时，虫人苏伦感到冰冷数千万年的心中突然有了一丝激动，他紧紧握住一条快要破损的死神项链，挨着街区寻找那些能够帮忙的小伙伴。

　　“苏伦，你不是拿我寻开心吧？收集那些垃圾还给黑晶币，天底下哪有这种好事？”

　　“相信我，鬼牙大集附近就是古战场，也许能找到神战遗物，只是先前不受重视。雇佣我的老板说手中那些粗糙劣币闲着也是闲着，不如拿出来雇人打捞各种机械残骸，试试看能不能找到好东西。我也心存疑惑，不过他说土豪的世界你不懂，还说手快有，手慢无，越快越好。”


第0994章 狂吃无常果

　　鬼牙大集中心区域车水马龙，众多神异不死族出现，他们每个人都来头不小。其中不乏一些独行客，因为种种原因不愿显露行迹，或浑身上下冒出黑烟，或戴着神秘面具，或不留一丝踪迹，纷纷融入拍卖会大门。

　　当然，还有很多不死族不惧鬼牙大集地方势力，在兵团保卫下缓慢前行，做足了姿态，甚至有意比拼仪仗，嚣张到极点。

　　罗阳扮做独行客白鸟，已经步入拍卖会大门。

　　就见数万道幽蓝光柱升腾，每道光柱相当于一间贵宾室。据苏伦说，拍卖会有一条不成文的规定，将贵宾分作五等。

　　第一等为显贵，第二等为高贵，第三等为勋贵，第四等为清贵，第五等为宾客。

　　这第五等自然极差，连贵宾都不算，无法借助幽蓝光柱，只能在外围席位看个热闹。第四等要稍好一些，是指那些不愿花钱购买贵宾席位，却又实力强大的不死族。他们大多为了特定拍卖品而来，价值相对不高，不必担心暴露财富。

　　第三等勋贵才可进入贵宾室，因为大多数拥有邀请函的人属于死神代言人或管家，出来公干自然不差那点钱，即使不愿破费使用第一等和第二等贵宾室，第三等肯定要有，不能给背后的主人丢脸。

　　至于第二等高贵，那是给不死族中真正土豪准备的贵宾室。第一等贵宾室则很少开启，除非有高等域外死神或五大邪神降临，否则那些差一些的死神都不够资格进入，还称不上显贵。

　　事实上，称得上显贵的存在根本不需要遮遮掩掩，也只有第二等高贵和第三等勋贵需要匿名机制，尽可能减少麻烦。

　　罗阳扫视一圈，抬脚向第二等贵宾室走去。

　　不用苏伦多做提醒，阴阳瞳力运转之下，仅一眼便看出贵宾室之间的不同。

　　幽蓝光柱具有反弹各种探测的功效，就连阴阳瞳力都无法透视。而包围第二等贵宾室的幽光颇为厚重，第三等则要差得多，且空间波动千变万化，光柱不定时随机移动，断绝所有追踪。

　　“嗡嗡嗡……”

　　青色机甲蜜蜂振翅飞来，十分恭敬的询问：“您要进入第二等贵宾室吗？请提供相应财货。”

　　拍卖会的机甲蜜蜂具有极高鉴定能力，想要进入第二等贵宾室自然不能使用黑晶币，至少要提交一定数量的稀有材料，方可授予资格。

　　罗阳没有丝毫停下脚步的意思，“叮”地一声响，弹出一块钱币大小鲜红晶体，连看都不看蜜蜂一眼，径直而入。

　　“哼，好嚣张，这是谁？他怎么就知道自己提供的东西可以进入二区？”有不死族看向罗阳的背影，目光中折射出冰冷。

　　“哈哈哈，瞪大你的狗眼看清楚，那是血琉璃，往常难得一见，如果数量充足完全可以作为压轴拍卖品。”

　　“什么？仅仅入场就交出一块血琉璃？”说罗阳嚣张的不死族不淡定了，眼睛发红，用贪婪语气大骂：“呸，不知道从哪搜刮来的宝贝，走了几辈子狗屎运不知道珍稀，偏偏要来显摆。”

　　“人家碍着你什么事了？赶快去第四区，好歹能混个清贵，不至于做围观群众。”几道身影刚刚离去，凸显出一名虫人不死族，他用微不可查声音汇报道：“白鸟出现，用一块血琉璃获得进入二区资格，看来传闻是真的，他深入血云骸骨地收获颇丰，应该是为不朽天书而来。”

　　“知道，继续监视来人，不朽天书还轮不到白鸟。”

　　“老大，听说这次拍卖会极为重要，不光绿泉墟市和万象深渊的话事人要来，还有无间家族和毒荒部落，甚至……”

　　“闭嘴，不管你从哪听到的消息，都给我烂在肚子里。这次几位大佬要玩次大的，五大邪神肯定不愿意见到这种事情发生，老老实实做事，拍卖会之后会有你的好处的。”

　　“是，小的谨记！”

　　罗阳刚刚进入贵宾室不久，就发现这次拍卖会不正常，进入二区贵宾室的不死族未免太多了。

　　根据苏伦描述，每次这种拍卖盛会，能够有五十几人进入二区就不错了，可是透过幽蓝光色望出去，仅仅几分钟便突破了一百人，而且这个数字还在增加。

　　到底什么东西吸引了这么多不死族前来？肯定不同寻常。不过，这样更好，方便罗阳将冥素遗物出手，倒是乐见其成。

　　偌大的贵宾室只有罗阳一人，显得冷冷清清。而其他贵宾室三五成群，人气自然不差。

　　这种拍卖会耗时相对较长，而二区贵宾室可以遮掩波动，罗阳忍不住去想：“好地方！可以借这个机会清理身上那些极为敏感的东西，还可以边修炼边拍卖。我不是想利用无常果提升阴阳瞳力吗？还等什么？就是这里。”

　　时间不大，随着哗啦一声响，宛如大江决堤。

　　贵宾室中央出现一座黑白小塔，原本塔身只有三尺三高，轰然膨胀到十米高，从宝塔第九层泄出青紫色瀑流，突破层层空间封锁化作洪流。

　　罗阳挥手间收走了贵宾室所有物品，任由青紫色向外冲刷。

　　这可不是什么洪流，而是积存多年的荧光藻，具有庞大到不可思议的生命能量，可谓不死族的济世良药，生存依靠。

　　“先吃感应果，看看可以将感知提升到何种地步。”罗阳取出青色娃娃般无常果，大嚼特嚼起来，身体立刻枯萎，受到荧光藻滋润这才大为好转。

　　“提升幅度不大，再吃！”

　　“嘎巴，嘎巴，嘎巴……”

　　“咦，原来如此，圣息凝聚而成的无常果强化身体某方面功能的同时，竟然清理掉一丝黑暗能量和死气，是不是有希望仅凭吞噬无常果逆转不死状态？”

　　“嘎巴，嘎巴，嘎巴……”

　　罗阳一口气吃掉近百颗无常果，只觉得对感知的提升收效甚微，同时也无法从体内拔除黑暗能量与死气了，消耗顶级荧光藻的速度倒是没变。

　　“差不多要到瓶颈了，即便我的感知能力可以比肩神级人物，却不是真正的神感，甚至无法媲美那些擅长感应的半神。我干脆震碎更多感应果，就不信提升不上去。”


第0995章 不朽天书

　　偌大的贵宾室内成为液体环境。

　　如果有不死族看到室内注满顶级荧光藻，而且正在疯狂糟蹋，肯定第一时间就想灭掉罗阳。

　　罗阳绝对是不死族的灾星，要知道每失去一滴荧光藻，就相当于断送了一名不死族百年生龙活虎活动期，由此产生一系列深远影响，甚至可以影响到区域神战。

　　“哗啦，哗啦……”

　　荧光藻荡起波纹，成吨消失不见。罗阳放出千颗无常果，用混沌一线天轻轻催动，顿时崩溃化作果汁。

　　“吞噬！”

　　罗阳张嘴狂吸，只觉得浑身剧痛。感知每增进一分，对于身体的掌控就提升一分，如果身体处于完好状态，这会是一场盛宴。可是身体遭受的损伤实在重到不可想象，所以这绝非幸事。

　　“好痛啊！”

　　“哈哈哈，能感受到痛苦，这对于身体麻木的我来说，未必不是一种幸运。”

　　“来吧！大风大浪我都闯过来了，还怕什么？”

　　从百舸世界搞到的顶级荧光藻宣泄而出，在贵宾室形成漩涡。仅仅围绕罗阳的身体旋转一圈便湮灭无踪，消散得干干净净。

　　四百六十六位域外死神费尽苦心积累的顶级荧光藻，就在这种疯狂消耗下成为过去，罗阳的感知无限放大，有一种即将突破世间枷锁的感觉。

　　“还差一点，居然还差一点。”罗阳深深呼吸，感觉喉咙发痛，胸膛一起一伏，挥手将更多果实扔到头顶上，之后黑光轻轻一催，顿时化作漫天汁液洒落。

　　“呼，呼，呼……”

　　贵宾室内刮起狂风，为了抵消吞噬无常果产生的副作用，这一刻真的毫无保留，连最后一丝顶级荧光藻都耗用进去。罗阳反手取出一块封印五滴神血的宝石，随时准备续接庞大消耗。

　　没想到的是，脑海中“叮”地一声响，魔戒提示道：“恭喜主人，已经记录大量数据，因为极限吞噬无常果消耗荧光藻，使体质在原有基础上提升千分之六。只要恢复生机，主人可以立即晋升五级战圣。”

　　“就只有这样吗？画饼充饥而已，对目前没有任何帮助。”罗阳忽然觉察不对，荧光藻已经全部泯灭，应该还有一部分副作用未能中和掉，可是身体却没有半分不适，这是怎么回事？

　　魔戒说道：“由于主人不断吞噬无常果，并利用生机抵消副作用，使身体逐渐适应了枯骨化。”

　　“我靠，还能这么玩？适应副作用。”罗阳一阵莞尔，这是好事啊！等会消化瞳力果的时候，多多少少能起到作用，不至于毫无抵抗能力。不过，瞳力果太恐怖了，远非感应果可比。

　　接下来继续吞噬感应果已经没有任何作用，无法提升一丝感应。偏偏距离神感层次就差那么点感觉，只要超脱限制配合黑白瞳力，肯定可以化腐朽为神奇。

　　“不行啊！向上属于神的领域，尽管我已达到世间极致，但是不成神就无法突破，始终卡在这个地方，难以为继。”罗阳大皱眉头，细细思量一番，最后一拍大腿，决然道：“用瞳力果提升吧！洞察能力提升，或许可以带动感应进驻神感领域。”

　　这时，贵宾室显示画面，传音道：“下面拍卖第一件物品，为了调动大家的积极性，今天以不朽天书作为开场！相信诸位对这件至宝并不陌生，它是回龙天主大人领悟的不朽篇章。”

　　“哗……”

　　拍卖场轰动，任谁都没有想到，今天这场拍卖会会以不朽天书作为开场。要知道这种与天主有关的宝物，随便拿出一件都可作为压轴拍卖品，更不要说知名度颇高的不朽天书，据传闻曾经成全过熏天邪神，不过后来不知道为什么遭到抛弃。

　　天主等同神主，也许熏天邪神与回龙天主的路不同，需要破而后立才能走出自己的路，所以将不朽天书弃之如敝履。

　　传闻非常之多，且越传越神秘。

　　不朽天书的行情非但没有跌落，反而多了几分传奇色彩，让一些域外死神都趋之若鹜，不惜花重金购买。

　　画面传声：“下面我们将不朽天书一丝波动送入各大贵宾室，让大家感受一番它的神奇之处。”

　　“咦？”罗阳察觉发丝粗细波动顺着墙壁上的画面飞入贵宾室，起初他并未在意，觉得无论什么样的不朽天书都不可能超过黑书，可是偏偏生出感应，觉得不朽天书与黑书有关，而且感觉波动比黑书还要纯正，这是怎么回事？

　　“不朽天书与黑书有关？”

　　“这真是有些出乎意料，幸好感知力量狂涨，否则很难发现端倪。不朽天书这丝波动隐藏得极好，并未引起黑书反应，不过我就是觉得它们之间有某种联系。”

　　“黑书很厉害，隐藏重重奥秘，每次都让我获得不一样的感悟。”罗阳大为动心：“也许不朽天书正是契机，我得把它买下来。”

　　“下面请诸位贵客出价，底价五立方血琉璃。”

　　听到这个底价，顿时引起哗然：“什么？鬼牙大集疯了吗？五立方血琉璃，还不如去抢。”

　　“是啊？底价就高到这种程度，我看根本没人出价。不过，也难说，今天来了许多土豪。”

　　罗阳顶替白鸟，把白鸟的身家一起搬了过来，听到五立方血琉璃，心中不由得一动：“这是怎么回事？我先前为了获得进入二区贵宾室资格，拿出一枚血琉璃。第一件拍卖品居然就以血琉璃作为货币，这里面若是没鬼谁信啊？”

　　想到这里，罗阳呵呵一笑，传音道：“没有血琉璃，可以用二阶黑宝晶簇代替吗？”

　　这黑宝晶簇是黑暗能量浓缩到极致的产物，处于二阶域外死神程度，对于不死族强者有难以想象的好处，等于死神之间的通用货币。

　　魔戒可以凝聚黑宝晶簇，却哪有直接动用百舸死神的库存来得方便？可以说黑暗能量结晶和黑宝晶簇是罗阳身边最廉价的东西，那是要多少有多少。当然，还有一些珍稀事物，对罗阳毫无用处，正等着拿出来兑换物品，而不朽天书则是尽展土豪手段的第一步。


第0996章 大土豪

　　有声音传入贵宾室。

　　“如果是二阶黑宝晶簇，倒不是不可能折抵成血琉璃，只是兑换率对您来说比较吃亏。”

　　“哈哈哈，能换就成，直接出价十立方。”罗阳十分粗豪，拿二阶黑宝晶簇当钢镚使，因为出价太过惊悚，让鬼牙大集拍卖会的首席拍卖官一时之间没有反应过来。

　　“您有这么多黑宝晶簇吗？”画面传音。

　　“要怎样兑换给你？呵呵，我可是对不朽天书志在必得。”罗阳仔细感应对方，发现还算守规矩，并未突破贵宾室的防护窥探此间。

　　“只需将黑宝晶簇送入拍卖会画面即可，我方将自动为您兑换成所需数值。”拍卖官以抑扬顿挫口音说道，借此掩饰心绪波动，大佬们将底价定为五立方血琉璃本想钓鱼，把那个白鸟钓出来，看看他有什么宝货，没想到杀出这样一位土豪来，直接将价码推动到十立方血琉璃。

　　至于对方是否开玩笑，根本不用考虑。谁敢在鬼牙大集找不自在？就算他是过江龙，也不敢得罪地头蛇。在绝对实力面前，贵宾室的遮掩形同虚设。

　　罗阳很高兴，挥手间让宝塔送出小山般黑宝晶簇，看着数值不断向上增长，颇有成就感。

　　“不多啊！才两百三十六方。继续，再送过去一座晶簇山，不要那么小气，大气些。”土豪的世界你不懂，首席拍卖官差点能量过载，心说：“至于这么猛吗？这还只是第一件拍卖品。”

　　虽然罗阳要留下部分晶簇作为宝塔的食物，却不妨碍他动用黑宝晶簇，如今魔戒整合出来的黑暗能量更适合吸收，对他来说如同清理杂物。

　　“十方血琉璃，有贵客出到十方血琉璃，还有出价更高的吗？”

　　就在拍卖会幕后之人满心以为白鸟会跳出来争抢，不料接下来遭遇了冷场，很多不死族有些发蒙，不知道今天这是怎么个节奏。

　　以不朽天书作为第一件拍卖品也就算了，可是一下子把价格提升到十立方血琉璃，鬼牙大集幕后大佬难道把大家当做傻子？上来就玩削大脑袋，有意思吗？

　　冷场，绝对的冷场！

　　能来拍卖会的不死族都很精明，觉得鬼牙大集几方势力太过拙劣，连这种鬼把戏都拿出来耍。

　　这不是明摆着吗？根本不想售出不朽天书，由自己人不断抬价，好将拍卖会的气氛迅速推动到爆点，让大家变得紧迫，恨不得砸锅卖铁也要把想拍的宝物拍下来。

　　“呃？十立方，有人出价吗？”

　　“十立方第一次！”

　　“十立方第二次！”

　　“十立方……”

　　“等等，我出十二立方。”终于有人出价，觉得不朽天书还是值这个价钱的，不过那些真正富豪反而异常克制，并未出现预料之中的火爆场面。

　　要知道这次拍卖会非同一般，吸引来很多强者和富豪，鬼牙大集的幕后大佬们存了心思想要狠狠捞一笔，所以将不朽天书放在了第一位，而且为了达到效果，事先就把此物进入拍卖会的消息放给了白鸟。

　　谁想白鸟未出手，偏偏跳出来一根搅屎棍，把价格一下子提到十立方血琉璃，以至造成冷场。

　　“我出十五立方。”又是那把懒洋洋的声音，让首席拍卖官心中发寒，很多强者和富豪已经先入为主，觉得这里面有猫腻，也许是想提前收走筹码，好操纵后面的拍卖品得主。

　　如果换做白鸟，手头只有十六立方血琉璃，根本不会一口价捅上去。等到慢慢发酵，很容易带动气氛。

　　而罗阳纯粹是来捣乱的，他的出价偏偏特别准，正好砍在那些富豪的初期思考价位上。他们并非认为十立方很高，却觉得上升速度太快，也许后面竞价会控制不住，略微犹豫便熄了竞价心气，想要多观望一番。

　　结果现在罗阳二次出价，十五立方一出，让人怀疑他是托，而且技术含量太低，无端端产生逆反心理，心说话：“这里面肯定有鬼，老子就不出价，鬼牙大集能奈我何？要是不朽天书真的那么有效，还会拿出来竞拍吗？这种做法与当年熏天邪神弃之如敝履何等相似？也许就是食之无味，弃之可惜的鸡肋。”

　　鬼牙大集幕后大佬集体郁闷，为什么呢？因为他们在这里面确实做鬼了，而且与大家猜测的情况差不多，不朽天书并非传闻中那样神奇，只是名头大而已，这次他们借机拿出来唬弄人。

　　即便如此，不能坑出五十立方的天价，以今天在场土豪的实力，三十立方肯定没问题，却要止步于十五立方，这让他们如何接受。

　　“我们出价吗？”忽然一道身影问道。

　　“不行，暂且不说不朽天书对我等毫无用处，单单拍下此物用到的资金就得冻结，对后面的重要拍卖无益。”

　　“那就任由此人拿下不朽天书？”

　　“没关系，这只是第一次交锋，后面才是我们的主场。”

　　声音沉默下去，首席拍卖官不敢耽搁，询问道：“还有人出价高过这位吗？十五立方，想想传说中不朽天书的好处，相信拍到它的人必定不虚此行。”

　　不论拍卖官如何卖力吆喝，就是没有人回应。所以不朽天书很顺利地到了罗阳手中，从墙上的画面穿越而入，经过细致感应，并未留下印记做手脚。

　　“不错，真不错。”罗阳接过不朽天书的刹那，头顶上忽然催生出开天辟地气象，仿佛目睹宇宙成型，演化种种光怪陆离，冲破层层时空迷局。

　　“这？这部不朽天书有黑书碎片？”罗阳知道黑书名叫警世书，只是印在胸口上的黑书并非原本，而是副本，并且极为残缺。此前万万没想到，接触不朽天书的刹那，便生出一种掌握宇宙时空的感觉，并催发出很多不可思议变化。

　　“不对，差了些，并非纯正的黑书碎片，也非副本，似乎被某种力量扭曲和异化了。”罗阳集中精力放在黑书上，只觉得天旋地转，精纯死意快速升腾，耳边轰然作响：“是谁？卑微的存在，成为我蚕食警世书的祭品吧！”

　　说时迟，刹时快，罗阳遭遇一道死光，再想躲避已经晚了……


第0997章 搅屎棍

　　“糟糕！”

　　罗阳眼前一黑，朦朦胧胧看到庞大身影，青面獠牙，蹲伏若犬，三头六臂，黑雾森森。

　　生死一线间，已经触碰到绝顶障壁的感应轰然突破，化作一种冥冥渺渺触感，给人的感觉是那样真实，却又了无痕迹，只能意会不可言传。

　　“神感！”罗阳福至心灵，知道自己在危机关头突破了桎梏，瞬间掌控周遭环境，几乎神经反射般做出反应，顺势而动。

　　“嗡……”

　　某种磁场轻扫而过，看似弱不禁风，实则强得可怕，若是正中目标，肯定挫骨烟灰，不会有第二种可能。

　　罗阳的反应极其神速，避开磁场之后，转身拍出毡帽，口中呼喝一声：“中！”

　　不朽天书释放出来的磁场用力挣扎，似要挣脱毡帽封印的吸力。不过，时间女神似乎察觉到外界异动，这次异常配合，竟然使吸力轰然扩大十倍，将藏有恐怖身影的死光磁场收了进去。

　　“我的天！”罗阳在生死间走了一遭，直接瘫软在地，只觉得说不出的孱弱，好像大病一场。

　　足足过了两分钟，第二件拍卖品已经由展示环节进入拍卖流程，罗阳这才颤颤巍巍，用手指凌空点向宝塔，取出一块晶莹剔透软膏来，在地面用力一擦引燃，顿时香气扑鼻，令人迷醉。

　　青烟袅袅，沁人心脾。

　　等到整块软膏燃烧干净，罗阳这才觉得精神好转了一些，感官慢慢进入前所未有状态，对于微观世界和宏观世界有了难以想象的认知。

　　“突破了，真的突破了，这是神感境界，单单在感知方面，已经进入神级层面。”罗阳庆幸欣喜之余，不免生出感叹。因为走出这一步实在太难了，不知耗用了多少资源，还好打到的第一桶金足够丰厚，否则很难达到如此进境。

　　这时，墙壁上的画面传音：“这位贵客出价五方血琉璃，还有其他贵宾出价吗？要知道灵源极其少有，是灵虚禁地半个黑暗纪才出产十吨的特产，据说多加培育可以缓慢增多，而我们鬼牙大集有幸得到半吨，绝对物超所值。”

　　“我出十方血琉璃。”罗阳躺在地面上，眯缝着眼睛看向画面，神感已经提前发动，清晰感应到这种灵源的不凡。

　　所谓灵源是由细菌组成，只是这些细菌拥有庞大生命能量。如果为它们创造灵光环境，可以快速繁殖。

　　看到这件拍卖品，罗阳突然想到冥素遗物中有一只金钵。

　　小钵不大，托在掌心不算太重，是众多遗物中最不起眼的一件。不过，这只金钵有一个功能就是培养菌类，用各种助益类细菌帮助身体不同部位活化，就像女人用各种养颜护肤品抗击皮肤衰老，在不死族上层颇为流行。

　　“那金钵自动吸附灵光和神光，在过去的悠久岁月中积累何等深厚？对于灵源快速繁殖大有好处。”

　　罗阳不放过任何一件对自己有帮助的事物，第二件拍卖品也逃不出他的狙杀，出价直接翻倍。

　　“嘶？还是这个声音，他到底有多少身家？拿下不朽天书后，立刻就抢夺灵源，难道不是为那几件压轴拍卖品而来？”

　　议论声不小：“不大对劲，我们还是静观其变为好！哼，我倒要看看，他是否件件拍卖品都要揽入怀中。”

　　十方血琉璃就是半吨灵源的正常价码，毕竟这种东西需要时间去培育，而罗阳现在无法吸收利用神光和灵光，宝塔中还有半道截胡的神犀呢！放着也是放着，倒不如送入金钵大肆繁殖。

　　罗阳出价，谁与争锋？

　　大家全都戒惧，闹不清这位土豪是什么意图！从他拍下灵源开始，倒是可以确定这个家伙与鬼牙大集幕后之人多半没有关系，只是单纯的出来竞价，想要收拢宝物而已，可是表现出来的财力太过惊人。

　　在场之人都有消息渠道，知道有人直接用黑宝晶簇兑换了大量筹码，再看这位土豪大杀四方老少通吃的做派，说明真的很“壕”。

　　如果此人继续兑换筹码，那么大家今天岂不是白来？毕竟数万年来才得到一次机会举行这种盛会，并且关系到瓜分前线大军取得的好处，好多势力牵扯其中，却唯独避开了不死族高层。

　　这个高层是真正的高层，起码达到五大邪神那种程度。然而，突然冒出一根搅屎棍，是不是某位大人物洞悉了此次拍卖会，所以派人前来收集宝物。未必没有这种可能，所以要小心。

　　当然，能来这次拍卖会的不死族背景深厚，他们并不担心某位大人物心血来潮，对自己手中掌握的筹码颇为自信，不信这根搅屎棍可以一直搅合下去。

　　罗阳拍得灵源，当场就送到贵宾室，这种效率让他欣喜。

　　“啧啧，灵源可是好东西，用金钵培养一下试试，除了宝葫芦虫之外，能够直接吞噬灵光和神光的生物可不多。”

　　拍得灵源只是随手为之，不过出价真就不低，达到了鬼牙大集幕后大佬的期许，所以拍卖会场涌动的暗潮略微平息。

　　罗阳忙得很，他将灵源送入金钵之后，拿起不朽天书看个不停，每多看一次就会多一番感受。

　　“去掉那层磁场后，还有神骨包笼，倒是防守严密。”确定了心中猜测后，罗阳用力将宛如骨片的不朽天书按在胸口，只听“咔吧”几声轻响。

　　“成了！果然是警世书的原本碎片，融入副本之中可见奇效。”黑书击碎神骨，分离出一块指甲盖大小碎片。

　　不要小瞧这块碎片，它让罗阳醍醐灌顶，对逆死转生的理解跨越一个大层次。将生命剥离出物质范畴，重新进行定义！以精神和磁场来阐述生命奥义。

　　“精神不朽，磁场分神。”罗阳一阵失神，只觉得意境深不可测，似乎按照不朽天书记录的模式修炼下去，可以舍弃身体，让精神融入每颗行星的磁场，甚至融入恒星磁场，从而铸就百万分神。

　　“哼，百万分神，可不要把我逼成精神分裂。”罗阳毫不迟疑，直接掐灭警世书碎片残留的死神感悟，其中对生命的理解十分精辟，可是把自己与星体磁场结合纯属扯淡，在误导别人。

　　也许不朽天书是处陷阱，要算计其他警世书碎片拥有者。所以黑书起反应时，才会如此危机。

　　拍卖会上，那些贵宾轻出一口气，因为搅屎棍没有出来争抢第三件拍卖品，看来这家伙还算正常。只是到了第四件拍卖品，欠揍的声音又出现了：“太慢了，加速，加速，翻倍出价。”


第0998章 疯狂扫货中的罗阳

　　“该死！又是他，这次我要竞价，必须拍得望月萤石。”

　　“对，不就是兑换了几百方血琉璃吗？有种兑换更高一级筹码，我等对望月萤石志在必得。”

　　群情激动，罗阳无形当中给这些竞拍者带来了压力。

　　因为根据情报，神秘土豪居然用二阶黑宝晶簇兑换血琉璃。要知道这种临场兑换，额外消耗特别大，让鬼牙大集直接赚走百分之五的兑换费用。能有这等实力，自然让很多不死族戒备。

　　不过，压力之下必有反弹，望月萤石对不死族有治疗奇效，通常被称作“神药”。据说使用数量足够多，甚至可以让残缺躯体慢慢复原。

　　这次鬼牙大集拿出的望月萤石便很有分量，虽说不死族可以更换躯体，却普遍认为寄生之体没有原体好用。而且命珠受望月萤石照射，在寄生之时大有好处，所以成为争抢的重点。

　　不朽天书名头甚大，能否用到全靠运气。望月萤石则不然，那是实打实的宝物，落到手中就能保命，因此在很多不死族心中，比不朽天书有价值得多。

　　“我出五方筹码！”

　　“六方，本座出六方血琉璃，不是筹码，是实打实的血琉璃。”

　　“哼，那又能怎样？价值最多比筹码多出来百分之五，在神的恩典下本人出价八方筹码。”

　　这时，罗阳又来一口价：“得了，你们这样加上去烦不烦？我出二十方筹码，不，还是直接出到三十方吧！省得加来加去。”

　　“三十方？混蛋啊！有这么出价的吗？这样下去无论多少身家只能拍得几件宝物。”

　　罗阳正想鸣金收兵，突然有一把阴冷声音说道：“小女子愿意出价三十五方，还请这位大人高抬贵手。”

　　“小女子？”罗阳浑身直起鸡皮疙瘩，不死族动辄活上几千万年，却在他面前自称小女子。

　　“那个，四十方好了，你要是高于这个价，本座自动放弃。”罗阳轻咳一声回应。

　　“呵呵呵，真是让人惊叹大人的身家，妾身自然不敢与您争抢到底，四十方这个竞拍价相信鬼牙大集可以狠狠赚上一笔了。不过，您不再多想想吗？据我所知，下面的拍卖品还是望月萤石，只不过体积要大上五倍。”

　　“还有？而且五倍于这块？”群情激动。

　　罗阳完全不在意，无论谁来试探，他都是一锤子买卖，赶快把没有用的东西甩出去才是上策。

　　“哈哈哈，原来下件拍卖品还是望月萤石。如此说来，本座又免不了破费一番了。就二百方筹码好了，如果有人高出这个价码，我便让给他人。”

　　“什么？二百方？这个疯子。”

　　“二百方堪称近年最高价了，毕竟望月萤石并非绝迹，每过一段时间就会出现，而五倍体积更有泛滥之嫌，绝对达不到二百方的价格。”

　　罗阳老神在在，挥手取出一物，高声说：“如果没有人和本座争抢，那么望月萤石就全是我的了。不过搅了拍卖会正常秩序，本座于心不忍，所以拿出一物作为拍卖物添些人气，看看有没有人需要。”

　　话音刚落，罗阳将手中之物送入画面，顿时折射出千百道扫描射线，对这件物品进行鉴定。

　　“邪风鬼芭蕉，冥器主材，为末日星系产物，与银河物质存在细微差别，可引动暗能量暴动。”

　　冥器等同神兵，不过数量要比神兵少得多。因为每件冥器出现，必定收割亿万生灵，不死族的顶级铸造法向来如此，伴随着血腥与残暴。

　　“他竟然拿出如此宝物拍卖，那可是制造冥器的主材，稍加准备就可炼器，居然舍得拿出来。”

　　罗阳当然舍得，类似主材他手中还有不少件，不过近一半都有用处，唯独邪风鬼芭蕉，无论怎样设想都难以纳入设计之中。

　　为了防备时间女神突然脱离封印，必须在毡帽上多设置几重阻碍，可不能麻痹大意，而普通封锁肯定无效，所以要用到冥器主材。

　　“老子出一百方，邪风鬼芭蕉是我的。”

　　“呸，百方筹码就想拿到这种宝物，当这是银河众神的垃圾神兵呢？本座出价一百五十方。”

　　“二百方。”有实力强大的富豪入场了，虽然没想到开场就这么火爆，竟然遇到邪风鬼芭蕉这等神物，却并不妨碍他们出价。

　　无形当中，罗阳开始主导拍卖会。

　　接下来的拍卖品，若是对他有用，肯定一口价拍下来，之后放入一件来自百舸飞船的战利品。就算现场有不死族怀疑东西的来历，也没有办法立刻取证。

　　竞拍数次后，大家已经形成惯性，根本不与罗阳竞价，而是等他放出宝物。无形当中使竞拍价格大为跌落，有些甚至只需以底价入手，让鬼牙大集幕后大佬暗恨，大声吼道：“去给我把这个家伙找出来，然后派人将他干掉。”

　　有大佬反对道：“不妥，这次毕竟不是普通拍卖会，而且他身上携带这么多宝物，肯定预先设置了保险，而我们连他的底细都不清楚，冒然行动很容易招致大祸。所以要忍，等拍卖会结束，立刻施以雷霆手段，把他找出来灭杀。”

　　“似乎有理，谋定而后动……”

　　很多人对罗阳感兴趣，疯狂寻找他的真身所在。而罗阳呢？边主导拍卖会进行，边分心摆放生命奇物，并将望月萤石排列在脚下，之后盘坐下来。

　　“下面该吃瞳力果了。”罗阳将百舸飞船得到的一件又一件宝物拿出来，由于拍卖所得不断反馈回来，手中筹码非但没有变少，反而变得很多。所以，他毫无顾忌，将拍卖会上一件件宝物扫进来。别人是竞拍，对他来说是扫货。

　　准备妥当后，罗阳吃掉外形酷似五角星的瞳力果。不知道为什么会是这种外形，隐匿果和迷惑果因为源自邪神，所以酷似面容模糊不清的粗糙神像，可是五角星与瞳力有什么关系？

　　“不管了，从外形根本看不出端倪。”罗阳抓起一颗瞳力果狂吃，很快生出四周凝固静止的感觉，仿佛连时间都要停住。

　　“来了，就是这种感觉！”

　　“坚持住！双眼似乎承受不住这种冲击，是因为第一颗果实融合了阴阳锉，所以才能让双眼保存完好。”

　　罗阳的双眼黑白轮转，因为转动速度特别快，渐渐变成了灰白色。之后黑白开始剥离，复又化作阴阳双色，使双眼逐渐接近“器”的范畴。

　　“不是能力，而是器物，正在将双眼炼化成武器！”罗阳刚刚有所领悟，狂猛到难以遏制的副作用疯狂涌现。


第0999章 个人拍卖场

　　“不是适应了副作用吗？即便那只是感应果带来的负面影响，对瞳力果也该起些作用吧？”

　　罗阳忍着痛苦，点指不远处宝石。

　　顿时宝石中五滴神血燃烧起来，散发出精纯的生命力量，给骤然干枯的身躯注入一份活力。

　　并非所有神血都对不死族有效，只有那些治愈系和生命系神明才有这个效果。另外，不死族很少使用魔神血。虽然魔神也归入生命系范畴，却极端到连不死族都挠头，使用魔神血会让他们变为不折不扣的怪物。

　　如果命珠能够维持理智还好说，大多数时候怪物就是怪物，所以他们对魔神血向来敬而远之。

　　五滴神血燃烧，缓解了身躯枯骨化。不过，仅仅持续了五秒钟，效用便宣告破灭，眼睛周围凹陷进去，大好青年化作行将就木的老者。

　　罗阳不断点指，每次都耗费一件生命奇物！要知道这些生命奇物可是域外死神库存，与神血同阶宝物并不算少，结果足足耗费了十件生命奇物才真正遏制住身躯恶化。

　　“我的天！这也太可怕了！第一次是借了黑书和阴阳锉的势才没有被吸成人干，第二次尝试则是实打实中和。”罗阳感受瞳力带来的变化时，还不忘操纵拍卖会，只要是他看上的物品就弄过来，之后随手抛出一件用不上的宝物，让这帮饥渴的家伙争抢。

　　修成神感后，罗阳对物质的感知更为高端，绝对不会看错任何一件物品。

　　事实上，对他有用的东西并不多，除了生命奇物就是封印所需，再有就是帮助不死族疗伤的神药，对目前的身体来说也有用处。

　　“呼啦”一声响，铺在脚下的望月萤石燃烧起来，向上形成柔和光芒照射身躯，用一种非常缓慢，却足够坚定的态势修补身体损伤。

　　“咦？”罗阳十分意外，望月萤石比他估计的作用还要大，竟然连半神自爆造成的伤势都能修补一二，这可是十分难得的机遇。

　　有了这个惊人的发现，罗阳连忙发布消息，说道：“本座高价收购望月萤石，比拍卖会上的竞拍价格高三成。另外，谁若是有大量望月萤石交易给我，还可额外赠送一到两件冥器辅材。”

　　“什么？这个家伙疯了吗？竟然出这种大价钱收购望月萤石？”

　　“嘿，我倒是觉得这样才正常，这个家伙一定受了重伤，觉得自己恢复无望，所以拿着毕生积蓄到拍卖会上挥霍，没想到大量望月萤石对自己有帮助，自然要不惜代价大肆收集。而且他确实舍得下本钱，估计鬼牙大集背后那些人都会动心。”

　　“是啊！居然额外赠送冥器辅材，可见他有多么急迫！如此说来，只要找到这个家伙，就可暗中出手大发利市。”

　　“哼，省省心吧！他越是伤重，拼起命来越无所顾忌，谁知道望月萤石能否让他真正恢复。”

　　“也对，换做是我也会无所顾忌。”

　　议论声此起彼伏，拍卖会首席拍卖官一阵错愕，心说：“什么时候我们鬼牙大集鼎盛拍卖会变得这样随意了？完全就是个人拍卖品发布会，而我们鬼牙大集沦为交易平台，随人家心意愿意怎样处置拍卖品就怎样处置。”

　　即便鬼牙大集幕后大佬非常不爽，却没有半点办法。因为这次拍卖会极为重要，不能说中止就中止，那么多有权有势不死族前来，也不会让他们中止的。

　　贵宾室内有人说道：“把望月萤石交易给他，快！”

　　“等等？那些望月萤石是要交给绿泉墟市来人的货物，我们这个时候挪用岂非不讲信用？”

　　“信用值几个钱？对方出了双倍价格，就算鬼牙大集在中间收取一定费用，只要能拿到制造冥器的主材，可以让绿泉那些人等半个黑暗纪。”

　　“可是这个家伙说额外赠送辅材，并非主材。”

　　“那就告诉他，我们手中这批货物来之不易，非冥器主材不会兑换。”

　　类似情形在三座贵宾室内上演，罗阳接到讯息后微微一笑，将域外死神收集的那些杂七杂八东西挑选一遍，牛逼哄哄扔入拍卖会画面。

　　“冥器主材，六棱天阴石。”

　　“冥器主材，天虫飞月囊。”

　　“冥器主材，暗神毒砂泉。”

　　除了这些冥器主材还有十几件冥器辅材，交易给那些拿得出望月萤石或类似药物的不死族。

　　“这些家伙竟然这般富有，随身携带如此多疗伤神物。”罗阳十分吃惊，这时感应到第二颗瞳力果的药效已过，瞳力完全稳定下来，索性再次反客为主说道：“收购生命奇物，我这里还有八件冥器主材和三十六件冥器辅材。”

　　虽然罗阳手中握有六件冥器，却根本不打算拿出来拍卖，因为这些东西太过邪恶，无论交给何人都会伤害无数生灵。制造冥器的材料则不然，没有半个黑暗纪打造，连雏形都别想见到。

　　“生命奇物？这家伙真把我们鬼牙大集的鼎盛拍卖会当成自己的交易会所了。”鬼牙大集的幕后大佬已经沉不住气，正运用隐晦波动透视贵宾室，想要把这个不守规矩的家伙找出来。

　　“真是作茧自缚，我们将二区贵宾室建设得太隐秘了。空间波动混乱，即便这家伙向外传递物品，短时间内也难以……”

　　“不，我倒是觉得可以利用这次机会发笔横财。”其中一位大佬说道：“将鬼牙大集的库房开放给他，那些库存以高于历届拍卖价格两成的价格，让他自由兑换物品。这样我们就可以化被动为主动，把他手中的筹码全部夺过来。”

　　“好办法！”

　　众大佬非常兴奋，觉得这是一条通天财路，心说：“你的身家再多，能有我们鬼牙大集数个黑暗纪元的积累多吗？让他去选，肯定有想要拿到手的东西，这样一来何愁不能拿下与其他势力约定，共同竞价争夺的物品？”

　　“对，我们身处鬼牙大集就是主场，怎么可能被一个外人憋死？”

　　时间不大，随着“轰”地一声响，罗阳面前出现一座宝库，话音传来：“贵宾，请尽情寻找所需物品，我们鬼牙大集很愿意开放权限给您。”

　　“哦？这个，呵呵，真不好意思，给贵方添麻烦了。”罗阳可没有半点不好意思，急忙运起瞳力向宝库中看去，只觉得心潮澎湃，心知自己的机遇来了。


第1000章 危机感

　　在罗阳面前，赫然多了一幅画面，鬼牙大集运营多年，日积月累收集的宝物全部展现出来。

　　“这，竟然有这么多神血，还有六具半神尸身，以及半具三阶神尸。”罗阳大为动容，因为神域关闭上升通道，使很多打破天堑的强者滞留物质界面，虽然他们也能提升，却大大不如进入神域者，所以统称半神。

　　不入神域不为神，具体有哪些区别，罗阳不大清楚。不过看到这些半神尸身，还有特意封印的正统神尸，让他动了一丝探究心思。

　　“想不到在不死族的集市库存中，可以看到神尸！”罗阳再次看去，发现了二十三件或完整或破损神兵，出售价格竟然出乎意料的低廉。

　　“看来在不死族眼中，尸身的价值要高得多，而众神炼制的东西则扫入角落，根本不受重视。”

　　除了神尸与神兵之外，还见到了神光之祖。

　　尽管不死族对神光无爱，甚至神光对那些低级不死族等同硫酸，却也加入库存之中。多半是用来贿赂众族强者，吸收叛徒时用的。

　　根据在不死族的见闻，各族都有人投入不死族，像艾米西亚与帝族已经无秘密可言，在有心渗透之下，其他种族更好不到哪去。

　　罗阳当真无所顾忌，用手一拍宝塔喷出大量黑光，卷住山岳般黑晶和黑宝晶簇送入画面之中。

　　登时“筹码”数值攀升，同时他将一件件冥器主材和辅材投入画面，嘿嘿一笑，运转瞳力。

　　鬼牙大集地下大厅中，有人突然发出惊呼：“不好，本来已经完成定位，突然出现一丝离奇波动，干扰了我方探查。”

　　“暂时停止探测，对方肯定拥有屏蔽外界探查的宝物。”

　　“哼，便宜他了，要不是今天这场拍卖会至关重要，而且不能惊动上面那些真神邪神，否则凭我等多年布置，又岂会放过这样一条大鱼？”

　　“好了，静音！目前此人对我们有帮助，不易打草惊蛇，等到拍卖会尾声再全力查找不迟。”

　　地下大厅安静下来，开始主导拍卖会的正常秩序。而罗阳呢！暂时没有工夫找鬼牙大集幕后这帮王八羔子的麻烦。

　　不知道为什么，他心中无端端生出一种不祥预感。这种预感绝非虚幻，而是建立在神感初成的基础上。如果进入神域，拥有这等感知并不奇怪，可是在物质界面突破层层藩篱达到这种程度，那就显得弥足珍贵了，甚至可以称作世间罕有。所以，不能不重视灵光一闪的感受。

　　此刻，罗阳疯狂倾泻身边一切没有用处的东西，甚至在六件冥器中挑选出一件破损程度十分厉害的残器，送入库房画面中，使“筹码”一下子暴涨。

　　“果然如此，成品冥器价值超高。不过仅能扔出去一件，另外五件冥器烂在手中也不能拿出。”

　　别看筹码飙升速度奇快，可是在每次飙升之后，数值总会大幅度下落。因为罗阳在库房之中点选的物品超多，大多此刻就能用上。

　　因为心中生出危机感，所以将藏匿果和迷惑果取了出来，抬手碾压成果汁，然后像巨魔一样张口猛吸，任由果汁对身体进行改造。

　　“来者很有可能是五大邪神，毕竟我对百舸飞船造下的孽可不小，也许会惊动高于五大邪神的不死族高层也说不定！”

　　“既然眼下有这样的机会，得尽力加强活命能力。藏匿果和迷惑果都是最佳选择。即便不能像感应果那样最后突破限制，起码能达到物质界面极限，即便邪神亲身降临，也有一丝生机。”

　　“轰，轰，轰……”

　　罗阳的身体爆发巨响，肌肉纹理如同山川剧变，每当变得枯干瘦小时，总会在年份悠久的顶级荧光藻和生命奇物作用下抵消损伤，剔除负面影响。

　　“咳，精神力量正在衰竭，照此下去可不行。”罗阳感受到肉体上的不妥减轻，精神状态上的不妥加重，立刻点燃一块块黄金软膏，使沁人心脾香气充斥于贵宾室内。

　　这种黄金软膏可以加强精神力量，并非鬼牙大集宝物，而是百舸死神的珍藏。虽然鬼牙大集宝库中有类似东西，却都没有这种软膏效果好。

　　神感初成，罗阳可以在微观层面鉴定宝物。什么东西对自己有利，什么东西可能对自身造成损害，只需一眼就可做出准确判断。

　　正是因为有了神感，他才放心大胆使用从宝库中兑换来的物品。吞噬藏匿果和迷惑果的果汁时，明显感觉精神力量发生异变，连带着竟然连神感都稍稍提升。

　　忽然之间，罗阳的胸口向内收缩，黑书散发出丝丝缕缕紫光。

　　头顶上气象澎湃，快速向外展开光影，竟然恢复到遭受半神自爆之前的规模，差不多有半亩的样子，却又好似一片未知天地。

　　隐隐之间，耳边响起叮叮当当脆响，就来自头顶的恢弘气象，好似秩序神链互相激荡碰撞。

　　罗阳只觉得神感一下子得到加强，比刚才多了一份从容和规则，融入到遥远时空中，对身体的掌控更上一层楼。

　　“嘶，邪神发现百舸飞船不见了。”心生危机的同时，立刻将感知断绝，怕邪神察觉到异动。

　　有了这个认知后，罗阳更加不计代价，取出魔戒整合的死气胶囊，目光一凝便化作大团犹如实质死气液体送入库房画面之中。

　　“筹码”再次出现大规模增长，不死族对死气还是颇为看重的，有很多手段使用。罗阳仅仅留下十五件冥器主材与五件冥器，从百舸飞船搞到的高端战利品基本挥霍一空。

　　而稍作尝试之后，他将百舸飞船库房中存放的制式武器和中低级荧光藻倾泻出去，这些东西存放在宝塔中既占地方，又没有多少用处，能换来对自己有利精品何乐而不为？

　　当鬼牙大集地下大厅中那些不死族发现“土豪”在倒垃圾时，思维彻底凌乱了，甚至来不及阻止，便完成了传输。

　　“他，他这是什么意思，难道拿我们鬼牙大集当做垃圾桶？”


第1001章 不死族瓜分盛宴

　　罗阳快速出手点选，清空了鬼牙大集所有顶级荧光藻和生命奇物，还有神尸和神兵。把有用的东西全部捞出来，以求落袋为安。

　　“哈哈哈，哈哈哈，太爽了，正愁没有地方清空库存，结果瞌睡来了有人递枕头，我又岂会错过对方的好意。”

　　“现在才是利益最大化，不过从魔蝎禁区搞到的那些宝物还在手中，这些东西每一件都具有举重轻重作用，价值之高不可想象。”

　　鬼牙大集地下大厅怒吼：“岂有此理，这些是什么东西？连早就踢出前线装备序列的老古董都抛给我们。混蛋，这个家伙没有一点廉耻。找到他，灭掉他，我一定要找到他。”

　　古董装备之多，足以满足几大星域的不死族拾荒者了。

　　可是鬼牙大集不是穷当铺，也算附近星域响当当的金字招牌了，居然拿这些破烂货欺负他们。

　　大佬们此前可没想过有人竟敢这样大胆，所以辨识宝物兑换筹码机制并未作出限定，以至于被混蛋钻了空子。

　　罗阳到了提升的关键时刻，身体时隐时现，仿佛下一刻就要遁入未知空间。而对生命奇物的需求反而降低，再次适应了相应负面影响。

　　不过他并未就此放松，而是拿起一枚瞳力果，凑到嘴边大吃大嚼起来。过了片刻，身体骤然向外宣泄死意，仿佛顷刻间就要腐朽。偏偏周围摆放着大量生命奇物，快速抵消死意的加强。

　　这里的每件奇物都蕴藏着不可思议生命力，它们或是强大生命留下的宝血，或是宇宙植物的根茎和种子，还有诸如甲虫的生殖器官，奇异骨骼中的骨髓，以及矿物之中的玉液。

　　凡此种种多到无法尽述，却在涌动的死意中化作齑粉，恐怕任何一名不死族见到这种情景都会歇斯底里咆哮。

　　罗阳的身体慢慢飘浮而起，双眼之中如湖水生波，泛起一道道波纹。

　　稍后，瞳孔向内收缩快速形成双瞳，仿佛建立两大界面，使黑白之意出现立体感，瞳力随之疯狂增长，似要泛滥成灾。

　　“控制，给我加强控制。”罗阳深深忌惮，瞳力就像脱缰野马不受约束，大有一击冲破墙壁碾压拍卖会会场之势。

　　还好感知步入神感范畴，而头顶上气象越来越恢弘，宛如形成一片专属小天地，用尽全力将瞳力压制住，差点就把自己的位置递送出去。

　　“呼！”罗阳松了口气，知道瞳力的提升已经达到极限，倒是感知果，藏匿果，迷惑果还能继续吃下去，以培养抵消副作用的能力，也许有一日还能吃上一枚瞳力果。

　　“还剩下七颗瞳力果，只能收起来留待日后使用了。不过，其他三种无常果都用掉吧！看看能否激发额外变化。”

　　罗阳分心关注拍卖会，虽然筹码已经耗用得七七八八，却还有残留，仍然可以拿下一些贵重拍卖品。

　　魔戒发来提示：“主人，您的身体在外物作用下，体质得到极强加持，已经达到成为六级战圣的底限。而精神力量和超能力量更为强横，经过这样一番特殊磨练后，相信进驻七级战圣层次不在话下。由于您提前达到了一些隐性标准，所以可以凭借技能树开发领域了。”

　　“你给我说个明白，达到一定程度确实可以开发类似能量场的领域，可是这与技能树有什么关系？”罗阳充满疑惑，千军战神获得了炼神壶将其打造成魔戒，蕴育出五棵十分强大的技能树，开发领域与超能有关，怎么扯到技能树上面来了？

　　魔戒机械式回答道：“领域是能量场，可是能量场需要一些物品做依托，通常开发领域会以自身做核心，就像原子核与原子的关系。不过在领域颠覆后，自身也会受到影响，主人蕴育技能树，便可替代自己作为领域核心，既能对外施展五大技能树的技能，又能替代主人承受领域受创时的反噬，这是两全其美之事。”

　　“哦？还可以这样做？”罗阳说话的时候，脚下的望月萤石破碎断裂，使先前半神自爆形成的损害好了近半，加上不计成本以生命奇物进行滋润，身体情况不再恶化，而是慢慢好转。

　　不过五棵技能树上，唯一一根生命枝条仍然半死不活，说明想要复苏还差得远呢！什么时候能够真正逆转生死，以这根枝条为原点使技能树恢复原貌，什么时候才是真正的好转，现在仍处于摸索阶段，看到很多条似是而非道路，却未必是一条通途，有很多地方需要细细思量。

　　“构建自身领域的事情先放到一边，现在我的状态并不适合。”罗阳询问：“魔戒，你的前身是炼神壶，有没有办法利用神尸？尤其这半具蒸腾魔神神尸，身为三阶魔神的他以蒸腾之道修辐射魔意，对自己进行魔性增幅，在战场上应该可以越级战四阶神了。”

　　“主人神感无双，居然看透这名三阶魔神。”魔戒竟然很少有地拍了一句马屁，不知道是它诞生了灵智，还是根据内部机制得到的答案，总之让罗阳大感舒服。只是，高兴为时尚早。

　　“在本戒的约束下可以让命珠寄生神尸，却没有其他办法利用，因为炼神壶损伤严重，现在全以炼虚壶为主。”

　　“让命珠寄生还不得立刻反水？”罗阳咧了咧嘴，便不做他想了，没想到拍卖会场突然爆发议论，就见两座牢笼出现。

　　“下面进入本次拍卖会的精华部分，这是两名活体半神。要知道，神域堵死通道，最近几个黑暗纪都没有神级降临了，所以这种称之为半神的可怜虫成了战场主要战力。我们鬼牙大集为了表示诚意，除了这两名活体半神之外，还附送十五名神将和两百名神侍。”

　　“开始了，私下分配战利品，前线果然取得了一些进展，可是这种程度的战利品通常掌握在那些绝顶大人物手中，可轮不到我们享用。”

　　“这是第一批吗？应该还有几批奴隶吧？让命珠寄生这种货色，可以活很长时间，毕竟捕获活体最困难，而活体的质量最好。”

　　罗阳忽然意识到这次拍卖会有什么不一样了，这是不死族瓜分前线战利品的盛宴，向来高高在上的神将和神侍成了阶下囚，不知道是他们的悲哀，还是众神的没落，不知道拍卖会后面还能拿出什么来拍卖，肯定不同寻常。


第1002章 甩卖重宝

　　“神将，神侍，还有两名半神，这倒是一次获得助力的好机会。”罗阳目光闪动，觉得自己麾下急需力量添补空白，即便只是签订灵契暂时使用这些人力，也大有好处，等到从不死族杀回去，不至于老哥一个上去死磕。

　　老猫可以突破边界封锁线进入不死族领地，却不代表罗阳可以突破封锁线回到人族。

　　目前局势紧张，各族加大了对边界的封锁力度。而不死族这边开始增兵，不断扩大几处重要突破口。

　　无论以何身份回去，都有可能引起战争。试想折腾了一轮下来，五大邪神会轻易放过敌人吗？

　　另外，没有活过来就冒然回去，就算利用藏匿能力，跨越边界上由圣者和半神坐镇的前哨基地，总有露面的时候吧？

　　在自己人面前还好说，如果传出消息或曝光，会立刻演变成喊打喊杀局面，甚至因为在战绩榜上的排名将引动圣殿高层关注，以至于束手束脚，反而不如在不死族逍遥自在，可以放开胆子打家劫舍巧取豪夺，从中寻找机遇。

　　“拍了，还有十六方筹码，加上目前这个身份的血琉璃，全部拿出来争抢这些奴隶。”罗阳甩手出价，没有半分犹豫。

　　不过，这些奴隶对于不死族来说有着非凡意义，尤其那些快要腐朽的老牌不死族强者，急需更换新鲜身躯，而普通身躯承受不起他们的命珠。遇到这样一批高端货色，自然肯于大出血。

　　“我出三十方！”

　　“我出四十方，最好再增加一些低级活体生命，这样凭此就可以让本座和本座手下延续几个黑暗纪的活动期。”

　　“呸，四十方还那么多要求，本神出价五十方。”有域外死神开始出价了，他们隐藏在那些贵客之中，只有到了关键时刻才会参与角逐。

　　罗阳那点筹码在如此火爆行情下，就显得有些不够看了。

　　令他无比郁闷的是，将鬼牙大集库房中的有用宝物掏空，也把自己搞得十分干净，竟然无力参与竞拍，心中忍不住想：“看来是时候拿出重量级宝物了，我此次前来就是为了转移五大邪神的注意力，即便在神感探测之下，也有两件物品无法确定是否安全，必须尽快处理掉。”

　　想到这里，罗阳取出一件冥素遗宝送入拍卖会画面，立刻爆发万丈紫光，经过重重光影进行鉴定，引发了巨大轰动。

　　这次出手，罗阳并没有交给鬼牙大集的库房，而是直接在拍卖会上展现拍卖物的状态。谁叫他经过一系列交易，在鬼牙大集取得了非常高的贵宾权限呢？

　　“什么？有人为了兑换筹码，竟然拿出这种程度的宝物？”

　　“天啊！怎么可能，这不是万神之神的冥器吗？曾经统治众多星宇的三叉戟，如此重宝竟然在不知不觉中出世，五大邪神和诸位真神难道就这样轻易放过此人？”

　　“嘿，看清楚，这根本就不是冥器。经过扫描鉴定，只是那支三叉戟的投影而已，也许可以凭此找到真正的三叉戟。”

　　光影流转，让在场不死族无比眼馋的冥器三叉戟微微晃动，竟然在极短时间内化作一顶宝冠。

　　“什么？变化了，这次成了冥素宝冠。此物名叫万影戮光仪，难道可以记录曾经遇到的那些重宝？看鉴定说明，还可以发挥出投影的一二分威力的。”

　　拍卖会上众多不死族的注意力由奴隶转移到万影戮光仪上面。

　　这件宝物确实很强，可以记录重宝气息，并发挥出一二分功能。只是在罗阳的探索下，觉得它过于鸡肋，件件都能复制，代表件件都平庸，而且很容易被别人留下印记寻踪觅迹，所以最先将它甩出去，爱谁要谁要。

　　“本座没有那么多筹码了，所以忍痛割爱出售此宝，有需要者可以出价。”罗阳极为淡然地说道，手中则摆弄着第二件冥素遗宝，那是一块犬牙交错金属，如同抽象艺术品，好像随时向人展示狰狞这个词。

　　此宝的功用是凝练死气。

　　对于拥有魔戒的罗阳来说，这块金属简直垃圾到不能再垃圾了。

　　因为他不以修炼死气为主，甚至在想方设法拔除体内源源不断滋生的死气。可是对于不死族来说，这就是至宝，可以凭此增加脏腑与死气的协调性，提升身体机动性，让自己与活着的时候一般不二，从而达到微妙境地。

　　首席拍卖官再次悲哀的发现，拍卖会又一次进入私人发售模式。就连他背后的大佬都扯脖子喊道：“万影戮光仪是老子的，五百方筹码。”

　　“五百六十方！”

　　“六百三十方！”

　　这些不死族如此激动，是想通过万影戮光仪找到真正的冥素三叉戟和冥素宝冠，到时候可就发达了，说不定万神之王冥素当年留下的护卫队会自动赶来投奔，比占据一方星域都过瘾。

　　罗阳不知道这些内幕，不过三叉戟和宝冠就在他手中，早已阻断了联系。这帮家伙想去寻找冥素遗宝，只是白日做梦。

　　很快万影戮光仪被炒到高价，超过了两千方筹码，这时在场之人才冷静下来，彼此之间略微克制，价格抬升速度变慢。

　　即便如此，最后还是突破了三千方大关，创造了此次拍卖会的记录。

　　罗阳为之一惊，暗忖道：“这些家伙竟然能够出到三千方以上？而且最后隐隐克制住，没有继续疯狂下去，到底在等什么压轴拍卖品？”

　　有了这种认知后，罗阳抬手将犬牙交错金属送入画面中，说道：“再拍一件重宝，大家看看能值几个钱，为了节省时间，直接从两千方筹码向上加价好了。”

　　“这是什么？”

　　“嘶，竟然能够提纯死气？而且提纯程度还颇高的样子。”

　　听到现场反应，罗阳略微心安。因为这些不死族并不知道此物来历，并未将其与冥素遗宝联系到一起。而上一件万影戮光仪，虽然有人怀疑，却不敢咬死。

　　更多的不死族觉得万影戮光仪曾经与冥素遗宝接触过，不知道什么时候成为藏品，先前这位土豪既然疯狂收购望月萤石，也许不光身躯受到重创，恐怕连命珠都出了问题，所以这是最后的疯狂，无论这种人物拿出什么样的宝物都不奇怪。

　　罗阳才不管这些不死族如何想，心中危机感越来越强烈，肯定有恐怖存在正在寻他，却受到他先前出于谨慎，转圈子留下的气息迷惑，并未第一时间锁定鬼牙大集，不过最多半个小时就会找来。


第1003章 帝族第一战圣？

　　“底价两千方？并非不能接受，我直接出价两千五百方。”

　　“三千方，这块可以提纯死气的金属不比万影戮光仪差多少。”

　　仅仅开场就攀升到三千方，让很多不死族富豪傻眼。然而想一想也便释然了，这块金属对于死神有大用，的确是一件十分稀少的重宝。

　　看来谁都不傻，知道万影戮光仪论威力稀松平常，只能摄录那些超强冥器的气息，形成一段投影罢了，哪有这块提纯死气的金属重要？所以出价一路飙高，很快便达到了一万方筹码。

　　罗阳惊愕：“这帮家伙手中竟然捏着如此多筹码，到底他们最后要竞拍什么宝物？怕是每家实力都不下于百舸飞船聚起的死神群落了。”

　　最后，提纯死气金属以一万零五百方的天价被人买走，至于谁买走，因为贵宾室外面有幽蓝光柱阻挡，又随机变换所处方位，就算罗阳神感初成，短短瞬间也无法看个分明。

　　“如果压轴拍卖品对我有用，看来光拍卖这两件冥素遗宝还不太够。富贵险中求，既然邪神尚未到来，索性再抛出两件重宝，先聚集一些筹码再说。”

　　如此想着，罗阳点手从宝塔内取出一块青紫罗盘和一把血光缭绕巨尺，投入到画面中，看着扫描光线狂闪。

　　“死道轮回盘，保存命珠的最佳护具，并且可以让命珠缓慢提升力量。”

　　“绝命血焰尺，由可以毁灭命珠的宇宙奇物打造而成，即便对邪神真神命珠也有毁灭奇效。”

　　看着鉴定结果，倒是与罗阳感应到的功能一般不二。这两件重宝都是针对命珠打造，保护与破坏，相信任何一名高级不死族见到，都想把它们揽入怀中。不过，罗阳可没有保护命珠的想法，而破坏命珠有魔戒，那绝命血焰尺要来何用？

　　想到命珠，罗阳把手一翻，出现了几大块命珠碎片。

　　如果把这些碎片拼凑回去，怕是有人头大小。

　　如此体积简直耸人听闻，这就是万神之王冥素的命珠，魔戒对它的气息并不陌生，因为这名强大不死族曾经参与过打造炼神壶和炼虚壶，即便不是主要打造者，也拥有十分强大的权限。

　　罗阳试图让魔戒消化此命珠，却提示权限不够，询问一番得到的答案是，必须让科技树提升到神级四阶，才有可能消化这颗破碎的万神之王命珠。

　　“嘿，这颗命珠原本存放在死道轮回盘中，落到我手中可没有这么好的待遇。”罗阳的目光微微一凛，翻手生成一个个由黑焰组成的封字神符，运用混沌一线天和专属神符将破碎命珠镇压住，否则不知道这位万神之王会生出多少神异来，没准抓住某个细小机会就会死灰复燃。

　　再次甩卖两件重宝，不知道惊呆了多少不死族。随后便是疯狂竞价，因为这两件重宝比前面的万影戮光仪和提纯金属还要珍贵，简直就是为了域外死神量身定做的宝物，即便今天没有拿下压轴拍卖品，拍得四件重宝中的一件都值了。

　　鬼牙大集幕后几位大佬跟着竞价，他们既恨得牙根直痒痒，又觉得此次拍卖会有这根搅屎棍参与，竟然凭空提高了一个大档次，对于提升知名度大有好处。

　　罗阳最后收获了将近八万方筹码，再高就没有人愿意出价了，再榨也榨不出多少油水来。

　　等到继续竞拍，再看拍卖台上的半神俘虏顿觉索然无味，造成了片刻的冷场，出价热情飞速跌落。大家还在议论刚才的四件重宝，甚至猜测重宝花落谁家，并研究有没有机会出手抢夺。

　　“嘿嘿，我出二百方筹码拍下这些半神和神将。”

　　从贵宾室传出飘忽声音，无论怎样逆向追查都无法搜寻到一丝踪迹。

　　“二百方一次，二百方两次，二百方三次！”

　　首席拍卖师有些无奈，在场贵宾显然还没有从刚才的震惊中回神，正在议论消化此事，并提出种种猜测和后续，所以这第一批奴隶起码能拍到三百方以上，却让搅屎棍以二百方拿下。

　　“请大家注意，下面拍卖第二批奴隶。”

　　“经过冥火噬心军团奋战，终于在前一段时间攻陷了边界上一座帝族要塞。虽然此要塞并非位于重要战略位置，却有很多帝族世家战士试炼。”

　　“帝族能与艾米西亚文明并驾齐驱，自有其过人之处。我方损失不可谓不大，终于压制要塞主力，镇压了部分帝族战士，总共五千三百人，其中有三名半神级人物，还有九名大圣。”

　　这时，有不死族询问道：“是帝族半神吗？不要唬弄我等，如果是帝族半神，以排名第五的冥火噬心军团，恐怕拿不下要塞吧？”

　　首席拍卖官咧了咧嘴，脸上露出一丝尴尬，摇头说：“确实不是帝族半神，仅是投奔帝族的他族半神，不过九名大圣可是实打实帝族人，而且里面有五名战圣。”

　　“哼，我就知道帝族半神哪有这么好擒获？他们哪个不是惊天动地人物，若是幕后那些大人擒获帝族半神，恐怕自己便留下享用了，哪里还会轮到我等？”

　　“本拍卖会一切信息公开透明，诸位竞拍时自然可以看到信息，如果觉得不合适，大可旁观。”

　　好歹是首席拍卖官，自身实力便很出众，不会被一些言语制住，他大声宣布：“我想大家都知道帝族奴隶价格，尽管那些悍勇之辈都死在了战火中，不过用作宿体不必在意这些。”

　　不等拍卖官公布底价，罗阳便口快出价：“本座出价两千方。”

　　“什么？是刚才那批奴隶的十倍？”

　　“这个价码还让我们怎么出手？”

　　“无耻！”

　　罗阳才不管这些不死族怎样评价自己呢！第一批奴隶已经通过画面送入贵宾室，他翻手送往宝塔封锁起来，为了保险起见，在原有禁锢手段上又加了封字神符。

　　估计知道拍卖会真实情况的买家都有大型空间装备，可以圈养或盛放这些奴隶。还好身边有宝塔，整合了众多幽灵船内部空间，每层都非常广大，装下这些奴隶不在话下。

　　因为出价够高，无人跟着竞价，第二批奴隶转瞬就到，罗阳抬手接收，冷笑道：“呵，还在努力搜寻我的位置，在这些奴隶身上设置的印记倒是很隐秘。”

　　这时，他的目光忽然一凝，看向一名帝族美女，惊疑道：“这怎么可能？万族英雄榜上排在第一位的帝族战圣凡璎珞？”


第1004章 压轴拍卖品

　　罗阳极力平复心绪，点手摄来五枚用于追踪的印记，牢牢抓在掌心之中。

　　与此同时，他抬手一引，将双手双脚套着特制手镣脚镣的帝族美女摄到身前，双瞳黑白双色轮转，仔细看去。

　　“不错，正是那位排在万族英雄榜第一名的女战圣凡璎珞，也许别人看不出来，同为战圣的我却可以凭借战纹判断出她的真正身份。”

　　此刻的罗阳，除了吃惊还是吃惊。

　　这可是天下第一战力，就算那些半神尚未下场，而且就算下场，也多半不在军功榜计算范围内。但是，能在各族高手之中脱颖而出，何其不凡？

　　“没想到这等耀眼到极点的人物，会混在一批帝族奴隶中落入不死族。嘿，这位凡璎珞竟然形成了专属战纹，真不知道她是怎样做到的，比我依靠机遇和黑书提升起来的玄天战纹还要厉害数倍，否则见到这样一名帝族女子，绝对不会把她与英雄榜的第一名联系到一起。”

　　罗阳仔细探寻，看着这位面色苍白，双鬓生有独特紫纹的帝族美女。

　　即便她紧闭双眼，也让人感到一股不凡气息流淌。当深究下去才惊愕发现这股不凡气息正在缓慢疗伤，表面看完好无损，实则这位女战圣的身体出了大问题，损伤不比遭遇半神自爆的罗阳好多少。

　　“难怪！这位女战圣昏迷之前大概无比郁闷，到要塞疗伤却遭遇意外进攻，以至于发挥不出战力。有点意思，等到她恢复过来，也许可以做笔交易，与她在不死族领地上扫荡一番。”

　　罗阳看明白女战圣的状态，也便不放在心上了。

　　连半神都遭遇不测，被硬生生镇压住，排名第一的女战圣就算再逆天，如今也成了阶下囚。

　　打开万族英雄榜，发现这位女战圣的积分已经停在原地一段时间，甚至有被第二名艾米西亚符圣格尔勒天鬓超越的趋势，这就更加印证这位帝族女的身份了。

　　“专属战纹对战力的提升达到了极致。观其形制，对身体的操控不比神感差多少，而且还有很多极为深邃的奥秘，增幅能力之强还要在黑书赋予的纹路之上，十分霸道！”罗阳的目光明灭不定，又观看了其他帝族战圣的状态，发现这些家伙竟然都有凝聚专属战纹的可能性。

　　“可惜其他战圣凝聚的战纹，只是具备形成专属战纹的可能性。与凡璎珞相比，境界上面要差许多。而在百舸世界找到的帝族典籍中，可没有凝聚专属战纹的方法，看来我先前大大低估了帝族这等强族，这一族肯定有很多隐秘，不死族的渗透力量再强，也触及不到这一层。”

　　战纹对于战圣来说，就像一种特殊符文。而形成专属战纹等于自动生成身份铭牌，所以就算罗阳没有见过凡璎珞，连照片都没见过，却能一口道破对方身份。

　　不死族显然不具备这种能力，机缘巧合下让罗阳救了这位女战圣一命。

　　拍卖官介绍道：“下面是第三批奴隶，他们来自艾米西亚文明，如果有人正在研究艾米西亚符文，应该购买这批奴隶，日后对掌握这一族的地盘会有绝大帮助。”

　　罗阳神情一震，出高价买下了这批艾米西亚奴隶。令他没有想到的是，在这些艾米西亚俘虏之后，还有第四批奴隶。

　　“第四批奴隶属于大宗交易，是开战后冥火噬心军团的全部收获，五十万名皇级俘虏，其中圣级两千名，统统在今日集中发卖。”

　　拍卖官已经懒得多做宣传了，因为那位拿出四件重宝的土豪立刻出价：“数量不错，我直接出两万方筹码好了，还请你们费心直接通过贵宾室空间通道传送给我。几十万人而已，就算再多十倍，本座这里也装得下。”

　　“嘶，他真敢买，不给我们留半点。”

　　“谁叫人家舍得拿出重宝呢？估计身躯快要腐朽湮灭，或许连命珠都出问题了，所以才急需生命来缓解伤势。”

　　“此人太过神秘，绝对不是鬼牙大集附近势力，不知道是谁泄露消息出去，引来这等强豪。”

　　就在不死族众人猜测不已的时候，首席拍卖官微微翘起嘴角，在冰冷面容上，很难得的透出激动神情，说道：“我想大家都等急了，下面是三件压轴拍卖品。诸位携巨款前来，为的便是此刻。在这里向奋斗在前线的军团致敬，没有他们破关搜掠，我们不可能坐享其成的。”

　　罗阳能够感受到拍卖场的气氛为之一变，很多贵宾室变得迫切起来。

　　“这第一件压轴拍卖品嘛！也许诸位当中已经有人知道，正是灭杀边界上两大族群，从太乙和太古两族生命身上抽取出来的精血，由几位随军真神大人亲自出手凝聚成两片血海，并且存放在冥焰血池内，连同冥焰血池一起发卖。”

　　“底价四万方筹码，每次加价不得小于五千方。”

　　“嘶！”罗阳倒吸一口冷气，“真难以想象不死大军竟然血洗了太乙和太古两族，有些担心与两族不算太远的人族，就算中间隔着云天，墨云几族领地，若是不死大军全力突破，不知道能挡多久。”

　　首席拍卖官扬声道：“这是第一件压轴拍卖品，为了方便在场大家聚拢筹码，连同后面两件压轴拍卖品一起公布。”

　　“第二件压轴拍卖品是五座各阶神庙。”随着话音，画面转动，展现出一只高度不到半米的黑匣子，里面矗立着五座微缩神庙。

　　“什么？”罗阳再次惊到，“不死族竟然将神庙压缩成模型般大小，神感探寻之下，可以确定这些神庙都是真货，而且其中级别最高的一座竟然达到六阶。”

　　“我想不用我多说，大家都知道污染神庙可以从中得到多少好处。如果对应神级大意，也许有一丝机会反向窃取神髓和神韵，说不定从此铺就一条通途，让各位进军真神大业。”

　　“底价五万方筹码，每次加价不得少于五千方。”

　　“当然，这些都不能与最后一件拍卖品相比，因为它是银河众神当中，治愈系神主留在物质界面的神庙，经过悠久岁月发展已经达到八阶，差一点便达到九阶的至尊神庙，得到它就可以得到无穷好处，底价十万方筹码，每次加价不得少于一万。”

　　“我靠！”罗阳直翻白眼，不死族居然拍卖现成的神庙，只要拍下一座就可以解决奥秘之球的问题。不过，筹码不够啊！怎么办？


第1005章 志在必得

　　看着存放微缩神庙的黑匣子，罗阳心道：“这些黑匣子是什么东西？竟然可以完美封锁神庙。”

　　显然不死族也有秘密，远非打劫百舸世界就可获知。

　　神感初成后，罗阳可以随时随地将意念投入意境海，来破解空无一人的百舸世界和六乡城。

　　只是，他不但没有搞清楚存放神庙的黑匣子是什么东西，连盛放血海的冥焰血池都不知道是何来历，需要拍下来仔细研究。

　　“怎么办，两族血海，六座神庙，我都想要！”

　　“卧槽，拼了，砸锅卖铁也要拿下来。”罗阳一阵抓狂之后，抬手点向宝塔，立刻向外喷出海量黑光。

　　只见黑光离开宝塔后，快速放大送入画面。它们是凝聚成须弥体的黑暗能量，比黑宝晶簇还值钱，本来是为宝塔预留晋升之物，现在看到好东西也就顾不得那么多了，拿出来血拼。

　　要是能出手抢夺拍卖品，罗阳早就冲出去血洗一番了。可是不说心中危机感越来越强，就算靠毡帽也不足以封印在场所有不死族的。

　　很多域外死神亲临，又受到贵宾室保护，加上鬼牙大集内外层层布置，冒然出手肯定完蛋。

　　所以，得按照拍卖会的规矩来，只要能置换到那些对自己有益的东西，想要重新为宝塔补充黑暗能量还不容易？

　　罗阳清空了黑暗能量与死气胶囊，另外取出三件冥素遗宝来，抖手就抛入画面中。

　　因为不妙预感越来越强烈，所以省了竞价环节，直接交给拍卖会进行估价，之后拿到筹码。

　　“这家伙到底什么来头？竟然又拿出三件重宝来。”

　　鬼牙大集幕后大佬第一时间注意到异动，有些不敢置信的说：“月渎疯魔眼，这东西是污染神庙的上品宝物，他竟然舍得拿出来。还有爆血冥石，这可是我等增加精神力量的至宝，传闻落到万神之王冥素老人家手中，怎么会在此出现？至于鎏金死意盔，倒显得稀松平常了。”

　　“真够抠门的，就给我十万方筹码，与前面的筹码凑在一起也不到十五万。”罗阳对此倒是有所准备，因为知道这样不经过拍卖就兑换筹码，肯定不会取得高价的。不过，时间似乎比想象中更紧迫，正有一团庞大气息降临鬼牙大集。

　　“本座对血海血池志在必得，八万方筹码。”

　　底价四万方，罗阳直接翻倍出价，让首席拍卖官一阵无语，心说：“还能再壕一些吗？怎么就出双倍？而不是三倍。”

　　纵然如此，也够惊人了，毕竟罗阳拿出那么多须弥暗能，死气胶囊，还有三件重宝也才兑换来十万方筹码。

　　不过，他并未就此罢休，在拍卖官询问时，取出一件气息诡秘宝物来，二话不说就扔给画面。

　　扫描射线疯狂刷动，隔了一小会才给出结果：“万神之王冥素的印信，据传闻可以调动一支顶级配置死神卫队，价值无法估量。”

　　罗阳本想用这颗印信吸引死神卫队，好将其封印消灭，如果利用一些有利环境，或许还能叫魔戒大发利市。可是鬼知道这颗印信灵不灵，万一中间出现差错呢？也许还没有找六乡飞船那种偏僻小地方下手得利丰厚。

　　所以，没犹豫，把印信扔出去。

　　“什么？冥素印信，这家伙肯定获得了冥素遗宝！”

　　“怎么办？我们给他什么价码？竟然标注无法估价，如此一来会自动转为拍卖，到时候又要竞价一番，对我们不利。”

　　“按照二十万方筹码给他，相信这个价格他能满意了。”

　　“不，为了稳妥起见给他三十万，必须将冥素印信死死捂住，不能让其他人参与进来。”

　　“对，为今之计只能让他满意，这可是能够召唤死神卫队的印信，不知道这家伙为什么没有自己召唤，或者他召唤了，需要一些特殊条件。”

　　“不管怎样，我们一定要拿下此宝。”

　　鬼牙大集地下大厅变得火热，五方大佬竟然出奇地达成一致，给了罗阳三十万方筹码的报价。

　　“嘿，三十万方，早知道冥素印信如此值钱，就不卖那些须弥暗能了。”罗阳觉得一阵可惜。

　　然而，很快他就被出价惊到了，血池血海的竞价没有停滞不前，而是飙高到十万方筹码。

　　大概是因为他这根搅屎棍捣乱，有几方势力暗中强强联手，不愿意再失去这些拍卖品，毕竟冥素遗宝再好，没有可以直接使用的冥器，不知道多久才能转化成战力。而从血池血海之中汲取生命能量，随便找一处幽灵墙就可滋润亿万战士，让他们重新屹立于星宇下，冲锋陷阵。

　　所以，各大势力受到刺激，把价格拉高到十二万方。

　　“十五万！”罗阳直接把竞价拉升到十五万，顿时让各方势力一阵愕然，只觉得这家伙疯狂。

　　“现在就飙高到十五万了，想要拍下神庙怕是不够。”罗阳认真检索家当，暗道：“那些生命奇物不能动，可以直接形成战力的冥器不能动。如此一来只能动冥器主材了，大不了用冥器给毡帽设置封印。”

　　想到这里，他将手头的冥器主材一股脑送入画面，选择直接兑换筹码，正好弥补了刚刚用掉的十五万方筹码，与冥素印信三十万方筹码聚在一起达到四十五万。

　　拍卖官宣布竞拍第二件压轴拍卖品，底价五万方筹码，罗阳直接出价道：“二十万，神庙我志在必得。”

　　这句话气得贵宾室很多域外死神差点吐血，心说话：“尼玛蛋，你还有不志在必得的东西吗？”

　　“呃，二十万一次，二十万两次，还有高于这个价位的吗？”拍卖官有些麻木了，虽然今天鬼牙大集肯定赚得盆满钵满，却总感觉好像遭受强奸一般。

　　等到最后一件拍卖品进入拍卖流程，很多不死族这才如梦方醒，恨自己刚才怎么就没有勇气出价，向别人借也行啊！那可是五座神庙，对晋升意义非凡。

　　“八阶神庙，底价十万。”

　　罗阳感受到第二股庞大威压降临，又取出一件冥素遗物，这是身上最后一件能卖的东西了。

　　“冥素宝冠，具有强大防御力量，统治五大区域的信物，价值等同冥素印信。”罗阳看到筹码数值向上跳动，立刻出价：“全出，五十五万，志在必得！”


第1006章 惊变

　　拍卖场上一片震惊！！！

　　五十五万方筹码，这绝对是天价了！也许三十多万就能拿下八阶神庙，可是这位神秘土豪把价格一下子拉升到高不可攀境地。

　　在场不死族全都傻眼，就算私底下很多域外死神联手集中筹码，却也无法达到五十五万方这种恐怖数字。

　　此价一出，所向披靡，无人做声。

　　罗阳却没有闲着，双手不停晃动，将画面中送来的大片身影引入宝塔。

　　这些身影便是此前拍得的奴隶，神感之下发现大量记号，看来鬼牙大集幕后之人很想搞清楚他在哪，所以发疯般动用追踪手段。

　　“好，冥焰血池和黑匣神庙送到了。”画面一阵波动，冥焰血池和黑匣相继飞来，鬼牙大集在交付拍卖品上有着一套自动流程，就算想拖延时间也不会拖延太久的。

　　而此刻，拍卖官开始询问：“五十五万，还有比五十五万出价更高之人吗？五十五万一次……”

　　“轰隆隆……”

　　罗阳隐隐听到爆破声，刚才先后降临的两道庞大气息锁定了拍卖会场，开始疯狂突破，只是会场的隔音效果好，短时间内并未传播过来。

　　“五十五万第二次……”

　　“五十五万第三次……”

　　几乎在拍卖官话音刚落的同时，地面轰隆隆爆响，拍卖会大门炸裂，两道高达五十米的身影晃动身形挤了进来。这种身形在很多域外死神面前不算高大，可是他们背后的背景竟然给人顶天立地之感，惊悚威压辐射开来，让很多不死族直接跪伏在地。

　　“混账东西！你们竟敢私自拍卖军方战利品。是谁胆敢中饱私囊？肉体腐朽不可怕，可怕的是精神腐朽，本神没有想到追查冥素遗宝竟然发现这么多蛀虫。”罗阳听得真真切切，这是浑天邪神的精神波动，而旁边还有真天邪神，也就是先前扮作卡瓦的家伙。

　　本来真天邪神惦记冥素遗宝已经不是一天两天了，若非担心另外几大邪神掺和，恐怕他早就得手，不会以拾荒者面目出现。然而，魔戒感应到炼虚壶的波动，把罗阳带了过来，以至于变生肘腋，时间女神出现插了一脚。

　　这一脚可真够几大邪神喝一壶的，眼睁睁看着冥素遗宝旁落不说，找来找去还发现百舸飞船神秘失踪，若非邪神各有追踪手段，恐怕线索到这里就断了，几经周折这才找到了鬼牙大集。

　　结果发现在他们的眼皮子底下，这帮大胆家伙竟然做着非法交易。

　　不用问，背后肯定有权重人物支持，也许权位只比五大邪神矮半头，他们等不及消化战利品自上而下发好处，在用军团做私活掠夺好处。无形当中已经脱离了整体战略布局，这是所有真正高层无法容忍的事情。

　　“不好！”鬼牙大集地下大厅响起惊呼，之后五道身影快速飞射，顺着通道逃之夭夭。

　　“哼，想跑？”浑天邪神暴怒，他本就青面獠牙，如同一尊恶鬼，暴怒之下更加阴森可怖。

　　“轰”地一声，青蒙蒙巨拳砸向地面，拍卖会场一下子四分五裂，身处贵宾室的域外死神和富豪发出怪叫，拍向画面左下角的传送按钮，纷纷逃窜。

　　这种顶级拍卖会有非常不错的传送机制，否则谁敢拍下重宝？就算实力够强，还怕接踵而来的麻烦呢！

　　五大邪神来了两尊，即便不是真身驾临，其威压如此之盛，也属于成名化身。而暴怒下必然大开杀戒，就算手下留情保留命珠，对于他们这种阶层的不死族来说，也是极其残酷的事情。

　　罗阳比这帮不死族反应快半拍，八阶神庙甫一从画面飞来，他就提前按向传送按钮，在快速涌起的空间波动下，挥手收起宝塔抓向用来盛放神庙的黑匣子，闪身离开贵宾室。

　　背后“啵”地一声响，他已经站在鬼牙大集一条不起眼的小巷中。连忙发动藏匿，抖手送出死死抓在掌心的追踪印记，让它们飞向街道贴上不死族行人，之后一步迈出挪移出去。

　　不多一会，他进入一栋非常破旧的建筑，苏伦看到先生进来，刚想打招呼，却被罗阳制止了。

　　“苏伦，事情有变，鬼牙大集未来一段时间会风雨飘摇。不过，对于你来说不失为一次收集残骸的好机会。”

　　“记住，必须小心谨慎，我给你留下十条项链，里面装满了黑晶币。当然，是品质十分粗劣的低级币。过些时候我会回来一趟，如果你觉得不胜任这份工作，就带着项链远走他乡吧！”

　　罗阳说完就走，让小虫人张大嘴巴，有些不敢置信地看向平躺在残破石桌上的十条黑色项链。

　　这是给苏伦的交代，鬼牙大集附近有很多战场遗迹和废墟，如果利用得好可以唤醒不少神战时代机械，让它们在魔戒黑科技的作用下自我进化，从而发展出一支可堪大用的军事力量。

　　只是鬼牙大集经历这场拍卖会后，势必陷入一场大乱。小小的苏伦实力卑微，猛然掌握大笔钱财，绝对是个考验。即便拿着大量劣币跑路，罗阳也不会苛责什么的。

　　毕竟只是一步闲棋，对于在拍卖会上得到大量宝物的罗阳来说，这步闲棋包括前面让六乡遗留不死族前往各处收集生命奇物，都已经不放在心上。

　　罗阳快速挪移，进入鬼牙大集附近虚空最混乱的骨海。

　　他要避避风头，两大邪神既然循序渐进查找过来，说明自己并不安全。另外，古代神战战场最有可能找到空间裂缝和空间节点。

　　也许不用到其他地方寻寻觅觅，可以直接把宝塔安置在鬼牙大集附近区域，等到洗练出一颗奥秘之球，便可与麾下其他神庙建立超远程通讯。

　　就在罗阳飞速挪移，遨游骨海之际，心中突然蒙上阴影，冷不防有一丝暗红色细芒爆射过来。

　　这道红芒仅头发丝粗细，却无视空间距离，神感察觉到它存在之际，已经射穿身体。

　　没有轰鸣，没有半点烟火气，攻击悄无声息完成。

　　被命中之后，罗阳才反应过来，暗骂：“该死！”

　　“哼，你跑得倒快，浑天邪神和真天邪神是尊驾引过来的吧？拿到了冥素遗宝，知道以自己的实力保不住，所以就甩给我们鬼牙大集。好算计，真是好算计。拜你所赐，我们几个倾家荡产失去了一切，所以要用你的命珠来血债血偿。”


第1007章 敌人的身家

　　罗阳依次望去，只见四道身影将他包围在中央。

　　前方站定一尊鹰人，眸子里闪着寒光，仿佛看死人一样看过来，让人不寒而栗。后方慢腾腾飘来一头山岳蟾蜍，身体半黑半白，额头上生有紫色独角，腮帮子上有细小孔洞爆发出电弧。

　　左侧则是一名好似枯槁的树人，大半身体炸得焦黑，四道身影中属他气息最弱。右侧不知道什么时候降下一团黑雾，雾气中仿佛隐藏着一具棺椁，就算神感都无法透视。

　　这四名不死族十分强大，不是三阶域外死神就是二阶，从言语中可以猜到，他们就是鬼牙大集幕后统治者。

　　“想不到我如此小心，还是被你们追了上来。”罗阳望向四周越来越重的阴霾，再低头看向刺入胸口的发丝红芒，面色变得惨白。

　　“哈哈哈，你那点雕虫小技又岂能瞒得过我们？只是我们互相提防都想吃独食，不曾想独食没吃到，反而倾家荡产，不得不集体跑路。”从棺材中传出精神波动，这种精神波动隐隐影响到神感，罗阳立刻判断出自己没能成功逃逸，全拜这具棺椁的主人所赐。

　　“你们就这么自信可以灭杀我？”

　　罗阳眯起双眼，给人极其危险的感觉。他在遭遇袭击的第一时间，便将毡帽抄在手中。眼下他不能动，因为刺入胸口的纤细红芒异常麻烦，正在破坏内脏器官和经脉，寻找命珠所在。

　　问题是他的体内没有命珠，红芒迟迟没有建功，让四名鬼牙大集大佬有些摸不清对方的底细。

　　前方高大鹰人开腔了，在意识层面说道：“怎么？你觉得我们动手，会惊动浑天邪神和真天邪神是不是？真是痴心妄想。告诉你，落入本神的浑河迷障，就算这里打得天翻地覆也不会有人过来。域外死神何其之多，为什么只有我们五人能统治鬼牙大集？那是因为每位掌权者都不是那些守着幽灵墙的垃圾可比。”

　　“五人？这么说浑天邪神和真天邪神只干掉一人，你们确实很厉害。”罗阳说着忽然出手。

　　“嗡”地一声轻响，毡帽飞射而出，朝着后方蟾蜍而去。

　　四名域外死神之中，罗阳最为忌惮的敌人不是速度最快的鹰人，也不是能够令神感产生震荡的神秘棺椁，而是背后皮糙肉厚的山岳蟾蜍。

　　能逃过浑天邪神和真天邪神全力封杀，这本身就是一种对实力的证明。只是看似格外臃肿的山岳蟾蜍想做到这一点，比另外三名域外死神难得多。

　　看看这头蟾蜍，精气活现，看似慢慢吞吞最后一个到达，实则它的速度肯定不慢，否则怎么逃出两名邪神追杀？另外，这种肉盾型敌人最不好灭杀，如果被它缠上，那就等着倒霉吧！

　　所以，罗阳第一个对付的就是它。

　　毡帽飞射而出，狂猛吸力井喷而出，甚至放出七彩霞光，不等山岳蟾蜍反应便将它罩了进去。

　　“不好，时间女神要突破封印了，已经处于破封边缘。”罗阳心头狂震，却没有时间多想。

　　“宝塔出！”

　　“呜”地一声鸣笛，宝塔冲天而起，以最快速度弹射出一道道光纹，放出从百舸飞船搞到的黑甲神卫。

　　总共八百尊黑甲神卫，身披镂空铠甲，甲内黑火熊熊燃烧，掌心印有死神纹章，全力一击可以发挥出二阶死神极限攻势，不过也只是全力一击，发动攻击之后便会解体，对付低级域外死神还行，对付鬼牙大集的幕后大佬未必能一面倒屠杀。

　　果不其然，看到这么多黑甲神卫，敌人只是面色难看，却没有半点退怯之意。

　　那尊大蟾蜍被毡帽卷住，时间女神想要把它吸进去抵挡封印，可是这头大蟾蜍真不是一般的厉害，通体绽放出紫光，尤其它额头上的紫色独角竟然荡起空间之力，正在一点点排斥毡帽的吸力，对付百舸飞船域外死神时，从来没有遇到过这种状况。

　　左侧如同树人的不死族抬手放出大量神卫，而且还有比黑甲神卫更高级的冥焰神卫，铠甲内的黑火腾出体表，形成一小片黑火领域，散发出非凡气势。

　　树人拿出百尊神卫，如果仅仅是这样，罗阳根本不用担心，肯定能一力碾压过去。偏偏右侧的死棺材不甘寂寞，稍稍打开棺材盖，喷射出一只只大如锅盖甲虫，通体火红，在脊背上生有一溜幽蓝晶体，向外自发弹射出刀状幽影。

　　还没有完呢！正前方鹰人也身家不菲的样子，随手扔出百块金锭，破碎之后有星星点点泡沫放大膨胀，转眼间放出百头黑科技特有的黑昙机甲兽。

　　别看这些机甲兽体积不大，却绝对不容小觑，光是它们身上披挂的黑昙化为装甲就不好突破。

　　“与这些积累数个黑暗纪元的老妖怪比，看来我打家劫舍的速度还是弱了点！”罗阳一边尝试拔除红芒一边向黑甲神卫下达自杀性击命令。

　　不下达自杀性攻击指令不行，因为对方的阵容明显比自己更胜一筹，要不是毡帽提前封锁住山岳蟾蜍，会更加麻烦。

　　在鹰人的浑天迷障下，竟然有气流涌动，所以能听到轰鸣。

　　双方军团甫一交手便打到白热化境地，黑甲神卫紧紧簇拥住罗阳，把主人保护在中央。令人惊奇的是，无论多少黑甲神卫挡住纤细红芒，他们就像虚无存在般，根本不能阻断这道射线。

　　如此诡异手段让罗阳大为吃不消。

　　“这是什么东西？不知道从何方而来，把我几乎定在这里，无法移动。”罗阳连续尝试多种办法都不能驱除红芒，即便胸口有黑书护持，却只能减轻一部分伤害，而无法真正阻断的。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　轰鸣声快速推进，罗阳的眼角直抽搐。

　　鹰人和树人杀了过来，而那黑雾中的棺椁突然变得莫名虚幻起来，不知道在准备何种杀招。

　　“这么多黑甲神卫都拦不住？”罗阳暗道：“这下难办了，就算在百舸飞船上还发现了两尊独特僵尸兽，却根本不分敌我，不受控制的。可是除了这两尊僵尸兽，我还有什么呀？看来只有使用升华版的噬神吼了，魔戒存的这点家当都剩不下！”


第1008章 手段尽出

　　“轰，轰，轰……”

　　数百尊黑甲神卫一次性大爆，可以湮灭宇宙间大部分事物的黑火疯狂向外冲刷，给火红甲虫和机甲兽带来了一定损害，不过对敌人的黑甲神卫并未造成多少影响。

　　鹰人和树人杀到近前，更为可怕的杀手来自棺椁虚影。

　　他们是神级存在，就算银河众神降下分神，都未必能把他们怎么样，否则焉能从浑天邪神和真天邪神的封杀下逃掉？另外，多年干黑市买卖，让他们身家巨富，就算逃跑时匆忙，没有打点行装，光是带在身边的战力就不容小觑。

　　事实上，这几名域外死神在举行这场拍卖会之前是有准备的。

　　然而，就算他们加着万倍小心，却万万没有想到有根搅屎棍混进来，把好好的一场瓜分盛宴搞成这个样子。出问题以后，他们足够果决，完全不做留恋，以最快速度逃之夭夭。

　　罗阳十分痛苦，红芒就像钉入身体的细长钉子把他死死定在原地。又好似一条小蛇，在体内来回游走，吞噬生机。

　　损伤越来越重，罗阳目光凛然，猛然张嘴大吼。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　“吼……”

　　这一刻魔戒爆闪，灭掉幽灵墙取得的精神力量集中爆发。

　　眼下何等危险？哪里顾得上那么多？罗阳多次面对生死困境，往往能够下定决心，在最关键时刻放手一搏，噬神吼一层接着一层辐射，在虚空形成广大涟漪，震得三名大敌一步步退后。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　罗阳的胸膛好像着火一样，接着头脑发晕。

　　如此大规模集中爆发噬神吼，他自身也承受不起的，险些当场晕厥过去。却死死支撑，不停咆哮，吼破了附近众多火红甲虫的大脑，让四名大敌为之愕然，不得不抛出一件件可以抵御精神冲击的宝物，以求度过痛苦时刻。

　　可是左等不结束，又等不结束，吼起来没完没了。

　　“吼……”

　　罗阳的嗓子已经沙哑，他开始引动自身精神力量掺入噬神吼之中发威，倒是渐渐适应了一些冲击，毕竟是魔戒根据他量身打造的招数，对自身造成的影响远远小于他人。

　　整整两分钟，每秒钟吼三次，吼了三百六十次！

　　到得此刻魔戒又干干净净了，黑暗能量和死气胶囊已卖，这无法交易的噬神吼也全部清空。

　　“咳，咳，又成穷鬼了。”罗阳咧开嘴角，露出一丝笑容。

　　在他发动噬神吼的时候，身后的山岳蟾蜍受到影响，被毡帽抓住机会，将那小山般身躯一卷而入。不过，在时间女神刚要发动，为自己制造出一条通道，可以真正离开封印，然而事与愿违，精神波动一起，使毡帽原地转圈子，错过了稍纵即逝的好机会，封印又开始向内镇压。

　　“不，笨蛋，蠢货，放我出去。”

　　时间女神歇斯底里大叫，罗阳对此却乐见其成。因为这位女神是敌非友，彼此实力差距太过悬殊，以至于做不成朋友。千万不能把神级存在往好里想，否则连自己怎么死的都不知道。

　　毡帽解决了山岳蟾蜍，等于一下子去掉了百分之三十的威胁。

　　再看鹰人和树人，鹰人还好些，可是树人原本就有伤，被吼得气息紊乱，身形跌跌撞撞无法站稳，眼见一队黑甲神卫冲了上来，抱住他就自爆。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　轰鸣声震耳欲聋，罗阳低头看向胸口，惊喜发现纤细红芒在噬神吼的影响下已经微弱到几乎看不见，身体总算能动了。

　　“走！”

　　随着一声大喝，罗阳闪身过去抓住毡帽，头顶上宝塔如影随形，并瞬间放出来两道庞大身影。

　　这两道庞大身影只比刚才的山岳蟾蜍小一点，捆绑在身上的锁链正在碎裂，圆滚滚眼珠看向鹰人和树人，喉咙里冒出来古怪的“咕噜咕噜”声。

　　“该死，是僵尸兽中的银尸。”

　　罗阳并不知道关于僵尸兽如何划分，所以只是知道它们强大，却没有一个具体概念。

　　这银尸很了不起，虽然上面还有金尸，却极为稀少。它们没有命珠，没有智慧，属于真正的行尸走肉，秉承宇宙污秽而生，属于黑暗世界的一种独特存在。发展到极端，让神都头疼。

　　若是换做平时，躲开也就是了，偏偏今天情况特殊，鹰人展开了浑河迷障，为的就是压制住战斗余波，让外界无法查探到此地。所以，只能在有限范围内闪转腾挪，无法真正躲出去的。

　　罗阳想要离开此地，可是背后光影一闪，钻出来一口巨大棺椁，上面刻印着离奇生物，陌生星图，诡秘文字，种种刻画好像一下子活了过来。

　　“不好，有古怪。”

　　魔剑出现，根根黑色羽毛飞舞增幅，罗阳全力劈下一剑，暂时拖住巨大棺椁表面形成的异动。

　　“咦？”

　　棺椁之中传来惊疑声，许是没有想到这一剑竟然阻住了雷霆手段，真是恰到好处，晚些出手和早些出手都做不到这种程度。

　　罗阳的双眼黑白轮转，将瞳力催发到极致。

　　如此施为不为干掉三名强敌，因为级别相差悬殊，手段也不如人家多，所以能跑赶紧跑。

　　黑甲神卫和两头似狼似虎的僵尸兽全部抛在此地，宝塔倾泻大量光影，是从百舸飞船得到的低价机甲兽，与敌人的机甲兽比起来脆弱得不可想象。

　　甭管多脆弱，哪怕阻挡敌人几秒钟都是好的。如果拍下的那些半神能发挥作用，罗阳恨不得扔几个出去，可惜那些家伙正昏迷，根本帮不上忙。

　　“枪击！”

　　蓦地，神域狙击枪出现，“砰”地一声射出黑电。

　　黑色电芒飞转，似颠覆宇宙，爆鸣响成一片，混沌一线天发生了变化，生出了丝丝灰白。

　　灰白中有星光，有影子，有烈焰，仿佛自成世界，光怪陆离。

　　狙击枪只有一击越级狙杀之力，在棺椁侧面轰出碗口大孔洞后，罗阳手腕一抖将枪收了起来。

　　神法期超能何等强大？然而敌人跨越了凡尘天堑，已经具备不灭神体，上次在百舸飞船历经艰辛，搞得差点死掉才灭杀了一尊本身胆小，且有重伤的域外死神，而眼前三个家伙是域外死神中的精英，哪里打得过？

　　所以，罗阳施展浑身解数逃离此地，转眼间来到领域的边缘位置，心中忽然生出警兆，隐隐听到一声枪响，惊呼：“是老猫！”


第1009章 清理门户

　　在这种关键时刻，即将脱离鹰人的屏蔽领域，居然听到一声枪响。

　　罗阳的眼中出现双瞳，分为内外两层天地。左眼黑为天，白为地，右眼白为天，黑为地，奇幻轮转，循环罔替。

　　与此同时，他的身形动了，以一种十分古怪，看起来非常别扭的姿态微微扭动几下，离奇般避开迎面而来光线，之后如同泥鳅，浑身上下柔软无骨，瞬间滑入虚空之中，原地消失不见。

　　“怎么可能？”老猫利用神眼在遥远所在观察到这一情景，惊到无以复加地步。

　　这才多长时间，罗阳便提升到可以规避他绝命一击的程度。明明在重伤之后，使用古怪方法转化成了不死族，职业印记应该处于死灰状态才对，偏偏仍能提升实力，这种情况极不正常。

　　“该死的，占大师让我灭杀此子，说可以得到好处，不会是早就发现了什么，拿我当枪使吧？”

　　想到种种可能，老猫的面色变得阴冷起来。与那些高高在上的上神比起来，他同样无法逃脱做棋子的命运。无论此前多么高傲，如今看来都泥足深陷，就像赌输的赌徒一样，不停想着翻本，却一次又一次输掉身家。

　　“快离开这。”老猫的肩头出现一颗紫色眼珠，有些焦急地扇动翅膀，之后便带着老猫疯狂移形换位，向虚空深处遁去。

　　他刚刚离开，身后“咔嚓”一声重颤，空间直接开裂，磨盘大鬼爪掠过，远远听到一声冷哼。

　　“五大邪神之中的熏天邪神？”老猫心头一凛，不敢多想什么，加快速度移动，可是总感觉有种危机感临近。

　　罗阳刚才作战的战场变得热闹起来，轰鸣声与光爆不断，鹰人呜嗷一声怪叫，用力扇动双翅就要逃跑，冷不防一对暗金色重锤落下，锤子头能有小山那么大，直接轰在他的浑河迷障上。

　　“咔嚓！”

　　巨响过后，是一阵阵嘶嘶啦啦裂锦声。

　　“不，浑天大人，不要杀我。”

　　“不杀你何以明正典刑？何以给那些大鬼小鬼一个警告？所以你还是在这吧！”暗金色重锤荡起恐怖波纹，每道波纹都好似海啸，在鹰人身后泛滥开来。

　　“你要连我的命珠一起毁掉吗？本神好歹……”

　　“哪来那么多废话？”重锤陡然爆发冲天波动，把鹰人完全笼罩进去。然而，这位鹰人能够执掌鬼牙大集多年，身家丰厚到不可思议，面对赫赫有名的浑天邪神轰出一团亮光，其身形微微晃动就要撑起一片空间传送离开。

　　“嘿，真是麻烦，带来逮捕那个可疑小鬼的东西，看来要用在你身上了。”不知道浑天邪神在何方出手，放出一尊二十米高蹲伏神像。

　　此神像极为古拙，半机械，半岩石，古老到已经辨认不出面貌，却瞬间压制住鹰人逃命放出的亮光，并且挥舞手臂一击而下。

　　接下来出现惊心动魄一幕，鹰人的双翅破碎，被神像从光芒中硬生生逼了出来。不过，他还在挣扎，并未坐以待毙，动用两件冥器与暗金色重锤硬碰硬对轰。

　　浑天邪神本来在极远处，此刻才堪堪赶到，前面出手使用了隔空手段。现在他靠过来，双手猛然抓向重锤的锤柄，爆发出吞天食地神威，眼珠不断翻滚，青面獠牙变红，仿佛一只煮熟的螃蟹，口中大喝：“灭。”

　　虚空陷入巨大震荡，因为波动强烈，已经无法看到战场中心情景。

　　而与此同时，真天邪神出现，同样青面獠牙，不过脑袋后面飘浮着一面二十二环轮盘，上面海量文字扭曲蠕动，如同亿万种蛇类攀爬，有星星点点暗银色光辉在文字上升腾，转眼间在他脚下铺展出亿万死光书写文字。

　　用特定能量线条来阐述宇宙秩序法则，从而引动巨大能量，这并非艾米西亚文明独创。凡是科学技术发展到一定程度，都可挖掘出种种规则，就看能不能形成体系，让其成为一种文明。

　　这些不死族来自其他星系，属于星系间的飘流者，在飘流期间遇到种种难题，自然要将技术汇聚到一起攻克难关。

　　久而久之挖掘出一些独特门道，真天邪神使用的冥蛇纹便是其中一种，甚至在借鉴了艾米西亚符文后，更加强大邪恶。

　　阴风阵阵，地狱门开！！！

　　当冥蛇纹铺展到远方，轰出了一道黑光，只见雾气中有一口奇异棺椁上下沉浮。

　　棺椁的主人正是前来找罗阳麻烦，举办拍卖会的鬼牙大集幕后大佬之一，他深知真天邪神的脾气秉性，手段最是狠辣，而且喜欢吞噬命珠。所以对于不死族来说，真天邪神的恐怖之处要超过其他邪神三分，不会给他丝毫机会存在下去。

　　既然如此，他只能放手一搏，躺了不知道多少岁月的古棺“轰”地一声炸裂，黑雾顿时扩展出去，与爬遍虚空的冥蛇纹撞在一起。

　　“轰，轰，轰……”

　　这响声在意识层面传递，远在鬼牙大集的不死族都能听到，随后便是一阵山摇地动，小虫人苏伦急忙窜入石桌下，念叨道：“真的在天翻地覆，先生说的话全中，我该何去何从？难道真拿着这些黑晶币跑路？尽管都是最粗劣的黑晶币，也足够我在其他集市活得很好了。”

　　对于苏伦来说，这是一道有些头疼的选择题，他的胆子本来就小，习惯于得过且过，猛然间遇到一份机遇，不知道该不该铤而走险。

　　如果换做罗阳，越是这种时刻，越会抓住机会崛起。

　　从沧海高中开始，罗阳经历了很多艰难险阻，每次历练都让的心性更为成熟，也更加狂热。

　　风浪之中自当力挽狂澜，否则对不起重活一世。所以，在同样面对选择的时候，他明明知道邪神就在附近，仍然向神感中老猫消失的地方冲去。

　　刚才老猫发射一枪之后，熏天邪神在遥远所在锁定了此地，并且隔空出手，不过连半根猫毛都没有捞到。负气之下，对同为鬼牙大集的幕后大佬树人出手。

　　在五大邪神之中，浑天邪神睚眦必报，戮天邪神手段多端，熏天邪神诡秘，真天邪神残忍，最后一位弑天邪神属于禁忌。

　　这次搜索冥素遗宝，浑天邪神和真天邪神先行赶到鬼牙大集，之后熏天邪神也赶了来，不过以他的性子，连化身都不愿显露。

　　树人本就有伤，逃逸速度不快，磨盘大鬼爪微微晃动，抓出一把鬼头大刀，疯狂劈砍而下。


第1010章 灭杀老猫

　　五大邪神化身万千，监管不死族领域，遇到私下里拍卖神庙和奴隶，自然不会坐视不理。

　　不管这些东西是哪支军团暗自打来的战利品，必须集中到一起处理，区区鬼牙大集没有半分处置权。敢于私下牟取暴利，已经触犯他们这一阶层利益，所以发现问题第一时间进行处理。

　　在这方面没有情面可讲，何况不死族本就冰冷铁血，不要说区区几个低阶死神，就算这些人背后的家伙，也要想办法动一动，如果这种风气蔓延下去，不死族哪里还会有今天的凝聚力？

　　只要有利益驱动就会产生纷争，这并不奇怪。银河众族如此，不死族也未能豁免。所以开战便是生死之战，犯事的不死族连命珠都无法保全。

　　身后波动狂涌，战场波及范围超广，罗阳对此不管不顾，他精神力量全开将藏匿和黑白瞳力运转到极致，神感更是锁定大方向，发疯般追向老猫。

　　也许是因为怕邪神洞察，所以老猫的速度慢了一线，从鬼牙大集附近的枯骨海出来，这才把速度提上去，然而不等跑出去多远，心头突然出现警兆。

　　“嗡”的一声剑鸣充斥心头，老猫暗自讶异的同时，手中多了一面盾牌，叮叮当当抵挡刺杀。

　　“罗阳，是你。”

　　老猫没有想到罗阳的速度这样快，而且直到潜伏到身体附近才洞悉对方，当目光触及对方的双眼时，只觉得一阵头晕目眩，用力咬破舌尖才恢复清醒，心中大为忌惮。

　　罗阳的身体已经恢复，所以不用魔剑再充当脊椎外骨了，出手便是混沌弑神斩。

　　这一招当年领悟出来就是为了越级击杀强敌，到了今时今日已经成为真正的弑神手段，不过必须将混沌一线天提升到上限。

　　“叮”地一声怪响，老猫不敢置信地瞪大双眼，因为他手中这面神兵盾牌成了两半。

　　就算这面盾牌落入不死族手中多年，受死气缠绕，品质不断下降，已经接近崩溃边缘，可是在对方一击之下断裂，还是有些不敢置信。

　　电光火石间，魔剑刺向老猫。

　　剑光劈开神兵盾牌已经耗光混沌一线天全部能量，毕竟前面对付那口诡异棺材时，用狙击枪轰了一枪，消耗同样很大，所以此刻只有一击之力。不过，魔剑本身厉害，可以灭杀老猫。

　　“哼！”

　　老猫底蕴深厚，就算前番在魔蝎禁地时，罗阳超常爆发击伤了他，经过最近十几天调养已经恢复如初，并且又有进境。要不是物质界面限定太多，他会再晋升一阶，绝不会原地踏步。

　　他冷哼一声之后，身体滴溜溜旋转，好似陀螺，产生莫名震力不断轰向魔剑，并且撑开浩瀚领域，前后左右九条亦幻亦真龙卷风巨龙出现，兜头俯冲而下。

　　魔剑尖端产生一点辉光，由这点辉光骤然放大，在剑身上勾勒出玄天战纹。与此同时，那些存入剑身，化作紫色细鳞的死神纹章爆发。

　　老猫在开发领域的道路上压制自己多年，如今进入不死族夺取毡帽，这些天边养伤边对自己进行了一番磨练，可谓收获巨大。

　　这便是厚积薄发的好处，前面层次到了，现在只要有一个契机，便可点燃储备好的干柴。

　　九龙领域与种族天赋有关，老猫来历神秘，手段通天彻地，面对罗阳再也不会大意，见面就用最强手段。即便担心被邪神察觉，可是狭路相逢勇者胜，短短交锋之际也想不到那么多了。

　　“杀！”

　　罗阳杀气升腾，不让老猫多活一刻。面对九龙领域的轰炸不动如山，体表泛起玄天战纹。

　　这一刻，身上的玄天战纹与剑上的玄天战纹连接，在狂猛战意催动下，将剑身上所有紫色细鳞记录的死神纹章打开。

　　隆隆之声大作，死神纹章面对九道龙卷风长龙，轰然形成一道道狂猛波动，每道波动中都有刀兵死意。

　　“该死，这是？”老猫真是惊到了，他对域外死神并不陌生，知道死神纹章的存在，那是与道印差不多的东西。不过，罗阳从哪里搞到这么多相当于本源道印的死神纹章啊？已经接近凝聚出实体，威力集中爆发，大到不可思议。

　　虚空死意弥漫，罗阳动用了魔剑至强一击。当即剑身便碎裂开来，无数虚幻场景交叠，似有铺天盖地不死大军降临，运用种种战略手段攻向老猫的领域，同时也攻向老猫。

　　老猫知道罗阳是来拼命的，却没有想到可以拼到这种程度。好像每过一段时间不见，对方的战力就会提升一大截，身上必然隐藏着重重秘密，让他心动不已。

　　再心动，若是被罗阳反杀，那就没戏可唱了，他还怎样施展心中抱负？还怎样不断向上攀爬？

　　老猫心机深沉，际遇玄妙，在魔剑破碎的同时，也拼了老命。

　　二人同时拼命，不过罗阳比老猫决然，所以占据了一点先机。死神纹章抵抗领域，魔剑化作碎片向前，快速刺入老猫的身躯。

　　“又想吸我生命？”老猫全身肌肉隆起，竟然死死夹住魔剑碎片，将生命力量稳固住，没有丝毫泄露。

　　魔剑与罗阳共通，自然具备主人的一些特性，诸如吸收生命能量。不过，罗阳手中有那么多生命奇物，谁还在乎他那点寿元？老猫完全是小瞧人，并不知道某土豪在拍卖会上的行径。

　　“死！”

　　罗阳一声怒吼，心绪起了波动。

　　骤然之间，玄天战纹开始延伸，在老猫的身上蔓延烙印。

　　“你要做什么？”老猫大惊失色，这个小家伙明明还没有达到神级，却一而再，再而三的把他逼入绝境，不及多想只能全力出手。

　　“轰，轰，轰……”

　　罗阳遭遇了十数次重击，身体差点分崩离析，不过他执拗到极点，也坚强到极点，硬是运用玄天战纹缠绕住老猫。

　　“哈哈哈，要死大家一起死。”罗阳怒发冲冠，老猫感觉越发不妙，目光中透出狠意，张口吐出一道黑紫色光束。

　　这道光束中有星星点点金光，也不知道包含着何种事物，当场就把罗阳的身体打得四分五裂。

　　眼看着罗阳的头颅就要碎掉，老猫的瞳孔突然放大，只觉得一股可怕力量向自己席卷，身体同样四分五裂开来，头颅也跟着崩溃毁灭……


第1011章 出道以来最狠重创

　　“不，救我，快救我，我不想死。”老猫的头颅血肉横飞，就算他疯狂操纵时间力量，想要逆转回去，却总是有玄天战纹干扰，稍稍震动之下让他无能为力。

　　“蠢货，这都能输，要你何用？”罗阳看到一颗紫色眼球，体积明明不大，可是在神感之中足足有一颗生命行星那样广阔，正扑腾着翅膀远去。

　　紫色眼球在离开前传音道：“人族小子，如果你能活下来，倒是值得我们隆重相对了。作为你干掉老猫的奖励，也是占大师的出手习惯，给你解答一下疑惑。桀桀桀，听好，不要以为自己很谨慎就没人知道，距离神级如此遥远却能操纵神庙，很爽是不是？那个张小曼偏偏能得到一批奥秘之球，并且用界域洪荒兽帮你，世上哪有这种好事？压制你就等于压制人族。”

　　“压制我就等于压制人族？”罗阳仅剩下一颗脑袋飘在虚空，这次真是玩大了，将身躯打得破碎，可是面对老猫这等强人不得不这样。

　　老猫死了，不过紫色眼球说的话让罗阳发寒。难道无形中，他这个小小的人族青年已经掺和进众神博弈了？而且还是非常高端的博弈层次？

　　这可能吗？即便人族有些来历，部分基因碎片来自古老种族，可是那又能怎样？完全就没有归属感，更谈不上为古老种族复辟。何况银河系种族这么多，诸如云天族这种强族，在某些领域都排不上号，谁那么无聊与人族这样弱小的势力过不去？

　　又或者这个占大师脑残，神神叨叨预见到什么，就像时间女神具有看穿时间线的力量，觉得未来人族会挡自己的道，所以才布局灭杀人族关键人物？这倒是有些可能，却没有半点头绪。

　　让罗阳觉得时间紧迫的是，神域居然有人洞悉了他的秘密，知道神庙的底细，不知道会不会出重手压制。这颗紫色眼珠非但没有解惑，反而让心中一团乱麻，大有故意迷惑的嫌疑……

　　“先离开此地。”罗阳开始自救，他仅仅剩下一颗头颅，这种损伤太过恐怖，就算暂时身为不死族，也到了弥留之际，弄不好便要烟消云散。

　　宝塔出现，卷走罗阳的残躯和战场上的一切，突然爆发出噼里啪啦乱响，从四周汲取激荡的黑暗能量助涨威势。

　　浑天邪神和真天邪神已经清理过门户，正在飞速赶来，远远看到一座黑白宝塔飞起，哪里肯放过罗阳？全力施展手段追击。

　　不料“嘟”地一声轻响，宝塔原地消失。等到它再出现时，已经到了邪神感知的边缘区域。

　　“这是什么塔？怎么这么厉害？”

　　“不知道，感觉像我们的高等飞船，体积却又很小。刚才我看到一颗神眼，居然有神把眼球送入我等监察区域，我已经通知其他化身前去追查。”

　　“是要查一查，不过这个得到冥素遗宝的小鬼也不能放过。”浑天邪神忽然凝重的说：“去抵命谷请求解开封印吧！让我们五大邪神的威名再次远扬。”

　　“好，是时候了，否则连自己的地盘都管不住，何以动银河众神的奶酪。”真天邪神的目光闪烁几下便同意了浑天邪神的提议，这在过去很长一段岁月都是非常少有的事情，五大邪神竟然生出联手之意，虽然目前只有他们两个参与，但是谁又能保证他们不会把其他三名邪神拉上呢？

　　此刻，罗阳昏昏欲睡，却一个劲提醒自己不要睡。

　　他仅仅剩下一颗干瘪头颅，伤势太重，重到绝望，他从来没有这样贴近过死亡。然而，心中并不后悔，因为干掉了老猫，总算为白秀贝报仇雪恨。

　　不过，他还不能死，就算死也要把消息发出去，让张小曼和家里人注意异动。老猫得意忘形说出来的话肯定准确，背后正有一张无形大网罩向与他相关之人。

　　“再快些，我快坚持不住了。”罗阳觉得自己就要化作尘埃，不过心中还有点骄傲，因为他能留下一颗头颅，而老猫四分五裂，仅仅留下一滩低级神血。

　　“哈哈哈，这个笨蛋被我唬住了，他好歹是一名神级存在，而我与这一层次差得还远。前面消耗太大，面对鬼牙大集四名域外死神用掉了不少底牌。所以，除了爆掉魔剑宣泄死神纹章已经没有其他手段。”

　　“好在我出手够快，杀意够强，也够决然，让老猫以为我还有绝命手段支撑得起拼命。实则是用玄天战纹把他与我紧密联系到一起，借他的力量来玉石俱焚。如果他多想几秒钟，或许就不会用出最后的绝杀手段了，真若那样我连这颗脑袋都保不住。”

　　罗阳在这场生死战中，将黑白瞳力和玄天战纹结合到一起施展，毅然使用了战友间才会使用的生命共享和共同防御。

　　老猫是敌人不是战友，却颠倒黑白，把他给强行拉了进来。说起来，玄天战纹确实可以加持给战友，以前几乎没有用过，不过观看了帝族战圣的战纹，了解到许多不是隐秘的隐秘。

　　活用战纹绝对是门大学问，甚至于帝族之所以这样出彩，有很大一部分原因要归功于战纹。

　　总之，在玄天战纹的联系下，老猫杀罗阳就等于杀自己。这是一场豪赌，因为罗阳现在等同死人，老猫使出最强催命手段，在共享生命和损伤后，最先陨落之人肯定是他自己，所以在没有更好办法之下，就这样拼了。

　　拼到只剩下一颗脑袋，而且这颗脑袋除了大脑完整，外皮全部不见，头骨坑坑洼洼。以至于罗阳迷迷糊糊，就要睡去，心中生出不祥。冥冥之中，看到往昔光影。不过，这些光影快速闪过，并未在眼前驻留。

　　黑白瞳力似要脱离眼球，向外溢出。在这个过程中产生丝丝疼痛，让罗阳稍稍清醒，不过他的伤势太重，就算暂时身为不死族，就算至圣留下头颅也能活很久。然而，他终究不是真正的不死族，距离至圣还有一段道路要走。

　　所以，仅仅留下一颗头颅这种伤势对他来说创下了记录，即便他再顽强，也似要无力回天。

　　黑书和魔戒散落在身下，同样遭受了重创，没有任何反应。脑海中五棵技能树陷入死寂，那最后一根生命枝条正在枯萎变黑。罗阳真正到了生死之间，全部精神意志归于一点，眼看着就要殒命却无人知晓……


第1012章 污染神庙

　　静谧空间内飘浮着一颗头颅，正在闭合的双眼陡然睁大。

　　瞳孔分作上下两层，白为上，黑为下，如同一片广阔天地，黑白轮转不休。同时一直没有反应的黑书，折射出亿万光芒，无数光纹乱闪，呈现出一片光怪陆离奇景。

　　罗阳的脑海一片空白，不过他能感受到附近有非常贴近自己的东西出现。

　　瞬间，黑书飘浮到他的头顶上，亿万光芒垂落。那是先前领悟黑书文字时，曾经消耗的神源。

　　这些神源并未消失不见，而是被黑书精炼一番。黑书残缺不全，而且属于副本，所以无法将神源反馈给主人，拍下不朽天书，得到一块真正的黑书碎片，这个际遇对罗阳来说意义重大。

　　黑书之上所有文字好似复活，伴随着妙绝天音与遥远钟声，精纯神源降落而下，使罗阳快速恢复意识，并且头脑变得清晰起来。

　　“咦，神源？这里怎么会有神源，而且如此精纯？”几乎在恢复意识的同时，从罗阳的额头正中蔓延出玄天战纹，与黑书连接到一起。

　　“轰隆”一声响，黑书爆发出刺眼光芒，好像一颗小太阳般。

　　宝塔震动，将拍卖会上搞到的神庙摄到罗阳面前。

　　“原来如此，宝塔是我的神庙，黑书提纯了神源，既然回到了自己的神庙，感受到主人身受重创，宝塔自动调动神源，把黑书当成了神国之井。”

　　罗阳暗道侥幸，如果不是魔戒按照神庙模式搭建宝塔，而他为了领悟出黑书上的文字，此前耗费不少神源送入黑书，恐怕昏迷过去就再也别想苏醒。

　　不过，自身情况并没有好转多少，想要活下去还得自救。

　　“魔戒，你怎么样？”

　　勉强动用心念呼唤，却没有得到回应，罗阳转而看向拍卖会上拍得的神庙。

　　冥冥之中，感受到宝塔与这些神庙建立了某种联系，隐隐有一种想要吞掉神庙的念头。

　　等到罗阳弄清意识深处的想法后，忍不住大吃一惊，心道：“这就是那些域外死神说的污染神庙吗？将神庙带入幽灵飞船核心，可以运用黑暗能量进行冲刷，夺取属于众神的东西。”

　　感知到这里，罗阳觉得万分奇怪，难道域外死神还能夺取神源不成？众多典籍都说神源具有唯一性，只有极特殊情况才能进行转化，且无法保存太久。

　　罗阳能够感受到，依靠宝塔可以污染神庙，而且从神庙之中剥夺过来一些东西，只是再之后就无法探知具体流程了，似乎涉及域外死神最高隐秘。

　　“眼下我变成这个样子，也只能死马当活马医了。如果真能剥夺过来一些东西，以这些神庙的家底，应该可以助我疗伤。”

　　就算罗阳被黑书点醒，遏制住伤势恶化，仅能达到这种程度，想要恢复几乎没有可能，所以得想办法，而且还不能太慢。

　　他好歹在鬼牙大集的顶级拍卖会上狠狠兑换一番，把对自己有益的东西全部抓到手中，只要没有昏迷就可以想办法，并且逐一尝试。

　　“污染！”

　　这一刻，罗阳按照冥冥中的感应，也是宝塔吞噬的幽灵飞船机制，对六座神庙进行侵染。

　　不过，随着隆隆巨响，从高处垂落的黑光被四座神庙屏蔽在外，不接受一丝一毫，仅仅两座低级神庙一阵摇晃之下，受到了侵蚀。

　　这两座低级神庙噼里啪啦爆响，仿佛随时都要坍塌。

　　罗阳的思维一下子延续出去，与黑光同在，仿佛一条条恶龙向高大建筑物中钻去。同时心中生出种种明悟，暗道：“原来域外死神还真就有办法利用神源，不过他们真正在意的东西是神韵，只要掌握了对应神韵，就可以窃取银河众神的力量，甚至对神域之中的神体形成损害。”

　　感知到这里，罗阳恍然大悟：“难怪战争刚刚开始，不死族就发兵进军那些神庙，原来他们是想渎神。不知道是不是魔戒有意为之，我这座宝塔吸收了百余艘幽灵船，使渎神能力特别强大。不过我并非域外死神，只进行表层污染就行了。”

　　两座神庙嗡嗡直响，在黑光的全力封锁下，与虚空某些地方断绝了联系。

　　“这么快就切断神脉了？”罗阳微微一惊，同时明白过来，不死族用来存放神庙的黑匣子就有隔断联系作用，以防止被反向追查。

　　其实，渎神是一项大工程，事先要准备许多东西。域外死神先行隔断联系，之后还会一点点建立联系，从而把主动权抓在手里。

　　众神可不是傻瓜，神庙被夺走后，他们会想方设法斩断神脉。像罗阳这样主动断绝神庙神脉的例子非常少见，往往在渎神失败后才会达到这种程度。

　　罗阳对神庙感兴趣，是源自神庙自身。他有自己的道路要走，最多借鉴众神的规则，而眼下正处于岌岌可危状态，哪有时间去渎神？

　　黑光斩断两座神庙的神脉后，立刻摄出两颗奥秘之球。罗阳全力运转神感，通过奥秘之球来搜索神庙，寻找有助于疗伤的事物。

　　不死族早已将神庙搜刮一空，不过他们并未掌握奥秘之球。神庙存在多年，也许某一代神将就曾留下过疗伤宝物。

　　宝塔在虚空中急速前进，忽然锁定了一处所在，让罗阳搜索神庙的时候微微分神。

　　“太好了，空间裂缝。”

　　前方虚空看似什么都没有，实则在特殊观察手段下，可以看到飘浮着一条蓝色光带。光带的边缘位置空间扭曲，光带深处则遍布空间气泡，正是建立神庙的空间节点。

　　罗阳欣喜若狂，急忙让宝塔飞过去，小心翼翼插入光带。

　　现在奥秘之球有了，黑书反馈回来差不多八千万卡鲁的精纯神源，另外黑光正在全力对另外四座神庙进行浅层次污染，手中建立神庙的素材越来越多，也许能让自己的境况大为好转。

　　不多一会，宝塔停了下来，竟然依靠此处空间节点从遥远区域汲取黑暗能量。加上宝塔自身积累雄厚，轰然降下黑光，全力压向黑匣子之中的神庙。

　　大概几分钟后，随着“嗡”地一声轻响，罗阳面前又出现两颗奥秘之球，他急忙用神感搜索起来，不片刻发出一声惊呼。

　　“神愈官？这座四阶神庙竟然封存着一批神域官没有被不死族发现。”


第1013章 再生

　　罗阳取得四座神庙的奥秘之球后，尽管在神庙之中发现了一些密室，里面存放着圣兵和值钱物品，却都没有发现神愈官来得高兴。

　　总共三十六尊神愈官，它们应该出自某位治愈系神明，通体泛着金属光泽，看上去如同章鱼。

　　没错，外形就像章鱼。

　　它们身量巨大，足有七八米高，拥有十二条触手，脑袋后面插满管线。尽管看起来级别不是很高的样子，却让罗阳充满希望。

　　“好，太好了，没有人工智能才好，我需要治疗仪器，而不是真正的医生。”罗阳相信神感辅助下，自己就是最好的医生，差的便是医疗仪器。

　　转念之间，宝塔轰隆隆作响，黑光骤然放大，将三十六只大章鱼从四阶神庙中挪移出来。

　　“砰，砰，砰……”

　　三十六尊大家伙落地，掀起一阵烟尘。

　　罗阳快速操控，周围放大光明，五彩神芒化作大团泡沫，向神愈官体内钻去。

　　这些五彩神芒便是黑书提纯的神源，送入金色大章鱼体内的片刻，爆发出轰鸣巨响。紧接着数十道扫描射线闪动，耳边响起一阵听不明白的语言。

　　“咦，不是通用语，看来这些大家伙非常古老。”

　　罗阳当即用神感传达指令：“你们如果不会通用语，就用艾米西亚语言吧！不要和我说没有收录这种语言。”

　　“哔哔，哔哔，哔哔……”

　　随着响声，大章鱼的眼睛溅射出电光，随后用非常生硬的艾米西亚语言说道：“您好，我们很抱歉，无法为您提供治疗。从生命学角度来看，您已经死去多时，仅仅是我们称之为灵魂的精神力量在发挥作用，唤醒了我等。”

　　“哦？是吗？还不至于那么糟糕。”罗阳古井无波说道：“我只需要你们执行命令。”

　　“没有问题，您生前应该是伟大存在，所以可以操控神源。”

　　三十六尊大章鱼异口同声说道：“而如此精纯的神源，正帮助我们恢复最佳状态，也许可以创造奇迹也说不定。”

　　罗阳命令道：“去库房将神血，六具半神尸身，半具三阶神尸取来。另外，把所有生命奇物都堆积到这层宝塔，还有冥素遗宝中的金钵。”

　　“是！”大章鱼忠实执行命令，虽然它们接近生物，却如同冷冰冰机械，谁开启它们，谁为它们补充神源，它们就为谁效力。

　　很多智能超高的神愈官存在阵营限制，当他们苏醒发觉罗阳已经堕落成不死族，也许当场就会自爆，反而不如这些没有太高智慧的大家伙好用。

　　几分钟后，所有东西准备齐全。

　　罗阳看向那半具真正神尸，说：“这位陨落之神主修魔性辐射，从他身上汲取魔气，可以让血脉蒸腾产生许多奇妙变化，我需要你们帮我剥离魔性魔气，然后作用到坏死细胞上，从而最大程度刺激身体再生。”

　　“这不可能。”大章鱼纷纷摇头，表示自己做不到。

　　“没有什么不可能。”罗阳说到这里，用尽全力操控神源，耳轮中轰鸣轮转，神源开始变化。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　三十六尊大章鱼颤动起来，身体之中生出种种辐射，同时它们彼此之间形成力场，诞生非常玄妙的能力。

　　“怎么回事？数据异常，不，不是数据异常，我们具备了种种不可思议能量，这怎么可能？”

　　这些十分原始的神愈官充满震惊，看到内视屏幕上刷出大量金灿灿数据，神源正在赋予它们难以估量的能力。

　　这样一来，应该可以找到处理神尸的“手术刀”，这位突然开启它们的伟大存在，即便已经没有生机仍在创造奇迹。

　　“好，全力搜索相应能力处理神尸。”大章鱼的心底泛起丝丝激动，觉得有这么多功能辅助疗伤，它们才算真正神愈官，没有白白苏醒一次。

　　罗阳放下心来，作为人族战圣，取得隐性神位，也可吸收超能本源形成神源，已经多多少少具备化腐朽为神奇的底蕴。

　　赋予这些大章鱼超能进行一次超高水准手术，未必就不能成功。当然，运气也很重要，想要治疗必须具备基础，从鬼牙大集库房淘来的神尸正好能够用上。

　　“啵啵，啵啵，啵啵……”

　　十八尊大章鱼伸出触手，缠绕向神尸。

　　这位逝去魔神非常高大，不是人族这种体型可比，虽说仅剩半具残尸，高度也达到了十二米。

　　鬼牙大集运用一圈死神纹章封锁住神尸，不让神尸有机会自爆，这倒给大章鱼们带来了方便。

　　“嗤嗤，嗤嗤！”

　　近百条触手以非常独特的频率颤动，不停尝试剥离魔气的方法。

　　在它们尝试之时，罗阳将注意力转移到神庙之上，微微动念道：“宝塔，立刻吸收低阶神庙的武装和防御，我不希望你只能利用黑暗能量，核心还是要建立人族神庙，可以集合不死族优势两边通吃。”

　　没有回应，不过宝塔开始执行命令。

　　在黑光引导下，四座神庙脱离了黑匣子，体积猛然放大，产生隆隆巨响。还好这层宝塔足够宽广，吸收了好多幽灵船的附加空间，堪堪容纳下四座低阶神庙。

　　奥秘之球闪烁，低阶神庙解体。

　　在“神”的意志下，神庙的外壁轰隆隆破碎，显露出一块块古老装甲，上面有星星点点银光。

　　不光装甲出现，神庙解体的同时，落下好多残破机械与小型要塞炮，可惜魔戒和五棵技能树没有反应，否则可以通过黑科技进行改装和布置。

　　尽管宝塔竭力去做，可是以罗阳现在的状态达不到点子上，拆分神庙后仅能对宝塔进行有限武装，距离理想中的模式相差太远。

　　“停下，全力污染六阶神庙和八阶神庙吧！”罗阳知道自己心急了，融合神庙绝非一朝一夕可以完成的，何况现在底蕴不够，时间不对，所以等等再说。

　　时间一点一滴过去，浑天邪神和真天邪神没有追来，说明暂时还是安全的，下面就看大章鱼能不能在神源的点化下剥离魔气了。

　　如此过去六个小时，神尸忽然“噗嗤”一声响，冒出滚滚白烟来，罗阳心中暗道：“来了！”


第1014章 逆死为生

　　“成功剥离！”三十六尊大章鱼急忙退后，抬起触手鼓动如风，形成一重重压力，将魔气限定在一定范围内。

　　依靠神源，这些笨重的大家伙竟然掌握了人族超能，剥离魔气，呼风唤雨，简直无所不能。

　　当然，这是最低版本的无所不能，所有超能都限定在五级淬炼期，无法提高分毫，不过代价同样不小。为了从神尸上剥离魔气，足足耗去了两千万卡鲁。

　　要知道这些神源经过黑书提纯，非但可以以一抵三，而且还有许多妙用，否则不可能这样快成功，熬上五天五夜都有可能。

　　罗阳用力吸收魔气，头颅开始慢慢膨胀。

　　如果换做别人吞噬这么多魔气，早就成为一堆烂肉了，不要说使身体再生，活命都成问题。

　　头颅的双眼中有黑白光色跳动，就像心脏在搏动，非常强劲有力。

　　在魔气加持下，已经死亡的细胞出现异变，散发出细微辐射。过了一会，神源分出绿光照向头颅，三十六尊大章鱼接到命令，急忙将一件又一件生命奇物送入魔气之中，并且进行治愈。

　　罗阳的头颅“咯嘣咯嘣”乱响，产生了魔性力量，在神源绿光的照射下，滋生出一丝丝绿血。

　　绿血无比妖异，好似藤蔓一样，延着脖颈处一点点白骨向下蔓延。大量生命奇物破碎，形成粉尘与魔气掺杂在一起，罗阳张开嘴巴用力猛吸。

　　风声呼啸，魔气仿佛找到归宿，蜂拥之下向头颅钻去。

　　接下来，每当罗阳的脑袋肿胀起来，瞳孔之中黑白双色就会强有力跳动一次，之后产生层层劲力，将魔气造成的细胞异变导引向肢体重生。三十六只大章鱼则在旁辅助，促使身体再生。

　　这一过程持续了五天时间，在头颅下方渐渐凝聚出一具奇形怪状身躯。

　　这副身躯足足有四米高，生出三条鳞甲手臂，两条粗壮的反关节牛腿，并且肋生双翅，后背布满骨刺，皮肤上出现疙疙瘩瘩硬结。

　　除了脑袋稍稍正常些，罗阳就像失败的基因怪物。不过，这种状况并未叫他气馁，相反脸上带着笑容。

　　那半具贡献魔气的真正神尸已经干瘪下去，其他半神尸身也烟消云散，黑书反馈的精纯神源耗了个干干净净。

　　再看那些生命奇物，仅有几座蜂巢般虫卵散发微光，其余生命奇物都化作粉尘，与魔气一起被吸收掉。

　　大约过去一顿饭时间，这副可怕身躯忽然发出铮铮鸣音。手臂上的鳞片开始脱落，双腿熊熊燃烧，背后出现一道黑线，混沌一线天再度出现。

　　罗阳的双眼逐渐褪去黑与白，变成了淡金色和淡紫色。这两种颜色取代了黑与白，同时取代阴阳，取代生死。

　　冷不防出现“咔嚓”一声巨响，身躯背后的黑线炸出亿万光彩。给人的感觉十分奇妙，仿佛演化宇宙初开后，种种天体，空间，时间变化。

　　“破而后立，超能重组！”

　　“焰力为紫极虚弥火，影力为诸天冥灵影，星力为万界璀璨光。混沌再生，紫火淬炼，神骨天成，褪去凡躯……”

　　随着罗阳大喝，躯体和头颅同时熊熊燃烧起来，紫色光焰一下子暴涨到五十米高，背后光影摇曳生辉，火焰中炸裂出无尽星辉。

　　高大身躯嘎巴嘎巴直响，就像在烧制一件精美瓷器，而先前的丑陋身躯只是仓促间搭建起来的瓷窑，罗阳如同瓷器大师，掌控火候全力烧制。

　　转眼间过去两天时间，连最为强大的蜂窝状虫卵都已寂灭，仅一只金钵悬在高处滴下甘露。

　　罗阳的双眼再次变化，左眼为紫，右眼为金，隐隐带着一点暗影，在背后的无边光彩演化到极致之时，轰地爆响，眼中又恢复到黑白双色。

　　蓦地，黑白双色变幻，化作人眼，鱼眼，蛙眼，蛇眼，猴眼，马眼，熊眼，龙眼，色彩交替出现，黑色，白色，黄色，绿色，棕色，红色，金色。

　　最后，双眼的色彩一下子定格，不是金色，也不是七彩，化作了平淡无奇的黑色，返璞归真。

　　瞳孔之中仿佛有焰火向内旋转收拢。

　　这双黑色眼睛出现丝丝缕缕深浅变化，细看才会发现那些深浅印记是艾米西亚符文，是玄天战纹，是黑书玄纹。

　　旋即，眸光沟通宇宙，在这双奇异眼睛的注视下，头顶上出现黑书玄纹，脚下出现艾米西亚符文，而身上则呈现出玄天战纹。

　　罗阳张嘴说道：“天，地，人！”

　　他的声音带着无法形容韵味，似阐述宇宙终极奥义。头顶上猛然出现恢弘气象，而脚下符文飘飘，时而化作彩带，时而化作碧波，转眼间又成大地。

　　“观天，观地，观人！”

　　“证道，证法，证己！”

　　“天地间独一无二的我，不朽，不败，不死！”

　　罗阳这一刻气息疯狂膨胀，高大身躯逐渐碳化，他背后的身影好似从时间长河走来，是一种另类重生，仿佛一直都在沉睡，突然间唤醒了真我。

　　事实上，他最终都没有领悟出生死之间的奥秘，虽然只差一线逆转生死，却脱离了不死状态。

　　他达到了更高境界，在宇宙中证明了自己，颇有些老猫利用毡帽逆转时间的特点。在疗伤的过程中，观往昔种种状态，在生命灰烬中重生，使超能再度破而后立，重新融合出无上神法。

　　血液开始流动，魔气如同清风拂面，眼是神眸，身是神躯，所有丑陋溃散，留下精华。

　　罗阳体魄雄健，却又不失柔韧，他盘坐在空中，让神愈官一阵数据紊乱，开口说道：“无法估算，您的身体完全正常，可是头颅仍然没有生机。这太疯狂了，怎么会有这种奇异状态？”

　　“哈哈哈，我存在故我生，从来不曾凝聚出命珠，又何来不死一说？咱可是战圣，未来要做战神，如果真领悟出生生死死的门道，那不成了死神？还是不要那么麻烦了，其实只需掌握更高层次身体奥秘，想死都难！”

　　罗阳说着张嘴一吸，金钵中所有神光之祖和那头稀世神犀到了口中，他的头颅转瞬开始复苏。

　　脑海中五棵技能树渐渐生出光彩，那根枝条恢复了生机，并且让生机快速扩大。额头上一个陡峭的战字突显出来，晋升的辉光将身体笼罩。


第1015章 全面提升

　　“哞……”

　　随着吼叫，罗阳心头一动，额头显现出指甲盖大小神犀光影，瞬间没入职业印记。

　　他已经窥探到至圣肉体不灭奥秘，双眼之中瞳力翻滚，产生丝丝缕缕劲力，涤荡整个身躯。

　　“老猫将我的身体击毁，利用神躯和神血再造躯体，倒是省下很多麻烦，直接将以前受到的重创抹平，即将进驻不灭领域。”

　　神体不灭，只是不灭也存在高低上下之分，像老猫在紧急情况下跨越天堑，已经给身体造成很大负担，即便成功形成不灭神体，也只能算作最下等不灭体。

　　目前很多半神都是如此，达到中等神体者凤毛麟角。

　　当然，那些古强族实力雄厚，堆砌资源之下造就几名中等不灭神体还是有可能的。至于高等神体和极品神体，那就要看个人际遇了，而且还要看领悟能力，种种因素加在一起，在极小概率下才有可能形成。

　　罗阳肢体再生，重新融合超能，不断淬炼圣体。

　　如今他尚未跨越那道天堑，所以只能称之为圣体，还不是神体。不过这个圣体已经无限接近至圣了，在黑白瞳力不断调理下，变得越发不凡起来，滋生出一丝形成高等不灭神体的可能。

　　虽然这种可能微乎其微，却也难能可贵，整个银河系过去几万年，达到这种程度者寥寥无几。

　　圣体大成，超能随之提升。

　　如果换做以前的身躯，想要承受重新融合的超能并不容易，现在则没有半点问题，能量归于丹田，瞬息化作璀璨银河，缓缓旋转起来。

　　不要看超能银河旋转速度很慢，可是它每旋转一圈，就有无量能量涌来。

　　罗阳抬头看去，感叹到：“原来如此，我以前对星力，焰力，影力的吸收率太低下了，身处银河系，能量无处不在，这里是生机勃勃的宇宙大陆，而我是这片天地孕育的生灵，与浩瀚银河间天生便存在无法隔断的联系。”

　　就这么眨眨眼的工夫，罗阳对宇宙时空和银河能量的理解更上一层楼，丹田中隐隐传来低沉响声，混沌一线天进驻全新领域，达到了神法中期的五重天。再向上一步达到六重天，就要接近中期顶峰了，如果顺利突破瓶颈，那就是成神的开始。

　　神法中期六重天之上是神的领域，古往今来达到如此境界的人族不能说没有，却太过稀少。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　震耳欲聋轰鸣过后，罗阳的身体慢慢平静下来。很难想象，如此巨响是身体发出，五脏六腑好似洪荒猛兽齐齐吼叫。

　　有这种匪夷所思进境，自然不能原地踏步。

　　晋升的光芒覆盖躯体，玄天战纹不断蔓延，忽然传来叮叮脆响。

　　蓦地，老猫临死之际轰成晶粉的魔剑开始向一起汇聚，好似要在玄天战纹的作用下重新组合出一把大剑来。

　　得益于宝塔打扫战场打扫得彻底，虽然罗阳的身体爆开，但是该带走的东西全带走了，不过魔戒的损伤十分严重，表面布满裂缝，并未像魔剑那样出现重组迹象。

　　“噗”地一声，魔戒完全碎裂开来，化作一缕尘埃飘散。

　　罗阳心惊的同时，看到两尊古香古色玉壶升空，其中一只玉壶过于残破，化作晶莹颗粒揉入另一只玉壶当中，忽然爆发强大气息。

　　“魔戒？你怎么样？”

　　“主人，我需要借助警世书的力量休养生息，恐怕未来一段时间都不能帮助主人提升技能树的等级了。不过，在我沉睡前，因为技能树涅槃重生，可以暂时将其提升到神级四阶，以便消化冥素的破碎命珠，相信可以帮主人打下雄厚基础。”

　　“好好休养，这次在不死族领地上修炼，多亏了有你帮忙。”罗阳点头，觉得能够度过这场劫数，魔戒居功至伟，同时也要感谢千军战神留下的传承，若是没有炼神壶，他已身死魂消。

　　“主，主人，有机会的话，再去神墓一次，尽量收集黑书的碎片和副本黑书，这样可以让我尽快复苏……”声音渐渐消失，炼虚壶化作光影进入黑书之中。

　　“收集黑书碎片？”

　　罗阳略微沉吟，想到神墓中那些扭曲巨兽，觉得自己现在对付起来应该不难，不过神墓主人颇为神秘，涉及很多隐秘，不知道是否还活着，或者就在神墓深处。

　　去收集黑书碎片肯定危险重重，不过老猫进入神墓似乎就是为了拼凑警世书副本。

　　想到这里，罗阳放出感知，抬手摄来一根残破羽毛。这根羽毛是老猫留下的，里面拥有完整空间，似乎存放着不少东西。

　　“战利品？”罗阳正想看看老猫的珍藏，忽然额头一热，已经从四级战圣晋升到五级，并且没有半点停下来的意思，竟然还要向上跨越。

　　“不好，圣息不够。”

　　能够一举提升上去，罗阳自然不会错过机会，他急忙从宝塔“珍藏”中取来命珠碎片。

　　“多亏了炼虚壶，在沉睡前还帮了我如此大忙。”

　　转瞬间，冥素命珠在手中燃烧起来，冷不防听到一道惊心动魄怒吼，不过罗阳的背后显现出参天树影，如孔雀开屏般向左右两侧打开，形成五棵生机勃勃大树。

　　这五棵大树太漂亮了，翡翠叶，白玉枝，就连树干上的细小虬结都似宝石，它们一出现顿时满室生辉，宝气冲天。

　　罗阳的神感可以全视角看到背后，先前还是五棵黑漆漆枯树，现在居然变成这副卖相，心中自然高兴，而且期许颇高。

　　五棵大树一出，黑白瞳力运转，轰隆隆镇压住冥素命珠，不让他有机会造次。

　　“呜嗷嗷，呜嗷嗷……”

　　这冥素命珠感受到巨大危机，如同活物般发出怪叫。不过五棵技能树气息澎湃，将命珠一力压制下来，慢慢归于平静。

　　脑海中轰地爆发白光，身上出现浓厚圣息。其实，这还是连神壶和炼虚壶的力量，却因为技能树的存在，暂时寄托在主人身上。

　　接下来，五棵参天大树叮当作响，从有着万神之王之称的冥素命珠上吸取精华，罗阳只觉得自身生机不断扩大，疯狂加强圣体强度。

　　不知道过去多久，随着嗡嗡震响，寿命一下子飙升到不可思议高点，筑起了难以估量神基。


第1016章 凡璎珞

　　“哈哈哈，我居然可以活那么久，而且等级还没有正式迈入六级。”罗阳欣喜若狂，感受到自身寿命突破千万年大关，如果继续提升下去，他可以达到一个普通大圣难以企及的高度。

　　冥素命珠消失不见，除了凝聚出三声凌驾于噬神吼之上很多的万神咆哮吼之外，还获得大量死气与黑暗能量。

　　眼前出现一块八边形黑暗结晶，仅仅巴掌大小。不过，千万不要小看这块晶体，它里面蕴含的能量无法以道理计量。

　　正好宝塔缺少能量，罗阳挥手之间就将这块等级超高黑晶送了出去，说道：“立刻拆分神庙进行整合，快些，我已经等不及了。”

　　迟迟无法与家里取得联系，这让罗阳非常担心，所以得到这块冥素黑晶，他立刻让宝塔建立神庙，越快越好，真是等不下去了。

　　圣息不断蹿升，带来莫大助力，进一步夯实躯体，让额头上的职业印记爆发亮光，玄天战纹同时晋升，以便与六级战圣匹配。

　　看到帝族的凡璎珞，罗阳就知道战纹之道博大精深。在他的双眼中，已经初步形成一种独特领域，黑书玄纹为天，艾米西亚符文为地，而玄天战纹代表自身。

　　“目前只能做到这种程度了，如果能得到帝族提升战纹的奥秘，我将变得更加强大。”瞳力疯狂涤荡身体，海量神光与那头神犀进入职业印记，为了日后踏出那至关重要一步做积累。

　　不过，到了这种程度，每向前一步都十分艰难，罗阳未能一举突破到七级，只达到六级巅峰。

　　要知道六级与七级存在巨大分水岭，跨越过去可称大圣，跨越不过去永远都要做中位圣者。

　　当然，这一步难不倒罗阳，他唯一欠缺的是积累。

　　就在罗阳缓缓从空中飘落，要亲自主导神庙晋升事宜之时，突然间看到一道身影，就在身侧百米处，好像站在那里已经很久了。

　　“你……”罗阳挥手间摄来魔剑，不过魔剑上面布满裂痕，只是初步重新组合到一起，尚未经过精心炼制，显然无法胜任高强度作战。

　　对面站着一名美丽女子。

　　用美丽这个词似乎不大恰当，因为她英武不凡，英气逼人，身上套着金色战甲，双颊有淡淡紫光流转，头顶上生有火焰龙角，正饶有兴趣打量罗阳。

　　“帝族，凡璎珞？”罗阳的神色十分凝重。

　　要知道这位凡璎珞排在万族英雄榜第一位，本来在不死族束缚的基础上，又给她加上了许多封字神符，察觉她身负重伤，这才安心送完宝塔底层。没想到此女不但自行突破封印，而且还找到了这么隐秘的位置。

　　“是我，你是人族罗阳？”凡璎珞竟然一口道破罗阳的身份，脸上的表情很动人，带着沉稳严肃，又有点欣喜，似乎发现了很好玩的事情。

　　“不错，正是在下。”罗阳充满戒备，暗道：“这个凡璎珞好神秘，此前我还能看清她，现在无论如何动用神感，都无法看出深浅来，就像面对黑洞一般。不，不是黑洞，而是整个宇宙。”

　　“小弟弟，你还不错，居然与我想到了一起，来不死族领地打秋风。”凡璎珞晃动身形一个前冲，便来到罗阳身边，边上下打量边说：“你找到警世书了？哦，是那个老家伙用来实验的神墓对吗？他居然真的成功了，用一点点碎片复制这种宝物。”

　　罗阳震惊，在这个凡璎珞的目光注视下，他全身上下好像没有一点秘密可言。对方肯定是在探测玄天战纹，看到类似黑书的玄纹，所以才做出这种判断。

　　不过，罗阳更加纠结于对方的称呼，小弟弟？

　　“啧啧，你的提升速度可不慢，竟然成为了六级战圣，而且还有对应的战圣称号，名为玄天极道泰斗。我的称号则叫昊天极上帝尊，大概五百万年才可授予一人，授予一人后，就不会再授予第二人了，想不到人族竟有这种圣殿。”

　　“昊天极上帝尊？”罗阳吃惊不小，凡璎珞一眼看出了他的跟脚，而且毫不避讳道出了自己的称号。这位帝族女似乎十分干脆，有什么说什么，半点也不加以掩饰。

　　“小鬼头，这里是你的地盘吗？刚才我四处走走，发现太冷清了。不过还不错，用不死族的技术做掩饰，可以增加保险系数。”凡璎珞回身看去，呵呵笑道：“另外你的机遇不错，竟然开始搭建神庙了，能从不死族的拍卖会上买到这么多俘虏和神庙，真是不容小觑呢！”

　　罗阳更加吃惊，对方居然看出了宝塔内部布置，换做普通人，无论怎样看恐怕都看不出他正搭建神庙。

　　瞬间失神，不过罗阳何等修为？很快调整过来，好奇问道：“尊驾不是受伤被俘，而是设计进入不死族领地？”

　　“嗯，这不明摆着嘛？侵入边界的不死族杀得差不多了，与其和那帮半神抢夺，还不如另辟蹊径杀到不死族的老巢来，反正他们的疆域这么大，只要小心一些进行战前封锁，就算五大邪神发现也能从容逃逸的！”凡璎珞又是一笑，歪着头打量罗阳，似乎有什么东西没有看透。

　　“不够杀？杀到了敌人老巢来。”罗阳一阵无语，敢情不是不死族俘虏了凡璎珞，而是她自愿被俘虏，好借机进入敌人地盘作战。

　　这完全就是战斗疯子，尽管看起来很美，可是隐藏在表象之下的狂傲与战意，就像揣在兜里的锥子，无论怎样都掩盖不住。

　　“进来容易，离去却难，敢问尊驾如何离去？”罗阳正为这件事苦恼，如果他有办法跨越那些边界要塞，借助空间通道回到边界，肯定要在第一时间回去的，总比在这眼巴巴发电报强。

　　“回去？难道你是意外进入不死族领地的？为什么要回去？好不容易买通了冥火噬心军团的头头，让他夹带私货进来售卖，我们可是做了不少功课。还有半年时间，我们帝族的地盘远远大于人族，每分钟每秒钟都极为重要，必须在进入洪荒世界前做好准备，你也要去的。”


第1017章 倒计时

　　“等一等，什么洪荒世界？为什么说我也要去？”

　　“哈哈，本战圣就知道你没有注意到，打开军功榜界面看看吧！”凡璎珞十分开心，目光向静谧黑光中沉浮的六阶神庙和八阶神庙瞟去。

　　宝塔正在全力侵蚀剩下的两座神庙，分解前面四座神庙后，得到的古老神庙装甲和机械已经沉入地面。在冥素黑晶和技能树的作用下，与黑科技连接到一起，在各处隐秘位置进行布置。

　　罗阳觉得凡璎珞神秘，而凡璎珞也无法完全看透罗阳。比如宝塔正在向神庙层次迈进，比如光色璀璨的五棵大树，人族与帝族比起来如此渺小，可是这位人族战圣远在情报评估之上。

　　此刻，罗阳打开军功榜，不由得皱起眉头。

　　在军功榜的左下角出现一个倒计时，按照星际通用时间，仅剩下半年就要归零，至于归零后会怎样，则没有说明。

　　“这是怎么回事？”罗阳惊疑。

　　凡璎珞重重地喘了口气，好像连她都感到无比压抑似的，面色沉静说道：“第四神纪元就要接近尾声，银河系的生命越来越多，种族越来越稠密，会耗光那些进化资源的。所以最有效做法便是发动战争，让不死族灭杀部分生命种族。当然，在这个过程中，多到泛滥的不死族也在想方设法减员，好省下一些资源供给下个纪元生存。”

　　到了罗阳这种层次，已经开始思考战争背后的真相。事实上凡璎珞说得非常正确，战争就是如此残酷，浩劫之下转眼倾覆。

　　不过，这并未解释军功榜上倒计时是怎么回事。

　　凡璎珞继续说道：“物质界面在争，意境海在争，连神域也要出现大变动。按照以前制定的规则，纪元末肯定要有神陨落，也要补充一部分低阶神。

　　在此之前晋升成为半神，或者能够跻身万族英雄榜的大圣都可获得机会，虽然你还不是高位战圣，却取得了榜单前十名的好成绩，所以低一个级别无所谓。

　　等时间一到，无论你在哪，都要直接传送到洪荒世界。

　　那是一处颇为神奇的秘境，时间流速相对缓慢，里面有很多已经绝迹的好东西，同时也是域外死神前往神域的必经之路，等于从低端战场一下子进入高端战场，到时候有得打呢！”

　　罗阳讶异：“半年之后自动离开不死族领地，难道是根据军功榜直接锁定目标？不想去的话有办法摆脱倒计时吗？”

　　“为什么不想去？别人削尖脑袋都要往里面挤，那些半神不在军功榜排名上，不过他们疯狂杀戮获取命珠，就是为了让晚辈获取一份名额。”凡璎珞面容肃然的说：“这样做，除了可以在洪荒世界获取资源外，真正吸引人的地方在于进驻神域的名额。想要庇护自身种族，必须有人成神，而且发展到一定程度，去神域才能达到进化顶端，凝聚出神恩，神辉，神力……”

　　这件事对罗阳的冲击太大，足足思考了半分钟才理清头绪，之后看向凡璎珞，面色有些奇怪地问：“尊驾和我说这些，而且交代得这样清楚，怕是另有意图吧？”

　　“呵，合则两利的事情，半年后圣殿就会对光幕进行初步调整，众神棋盘初见端倪。”凡璎珞收起肃容，微微一笑。

　　她本身是个非常喜欢笑的女人，却要时时刻刻保持威严，不过罗阳与她的层次差不多，所以比较放得开，说话时直来直去，根本就不愿意动脑。

　　战圣与战圣交往便是这样，什么话都摊在桌面上，说不拢就打一场，这是自古就有的习俗。

　　罗阳心中一凛，暗道：“半年后圣殿就要调整星幕了吗？这可比预计时间提前不少，大家都想让别人遭罪，让自己变轻松，看来接下来的半年竞争会非常激烈。”

　　凡璎珞点头道：“正像你想的那样，众族已经进入恶性循环。想要发展壮大，在这个过程中或多或少都要侵害别人的利益，谁还没有一两个敌人？就算我们帝族，因为地盘广大，防御区域较多，军功也是不够的。所以我肩负重要使命而来，与我同来之人都是死士，我能传送离开，而他们却不能。如果可以得到这座神塔庇护，他们或许有机会隐藏活下去，倒是了断了本圣一桩心事。”

　　“哦？”罗阳明白了，凡璎珞说了这么多，是在为手下找出路，遂想了想说：“我可以缩小此塔，难道不可以把所有人全带上？”

　　“不可以！”

　　凡璎珞摇头轻叹：“要是真能带上他们，我又何必这样忧心？任何空间属性装备都无法携带进入洪荒世界的，仅能打包有限物品和武器。想要让自己轻便些，可以到洪荒世界自己制造储物装备，这方面限定非常严格。”

　　“原来如此！”罗阳不动声色沉思，过了良久做出决定：“好吧！我会收留这些死士，如果他们半年之后还活着的话。不过咱们要约法三章，我可不想离开之后神庙出问题，他们必须签订灵契，保证在五百年之内为我所用。”

　　凡璎珞负手而立，略微思考便点头答应：“如此做合情合理，看得出你有许多秘密，我可以保证守口如瓶。而眼下我希望你积极配合，咱们一起在附近星域作战，全力灭杀不死族。”

　　“这个要从长计议，要玩就玩次大的。”罗阳想到封锁时间女神的封印即将破灭，应该利用起来，并且凡璎珞对于时间女神肯定比他更加了解，说不定可以在半年之内干几票大买卖。

　　二人商谈妥当之后，凡璎珞去宝塔下层为手下解开封印。

　　罗阳设下的封印还是比较玄妙的，短时间内就连帝族的客卿半神都无能为力，凡璎珞之所以能解开，是因为她携带了重宝。

　　既然肩负重要使命，并且有机会获得神位，帝族又岂会慢待这颗种子？

　　时间不大，宝塔震颤，随着轰隆一声巨响，黑光污染了六阶神庙。宝塔立刻大展拳脚，开始架构空间轮毂，拓展神脉建立神国之井和崇信道标。

　　奥秘之球叮叮作响，罗阳一下子将它握住，神感沿着神脉蔓延，疯狂突破层层封锁，向域内神庙飞去，心中大叫：“我来了，这次不同于往日，谁都拦不住神庙崛起。”


第1018章 伊奥神归附

　　罗阳从凡璎珞口中了解到，群雄逐鹿，半神争锋，万族英雄榜上所有大圣都要进入洪荒世界杀敌，从而争夺进入神域的名额。

　　这条路不好走，不过必须去走。强如帝族和艾米西亚，以及很多神秘种族都要加入，不成功他们情愿死在洪荒世界。这是一场举世无双神战，也许会影响以后很长一段岁月。

　　军功榜上出现倒计时，就证明已经获得前往洪荒世界的资格。等到倒计时结束，无论你身在何方，都会直接传送离去，踏上难以想象旅程。

　　对此，罗阳暂时没有时间思考，老猫带来的压力仍在，或者说是背后那位占大师与那颗神眼在作祟，不得不防。

　　宝塔震颤，在污染分解了六阶神庙之后，使神国之井到位。不过，罗阳微微感应就知道井中没有剩下多少神源，想要发展还要看八阶神庙。

　　地面传来波动，猛然间飞过来一座倒金字塔高台，向下放出一节节黄金阶梯，高台中央射出光柱，抵达本层高空，随着轰隆隆巨响，穿透层层阻隔抵达宝塔顶端。

　　与此同时，高台上出现金色脉络，宛如一幅地图，让节点串联向远方。

　　罗阳登上高台的刹那，便看到通古斯神庙大殿，尽管画面有些模糊，却将意识真正送了过去。

　　“阿阳，你在哪？”几乎在神感笼罩通古斯神庙的同时，便响起张小曼的声音，不过听起来有些虚弱。

　　“小曼，你受伤了？”罗阳面色铁青，意识直接穿越金色神脉，轰然降落在通古斯大殿上。

　　这一刻厚重光色汇聚，罗阳直接以神降方式降临通古斯神庙，点点神源飞了过来，助他凝聚躯体，好似真身一般。

　　他身形一晃来到偏殿，看到洁白帘幕后躺着一具娇躯。神愈官恭立左右，神将阿米莉亚正在照看张小曼。

　　令罗阳有些吃惊的是，张小曼神色如常的坐了起来，笑道：“大忙人，舍得回来了？听欣姐说你消失不见，肯定又吃了不少苦，快和我说说。”

　　“这是怎么回事？”罗阳仔细看去，发现张小曼的伤势是假的，只是伪装得很巧妙，在神感遥遥探测下，都没有一下子看出来。

　　张小曼看向阿米莉亚，这位女神将会意，躬身一礼向罗阳表示足够敬意后，转身退出偏殿。

　　神愈官表情木讷，根本就是个摆设。

　　罗阳心中一动，看向柔润双唇，忍不住吻了过去。张小曼则张开手臂，迎接对方的气息洗礼。

　　二人分开良久，有好多话要说，却抵不住原始冲动侵袭，彼此很快交缠到一起，热烈回应着对方，使偏殿之中风起云涌，洁白帘幕噼里啪啦作响。

　　张小曼只觉得一层层劲力似要将自己撕裂，在战圣怀中不堪一击，每次承欢之时，大脑一片空白，仅仅间隔几秒钟便再次达到巅峰，羞得她无地自容，恨自己实力太弱，连床第之间都无法满足对方索取。

　　罗阳无比郁闷，变得太强也有苦恼，他只是小小肆意一番，结果张小曼有被玩坏的迹象。

　　云收雨歇，张小曼满面通红，恨不得找条地缝钻进去，身下已经一片狼藉，有心狠狠掐对方几下，却连小手指都懒得动弹。

　　“混蛋家伙，那个泽西没有把我怎么样，你这一回来，我可真的身负重伤了。”

　　“哈哈哈！”罗阳大笑，有些不好意思，点手召来神庙过往记录，观看了张小曼与帝修等人的遭遇，发现东方域主泽西蹦了出来，忍不住皱眉道：“泽西？”

　　“是啊！就是这位东兰大学原校长，他对绿萝姐姐念念不忘，口口声声叫着女儿，潜入神庙远远观望数次，之后发动分身大搞破坏，差点伤到我。还好伊奥神出手相救，否则我可不会这么轻松。”

　　“伊奥神？”罗阳目光一凝，眼中黑白迭起。神庙轰然响应，刷出许多隐藏画面，同时一道高大身影出现，仿佛先知先觉般，本是记录下的画面，却大有深意望了过来。

　　这道身影不可测度，翘起嘴角微笑说道：“怎么？不认识本神了吗？呵呵，本神可是好不容易抓住机会，在危机时刻救下了你身边众人。人族摇篮疆域鞭长莫及，可是在通古斯等五座神庙中，本神的权限可不小。”

　　罗阳脑海中电闪雷鸣，忽然间想通了许多事，抬手摄来奥秘之球，只见里面封锁的蚕茧已经消失不见。

　　“好大的手笔，你故意送出五座神庙给我，看来我以前做的那些事，都没有逃出你的双眼。”

　　伊奥神的面色一肃，凛然说道：“下面听好，我可没有那么大的本事，透过时间线与未来的你对话。现在你看到的仅仅是一段留言，本神经历了两个神纪元，曾经一度陨落过，也正是在陨落期间，窥探到重重内幕。重新进入神域后，实已心灰意冷，只想相安无事多活几纪。”

　　说到这里，伊奥神幽幽一叹，目光中充满沧桑：“也许你觉得本神阴损，本来与你合作赚取神尸，结果出尔反尔。可是你知道吗？那些神尸曾经都是本神的战友，那时我只是一个幸运的小家伙，成了神域的炮兵头目而已……

　　其实，这道关口是为了考验你，从战力到运道，先有众神棋盘试炼，再有古神域冒险。如果你挺不过来，就没有资格做日后的战友。”

　　“战友？”罗阳感受到，在伊奥神说出这个词的时候，无力凝重，无比深沉，还有痛心。

　　伊奥神缓过心神说：“虽然我不知道占大师为什么针对你，但是众神布置一个神纪元的格局即将浮出水面。

　　我对昔日很不甘，所以辗转之下投入敌营。当然，同时也做了金蝉脱壳的准备，将意识一分为二留在了物质界面。如今我正前往一些古地，开启那些昔日战友隐藏的神庙，这是一支隐藏了很久的潜势力。

　　包括我在内，将有五人转化成人族，并尽快与你取得联系，之后前往洪荒世界一起作战。罗阳，以前与你为敌的我即将在神域陨落，而全新的我将为你效力。你心中肯定会有芥蒂，不过不要紧，我真心融入人族，日后你会接纳我的。”


第1019章 地上神国

　　转瞬之间，有关伊奥神的画面消失，像是从来没有出现过，不存一丝一毫痕迹。

　　神庙微微一震，罗阳清晰感应到奥秘之球变得更加完美，已经完整接收通古斯等五座神庙。

　　罗阳沉吟叹道：“神域的压力究竟有多大？竟然让你如此胆战心惊布局！另外，与昔日战友转生成为人族，还真是出人意料！不知道人族存在哪些秘密，值得你如此看好付出，宁肯将自己与昔日战友一起捆绑过来。”

　　感叹之后，罗阳便把此事放下。

　　正像伊奥神所说，罗阳心中有着芥蒂，不可能仅仅听了一段话就信任对方。不过，对方确实在关键时刻救了张小曼，与神域某些派系站到了对立面。

　　“随着时间推移，相信很多事情都会浮出水面，现在绞尽脑汁去想也想不出个所以然来。”

　　罗阳了解到，张小曼装作受伤来麻痹泽西，想引诱对方再度出手。绿萝则秘密出行，实则在魔王岭的监控下，没有什么秘密可言，正铤而走险吸引敌人出手，想看看还有谁站在对立面。

　　“绿萝不在，老师舞千秋与姐姐秘谈一晚，之后回炎黄大学了。另外，帝修带队前往图灵族古老禁地，去开启尘封圣殿。”

　　罗阳发现自己麾下极为活跃，姐姐罗欣通过张小曼留下一条口信：“弟弟，我与祖父罗向东说了很多重要事情，他毅然将自己封印，通过秘法分裂出八道分识回人族领地了，我们这位祖父还是颇念亲情的，说要尽力为你守护后方。”

　　“姐姐？”罗阳刚刚想到罗欣，就感觉通古斯神庙的神脉震动，有一段段银色神脉链接过来。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　响声震彻心扉，在颇为简单的神脉版图上，忽然出现大量银纹，快速向外扩张链接上一个个银色节点。

　　与此同时，罗欣的声音传了过来：“阿阳，在吗？臭小子，我感应到你的气息了，赶快回话。”

　　说时迟，刹时快，偏殿上出现浩大光影。

　　只见罗欣坐在璀璨宝座上，低头看向重重帘幕中，神色变得古怪起来，吹了声口哨，以有些流氓的口气说：“小丫头身材不错嘛！弟弟你如此饥渴，回来就法办小曼，对得起在外奔波的绿萝吗？我已经为她寻到合适方法，可以褪去昨日种种，挣脱青丘狐的束缚成为太仓族。”

　　“姐，你能让绿萝转化成太仓族人？”罗阳觉得姐姐真是神通广大，居然有办法洗去青丘狐的过往，让绿萝脱离虚幻成为真真正正的人。

　　太仓族和人族时有通婚，在基因上十分接近，所以与人族没有什么区别的。

　　“咯咯咯，瞧把你高兴的，我家小曼要和绿萝妹妹共侍一夫了。做姐姐的说句真心话，希望弟弟多多开枝散叶，无论泡多少小丫头都无所谓，姐帮你养着。”

　　张小曼不干了，娇嗔道：“哼，有其姐必有其弟，我算是知道根源在哪里了！阿阳毫无原则胡乱接纳女孩，都是你这个家伙小时候教导的。”

　　罗欣咯咯直笑：“小曼，谁叫我们家人丁不旺呢？叔叔和我老爸当年都是老观念，觉得子孙越多越好，所以我做主把通古斯神庙送给你做嫁妆了，无论以后生多少娃，都有地方安排的。”

　　“你，你，你这个做姐姐的……”张小曼一阵无语，面上不由得一红，至少她与罗欣的关系很好，日后总不会吃亏的。

　　罗阳充满讶异，因为以通古斯神庙为原点，展开一大片银色神脉，节点数量竟然多达九百个。

　　每个节点就是一座神庙，九百座神庙汇聚到一起，好似繁星点点。真难以想象这是怎样一股势力，而这股势力掌握在姐姐罗欣手中。

　　本以为自己获得海量神源，让通古斯等神庙发展起来，已经称得上逆天了，没想到姐姐更加逆天，不声不响就取得了太仓神的家底。

　　“阿阳，感应到你的神脉波动，姐姐也便放心了，知道你安然无事。”罗欣板起面容，开始进入正题，非常认真的说：“我刚刚继承太仓神的一切，安排沧澜雪回到族中，与十位掌管族务的半神大长老达成一致，全力支持弟弟向神级发起挑战……”

　　接下来，罗欣和罗阳说的事情，正是万族英雄榜倒计时，天下半神和万族英豪进入洪荒世界。

　　这是一次决定未来命运的旅程，身边必须有值得信赖的队友。人族底蕴太差，除了罗阳跻身英雄榜前十位，徐九天最近得到非凡际遇也才堪堪登榜，可是级别距离大圣差得还远，估计没有特殊原因，很难进入洪荒世界。

　　令罗欣吃惊不已的是，罗阳竟然知道倒计时的内情，而且与英雄榜第一位的帝族战圣凡璎珞在一起，二人还约定暂时联手在不死族领地上作战。

　　“凡璎珞？据我所知，这位帝族女极不简单，弟弟你千万小心，不要过于相信此女。”罗欣极为担心罗阳，生怕弟弟被女战圣吃得连骨头渣子都不剩，凡璎珞能够闯出今天的名头绝非好相与之辈，谁知道关键时刻会不会害人？

　　“姐姐放心，我会小心的。”罗阳展现出神脉，有些疑惑的问：“这些神庙是怎么回事，感觉都纳入了我的控制范围内。”

　　罗欣微微一笑：“没错，就是要纳入弟弟的控制范围，那些老不死的东西尽想占便宜，还在做太仓族鼎盛的春秋大梦。呵呵，这次他们失算了，不光这些神庙是弟弟的，连整个太仓族都要纳入人族版图，成为我们姐弟的地上神国。”

　　“呃？”罗阳觉得罗欣的权利欲望正在无限膨胀，同时又弟控到极点，仿佛什么东西都想着往家里捞，看样子是把太仓神庙当成了家族产业来并股。

　　“哈哈哈，姐姐做得好！”罗阳大笑，他和罗欣乃是姐弟，本质上完全相同，有好东西自然紧着往家捞，吃掉太仓族又如何？要不就不干，要干就干惊天动地的大事，这样才活得精彩。

　　罗欣一转眼珠，笑眯眯的说：“弟弟，姐姐手里军功不够，可要从你这里支应一番，到时候你就是太仓神，翻手为云覆手为雨，按照自己的意愿构建版图。”

　　“明白，这是应有之意。”罗阳一力承担下来，他获得大量军功，正愁没有地方用，就算与姐姐兑换神源都合适，可以尽快建立基业告别无根之萍。


第1020章 铁桶一般的江山

　　“咔嚓”一声响，古老的雷神大殿电光交织。

　　“本尊！你怎么来了？”

　　雷圣分身起身，看向渐渐化作实体的耀眼闪电球。罗阳从高处阶梯一步步走下来，完全就是真神驾临的派头。

　　“最近摇篮疆域有异动吗？”罗阳打量雷神神庙，问过一句话之后，与雷圣共享记忆，面色变得古怪起来，沉吟道：“时古他要做什么？在两年之内掌控了大部分高中和大学，警世钟组织完全学生化。这小子与高中耗上了，做那么久留级生不够，还要做各学校老大？”

　　“等等，胡松？这个家伙又出现了？而且变成女人，差点把豹子给睡了。”罗阳口中的豹子就是林天豹，自小玩到大的兄弟，在不断努力之下也达到了皇级，不过无论怎样努力，无法快速提升，正在夯实基础。

　　“哈哈哈！”雷圣分身笑得前仰后合，说道：“胡松这小子倒霉，居然跑去调戏豹子，以豹子的执拗劲，又哪里会对自己人不利？三下五除二就把胡松给捆起来，交给花下影审讯。”

　　“这个胡松问题不小，超能很诡异地达到极端程度，不知道在面对豹子之前，有没有给我方重要成员种下邪念……”罗阳略微思考，他在外面闯荡，兄弟们在家也十分努力，看样子要召开一次全体会议了，值此时刻要鼓舞士气，并通过神感剔除潜在隐患。

　　“神感？”

　　雷圣一惊，与本尊共享这段时间的记忆后，张大嘴巴，半天才回神说：“卧槽，杀到不死族领地去了，够凶狠啊！早知道在你身边这样热闹，我跑回来做什么？除了与科林人和龙力族打过几场不大不小的战争外，就是剪除绿蝉组织余孽。”

　　罗阳笑道：“不止吧！你把那些不听话皇者拾掇一遍后，又去寻访古迹和禁地，你从天上折腾到海里，再从海里折腾到外族，连那些隐居多年的圣者都被你找到数十人之多。倒是没有想到，我人族背后隐藏着如此多高手。”

　　“嘿嘿，我的本体可是雷神之锤，几天不打上一架就觉得不自在。到目前为止，除了有半神实力的时古，也就四人尚未拿下，其余圣者吹胡子瞪眼睛拿我没办法。”雷圣分身露出自豪笑容，他距离打遍人族已经不远了，连燕北归都被他打得远走他乡，留下狠话回来再战。

　　“哦？燕北归前往帝族试炼，这位邪帝终于不再贪恋红尘，坚定信念向更高层次进发。”罗阳点了点头，觉得这是理所当然的事情，如果燕北归不走出这一步，那么他就不配称做邪帝。

　　未来人族崛起，神权肯定凌驾于帝权之上。而燕北归走的是帝王之路，就看他如何在帝权和神权之间找到平衡点了，只有帝权和神权相互制约才不会导致权力失控，从而压服双方那些野心勃勃的家伙。

　　在历史上，不乏神被蒙蔽的例子，又想安安心心修炼，又想家里和平稳定，制衡措施很重要。

　　雷圣分身如今在第五集团军和各行省军区属于太上皇一样的存在，他让那些枭雄和英雄人物明白一个道理，无论在背后做多少小动作，无论心中有多么不服，拳头大才是硬道理。

　　尤其在罗阳扬名之后，就算有几个特殊家伙能干掉雷圣，也要想想爽快后，面对真正的罗阳该怎么办。

　　此刻，“太上皇”下令召集所有骨干成员开会，无论身处何方都要赶来参加的，否则连皇级高手都要接受残酷训练，不操练到爬不起来绝对不会停止。

　　今时今日军方流传着种种魔鬼教官的传说，而这位雷圣分身带着军团把那些躲避灾难，以前做逃兵的军方避难者从地堡中挖了出来，已经拾掇了五六七八遍，手下实力空前高涨。

　　平素在别人眼中高高在上的军方大佬，每次从雷神神庙回去都会青一块肿一块，用同样残暴的方式操练手下军官来撒气。

　　为了应对惨无人道的地狱式训练，所有军方将领变着法提升装备和实力，他们每时每刻都在期盼太上皇不要扯幺蛾子突然把自己叫过去陪练。

　　“什么？魔鬼要我们到神庙开会？”耀常天瑟瑟发抖，他是耀万尊的孙子，已经在第五集团第十三路军取得高位，不过罗阳就是他的梦魇，平均每三天睡觉就会惊醒一次，而发作频率正在提高，他悲哀的发现，也许再过一段时间，每天睡觉都会见到那张棱角分明面孔。

　　“咳，是啊！”屏幕上耀万尊的眼角直抽搐，只觉得屁股火辣辣疼痛，上次因为没有完成训练任何，可是当着一堆人的面打了一百大板，以前觉得自己在军方混得风光，现在不但做事谨小慎微，而且完全颠覆了思想，觉得自己就是个屁，卑微的活，能挡住那个家伙随手一拳能乐半天。

　　“爷爷，那，那我们这就去？”耀常天的声音直颤，魔鬼召唤若是敢晚半秒钟，未来一个月肯定连死的心都有。

　　同样的情景在各大行省军区出现，因为取得了科林人的传送系统，所以使远程传送更加高效。

　　罗阳没有想到，也就两个小时的工夫，麾下军团所有有头有脸人物包括罗家高层，全副武装出现在神庙广场上，连林天豹都一脸戒备地看向周围，生怕下一刻遭到偷袭，而颇为熟悉的罗介沐和罗介鳄兄弟俩疯狂大叫：“来吧！恶魔，你来啊！不就是第六十八次击倒记录吗？”

　　“这……”罗阳拍了拍额头，不用雷圣分身解释，他已经从记忆中获知一切。

　　“哈哈哈，罗介沐和罗介鳄这俩憨货还不错，在我的攻击下坚持得时间越来越长，陈可儿和袁珍儿也不错，花下影的潜力很高。对了，还有小叔子，花下影的弟弟唐凌风，这小子被我强行塞入军团，肯定已经过来了，却不知道躲到哪去，隐藏能力连我都叫绝。”

　　“你连诸葛锦儿和竺年生都打？”罗阳一阵无语，记忆中竟然有攻击二女的画面，虽然略微留手，却同样折腾得很惨。

　　“啧啧，心疼啦？锦儿可是一直念着咱，不过竺年生和后面的陡弦月都名花有主了，前者与唐凌风确立了关系，后者嘛！哈哈哈，别看华落比她小了四岁，却拿下了这位铁女。”雷圣再次笑得前仰后合，罗阳通过屏幕看到一张张熟悉面容，发现这些兄弟姐妹都有了长足进步。

　　看到他们，罗阳感到安心，这是铁桶一般的江山，雷圣分身坐镇，没有任何见缝插针的机会。


第1021章 灭杀邪眼

　　“快看，魔鬼教官身边那道身影是谁？”

　　“是，是老大吗？”

　　“废话，魔鬼就是老大，只不过凝聚了老大所有残暴因子。”

　　罗阳缓缓飘起，来到三十几米高空中，看向这些昔日的兄弟姐妹。神感勃然而发，形成犹如实质波纹，瞬间推动出去。

　　“嗡”的一声颤响，军团骨干成员之中，有六人大叫：“不好！”

　　六人陡然升空，抬手放出大片光芒，面孔变得死一般苍白，口中大喝：“罗阳，你给我去死。”

　　瞬息之间，六道玄妙波动命中罗阳，竟然无法抵挡，疯狂侵蚀精神力量，造成十分诡秘难测的破坏，这是神法期精神冲击。

　　纵然此类波动刚刚达到神法期，却也厉害得难以想象。

　　“吼……”

　　罗阳仰头做狮子吼状，顿时六道波纹烟消云散，事实上这绝对是个意外，施展神感前万万没想到，胡松设下的陷阱如此厉害，为了抵消精神伤害，竟然动用一记万神咆哮吼。

　　要知道这万神咆哮吼可是吞噬冥素命珠后，凝聚出来的精神攻击，总共也就三记，对于四阶域外死神之下存在，有着非常强大的晕眩和轰杀效应，没想到在此时用去一记。

　　当然，也是因为罗阳的本体距离雷神神庙太远，隔空施展力量逐渐削弱，到了神庙广场堪堪灭去六道精神波动，并且向外辐射荡平六人身上的异状。

　　“娘的，还真有问题。”雷圣分身怒目而视，抬手把六人摄到近前，发现连梦未央和蒋姗姗这等重要成员都在其中，面色变得很不好看。

　　“花下影，你到底是怎么拷问的？难不成也被胡松迷惑了吗？”雷圣看向站在陈可儿身边的明艳女子，高声质问。

　　“属下办事不利，还请大人责罚。”花下影咬了咬嘴唇，她完全没有想到胡松在林天豹之前竟然安插了如此多“奸细”，若非罗阳及时赶回，以这六人的地位，很快就会波及其他骨干。

　　尊卑有序，即便罗阳与花下影的私交再好，也不得不责罚一番的。不过，他忽然望去，面色凝重的说：“邪眼，你还是现身吧！以胡松之能根本不可能做到这种程度，是你利用胡松将他的意识分割开来，送入六人的脑海潜伏。第七道意识已经微弱，所以让天豹抓了个现形。”

　　“嘎嘎嘎，小鬼，你还真不赖，居然修成了神级感知。”花下影的身体一颤，陡然出手抓向陈可儿，欲拿下人质做盾牌。

　　然而，就在这个时候，罗阳发出怒吼。

　　“吼……”

　　“吼……”

　　两记强大的万神咆哮吼冲着花下影的眉心刺去，使她的脚步不断向后，身上荡起一片片桃花花瓣进行防御，却终究抵不住双重咆哮。

　　陈可儿一个挪移，来到罗阳身后，林天豹等人更是警觉，虽然吼声令他们晕眩，却没有半点针对他们的意思，所以略微清醒后，“呼”地一声拉开距离，纷纷施展超能困锁花下影。

　　“你竟然拥有如此强横的精神攻击。”

　　蓦地，从花下影身上浮现出一颗硕大眼球，瞳孔竖立，眸光慑人，背后呼呼作响，展开一对蝠翼翅膀，黑色尾巴如同灵蛇蠕动，尾巴尖端直直指向罗阳。

　　“哼！”罗阳冷哼一声，命令道：“给我集群轰炸，三十秒自由攻击后，给我死死封锁花下影。”

　　命令传达下去，广场上的军团骨干神经反射般出手，轰隆隆巨响直奔花下影而去，小半成员已经磨砺出传奇期超能，个别兄弟距离神法期也仅有一线之隔。

　　“罗阳，你竟然不顾此女性命。”紫色眼球大声怒吼，四面八方攻击排山倒海而来，让它的所有算计落空。而头顶上噼里啪啦，正有一道神谴闪电形成，这种情景更加让它大惊失色。

　　“神谴？你怎么可能动用神谴？这里是古老的雷神神庙，而不是被你镇压的伊奥神神庙。”

　　紫色眼珠笔直升空，不惜耗费本源力量，绽放出璀璨流光，眼看着就要脱出重围离去。不料那道神谴闪电一晃消失不见，仅留下淡淡虚影。

　　“你阴我？”紫色眼珠怒极，哪里有什么神谴，只不过是罗阳在吓唬他，可是他却当真了。

　　罗阳面无表情的说：“全体都有，超负荷轰杀，今天不把这颗邪眼爆掉，你们加倍训练。”

　　这仿佛梦魇般声音扩散开来，让广场上两千多名军团高手和骨干身体狂颤，别看他们在自己的岗位上说一不二，可是到了这里就是大头兵，加倍训练就像诅咒一般，压在心上吃不消。

　　“攻击！”陡弦月率先抬起手掌，轰射出一根根黑色金属刺，双臂就像交互式机枪，咄咄声响个不停。

　　原本班级中最小的小家伙华落已经成长为帅气青年，身上爆发出自信气势，不见动作便腾起数道乌光，似有一颗颗细小骷髅在乌光中沉浮，奇快无比轰向硕大的紫色眼珠。

　　人族超能十分驳杂，不过正是因为驳杂，无论敌人多么厉害，集群轰炸下总能找到弊端。

　　罗阳的眼神一闪，发现从诸葛锦儿眉心射出的白光使紫色眼珠微微震颤，瞬间削弱一丝气息。

　　“锦儿已经成为玄皇，精神力量无比强大，这道攻击是运用精神震荡引发毁灭力，可以越级损害强大生物。”仅仅几个呼吸，罗阳已经悟透所有细节，其中固然有神感的作用，却还有背后这座神庙的作用。

　　表面上看，只是利用一座废弃神庙做根据地，实则神庙已经改换门庭，成为人族神庙。

　　神庙之前，胆敢有人对神不利，视作渎神。

　　花下影身上早就设下过崇信道标，天然受到庇护。罗阳本尊不在的时候还能小心蛰伏，既然耗费神源凝聚出形体回归，又岂会让魑魅魍魉作祟？

　　“可儿，奏响天音，为锦儿的精神攻击加持震荡频率，你二人进行复合攻击。”罗阳的话音刚刚传递出去，诸葛锦儿和陈可儿已经站在一起，就像排练过千百遍一样，十分默契的出手。

　　“铮，铮，铮，铮，铮……”

　　天音乱坠，人族的强大突显出来，可儿奏响宝琴之后，配合诸葛锦儿的白光发动冲击，只见空中划过一道炫目白光。

　　紫色眼珠的表面“叮”地一声出现裂纹，使它惊慌叫道：“怎么可能？”


第1022章 时古到来

　　人族万花筒式能力第一次进入神的眼帘，只是方式有些特别。

　　罗阳眼神一动，高声说：“快，加强音攻击。其他人注意配合，全力封锁轰炸，拿下此獠后全体放假，今天不再训练。”

　　“什么？不用训练？”这下子可厉害了，广场上所有人像打了鸡血般发动进攻，而雷圣分身哞哞狂叫掠动而过，将瘫软在地面的花下影抱入怀中，轰然冲出爆炸现场。

　　下一刻，轰隆隆爆响交织在一起，广场上没有一个人留手，疯狂倾泻体内能量，将紫色邪眼打得愤怒咆哮，绝对没有想过自己会落入这步田地。

　　种种超能在神庙的作用下叠加，金木水火土，雷电磁光音，阴阳核裂变，就连十分不好掌控的精神力量和空间力量都展现傲骨风姿，杀得紫色神血滴落。

　　“不，你们竟敢损毁本神的神眼。”紫光爆闪，似要挣脱轰炸，空中荡起波纹，仿佛下一刻就要传送离去。

　　在这个重要时刻有人过来，为首之人头顶上悬挂古老铜钟，“咚”地一声产生翻天覆地之感。

　　“咚，咚，咚……”

　　钟声响个不停，说也奇怪，紫色眼珠的气息一弱再弱，比锦儿和可儿联手施为可要强上许多。

　　“时古！”罗阳看到来人，微微一怔。

　　不光时古前来，他身后还跟着三道身影，每道身影都气息澎湃，即便不是至圣也差不多。

　　“破！”随着时古一声断喝，紫色眼珠破了开来，溅射出道道紫光，化作万千神血向外逃逸。

　　“咚”地一声钟响，神血被古钟恢弘影像包笼进去，噗嗤噗嗤湮灭，最后只余一缕青烟飘散。

　　“哈哈哈，时古，你来得正好。”罗阳大笑相迎，这位沧海高中老大哥可不简单，是警世钟组织教主，不知道伴随人族历史存在多少岁月，不断在世间轮回。

　　“罗阳，赶快开设密室商谈大事。”时古轻出一口气，好在他来得及时，用大时钟封锁神眼逃逸，否则逃出一滴神血都意味着麻烦。

　　“好。”察觉到时古面色凝重，罗阳急忙挥手开启密室，使神辉向神庙内铺展，全力封锁住雷神大殿，设下重重封印。

　　时古点了点头，让身后三人等待，与罗阳一同进入神殿。他转身又布置层层封锁，直接传达意识问道：“老同学，你是不是已经能够聚集神源，并建立神庙？”

　　“嘶”罗阳心中吃惊，目光凛然看向对方。

　　时古恍然解释道：“你召集大量信徒，假借雷神之名吸收神源，只要仔细观察，还是有迹可循的。本来我没有在意，可是你麾下军团做得太明显了，相继占领那些古老废弃神庙，连同废弃圣殿一起占领，之后设置了层层封锁区。当初我设立警世钟的用意，便是防御异常状况。”

　　“哦？看来雷圣分身太招摇了，不过时不我待，半年后就要开启神战，不光为了人族，进化如同逆水行舟，不进则退。如果我不自强，很快就会被敌对势力吞没。”罗阳仔细观察时古的表情，心中多少有些提防。

　　“你看这是什么。”时古抬手放出一片光华，他今天之所以前来，其实早就在做准备，轮回多年以求改天换地，自然不会放过眼前大好机会。

　　“镶嵌了空间节点的奥秘之球？怎么可能有这么多？”罗阳眼神连变，想到此前雷圣分身说的事情，说时古在两年间占领了人族区域很多高中大学，举动异常。

　　“我们人族的高中与大学！”罗阳惊得原地踱步，不可思议地看向时古，说道：“我们人族的高中与大学，都是以神庙为模本建立起来的神国领域？”

　　“哈哈哈！”时古笑了起来，甩手将三千多颗奥秘之球送出，身上涌起滔天气焰，身形变得无边广大，狂傲说道：“没错，就是这么回事。”

　　听到时古当面挑明，尽管罗阳已经想到很多，仍然觉得震惊与震撼。

　　“我人族先祖为了有人成神，准备数万年。可惜我得到传承，对自己的要求太过苛刻，想要领悟时空奥秘，做那神上之神，蹉跎如此长久岁月都未能踏出至关重要一步。不过，你的出现让我缓了口气，今日送你三千六百座神庙，他日需助我完善轮回。”时古变得狂热起来。

　　罗阳可没有那么兴奋，他看向身形略有些单薄的时古，在神感辐射之下，发现这具身躯存在许多奥秘，每次看清一层奥秘，深入进去又有另外一层，似乎包含无穷无尽奥秘，如此神秘的家伙，不能给予完全信任。

　　“时兄，你送我如此厚礼，帮你完善轮回肯定极难。”

　　时古与罗阳对视片刻，神色间变得坦然，十分直接的说：“自然艰难到极点，否则我也不会滞留到今天。我当年之所以进入沧海高中，就是为了领悟轮转印，虽然只是一颗种子，对我却极为重要，之后所修轮回与陀螺神抵触。另外，你受到来自神域的威胁，应该是我无意间触动了某些底线，让那些高高在上存在觉得碍了他们的路。”

　　“什么？是你？”罗阳恍然大悟，老猫使用的光阴刀也掺杂着时间力量，而毡帽之中封印着时间女神，很可能是同一神系相争的结果。

　　“如此说来，神域之人察觉到有人族要进驻时间神系，而且潜力还很强的样子，恰巧我那时获取神庙，无法查到时兄所在，封杀人族冒头之人也便不足为奇了！”罗阳心中不知道该如何发泄，搞了半天是躺着中枪，这特么找谁说理去？

　　“兄弟，对不住，我多年做缩头乌龟，把自己捂得严严实实，没想到你在边界上做出那么多惊天动地大事，并且连神庙都取得好几座。”时古抱歉说道：“即便我能预见到你出色，在你的记忆中提前留下一些信息，却也无法探知有此格局，因为你的未来已经超越我的视线。”

　　罗阳略微沉吟，苦笑道：“原来有此际遇，几次三番差点挂掉，是你老兄惹出来的祸，如此接收这些奥秘之球也便心安理得了。至于助你踏出那一步，还得看你自己，必须与我去一趟边界，具体说来是进入不死族领地。”

　　“不死族？”时古挑了挑眉，直觉自己的机遇来了。


第1023章 人族钟声齐鸣

　　秘议两个小时以后，时古急匆匆离去，他要分出意识前往不死族，看一看那位即将突破封印的时间女神，这对他至关重要。

　　罗阳坐镇神庙，下达了很多项指令，诸葛锦儿作为首席智囊，率领智囊团出谋划策，对命令进行修正，以求达到最佳效果。

　　“真不可思议，你是说让我们做神将？”等到安静下来，陈可儿坐到神殿中，瞪大眼睛看向离开许久的罗阳。

　　林天豹和花下影等重要成员都在场，看到罗阳完全没有隔阂感，因为雷圣这个粗鲁且霸道的家伙把大家操练得兴不起任何多余心思。

　　雷圣既罗阳，虽然做法极端，让人时常做噩梦，但是大家都知道，天下即将大乱，如果他们原地踏步，日后必然陨落，所以操练得越狠，代表老大对自己越看重，即使在外面闯荡，也没有忘记家里人，派来强横分身坐镇，如此才有人族的和谐安定。

　　罗阳微微一笑，意念围着陈可儿斗转，立刻产生非常奇异的共鸣，调用神源为这位重生前的爱妻巩固根基。

　　“咦！”陈可儿内心感动，可是看到其他几女身上同时升起神辉，又气不打一处来，还以为独享恩宠，结果是雨露均沾。

　　时间不大，神辉升起，凡是参与会议的骨干都感到浑身舒爽，超能已经触及上升障壁，只要回去好好巩固一番就可晋升。

　　“大家已经感受到了，聚拢神源的好处，时古送来了众多奥秘之球，我要你们派人前往各大高中和大学，进入钟楼开启神庙。这是我人族准备了许久的大事，稍后我会动用军功，掏空各大行省圣殿储备，并且组织战队前往外族圣殿，把圣殿资源兑换过来。为此不惜动用一些极端手段，其他行省若有家族不配合行动，全面进行瓦解。”

　　罗阳称得上雷厉风行，到了这种时候他不再留情，人族疆域所有势力都需归附，不归附就以雷霆手段灭之。

　　他站在今时今日高度，着眼点已经不再局限于人族一地，而是观察天下大势，半年之内必须完成布局，否则根本别想与半神竞争。

　　诸葛锦儿只觉得心潮澎湃，暗道：“我果然没有看错，罗阳是做大事的人，在这个极为重要的历史时刻，如果由智囊团操刀整个计划，所有人都将快速晋升，看来要尽快召集人手了。”

　　罗阳弹指之间，将许多核心命令下放给重要成员，在场之人将去掉军衔，进入战神神庙体系。

　　“我还没有办法降下神恩，不过每处神庙收获神源，由你们自动截取百分之十作为提升实力的源泉。另外，你们边执行任务，边在全军挑选精英，去那些高中和大学做老师，为我人族培育良才。”

　　林天豹挠了挠头说：“老大，让我做老师这合适吗？边境上还有许多隐患，我怕把精锐抽调出来，军团基本上就垮了。”

　　罗阳笑道：“垮掉才好，让他们自动转为地方巡警，所有渴望战斗之人进入神庙，当老师也只是部分人而已，要建立强者战队执行任务兑换功绩，具体操作事宜由锦儿负责。我的想法是尽快取代圣殿职权，让神庙深入人心，所有师级达到巅峰以后，前往相应大学认证，都可转职成为战宗，授予神符，雷印，以及得到三次战意试炼机会。”

　　“什么？可以转职？”底下群情激动。

　　“是可以转职，不过级别越高，转职难度越大，你们倒是可以试试。”罗阳略微思考回答道。

　　“哇，太好了，我要做威风凛凛的战皇。”华落对罗阳极为推崇，做梦都想踏着老大的脚步前进，最终与老大并肩作战。

　　“你等各自斟酌，不必跟风苛求。”罗阳淡淡说了一句，就将此事暂时压下，开始谈论神庙晋升事宜。

　　很多人族大学建设得非常好，已经具备基础防御，而校园钟楼就建立在空间节点上面，并且已经自行开发多年，完全就是现成的低阶神庙。

　　人族的知名高中和大学不算少，还有一些强大分校存在，如果速度够快，完全可以在半年内多建立两千座神庙，这样“网点”的覆盖范围就大了。不过奥秘之球十分珍贵，不知道时古积攒多少年才找到这些，就算雷圣带回来一批奥秘之球，也无法满足需求的。

　　“想办法弄到奥秘之球，另外将东兰大学书老请来，我要知道除了摇篮疆域，人族还在哪些区域开枝散叶。”罗阳抓紧每一分每一秒布置，甚至对罗介沐兄弟俩说：“二位堂兄，给家族发信息，让他们全力支持我这个家主，无论嫡系，分支，外戚都活动起来，为我所用。”

　　“我的天！太阳打西边出来了，老大你居然承认自己是罗家人。”罗氏兄弟乐得够呛。

　　“你们回去也许会遇到爷爷罗向东，尽管我们之间的关系有些曲折，却不可分割，很多地方家族势力根深蒂固，让同为家族势力的罗家去打交代比较适合。当然，还是那句话，谁不服就灭掉谁。”说白了罗阳是想打压一批家族，联合一批家族，这样开设神庙的阻力会小些。

　　好在现在奥秘之球无法达到极限数量，如果阻碍太强，也要懂得放弃，即便前面有时古铺平道路，涉及到切身利益问题，里面存在大量变数。

　　三天之后，沧海高中，沧海高中分校，铁笼大学，东兰大学敲响钟声。

　　“咚，咚，咚，咚……”

　　总共八十一记钟声，比外族入侵，校园失守的三十六下多了两倍有余，取九九归真之意。

　　仅仅隔了半天，又有五所大学和十所高中敲响钟声。之后的四天时间内，所有行省都能听到钟声，无论处于繁华首府，还是隐藏深山古刹，校园钟楼敲响了一次又一次沧桑古老的钟声。

　　“咚，咚，咚……”

　　人族天下钟声齐鸣，各大学府神辉冲天。

　　如此钟鸣大地震动了不少隐居高人，纷纷前往学府查看，于是乎雷圣又有架打了，未来半年都闲不下来，可以打个痛痛快快。

　　罗阳已经回转原处，看着神脉版图不断扩张，别提心情有多兴奋了，至于那些神域的老家伙察觉人族异动，反应总需要时间，有了这段时间做缓冲，何愁大事不成？


第1024章 归来的队伍

　　转眼间，过去三个月。

　　苏伦守着一大堆废品有些无奈。

　　“小家伙，嘿嘿嘿，这是我们兄弟从枯骨海深处打捞上来的机械蜘蛛。”两道庞大身影用力拖拽残破机械，顺着滑道向仓库中挤来。

　　“啊？这么大的大家伙？”苏伦起身，惊得合不拢嘴。

　　“当然要找大家伙，否则怎么从你这里赚钱？”庞大身影转过头来，环绕身体的虚暗一下子吹散，显现出两头身长百米的肥硕甲虫，在它们身后则是体积更为巨大的机械残骸。

　　“可是我这里没钱了，拜托我收集残骸的先生再也没有出现。”

　　“哼，臭小鬼，你在耍我们？”两头甲虫张开大嘴喷出毒雾，当雾气触及地面噗嗤嗤乱响。

　　此情此景吓得苏伦一个劲后退，当他看到摆放在桌面上的储物项链时，大叫道：“两位大人息怒，我这里虽然没有晶币了，却还剩下几条储物项链，总好过让二位白跑一趟。”

　　“储物项链？”虫眼瞄向桌面，冷笑道：“就靠这几条快要报废的项链想要我们平息怒火？”

　　两头肥虫显然不满足，想从苏伦身上抠出更多好处，不过这已经是小虫人的全部。

　　鬼牙大集成立至今，还没有人回收垃圾，所以很多不死族将其视作千载难逢的好机会，甚至为此在背后明争暗斗一番，最后约定凭本事吃饭，不是想要机械垃圾吗？大家去收集便是。

　　如此一来，即便罗阳留下的伪劣晶币再多，在三个月不间断打捞下，也已经所剩无几。苏伦昨天通知了那些打捞客，再送机械垃圾无力支付报酬。偏偏这两头肥虫不知道，从骨海深处带回来一尊大家伙。

　　就在这时，仓库内忽然爆发一股威压，使两头肥虫瑟瑟发抖。

　　“拿了项链赶紧滚，别在我面前碍眼。”随着话音，出现一队骑士，虽然身上伤痕累累，却展现出彪悍气势，让苏伦不敢直视。

　　这队骑士为首之人是名女子，姣好容颜异常苍白，有着一头金色长发，身穿红纹黑甲，目光带着凌厉，好像刚从战场上杀回来。

　　“就是这里吗？”

　　“是的，没错，大人传讯息过来，让我们在这座仓库集合。”

　　“出发时二十万精锐，不知道有多少人能完成任务回来。”女子的冰冷眼神有些涣散，率队离开六乡世界后，经历了太多厮杀。

　　“不太乐观，我们减员八成，其他队伍也不会好到哪去！真是没想到久不出来行走，外面的环境更加恶劣，袭杀变得司空见惯，如果意志稍稍不坚定，也许就卷了大人的钱财散了。”

　　副队长看向队长碧落，心想：“若非你一力镇压，队伍在减员五成时就肯定散了，就算失去躯体可以保留命珠，也没有多少不死族愿意如此的。”

　　“原地等待。”碧落抬头看向庞大的机械蜘蛛残体，有些搞不懂主上要做什么？能坚持走到鬼牙大集，对她来说是个奇迹。

　　也许是觉得以前的生活不够精彩，厌倦了坐在赌场中应对形形色色的客人，所以要寻找更大刺激。如果能辅佐弱神变强，似乎是一件非常有成就感的事情，同时还可以从中取得资源。

　　至于麾下死伤惨重，碧落并不在意。她深知无论在什么地方，只有强者才能存在下去，那些弱者尽快出局说不定是种幸运。

　　时间对于不死族没有太多意义，倒是在战斗中更能体现自我价值。队伍静静矗立，骑士稳稳坐在马背上，没有半点想要下来的意思，直到第二支队伍到来，惨白眼仁才略微转动方向。

　　在规定的集合时间内，仅仅六支队伍到来，总人数不超过千人。

　　散出去二十万精锐，最后只回来千人，这种伤亡率令人咂舌。

　　有胆量逃脱的不死族毕竟属于少数，大多数不死族还是十分尽职的，想要用主上赐予的钱财兑换资源。不过他们显然低估了现在不死族的行情，由于战争等原因，生存环境越来越恶劣。

　　很多商队已经停止运作，偏偏有人在这个时候冒头，自然受到隆重接待。不过有这六支队伍就不算赔本，因为他们最终处理了罗阳用不上的东西，换回来一些稀有资源，多少都是赚的。

　　当集合时间一到，碧落的身躯微颤，脑海中响起声音：“在货物中取出十件生命奇物，赐予汝等享用。尽快提升实力，雇佣船舶转移仓库中物品，送到指定地点。”

　　“感谢吾主恩赐！”

　　六支队伍的首领格外激动，这在他们冰冷的生命中十分少见，因为生命奇物对于不死族来说极其宝贵，可以辅助级别晋升。

　　生命奇物对于不死族来说，等同皇者的皇气与圣者的圣息，可以大大降低吸收黑暗能量产生的副作用，使自身变得更加强大。

　　当然，生命奇物也有高低上下之分，不过这正是大家激动的原因。

　　此次赴汤蹈火出外进行兑换，搞到的生命奇物大多属于中品，还有五件稀少上品。即便不取五件上品，单单吸收十件中品，很多校级骑士就可以一举跨入少将行列，而少将骑士说不定百尺竿头更进一步，达到中将层次，又怎能不兴奋？

　　长久以来，留给不死族的唯一感觉，也许就剩下晋升的快感了，这是他们进化的原动力。

　　六支队伍合流，在享受了生命奇物之后，变得更加积极警觉，雇佣货船离开鬼牙大集，向着预定地点赶去。

　　很多双眼睛盯着仓库，想要弄清谁那么无聊，黑晶币多到收集垃圾，不过鬼牙大集幕后大佬失势，台前那些大大小小头目正在争权夺利，可没有兴趣向这些带走破烂的彪悍队伍出手。

　　苏伦晕晕乎乎离开家乡，身上不停闪现晋升的幽光。因为在神的意志中，共享生命奇物也有他一份，偏偏这个小家伙资质非凡，开始连续突破快速成长起来。

　　当货船来到一处十分复杂的残星坟墓区域，忽然将所有物品，包括千名不死族卸载到深沟中。

　　不料，深沟之中存在引力浪潮，如同抽水马桶一般，将所有残骸和不死族吸走，转眼间消失得无影无踪，令所有追踪者与邪神目光断绝于此。

　　“哪去了？”五大邪神显然没有放松对鬼牙大集的监视，对于无聊到收集古老机械残骸之人非常感兴趣，不料一个疏忽便失去线索。


第1025章 磨刀霍霍

　　“这是哪里？刚才好强的引力，下落时没有躲开全部攻击。”碧落撑起身体，只觉得浑身像散了架子似的，粗大金属刺插入腹部，将她钉在地面上，远方有灯光过来。

　　光影交迭，黑暗气息从天而降。

　　碧落不停颤抖，滚滚浓烟钻入她的身体。

　　感觉命珠正在增厚，短短片刻得到修炼半个黑暗纪才能凝聚的黑暗能量，使她霍然起身碾碎刺入腹部的金属刺，冉冉升空。

　　同一时间，千道身影升起，灯光越来越近，使这片区域亮如白昼。

　　“好，你们完成了任务，给予奖励。下面休整五个沙漏时，将护送宝物前往冥云界域，作为奖励会集结资源助你们晋升不死上将，并成立暗部骑士团。”话音隆隆作响，随后一串烙印降临，铭刻在所有不死族额头上。

　　“我感受到了，这种气息凌驾于六乡神之上，他才是值得我们誓死效忠的真神。”碧落等人深深受到吸引，感觉冥冥之中建立起玄奥联系，似找到了生存意义，迫不及待想要战斗下去。

　　与此同时，凡璎珞站在罗阳身边，咯咯笑道：“有意思，想不到你装神弄鬼还有一套，利用这些不死族送毡帽进去，倒是安全。不过，我们准备了三个月，要是不成可就亏大了。”

　　罗阳摇头苦笑：“我也没想到会准备这么久，为了封锁毡帽动用了所有冥器和神兵，要不是俘虏中有两位匠圣，还有艾米西亚符圣辅助，时间女神在两个月前就突破而出了，五大邪神也差点锁定宝塔。不过，我们这样针对时间女神会不会出问题？”

　　“呵呵，要不是遇到我，你还蒙在鼓里呢！”凡璎珞挑了挑眉说：“机会难得，如果借不死族的力量灭掉毡帽中的时间女神，可谓功德一件。”

　　罗阳不无担忧的说：“神域出现两位时间女神，或者说是时间女神把自己分成两半，分别主修开始与终结。如果不是时古甄别，你告诉我这些，我肯定不信。不过有始才有终，从而构成循环，如果这位时间女神出事，另一位女神会怎样？”

　　“会怎样？”凡璎珞的神情略微凝重，转身离开大殿留音：“去问时古吧！他是人族，而且领悟时空大道，应该能看清这一层。汰旧换新，适者生存本就是宇宙至理。记住，这个时代属于我们，不推陈出新荡平纷乱，是永远不会有出头之日的。”

　　“时古已经和我说过了！”罗阳幽幽一叹，看着凡璎珞的背影喃喃自语：“只有开始的时间女神会堕入意识迷障，可是终结女神一出来就会终结一切，无论不死族还是生命种族，恐怕都承受不起她的神威，也只能送入冥云界域让她发威……”

　　在过去的三个月里，罗阳和凡璎珞在万族英雄榜上的排名直线下落，已经由第四名与第一名落到第九十七名和第十二名。那些强族天骄的军功则如同坐火箭般向上猛窜，同时从边界传来消息，在这股竞争浪潮中，侵入边区的不死族军团全部覆灭。

　　如今，不死族军团只有零星小部队在边区到处乱窜，每天从几处缺口向边区投放的兵力不到两个小时就会全灭，完全是狼多肉少局面。

　　能打到这种程度，显然各族隐匿多年的半神已经出手，在他们的强横力量清洗下，即便他们自身无法得到军功，也可以得到命珠，交到小辈手中登临榜单，取得好成绩也便不足为奇了。

　　三个月名次下滑这么多，可见竞争有多么激烈。

　　令罗阳感到意外的是，徐九天的名字竟然没有跌落到万名之后，死死咬住九千八百名，并且自身等级提升速度惊人。

　　说起来能有两名人族登榜，这已经逆天到极点了，连云天族这等强族也只有两人登榜而已。

　　很多人打探到徐九天有圣殿背景，其义父在星波殿火线提拔，得到相当高权位，照顾干儿子倒也正常，所以还是罗阳更能吸引目光。

　　不过，罗阳的军功积分三个月内非但纹丝未动，反而有着超高消耗，否则以他吞噬幽灵墙的功绩，不会差点跌到百名开外。

　　老家那边每天都在发展，已经掏空了人族区域所有圣殿的家底。并且派队伍前往外族，同样掏空圣殿，拿走那些祭司晋升时提交的祭品。

　　换做古强族和强族，因为地盘广大，需要动用军功改变星幕的地方有很多，而他们并不缺少资源，所以不会这样破费。像罗阳拿出如此多军功从圣殿兑换资源，完全就是奢侈行为。

　　不管怎么说，人族呈现出一派繁荣景象，在这种风雨飘摇时刻显得十分异常，吸引很多寒族注意，在试探几次之后，愿意归附到人族羽翼下，哪怕为奴为婢也甘之如饴。

　　如此一来，人族的地盘一下子不够用了。

　　在得到罗阳的授权后，神庙军团开始开疆辟土，向科林人和龙力族掌握的区域动刀子，并且联络太仓族，共同抵御太昊族倾轧。

　　罗欣断断续续传来一些消息，言明太仓族的敌人是太昊族，两边已经到了水火不相容地步。

　　太仓族仅仅剑圣沧澜疾风登上了万族英雄榜，目前与太昊族相比差得太远。还好有罗阳这个强力外援，否则已经没有办法熬下去。当然，罗阳也不亏，那九百座太仓神庙经过转化已经成为战神神庙，并且在罗欣的全力配合下，可以运用太仓神积累了多年的神源。

　　正是因为获得如此助力，人族神庙才如同雨后春笋般冒出来，为罗阳节省了大量积累时间。

　　在罗阳的神脉中，赫然标注出四千八百多个节点，每个节点代表一座神庙，并且在诸葛锦儿的完美策划下，不断宣扬人族战圣之名，进行全面包装展现给世人。

　　短短的三个月中，年轻人受到正确引导，神庙开放具体好处，惠及那些有潜力却郁郁不得志的职业者，世家相继归附结盟，数不清天才涌现，人族悄然之间迎来实力井喷期。

　　神庙对于种族之所以重要，就是因为通过它可以形成循环，相互协调快速发展。令罗阳没有想到的是，转职成战宗和战尊之人大有人在，甚至出现二十八位战皇与两位低阶战圣……


第1026章 飞蛾扑火

　　人族人口基数庞大，不说各大世家和院校，单单民间就有许多高手。

　　这些高手或有奇遇，或有绝技，在生死间磨练自己，热衷于战斗。

　　他们有一个共同特点，那就是只要进入战场就能在最短时间内进入状态，往往十成力量可以发挥到十二成，仿佛天生就是为了战斗而生。

　　以前他们总是觉得自己的职业意犹未尽，好像差了点什么，等到战神殿向外散发波动，他们就像着了魔一样前往。

　　罗阳以自身为模板，吸引志同道合之人进入神庙，等到这些人通过测试完成转职后，会自动降下神源助他们感悟超能。

　　神源的好处恰恰在这里，因为集合了亿万超能本源，里面总有一些气息可以拿来借鉴，并且触类旁通引发灵感，所以促进作用非常明显。

　　当那些成为战宗的职业者飞速提升，大大刺激了转职热情，越来越多职业者投入进来，希望成为罗阳的战士，使神庙应接不暇。

　　为了迎接转职浪潮，罗家倾注了全力。

　　另外，很多尊级和皇级在得到内幕消息后，抱着试一试的心态前往神庙，没想到里面真有人成功，打破了对抗多年的上升壁垒，在“战神”的感召下，领悟神法期超能的奥秘，轰然间登临彼岸，成为顶天立地战圣。

　　因为每天都在上演奇迹，而世人的眼睛只盯着少数人看。

　　在榜样的影响下，更多人踏入神庙创造新的奇迹，初步撬动人族整体实力，使之向上提升。

　　如果这股风潮持续下去，相信人族整体实力将有质的飞跃，而罗阳这个功臣将借助这股大势向上拔高，冲天而起指日可待。

　　宝塔大殿上，六名圣者恭立左右。

　　其中一名帝族匠圣站得笔直汇报道：“大人，在我们十万多人的共同努力下，终于帮助宝塔吞噬八阶神庙。不过，由于您的神泽只到六阶神庙，所以只能开放六阶神庙的战略型神谴。”

　　“嗯，这已经很好了。”罗阳满意地点了点头：“神谴趋于成熟，只要神源供应得上，可以进行区域性攻伐。妙就妙在宝塔兼具幽灵船特性，可以脱离空间节点自由移动，并且具备穿越界面移动能力，使进军冥云界域的把握大增。”

　　“是的，我们已经做好准备，混乱一起就全力攻伐冥云界域。”六名圣者十分激动，他们都是狂热的好战分子，代表宝塔中几方势力。在得知自己得救以后，并未因为陷入不死族领地而感到害怕，相反觉得这是一次为种族获取军功的千载难逢好机会。

　　既来之，则安之！

　　这些“俘虏”属于各族精英，在他们群策群力协助下，宝塔的发展十分顺利，并且不断增强战斗力量，开发出一系列禁忌手段，就等着向不死族下手。

　　磨刀不误砍柴工，准备了三个多月，罗阳回头细想都觉得不可思议。不知不觉中，已经不是他一人孤军奋战，而是数十万人形成的战斗机械。

　　当凡璎珞知道罗阳决定向冥云界域下手，被他的大胆惊得够呛。不过手中握着时间女神这张底牌，不好好打一场大战也说不过去。

　　整个不死族只有四处界域，分别居于银河边缘四个方位，彼此间隔十分遥远，由一片片星宇连接，中间存在无数深渊与幽灵墙。

　　像鬼牙大集这种交易集市，在四大界域之间无穷无尽，而冥云界域排在第一位，等同不死族的政治经济首府，绝对的重要所在，不知道隐藏着多少底蕴。

　　就是这种所在，不死族摩肩接踵，低阶域外死神多如狗，甚至五大邪神的真身都有可能坐镇其中，仅仅靠宝塔袭击这种地方，危险性之大无法预计。

　　罗阳想捞一把狠的，从凡璎珞口中早已得知军功的重要性。只要军功足够多，而且最后舍得投入，就不怕玩不转洪荒世界。

　　宝塔的上面十三层为神庙，下面二十层建立了住宅区。值得一提的是，在这二十层住宅区中有十层留给了不死族，另外十层则住着各族高手，吃喝拉撒睡所有用品都要自己生产，在未来一段岁月将在敌区作战。

　　在这座宝塔神庙中，将有不死族成为皈依者。

　　师夷长技以制夷，罗阳觉得用不死族来对付不死族屡见奇效。

　　由于他现在已经脱离不死族状态，再想转化回去可不容易。何况他即便转化成不死族也没有命珠，容易让那些超级强大存在看破虚实，所以准备做一票大的就走人。

　　三天之后，碧落再次踏上征程，这次她要带队去不死族最为繁华的所在，多多少少有些激动。

　　也许是因为最近不停进补，她感觉自己越来越鲜活，连万年不变的冰冷面孔都有了一丝笑容。

　　在队伍即将离开时，副队长凑了过去，低声说：“队长，情况有些不对，下面很多兄弟感受到神的威压，不过与六乡诸位大人截然不同。我们担心六位大人已经出事，是某位更高存在指使我们。”

　　“那不好吗？”碧落翘起嘴角说：“无论是谁，我们既已身在局中，无论怎样挣扎都不可能跳出局外，索性踏踏实实效命。只要不断变强，相信会见到这位大人的真面目的。这是命运的安排，亦是吾等宿命。”

　　“哦？队长原来是宿命论者？”副队长感到一阵无力，宿命论者在不死族之中偏向随遇而安式自我毁灭，只是看碧落一直以来很努力的样子，绝非得过且过之人，怎么变得如此消沉？

　　“好了，不要说那么多，我们只要把东西送到地方就可离开，看来大人另有安排，也许并非只有我们这支队伍。”碧落心中颇多猜测，不过她觉得全都无所谓，因为从来没有哪位大人如此大方，赐予生命奇物。为了能够感受生命的脉动，恢复成曾经的自己，她愿意付出一切。

　　因为家乡进入末日，如花生命嘎然凋零。碧落不甘，她还没有领略生命的美好就陷入腐烂与昏暗，几天前是她第一次领略生命奇物的神奇，让她爱煞了那种感觉。

　　有那么一瞬，她觉得自己活过来了，心脏强劲有力地跳动一下。为了这一下跳动，她不在乎冒险，就像飞蛾扑火一样，想要扑入生命气息中。


第1027章 出师不利

　　碧落有些傻眼，她带领骑士团前往冥云界域，这里正在实行军事管制。

　　只见一座座幽灵墙由远及近向淡淡冥云中飞去，触及泡影般界域屏障时，陡然释放出惨白色光芒，之后融入进去消失不见。

　　队伍刚刚靠近，便有威压降临，高声喝道：“从哪来的队伍？”

　　不等碧落回答，只觉一股波动从身上扫过，随即听到冷哼：“哼，穷乡僻壤来的队伍，立刻前往三九七七平台报道。听好，你们这些家伙被征用了，服从命令是不死族的美德，把货物放在我这里，立刻执行命令，否则全部湮灭。”

　　“大人，我们……”碧落想要据理力争，忽然威压强盛三分，使她浑身瑟瑟发抖，有些不甘地看向货箱，却无法违背对方的意志。

　　不死族在阶位上的压制十分强大，级别越高，压制越强。罗阳主修无敌战道，可以说天生便豁免此类压制，否则面对那些域外死神时，不等靠近就要跪拜下去，可是这些手下无法抗拒。

　　就这样，碧落等人尚未进入冥云界域就被强行征召。

　　此类征召并非针对所有不死族，那些身上烙有强大死神纹章的队伍可以安然进入界域，不过像六乡死神这种乡下小角色，想都不用去想，直接将队伍送入军营做炮灰，没有商量余地。

　　“大家不能分散，我们要一起行动。”碧落握紧拳头，看向强大意志凌空摄走货箱，她从未像现在这样渴望过强大。

　　不单单碧落一人抗拒威压，产生逆反心理。骑士团大半人员都不服气，瞳孔中折射出桀骜光芒，觉得受到不公平待遇，暂时忍耐是为了一朝爆发。

　　总共二十九只货箱快速飞走，塞入一座幽灵墙融入界域。

　　辛辛苦苦招募炮灰，如果没有油水可捞，谁愿意干这份苦差事？冥云界域作为不死族的重要政治中心，在商贸之中同样扮演着重要角色，不少死神都盯着这块油水，紧着给自己捞好处。

　　令罗阳无比郁闷的是，他不知道这些，凡璎珞也不知道。

　　就算帝族很了不起，也无法在第一时间获悉冥云界域的变化，半个月前曾经远远侦查过几处重要关口，此类事情还不明显，想不到仅仅间隔半个月风气大变，货箱一下子到了敌人手中。

　　凡璎珞看向罗阳，思考片刻问：“你还有办法感应毡帽吗？货箱进入冥云界域后，立刻受到屏蔽，意外状况来得太快，让我们无法及时反应。”

　　罗阳闭上双眼，过了还一会，轻出一口气说：“还行，我看到了一条灰色通道，冥云界域外围区域建立起许多工厂类建筑，高耸的烟囱刺破虚空，如同树根一样的锁链正从遥远空间吸收黑暗能量，货箱抵达灰色通道尽头改变方向，顺着传送带进入一座仓库。”

　　“高耸的烟囱，工厂？”

　　凡璎珞的脸上露出笑容，又有些嫌恶的说：“哼哼，那是不死族让命珠复苏的地方，看来他们在前线上杀了不少人，收集血肉和躯体运回来制造战士。不死族最让人恶心的地方就在于此，可以周而复始运用命珠，不会越打越弱，只会越打越强。”

　　“真是造孽，数量实在太多了。”罗阳收回感知，刚才的刹那，他看到千百座尸山，不知道不死族运用何种技术保鲜，看起来就像刚刚死去时一样，那些尸身还有微弱的生命迹象。

　　这些工厂正以超高效率工作，机械手臂将命珠和微弱死气送入尸身，其中很多“尸身”根本没有死，黑暗能量强行侵入大脑和血管，使命珠获得最适合体环境，以便完成一次完美接驳。

　　在不死族眼里，这些尸身就是让命珠运行的硬件。

　　像碧落这种使用原身的不死族还好，只要经历一次附体就会变得沉默寡言，心性中充满嗜血欲望，与怪物没有什么分别。如果经历多次附体，已经与机械无异，只会冷冰冰的执行命令。

　　罗阳按了按眉心，有些头疼的说：“刚刚行动就出现意外，还真是不顺利。为今之计，只有等待，希望毡帽可以尽量靠近冥云界域中心。”

　　凡璎珞和罗阳没有料到，这一等就是半个多月。

　　距离进入洪荒世界只剩两个多月，二人在万族英雄榜上的排名不断跌落，可是那些货箱还在原处，强行收走货箱的家伙似乎忘记了它们。

　　还好，二人皆是心机深沉之辈，目前还沉得住气。

　　又过了三天，罗阳通过碧落了解到，明天冥云界域就要向边界发兵，五千万艘巨无霸战舰将携带海量不死族，进行开战以来第一次大规模入侵。

　　如此数量太过惊悚，那可是五千万艘巨无霸飞船，而不是五千万不死族。

　　如果让这批敌人抵达边界，不知道有多少人遭殃。罗阳和凡璎珞则是另一番心态，觉得军功要跑，不过这种数量绝非一座宝塔可以对抗，只有时间女神在界域之中发威，引起整个时空的终结，形成巨大混乱才能见缝插针浑水摸鱼。

　　罗阳再次感知货箱所在，不由得苦笑道：“怎么办？明天好收拾的敌人就要离开，就算冥云界域中还有很多厉害敌人，却不是我们能消灭的存在。”

　　“等下去！”

　　凡璎珞比罗阳所承受的压力大许多，不过这个时候没有更好的办法可想。生物不能进入冥云界域，因为只要接近界域就会被发现。

　　无论多么神奇的隐藏手段，都无法逃脱界域本身的法则。这种法则出自亿万域外死神，他们努力悠久岁月强行开辟出一片适合不死族生存的超大领域，所以才让碧落他们前往送货。

　　谁能想到送货的第一步就出问题，货箱卡在工厂仓库无人问津，事到如今只能鄙视域外死神的效率，截获了这么多东西都不看一看吗？

　　时间一点一滴流过，眼看着冥云界域就要发兵，那位在外巡视的死神终于换班。

　　这个家伙非常娴熟地取走货物，向冥云界域中心飞去。罗阳只觉得感应越来越淡，不过机会就在眼前，毅然传达指令：“十分钟后自爆，不要让我失望！没时间了……”


第1028章 终结之道

　　冥云界域无边无际，跨越大段云层后，可见一处处漆黑天池。

　　这些天池如同砚台，黑得令人惶恐不安，偏偏大多数天池上方悬浮一颗宝珠，向外释放惨白光焰，照亮方圆百里。

　　进入此地，如同置身水墨山水画。

　　移动之时，身后轨迹形成淡淡墨色，就算有色彩的地方也是朦朦胧胧，荡起氤氲气雾，外围黑白环绕，看上去颇为玄妙。

　　域外死神“鳞”，今天十分开心。

　　作为一名没有替换过身体的死神，他的情感非常丰富，可不像那些硬邦邦老家伙，整天板着脸没有丝毫情绪波动。

　　“不错，果然是撑死胆大的，饿死胆小的！上面刚刚露出口风，我就行动起来，把往来商队的货物扣押下来，集中到手头享用。”

　　鳞想了想，觉得不大牢靠，这次做得连他自己都觉得过分，心想：“为了安全起见，还是抽些油水打点一番吧！我可不是那些没经验的小家伙，能在冥云界域熬到今天不容易，可不能被那些大人物记挂，之后送到前线当炮灰。”

　　时间不大，鳞已经跨越水墨山水画，进入一片神秘的气泡区域。

　　这里每一颗气泡都无比巨大，乃是空间肺泡，具有非常强大的界面张力，是冥云界域的内部墙壁，也是整个异空间的支柱。

　　鳞的速度不是盖的，在巡游死神中足以排在前十位，不多一会穿过气泡区。

　　“到了，上面是戮天大人的居所，以我的身份自然见不到他老人家，不过冥羽管家与我可是老乡，有他关照就算做得过分些也不会遭到处罚。”鳞停下身形，抖动触手放出一块手帕。

　　这块手帕颇为虚幻，仿佛不具备实体。然而，它在冥云界域的特性加持下，巧妙承载着最近截获来的物品。

　　“送什么东西好呢？不能太寒酸，得名贵些。咦，这些货箱中竟然封存着中品生命奇物。”

　　鳞很吃惊，他记得这些货箱来自一支乡下队伍，当时根本没放在心上，想不到竟有如此宝物。

　　察觉货箱中封存着生命奇物，鳞变得兴奋起来，急忙查看其它货箱。接下来就不是吃惊那样简单了，而是深深恐惧，因为他发现了冥器。

　　“我的天！大事不好，这是哪位大人搞来的冥器？我只是一个小人物，苦熬多年才堪堪突破界限成为巡游死神，在一阶死神中不算垫底也差不多，哪里能染指这些烫手宝物。”鳞非常清醒，他能有今天凭得不是实力而是脑子，绝不去碰超越自己承受范围的东西。

　　“该怎么办？我该怎么办？要是失去冥器的大人找来，估计捏死我如同捏死一只蚂蚁，想躲都躲不掉。”忐忑不安的鳞急忙向戮天邪神府邸冲去，他要找那位管家救命，就算立刻随军做炮灰，也比留在冥云界域强。

　　冥云界域非常奇特，并非一片开阔世界，而是曲径通幽，尤其邪神和真神等人的居所，几乎形成自成体系的小世界。

　　鳞快速挪移，身形不断攀升，扶摇直上十六层天，眼前忽然涌起亮光，显现出十八座巨塔。

　　每座巨塔都如同一颗星辰，闪烁着冰冷星光，其体积无边巨大，不下于任何一座幽灵墙。

　　就在鳞急速移动的时候，怀中忽然轻轻一颤，爆开了千百朵电火花，之后冥器波动向外宣泄。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声传播出去，距离巨塔还有近百公里。

　　这点距离在鳞脚下不算什么，可是他永远走不到巨塔脚下了，因为他的身体正四分五裂，连命珠都无法逃出，轰然化作漫天粉末飘散。

　　“是谁？”

　　十八座巨塔当即产生反应，数百道强横气息升空，其中五团死光向货箱扫来。然而离奇一幕出现了，波动向外席卷，定住了周围一切事物。

　　这一刻，时间静止，有一道曼妙身影出现。

　　修长双腿迈步而出，脱离了重重封锁。当她看清十八座巨塔时，发出一声冷哼，视线内所有物质开始衰变，在可怕的力量面前轰隆隆化作飞灰。

　　此刻，罗阳打了个激灵，耳边响起话音：“小家伙你找死，居然敢把本神送入冥云界域。”

　　时间女神破除了封印，举手抬足间便毁灭戮天邪神居所，偏偏这位戮天邪神好似不在，并未露面与之争锋。

　　戮天邪神不在，不代表别人不在。

　　当即一股意识横扫过来，真天邪神发出狂吼：“是你，臭婆娘，胆敢到我们的老巢耍威风。”

　　“咯咯咯，既然注定本神到此，你们能奈我何？”时间女神轻轻一笑，慵懒地舒展腰身。

　　这一刻整个冥云界域好似复苏，种种诡秘空间规则镇压而下。

　　时间女神毫无惧色，转瞬间分化出千百个自己，轻轻低吟道：“九千九百九十九个一秒前的我，时间是宇宙间最玄妙元素，你们这些卑微存在如何能理解？”

　　九千九百九十九个时间女神齐声说：“终结吧！本神厌倦了本时空，反正宇宙早晚都要走向终结，早一刻终结和晚一刻终结又有什么区别？你们这些苟延残喘的鬼东西，更应该走向终结，灭，灭，灭……”

　　无数个灭字翻滚，强行植入不死族脑海，十八座巨塔轰然崩溃，就像戳破了几颗脆弱肥皂泡。

　　远远传来咆哮，叮叮当当声响个不停。五百多件冥器隔空轰杀，可是时间女神总能先知先觉般躲开攻击，她那九千九百九十九道身影没有一道覆灭。

　　以这些身影为中心，时间产生恐怖加速，正在引发物质衰变，仿佛一切的一切都走向终结。

　　这一刻无限寂静。

　　这一刻诸天沉沦。

　　冥云界域中所有沉睡多年的不死族强者复苏，向女神所在出手。冷不防阴风吹动，死道意志缓步而来。

　　那是一颗酷似霸王龙的头骨，眼窝之中有紫色神焰跳动，凝重说道：“时间女神，你要打破既定平衡吗？再过一会，你想逃都来不及。”

　　“呵呵呵，危言耸听，本女神驾驭时间，已经透过时间线看到未来。按照我的剧本，很快就会终结这里，除了你这个神秘的家伙，没有不死族能逃脱此劫。”时间女神轻笑着看向对方。

　　“是吗？你不妨再看一次未来，看看是否与刚才看到的情景不一样。”霸王龙头骨十分不屑地说。

　　“等等，怎么会这样，谁在影响未来？”时间女神突然惊慌失措，抬起双臂尖叫道：“给我终结！终结才是宇宙至理。”


第1029章 宝塔开战

　　宝塔顶层空间，九座百米高倒悬金字塔缓缓降落，快速向下铺展出一阶阶黄金阶梯。

　　罗阳，时古，凡璎珞，以及六位半神分别登上倒悬金字塔，正好一人一座。当他们站到平整的金字塔平台上，面前轰然升起椭圆形光门。

　　不等九人有所动作，椭圆形光门自行分散出丝丝缕缕光线，照射到金字塔附近。

　　刚才宝塔顶层还冷冷清清，没想到仅仅间隔几秒钟，倒悬金字塔下方出现两万多道身影。

　　帝族的客卿半神高声说：“你等注意，随时准备凝聚投影进入虚空作战。切记，你们只能在宝塔附近两万米内活动，超过这个范围，投影就会失效。”

　　凡璎珞负手而立，因为下面之人大多来自帝族，她传音道：“无论如何都要跟住宝塔，因为以我们现在的技术条件和能量，仅能让你们构建五次投影。当然，如果你们作战勇猛，凭借这座宝塔的特性，吸收黑暗能量之后可以多构建几次投影。诸位，此战至关重要，能不能让投影循环续接，获取充足军功积分，全靠大家通力合作。”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　帝族战士用力捶打胸口。

　　就算不是帝族之人，在凡璎珞的布局下，也挑选了附庸种族最英勇战士。他们之中大多数人出自战字系，为了此行愿意抛头颅洒热血。

　　遇到罗阳是他们的幸运，因为在宝塔加持下可以以投影出战，而且投影破灭之后，还能卷土重来，五次杀到足够多不死族就能多几次投影机会。

　　“准备好，冥云界域出现异动。”时古大声呼喊，他此刻并非真身，而是分识附着帝族匠圣制造的躯体，如果这一战能登上万族英雄榜，就可以前往洪荒世界，寻找属于自己的机会。

　　此刻，冥云界域由虚幻无形变为有形，在远处可以观测到光影出现，空间不断扭曲叠成障壁。

　　“不好，时间女神的气息正在急速减弱。”凡璎珞惊呼，在她的预计中，时间女神不该如此快偃旗息鼓。

　　帝族曾经记录到终结特性，这位时间女神突破封印后，湮灭一切神性存在才正常，冥云界域肯定承受不住大战冲击。

　　域外死神联手封锁时间女神，而时间女神拥有一秒前无数玄妙身绝技，就是不断唤出一秒前的自己来助战，等同九千九百九十九个女神一起出手。

　　九千九百九十九倍战力，即便时间女神的实力衰竭到下位神，依靠这等能力完全可以与冥云界域死神开战，且受伤之后可以逆转时间疗伤，整个神域论作弊，时间女神足以排在前三位。

　　时间女神的气息削弱下去之后，冥云界域猛然晃动起来，之后无数巨无霸飞船冲破障壁飞出。

　　这种景象十分壮观，不但巨无霸飞船疯狂逃逸，还有一团团扭曲空间，各式建筑物冲出界域障壁逃之夭夭。

　　只是未等它们逃出去多远，冥云界域一下子沸腾到极点，接着产生了恐怖的时空推力，追上所有舰船和建筑物进行摧残。

　　罗阳挑了挑眉，通过宝塔天文望远镜观测到这一幕后，有些不敢置信的说：“时间女神真的如此疯狂，刚刚脱离封印就敢终结冥云界域。”

　　听到这话，凡璎珞咯咯笑道：“傻孩子，不要太天真！神级存在向来无利不起早，堂堂时间女神怎么会做没有意义的事情呢？既然她主修终结，自然可以从终结中获取力量，能量守恒定律还是成立的，她毁灭的事物越多，得到的能量也就越多。”

　　“哦？”罗阳讶异：“那岂不是说时间女神会越打越强？等一会就会冲出来针对我们？”

　　帝族的半神客卿大笑：“哈哈哈，放心好了，刚才还有些担心她会冲出来，现在则没有半点顾虑了。因为她动用了极端力量，已经打破物质界面承受极限，将受到宇宙规则的限定。”

　　罗阳晋升速度太快，对于神的领域知之甚少。看到时古冲着自己点头，心中多少有了些底气。

　　其实，凡璎珞的谋略全在于此，她赌时间女神在冥云界域之中会遇到强敌，不得不动用物质界面无法承受的力量。

　　这样一来，时间女神不但暂时限制住自己，还限制住冥云界域中那些最强大的家伙，而界域破碎产生的冲击力量非常恐怖，从而形成对己方有利战场。

　　“宝塔，全速前进。”罗阳站在紫色光门前，将意识融入其中，顿时思感延伸出去，仿佛与宝塔融为一体，成为一尊擎天巨人向前大踏步走去。

　　宝塔的速度特别快，在虚空划出一道流光。

　　不等到达近前，界域破碎产生的恐怖冲击已经弱化下去，大半巨无霸飞船瘫痪，推进器完全熄火，还有一部分巨无霸解体，零零碎碎残骸飘洒了数十万公里。

　　这是一场颠覆性灾难，原本冥云界域所在区域近乎成为废墟。

　　其实，只是看着惊人，冥云界域真正毁坏部分不超过百分之三十，因为封锁时间女神的货箱在宝塔正对方位爆炸，所以看起来十分带劲。

　　罗阳运用神感微微一扫，就将情况了解个七八成。

　　这是一场收割战，需要争分夺秒灭杀不死族，等到冥云界域其他方向的军团反应过来，发兵前来助战，宝塔再厉害能碾几颗钉？

　　机不可失，失不再来，宝塔迎着一艘巨无霸战舰冲了过去。

　　二者相比，宝塔可要逊色不少。不过，宝塔尖端忽然爆发出一道奇光，以迅雷不及掩耳之势轰入巨无霸飞船之中。

　　顿时船上的不死族栽倒在地，身体噗嗤噗嗤冒出黑烟来，不多一会仅留下缩小了几圈的命珠。

　　罗阳心情激动，这是他第一次尝试从八阶神庙截取来的神源。

　　这种神源浸透着世所罕见的净化力量，可以在最短时间内净化不死族，即便仅能发动百余次攻击，也足以让名次在万族英雄榜上回升到前一百名了。

　　宝塔嗡嗡作响，从巨无霸飞船上摄取命珠过来。可惜大多数命珠仅芝麻米粒大小，炮灰能够提供的军功实在有限，只有灭杀那些珍珠和核桃般大小的命珠主人，才能满足罗阳的胃口。

　　此刻，凡璎珞点向自己眉心，召唤出百只手臂粗细尖锥，表面坑坑洼洼，看上去十分粗糙。

　　令罗阳吃惊的一幕出现了，这些有些发暗的银红色尖锥一分为二，二分为四，以难以想象的速度分裂下去，蜂拥向凡璎珞面前的光门冲去。

　　光门不但可以制造投影，还可以将战具送出宝塔，很快八千一百九十二万支银红色尖锥环绕宝塔腰身，轰杀敢于靠近的不死族。


第1030章 交战之初

　　徐九天最近春风得意，自己得到非凡际遇不说，身在星波殿的义父更是不断高升，多少寒族弱族高层上赶着巴结，手底下兵多将广，大有一举超过魔王岭和郑家的趋势。

　　不过，有件事让他极其不爽，每次听到罗阳这个名字就会想到张小曼，他徐九天想要得到的女人还从来没有失过手。

　　“大人！”两位美貌侍女近身，为徐九天穿戴衣物。

　　身为名动天下的大人物，怎么会自己动手穿衣吃饭？在他身边有大批随从维持人圣的风范。

　　“怎么样，有消息吗？这点小事都办不好，还想向我宣誓效忠？”徐九天满脸不高兴，罗阳抢了他的风头，可以暂时放在一边，向五座神庙出手却刻不容缓。

　　贴身侍女尽心尽力服侍主人，回答说：“已经和那边取得联系，不过那位神将在联系伊奥神的时候出了点小问题，说伊奥神在神域的行宫变为一片空白。另外，最近几天，很多伊奥神神庙出现异状，似乎正在酝酿着什么。”

　　“哼，还有两个月就要进入洪荒世界，义父为了让我走得更远，不惜借用天鉴玉圭的力量为我提升。只是世事难料，我徐九天能走到今天也不是无知小儿，手中多张底牌，在关键时刻等于多条性命。如果能说动伊奥神，让我取代罗阳成为地上代言人。哈哈哈，到时候张小曼还不唾手可得？”徐九天想到得意处，满脸的激动。

　　“主人，我二人有些不明白，您为什么一心想要得到张小曼？论素质，论实力，边区有好多世家大族的嫡系女子都要超过她。”侍女有些紧张的问，因为收了魔王岭的好处，背后那位魔王岭嫡女想要知道原因。

　　徐九天冷冷看向二女，两名侍女吓得瑟瑟发抖，就听这位心机深沉主人说：“你们两个最近收了不少好处，当本圣不知道吗？不过，告诉你们也无妨，我起初受蝶仙狐迷惑，只想占有她的身体。之后慢慢醒悟过来，受精神灵感牵引，曾前往通古斯神庙看了张小曼一眼，发现此女身上气息一片通透，尽皆翠绿。”

　　“尽皆翠绿？”两名侍女面色大变，忽然想到一项秘辛，瞪圆眼睛看向主人。

　　“噗噗”两声响，两道曼妙身影化作血雾，疯狂向周围蔓延。血雾中传来尖叫，却阻挡不住白光灼烧，当场尸骨无存。

　　徐九天收回手掌，冷笑道：“你们不守本分，想要了解的事情太多了。通体翠绿之女，自古罕有！魔王岭那个有些异常的泽西倒是可以利用一下。哈哈哈，罗阳，我知道你一定能进入洪荒世界，人族气数尽归于我，你何德何能与我共享？”

　　大殿之上回荡着怨毒声音，徐九天的眼角多了三分戾气……

　　再说罗阳，他正站在光门前操控宝塔作战。

　　虚空之中尽是黑影，宝塔灭了几艘巨无霸战舰的不死族之后，其他战舰已经反应过来，吹响进军号角，向着宝塔冲来。

　　罗阳与凡璎珞设计使用毡帽，只是为了得到一个相对公平的作战机会。目前冥云界域内那些强大的域外死神，因为时间女神打破了力量壁垒，受到宇宙规则反噬，短时间内无法冲出。

　　这样一来，罗阳和凡璎珞就可以放手拼杀了。

　　即便遇到镇守巨无霸战舰的域外死神，依靠从帝族带来的杀手锏和三个月来的准备，也不是没有办法将对方灭杀。何况先前界域破碎，冲击力量何等恐怖？很多域外死神为了守护舰船已经耗干力量，使宝塔往来厮杀如同虎入羊群。

　　“灭杀！”

　　面对铺天盖地身影，凡璎珞面色肃然，不断激发释放到宝塔外的银红色尖锥，就见这些尖锥化作道道流光，快得不可思议，洞穿身影之时产生庞大震力，直接将命珠从不死族的身体中震出来。

　　罗阳看了一眼凡璎珞，二人所在金字塔毗邻，心道：“看来这位帝女准备充分！不知道身上还有多少底牌，先前将她收入宝塔时明明运用神感做了检查，却没有看出她把东西藏在哪。”

　　神感虽强，但是凡璎珞作为帝族这等古强族希望，身上自然隐藏着重重秘密。而罗阳与对方接触也并非没有防范，背后数千座神庙崛起，神脉版图不断扩张，神源疯狂增长，领悟神谴奥秘等等，都没有泄露出一丝口风。

　　人族行走在众族之林，与帝族相比只是一棵弱不禁风的小树苗，罗阳深知很多强大存在都是翻脸不认人能手，所以在这条路上行进，他不相信任何人，就算时古都要戒备一二，不能给予完全信任，得慢慢品味和观察。

　　八千万支银红色尖锥在虚空中如同莲花绽放，划出的每一丝轨迹都拉扯出黑芒。凡璎珞满意的点点头，她的军功积分开始上升，不再原地不动。

　　宝塔屹立在滚滚黑雾中。

　　这些黑雾是不死族的身体破碎时，不断向外扩散的物质微粒。宝塔忽然形成庞大摄力，鲸吞黑雾，让凡璎珞的神色为之一震，羡煞道：“罗阳弟弟，你与不死族作战真是得天独厚。”

　　“呵呵，凡姐，你不会小气到眼红我吸收些黑暗能量吧？要知道任由这些黑雾壮大，对我们都没有好处。”罗阳说得是实情，黑雾正在形成对不死族有利的作战环境，当浓度达到一定程度，还会促成部分不死族临场晋升，眼前这些不死族肯定杀不完的杀，实在不应太小气。

　　“咯咯咯，我就是眼红怎么了？你这座塔可是连命珠一起吸收进来了，那也是军功好不好？”

　　罗阳心潮澎湃，因为凡璎珞并不知道魔戒的真实情况，即便看破炼虚壶和炼神壶融合，能够吸收命珠产生黑暗能量，却未必知道吞噬命珠可以产生圣息。

　　如此便是一张底牌，可以利用圣息悄悄做好多事。

　　心念电转，罗阳微微一笑说道：“我们现在可是合作关系，而这些命珠无法带回去兑换军功是事实，不如便宜处理给我吧！在圣殿改变星幕之时，我可以帮凡姐庇护一支指定的寒族。”

　　帝族下面有很多附庸族群，总要庇护一二。凡璎珞没想到罗阳对这些命珠如此感兴趣，倒是有些出乎意料。


第1031章 收购命珠

　　凡璎珞从头到脚打量罗阳，把罗阳看得极不自在。

　　“凡姐，不会是我给价太高，把你给震住了吧？”

　　“呸，高个屁，今天这场大战不知道能搞到多少命珠。那些米粒大小的命珠全部白送，光是珍珠和核桃大小的命珠就能堆满宝塔下层空间，就算储存起来等到日后兑换，也能发挥不少重要作用。圣殿调换星幕可不是一蹴而就，而是要分作三个阶段，目前只是战争初期而已。”

　　“哦，分作三个阶段？”罗阳眼神一动，他总能从凡璎珞口中得到一些自己不知道的消息。

　　凡璎珞认真思考片刻，说道：“反正你凭借这座宝塔可以获取大量军功，惠及人族已经绰绰有余，就算进入洪荒世界之前有机会消耗大量军功指定三名随行人员，仍然可以拿出一大半积分从我这里兑换命珠。”

　　罗阳此前已经得知，消耗大量军功可以指定三名随行人员。不过呢！他身边除了时古就没有什么拿得出手的人物了，而那些实力较低者冒然进入洪荒世界就是一个死。

　　此外，消耗军功还有许多好处，可以给自己增加大量胜算，否则万族英雄榜上的竞争为什么如此激烈？何况使用军功可以掏空圣殿多年积存，很多古老圣殿往往有奇珍异宝，就算自己用不上，麾下那些兄弟姐妹也用得上。

　　加上正是人族战神神庙积累底蕴的时候，所以有多少军功积分都不够用的。

　　“凡姐明鉴，我这个人睚眦必报，云天族和太古族，包括艾米西亚都与我有过冲突，谁知道在调换星幕之时，这些强大种族会不会背后插一刀？即便他们不来找我，我也会消耗军功给他们一些教训。我可是听说了，敌对种族相互比拼军功，最后无法达到预期的例子比比皆是。”

　　罗阳与罗欣和张小曼一直有着联系，所以对圣殿调换星幕做了一番了解，发现圣殿这招无比犀利，充分利用了种族之间的仇怨来达到竞争灭敌效果。这就如同军备竞赛，谁的军功要是比敌对种族弱，必要多方筹谋一番。

　　甚至有很多敌对种族只要不是世仇那种，会在这个时候握手言和。在某种程度上来讲，圣殿如此做十分高明，大战之前先了断恩怨。

　　按照惯例，被人用军功算计不能怨人，只能怨自己的种族不长进。

　　罗阳的军功多，可是敌人更多，加上还要为太仓族出头，抵御太昊族的军功攻势，等于多线作战，所以无论取得多少军功都未必够用。

　　凡璎珞笑道：“你这个小家伙还真就得罪了不少人，不过上升速度太快，侵害一些利益集团的利益，也是极为正常的事情。”

　　话锋一转，凡璎珞开始正式议价：“咱们私交再好，也要亲兄弟明算账，等会我的人会相继出手，他们这次出来都准备了杀手锏。当然，日后他们要在你的地盘生存，宝塔变强也没有什么不好。咱们打开天窗说亮话，只要到时为我帝族消耗两千万点积分，今日得到多少命珠全是你的。”

　　“两千万点积分？”罗阳的面孔一阵扭曲，当场不干了，叫道：“大姐，我的积分现在总共都不到两千万，那些尉级敌人贡献的积分通常在小数点后五位，你却让我拿出两千万点积分帮助帝族消灾解难，未免太狮子大开口了吧？”

　　“那你愿意付出多少？”

　　“嘿嘿，两百万点积分。”罗阳对凡璎珞打到的命珠非常眼馋，虽然双方联手同盟，但是在战利品问题上不会相让分毫。

　　“开什么玩笑？”凡璎珞气得直瞪眼。

　　“别生气，买卖不在仁义在，不如我再加上三十万点积分。帝族家大业大，相信有很多高手握有大量积分，准备与种族同呼吸共命运，到时都能帮衬一二的。而我们人族底蕴差，目前好像只有我勉强撑场面，所以得多多准备积分。”

　　罗阳说得是大实话，就算人族的实力迎来整体跨越期，也要时间去消化，而边区上的神庙数量太少，真正大头在摇篮疆域，能够汇聚的军功少之又少。

　　“哼，想不到你这个小家伙做起买卖来倒是一把好手。眼下正在大战，我没有那么多闲工夫磨嘴皮子，所以一口价要到一千万积分，你觉得合适就交换。”凡璎珞身为战圣，自有一番恢弘气象，宝塔外面打得天翻地覆，她需要全神操控尖锥，所以这个时候吐个吐沫是个钉。

　　“好，成交。”罗阳点头。

　　毕竟身处大战之中，如果磨磨蹭蹭不干脆，那是作战还是做买卖？

　　虽然一千万点积分占据了罗阳目前积分总量的一大半，但是魔戒把消化命珠的能力已经传给宝塔和技能树，只要命珠的数量达到预期，单单靠噬神吼就足以拿回成本，而从命珠剥夺来的黑暗能量和死气属于纯收入，更何况那些高端命珠可以产生圣息，这个买卖属于稳赚不赔。

　　当然，战场上瞬息万变，不知道什么时候就会迎接挑战，罗阳预计的收回成本时间未必准确。

　　换而言之，也许没有收回成本就要风紧扯呼，也不是不可能之事。还好凡是宝塔爆发的攻伐都计算在他头上，将一千万点积分补充回来应该相对容易些。

　　两名帝族客卿同时大叫：“小心，有战舰群过来，不要停留在一地，只要这些大家伙锁定宝塔，未必承受得起集群轰炸。”

　　罗阳不敢分神，点手布置防御。

　　就见宝塔外面一阵扭曲，等到空间恢复正常，出现好多悬浮式六边形装甲。

　　除了苏伦收集的神战垃圾，在三个月内，宝塔走了好几处古老战场。从废墟中挑选一切可以利用的杂物，之后由匠圣带领下面的人打造防御体系。另外，从拍卖会上搞到的六座神庙也被利用起来，为的就是打好今天这场仗。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨无霸战舰调转炮口发动攻击，就算很多巨无霸瘫痪，因为它们的数量太多，总有状态相对完好的战舰，百万计攻击滚滚而动，猛然将宝塔淹没进去。


第1032章 真寿

　　罗阳大吼一声：“神庙庇佑！”

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　嗡鸣声大作，宝塔震颤起来，环绕宝塔悬浮的亿万块六边形装甲板向一起凝聚，形成数百面体积巨大盾牌。

　　令人惊奇的是，盾牌表面闪现华丽纹路，那是罗阳的玄天战纹。在战纹串联之下，形成高级能量场，只要有一面盾牌仍然存在，就无法伤害到宝塔。

　　攻击来自四面八方，却奈何不得宝塔。

　　巨大盾牌不断碎裂，每当毁灭到一定程度，就会有新的六边形装甲出现，迅速补充巨盾损耗。

　　宝塔顶住狂轰乱炸，进入一处巨无霸战舰密集所在，这回其他战舰无法攻击了，大量不死族发起冲锋，数万尊域外巨魔横空，挥舞锁链和巨锤杀来。

　　尽管宝塔的个头远远不如巨无霸战舰，却也不是数万尊巨魔能够围拢的，何况凡璎珞随时操纵千万数量级尖锥攻击，杀得虚空仿佛随时都要崩溃。

　　不过域外巨魔十分厉害，就算同时被数百支尖锥命中，仍然可以继续战斗下去。他们以皮糙肉厚闻名，在这种虚空战役中最占便宜。

　　帝族的四位客卿半神发出爆喝，每个人放出十六根图腾柱，能有二十二米高，上面遍布各种浮雕，有怪物，有恶魔，还有战争，咕嘟咕嘟冒出血水来。

　　“哗啦，哗啦，哗啦……”

　　血水垂落而下，四位半神口中念诵生涩古语，在十六根图腾柱的包围下，竟然纷纷化作巨大血影，向光门外钻去。

　　罗阳有些吃惊地看向宝塔外面，只见四尊血影飞速膨胀，百米，千米，万米，短短十几秒钟竟然达到三万米之巨，庞大得令人生畏。

　　四尊形体有些模糊的血色巨人守卫宝塔。

　　那些域外巨魔与它们相比如同蚊子，血色巨人挥舞臂膀横扫过去，仅仅几个呼吸就让域外巨魔陨落小半。

　　这一幕太过震撼人心，不过当罗阳看向四位半神时，发现他们的气息正在一点点变弱，而且眼角眉梢似乎多了几道皱纹。

　　“付出巨大！按照这个程度消耗，恐怕会从半神阶层跌落下来，同时寿命也会大为减少。”

　　四尊血影巨人每次出拳都有血光浮现，三万米高身影随之削减半分。在这个过程中，不知道有多么不死族陨落。

　　半神击杀不死族并非没有军功可拿，只是要在正常数值上打两个对折。不过，罗阳听说半神进入洪荒世界后会有一些额外补偿，具体事宜连凡璎珞都不是十分清楚。

　　这四位半神异常生猛，操控血影专门对付域外巨魔，杀得一尊尊尸身崩塌，有些巨魔连命珠都打得破碎，再也没有希望复原。

　　这些域外巨魔有强有弱，其中的佼佼者堪比一阶死神，而弱者也有不死中将的实力，总军功积分达到五千万，即便打两个对折，也有将近一千多万，让四位半神分配，每人进账三百万。

　　宝塔之外，四尊血影巨人削减到万米高，看样子还能迎接两波域外巨魔攻伐，再进账三百万积分不成问题，让罗阳好生羡慕。

　　半神就是半神，动用的手段超越认知，似乎以精神力量和血液力量为主，然而真正的妙处却看不明白。

　　罗阳看到四位帝族客卿的手段，心中忍不住想：“不能小看天下众族呀！说不定哪一族就有半神层次存在，动用难以想象杀招灭了海量不死族，调整星幕时突然蹦出来，肯定会让敌对种族措手不及的。”

　　外面战斗不断，罗阳暂时没有出手，主要操控防御系统。

　　并非他不想出手，而是要借凡璎珞等人积蓄实力，让宝塔得到足够多黑暗能量。另外，他想看看获得圣息后，可以让自己成长到何种地步。

　　恶战十分钟，随着震波滚动，四位半神控制的血影巨人消散。

　　他们轰杀了好多高级不死族，其中域外巨魔达到十万之数，这可不是一个小数目，附近一定有专门运送域外巨魔的战舰，否则不会有这么多巨魔集体冲锋陷阵。

　　单单战到此刻，宝塔就吸入了大量不死族尸身，命珠更是车载斗量，让罗阳喜上眉梢。

　　脑海中五棵技能树仿佛熊熊燃烧，不断有白色烈焰升腾，神感之下发现自己的寿元飞速向上提升，寿命平均每秒钟提升十万年，几分钟下来已经突破五千万关口。

　　罗阳并未多么欣喜，反而皱起眉头想：“好夸张，如果真活五千万年，那是什么概念？估计很多神都没有活到这么久就陨落了，如此一来获得巨量寿元有什么用？另外，怎么等级不见提升？六级战圣到七级战圣的关口这样难突破吗？”

　　随着宝塔消化的命珠越来越多，罗阳觉得有些麻木了，每秒钟提升三十万年寿命，仅三秒钟就可获得百万年寿命，连他自己都觉得水。

　　“这寿命到底是怎么回事？我得问问时古。”罗阳怕自己出问题，分出一点心神与正做出手准备的时古取得联系。

　　仅仅说了几句，罗阳就恍然大悟，敢情神感感知到的寿命是一种无形消耗品，可以抵消施展超能或受到攻击对身体造成的损伤，通常上下波动范围特别大。另外，这种寿命也可以看成脱离种种力量，身为普通人时的寿命。

　　“原来如此。”罗阳嘀咕了一句，发现宝塔消耗域外巨魔命珠，从每秒钟增长三十万年寿命突然变成每秒钟增加百万年，之后这个增加幅度节节拔高，几乎眨眼间寿元就突破亿年大关。

　　“轰……”

　　脑海中轰鸣声阵阵，罗阳感受到五棵技能树上很多枝桠变成金色，起初是淡金色，接着金色越来越浓重。

　　“咦？”罗阳发现了新大陆。

　　金色枝桠脱落，化作金雾在五棵参天大树上方腾绕。与此同时，体内出现一股暖流，在最大程度上优化身体。

　　“怎么可能？以我的体质还能进行优化吗？”罗阳惊讶之余，发现已经突破亿年大关的寿命急速下降，瞬间减少到千万年，眨眨眼的工夫连十万年都不到了，再之后缩短到八十年。

　　“我靠，怎么回事？”罗阳很快感知到自身状态，心头不由得一喜，暗道：“亿载寿元之上有真寿，这真寿一成不是神体，胜似神体，可谓万法不侵，如山似岳，巍然不动，诸天为圣。”


第1033章 排名动

　　徐九天走出圣殿，习惯性打开军功界面，冷笑道：“这些人都是我的敌人，义父那边很快就会把情报送到，剩下的两个月可以进行针对性研究。每个人都有弱点，到时就算遇到比我高两个级别的敌人，也可从容对付。”

　　正这时，万族英雄榜上有两个名字急速跃升，徐九天看到之后微微皱眉。

　　“凡璎珞，罗阳？他们的军功积分怎么同时提升？而且幅度如此之大，难道说是帝族一直在背后支持罗阳？”

　　想到几种可能，徐九天面色不善，他急忙打开通讯频道召唤玄圣，要在第一时间评估这种状况对自己造成的影像。

　　与此同时，那些关注万族英雄榜的高手十分讶异。

　　“动了，凡璎珞和罗阳沉寂如此长时间，名次竟然同时向上提升，是不是意味着这二人已经联手。只是奇怪了，边界已经平息下来，那些深入边区的不死族军团全军覆没，眼下那几处边界缺口狼多肉少，不知道有多少强族和古强族大圣死死盯着。如此一来，他们从哪里得到这么多军功积分？”

　　“见鬼了，这是什么提升速度？几分钟不到怎么提升了一百万积分？”

　　有古强族玄圣掐指一算，摇头苦笑：“不得了，真的不得了，普天之下在这个时候还能获得如此多军功的地方，只有不死族领地。看来帝族战圣和这位人族战圣已经跨界，跑到了敌区核心地带灭敌。”

　　天下智者何其之多？玄圣仅通过积分上升速度就推测出罗阳与凡璎珞的状况，甚至稍后还能推测出他们在哪开战。

　　此时此刻，冥云界域边缘打得天翻地覆。

　　乌云滚动，亿万不死族向上冲锋，银红色尖锥向外穿刺，几个呼吸便屠戮成片黑影。

　　凡璎珞的脸色不大好看，她放到塔外的尖锥正在变黑，变脆，已经有小半尖锥崩溃，剩下的尖锥估计坚持不了多久了。

　　罗阳大声喊道：“注意，敌人的数量太多，我准备动用八阶神庙的净化之光清场，目前还能防御敌舰几次集群轰炸，之后的消耗会加大。可是宝塔还没有吸收到充足的黑暗能量，你们谁有杀手锏，赶紧用出来。”

　　听到话音，凡璎珞向着下方传达命令：“所有帝族战圣注意，等会宝塔清场前冲之际，你们立刻动用魔蜂，不要有所保留，准备了多年全为这一刻。”

　　“是，大人。”就算那些级别比凡璎珞高的战圣也口称大人，因为彼此战力相差悬殊，虽然级别越高，越级战越难，但是总有特殊存在，他们逆天而行，时时刻刻都在打破规则，甚至制定规则。凡璎珞的强已经深入人心，所以她说出来的话就是圣旨。

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　虚空之中产生呜呜声，并非普通意义上的声音，而是一种难以形容的波动。随即，那些尖锥向着远处轰炸，击溃了宛如层层海啸的黑影。

　　不死族的身躯就是最好武器，因为他们没有痛觉，而且受到黑暗能量庇护，所以大多数攻击手段在他们面前完全无效。

　　罗阳点了点头，这些尖锥自爆轰炸，使宝塔周围变得开阔起来。不过转瞬间，黑压压不死族又压了上来，看上一眼就会觉得头皮发麻，之后心中涌起深深的无力感。

　　若是换做普通圣级高手，光是看到如此多不死族冲锋就会吓得呆住。

　　也就是凡璎珞和罗阳这等战圣才无畏无惧，站在高台上从容面对，不会因为敌人的可怕数量而有所动容。

　　只要敌人敢来，他们就敢杀。

　　战场是战圣的天下，越是遇到超高层次战斗，越能帮助战圣提升。罗阳就感觉自身气息开始沸腾，头顶上看不见的气象风起云涌，由半亩大小飞速扩展到两亩大小。不过，他到现在都没有搞清，黑书赋予的气象有什么具体作用。

　　黑书太过神秘，时古手中似乎掌握着黑书碎片，所以在头顶上形成一座古老铜钟。只是尚未找到时间仔细询问，这三个月以来全力备战，就是为了今天应对各种突发状况并拿下好成绩。

　　“清场！”

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　宝塔屹立虚空，突然释放出层层塔形虚影。

　　这些虚影向外扩散之际不断放大，顿时让近处的不死族燃烧起来。短短几秒钟，那些不死族便燃烧殆尽，成为一片片厚重灰烬飘浮在虚空中。

　　外面的不死族太多，多到连凡璎珞都略微窒息的程度。所以，罗阳不得不动用源自八阶神庙的净化力量，进行一次全方位清场。

　　以宝塔为中心，五十万公里内所有不死族湮灭。即便有几尊死神级别的大家伙侥幸逃脱这场劫数，也伤痕累累，仅能保住命珠而已。

　　“转移阵地，快。”

　　罗阳边控制宝塔吸收“灰烬”，边命令宝塔快速离开此地，因为远方多达十五万艘的巨无霸战舰虎视眈眈。

　　很多战舰即便瘫痪在原地，也远远锁定了宝塔。不死族发动冲锋时，它们不会攻击，等宝塔进行清场之后，那还客气什么？漫天乌光涌来，进行一场令人心头颤抖的压制。

　　好就好在宝塔吞噬过幽灵船，对黑暗攻击有着很不错的豁免特性。另外，近处横卧着数百艘巨无霸战舰，就算攻击再狂猛，无法绕过这些障碍物，只有轰破了这些战舰才能够得到宝塔。

　　宝塔全副武装，不停释放六边形装甲，在宝塔外面构成巨大盾牌。全力抵御攻击之下，冲入巨无霸战舰更加密集所在，展开新一轮屠戮。

　　“放！”

　　帝族战圣对着面前的小号光门释放出青色魔蜂，这些小东西仅仅拳头般大小。只是顺着光门离开宝塔之后，身子在虚空骨碌碌一滚，立刻在体外形成庞大光影，变得格外狰狞高大起来。

　　不片刻，已经有数十万只魔蜂出现，快速移动杀入敌群之中。

　　罗阳并不知道，他在万族英雄榜上的排名上升到八十六名，这在排名近乎稳固的今天，简直就是不可能的事情。

　　凡璎珞的排名也在提升，却没有罗阳这般迅猛，因为前面三十名高手，每一位都是银河宠儿。

　　事实上，罗阳并不在意排名如何，他向来都很实际，今天就是为了捞好处来的，脑海中圣息浓郁到不可思议境界，渐渐产生了一些非凡变化，让他繁忙之余不由得喜上眉梢。


第1034章 时古出手

　　“哈哈哈，真寿三百载，这可厉害了！万法不侵，诸邪辟易，好像比半神之体还强。”罗阳略微感应，发现萦绕在技能树上方的金色雾气变得浓烈，仿佛随时都要突破而出与黑书赋予的气象融合。

　　“奇怪，这都已经凝成真寿了，如果突破而出还能增强不成？”罗阳转了个念头就不再关注此事，现在只是感到获得真寿对身体有难以描述的好处，还没有机会进行尝试，也许今天都没有机会，因为他要操控宝塔。

　　黑压压不死族压到阵前，远方那些长度超过五十公里的巨无霸战舰进行集群轰炸，未能拿下宝塔，自然要派兵与敌人贴身肉搏。

　　幸好凡璎珞麾下已经准备妥当，只见千百万道青红光色从宝塔飞出，光色之中好多魔蜂轰然炸裂，形成一团团空间漩涡。只要不死族陷入进去就会灰飞烟灭，连命珠都无法留存下来。

　　“这是什么东西？”看到巨大魔蜂纷纷破碎，紧接着形成漩涡，不死族惊恐万分。

　　能不惊恐吗？就算命珠被宝塔吸进去，他们也不认为短时间内，敌人有能力进行消化。可是这些诡异漩涡一成，直接绞碎命珠。

　　部分灵智尚存不死族拼命向外逃逸，他们知道胆怯，不愿命珠毁灭。然而，空间漩涡的铺展速度超快，眨眼间已经遍布四面八方，附近很多已经瘫痪的巨无霸战舰受到力量牵引，缓缓聚集过来形成防御工事。

　　如此一来无论战舰“工事”，还是空间漩涡都给发动冲锋的不死族形成层层阻碍，不等飞到宝塔近处便烟消云散。

　　罗阳忽然说：“停止攻击，下面看我的。”

　　凡璎珞点了点头，她正需要一点时间做准备。今天这场战斗必然演变为持久战，散落虚空的巨无霸战舰如此之多，不会允许一艘敌船存在的，所以接下来有得打。既然罗阳开口，倒要看看这位人族战圣有何手段，也许可以给她带来惊喜。

　　宝塔分作三十三层，底部九层陡然晃动，纷纷打开大门。随后大门传来恐怖吸力，将附近的不死族吸入塔中消失不见。

　　罗阳的脑海中呈现出一幅画面，宝塔底部空间有浓烈黑雾垂落，渐渐形成黑色瀑流，浇灌到那些机体残骸上，在机体表面生成细碎线条，快速隐没。

　　时间不大，存放在宝塔下九层空间的机械残骸纷纷抖动起来，轰然攻向附近的不死族，不到两三分钟，听到“嘎嘣嘎嘣”异响，很多残破机械撑起身体，机械眼中闪现幽光，打量沉睡亿万载之后的世界，而它们身后留下一地尸身。

　　罗阳轻出一口气，目前没有成建制军团出现，大多数冲上来的不死族属于炮灰，消灭难度相对较低。刚好宝塔九层之下积存了充足黑暗能量，可以唤醒那些远古机械残骸，让它们逐渐适应高强度作战，并在战斗中晋升。

　　“了不起！”凡璎珞看到罗阳的积分上升，忍不住赞叹。不过，宝塔外打开的空间漩涡给她的手下带来大量积分，又觉得罗阳这点成绩不算什么。

　　以帝族的幅员辽阔和底蕴，总积分如果达不到罗阳的一万倍，就算失败。

　　要知道人族和帝族的差距何止万倍？她凡璎珞只是帝族最出彩的那个人，下面还有许许多多强者不懈努力着，纵横万古的地位绝非某一人能够撼动。

　　这样想着，凡璎珞的心情略微转好，就算她不想承认，罗阳确实给她带来了一定压力。心性越是要强，在对方取得好成绩之时，越觉得不舒服。

　　外围有那么多空间漩涡存在，除掉不少不死族，剩下的不死族只要靠近宝塔就被吸入塔中。

　　如果能够一直持续下去，这场战斗将变得格外轻松。不过这是不可能的，经过最初的慌乱和调整，很多巨无霸战舰恢复行动能力，调头向战场方向驶来，尚未抵达便发炮轰炸。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　宝塔内摇摇晃晃，可见炮击有多么剧烈。牵引到附近的战舰“工事”相继瓦解，还好空间漩涡异常玄妙，挡住大半攻击。即便如此，死光炮的突破速度也远超罗阳预料。

　　“防御！”宝塔弹射出亿万块六边形装甲，快速汇聚成巨大护盾，数量激增到千面，将塔身笼罩进去，团成一只“足球”。

　　攻击异常猛烈，只要能轰破宝塔，不死族不在乎先前投入多少炮灰，竟然连同炮灰一起消灭。

　　凡璎珞冷笑道：“常用战术，用海量炮灰牵制，接着不计代价轰炸。可得小心，这些战舰的死光炮比情报所给数据强大不少。”

　　几分钟后，不死族的攻势让罗阳有些吃不消，巨型护盾叠起的“足球”正在崩溃，只能不断倾泻六边形装甲，与敌人拼消耗。

　　时古开腔了，高声说：“目前还不到让宝塔拼基础防御力的时候，下面交给我好了，得感谢时间女神引起时间系数紊乱，使冥云界域附近成了施展时间力量的天堂。”

　　罗阳面上一喜：“能逆转时间吗？让那些破碎的防御装甲恢复到作战前的数量。”

　　“呵呵，做梦呢？就算能逆转时间，如此珍贵机会也不能用来恢复防御装甲啊？何况我差得远呢！根本无法逆转，只能收集时间女神的力量，在那些战舰上制造局部衰变，让炮口或者推进装置崩塌，形成各种意外。”

　　说时迟，刹时快，时古出手了。

　　远方正在急速赶来的巨无霸战舰出现状况，不是死光炮爆炸，就是船尾倾斜，接着舰船无法控制方向，向其他战舰撞去。

　　混乱全面开花，很多关键位置出现问题，使宝塔遭遇的攻击大为减弱。

　　“干得漂亮！”罗阳挥舞拳头，能够影响这么多巨无霸战舰，时古可谓居功至伟，无论宝塔多么强横，绝无可能应对如此多战舰。

　　高兴只是一方面，实则心中充满惊叹：“想不到时间女神的衰变力量如此强大，仅余威就能造成超大范围战略级破坏。”

　　“咚，咚，咚……”

　　时古的头顶上响起钟声，他的双眼溢出白光，口中说道：“极致裁决，消灭异类，送不死族进轮回，回，回……”

　　虚空回荡着话音，广大范围一下子陷入寂静，呈现出诡异一幕……


第1035章 战真天邪神

　　“这是怎么回事？”罗阳通过神感看到敌方战舰上密密麻麻身影灰飞烟灭，连命珠都未留下。

　　时古伸出手来，很臭屁的说：“我掌轮回，异端伏法！”

　　“太猛了！”罗阳唤出军功界面，看到时古的军功一下子蹿升到自己前面，以人族至圣之名荣登万族英雄榜第四十六位。

　　“人族至圣时古？”天下风起云涌，人族第三人上榜，而且还跑到了罗阳前面，这让很多强族无法接受，尤其云天族和太古族决策层有些发蒙，不知道人族从哪又蹦出一尊妖孽。

　　好嘛！这真是厚积薄发，不鸣则已一鸣惊人！！！

　　时古微微一笑，冲着罗阳拱了拱手说：“这具躯体无法承受时间衰变反噬，我的分识马上就要归去！今日总算不虚此行，远远感受到时间女神的奇诡伟力。她的道有始有终，而我的道无始无终，更加难走！归去，归去，就此归去，我们洪荒世界见。”

　　身影飘散，说不出的俊逸潇洒。

　　罗阳只觉得有些反应不过来，时古的攻击如白驹过隙，完全感受不到踪影。不死族舰队陷入混乱后，舰船上所有不死族湮灭。

　　从头到尾没有能量波动，就那样简简单单灭了海量敌人，超越了开战以来灭杀的不死族总和。

　　虽然时古说借了时间女神的光，但是时间女神的光有那么好借吗？不知道他至强一击后得到多少感悟，身影破碎回归时露出满意笑容。

　　凡璎珞吃惊地看向时古刚才站立的倒悬金字塔，心中暗道：“看走眼了！这个时古进入视线低调得很，只知道他主修时空大道，因为这条发展路线太难，以人族这等底蕴每迈出一步都难道令人发指，以至于没有将他放在眼中。想不到！真想不到，他竟然已经达到如此程度……”

　　在时古的“攻击”范围内，至少有八千艘巨无霸战舰变得冷冷清清，即便这些舰船没有多少正规军，几乎全是炮灰一类兵丁，如此数量灭于一人之手也够瞧了，何况他对战舰造成各种破坏也计算在军功范围内。

　　如此一来，危机解除，附近没有瘫痪还能动弹的战舰成了过去。而时古一飞冲天，军功瞬间跑到罗阳前面，稳稳居于万族英雄榜第四十六位也便不奇怪了。

　　当然，这里面时间女神发挥了重要作用，时古完全是在取巧。不过，换做他人连取巧的资格都没有，人族至圣之名绝非等闲。

　　罗阳重重喘了口气，耳边回旋着时古离开时留下的话音：“我回去领悟所得，因为昔年曾经得到太巫族恩惠，所以此次要拿出部分军功还人情债。你欠凡璎珞那一千万点积分，也从我这里出，额外积分需尽快送入人族其他摇篮疆域，让他们到圣殿兑换资源加强实力。如此消耗下来也便不剩什么了。人族底蕴毕竟浅薄，你要再接再厉，多获取军功以应对突发状况。”

　　“突发状况？”罗阳微微惊愕，心想：“难道时古透过时间线看到了什么？发现了不妙苗头。”

　　正此时，突然虚空摇晃，有一股恐怖气息从破碎的冥云界域中硬生生挤了出来。

　　“注意，是真天邪神。”凡璎珞脸色连变，万万没有料到真天邪神从界域之中跑了出来。

　　罗阳不知道时间女神形成的时空干涉区有多大，反正神感之下确实看到真天邪神从区域之内风风火火杀了出来，离开界域的第一件事不是攻击宝塔，而是向附近一艘战舰伸手，隐约间听到嘎巴嘎巴咀嚼声，似乎有猛兽正在嚼吃猎物。

　　“小心，他受了重创，正在吃命珠恢复。”凡璎珞提醒。

　　就见一艘艘巨无霸飞船出现黑雾，接着嘎巴嘎巴声响起，比时古刚才的攻击也不遑多让。

　　“饶命，邪神大人不要啊！你不能吞噬命珠。”

　　“快跑！真天邪神失去理智了，他怎么在冥云界域中，不是说去边界督战了吗？”

　　那些尚未蒙蔽灵智的不死族疯狂逃窜，然而凭空出现百万只青灰色大手，可见掌心生有獠牙巨口，飞入巨无霸战舰肆意抓取，如同猛兽般嚼吃起来。

　　短短几个呼吸不知道有多少不死族成了口粮，青灰色大手掌心的嘴巴也大，人形不死族与之相比就像芝麻绿豆，几口下去能吃千千万。

　　这一幕惊呆了罗阳，凡璎珞却并不奇怪，有些压抑的说：“真天邪神受伤了，而且还是真身遭受重创，他吞噬这么多不死族是为了疗伤。那些战舰万万不敢攻击他，我们借这个机会冲过去，杀他个片甲不留。”

　　罗阳已经发现真天邪神的真身所在，只见裹在大片灰白色雾气中，仅头上双角和几个脚趾头露在外面，目测高度超过五万米。

　　如此庞大身躯不似生物，把身体蜷在一起快赶上小行星了，只有战略级手段才能灭杀此獠。

　　“杀过去，净化之光准备。”

　　以真天邪神目前的状态还有希望消灭，要是让这个家伙全面恢复过来，宝塔的防御再厉害也挡不住轰击。

　　罗阳战意澎湃，机不可失，失不再来，想要灭杀真天邪神，干掉这种级数的大家伙要比干掉数万艘战舰上的炮灰所获军功多。

　　宝塔原地滴溜溜一转，体积快速缩小到百米，化作一道流光向灰色雾气飞去。

　　在战场上宝塔放大到真实尺寸后，再想收缩回去要动用大量黑暗能量，好在前面干掉那么多敌人，暂时支撑得起消耗。

　　塔身缩小后可以减少防御面积，可是弹射而出的六边形装甲不见缩小，可以照常防御。要说唯一的缺点，那就是凡璎珞等人出手受到限制，无法尽情施展大规模灭杀手段了，如果想要让宝塔恢复尺寸，仍要投入黑暗结晶。

　　“小贼，今天冥云界域遭受的损伤，竟然是你一手策划的劫数。”灰色雾气中突然冒出百颗巨大青色眼珠，齐齐看向宝塔，好像已经锁定罗阳。

　　“哈哈哈，真天邪神你是我的猎物，趁你病要你命。”罗阳觉得灭杀这种敌人才够味，那些兵级和尉级不死族杀得再多，抵不上斩断真天邪神一指。

　　“大胆！”灰色雾气蠕动，数十万只百米宽青灰色巨手出现，向宝塔抓来。

　　这些青灰色巨手如同活物，在意识层面传递嘎嘎嘎笑声，速度快得不可思议。然而对上宝塔算它们倒霉，塔身迸发亿万光丝，不但瞬间灭掉了巨手，还让真天邪神裹身雾气消散，露出狮首蛇身来。


第1036章 黑冰神锤

　　“这就是真天邪神？”罗阳忽然想起当年在无尽剑海遭遇的魔神幼体，好像无论邪神，还是魔神，身形都很巨大，连精神力量都如山似海，宛如开天辟地，在虚空中撑起一片恢弘领域。

　　“这算什么？根据我们帝族的文献记载，域外死神之中，有些大家伙已经摧毁了众多星系的生命种族，我们银河系只是他们驻足的一个站点。不知道他们活了多少岁月，也许宇宙刚刚诞生不久，他们的种族便存在了。”凡璎珞看向光门之外，目光中生出丝丝羡慕。

　　毕竟能跨越漫长黑暗，到访不同星系的存在不是常理所能测度的，那些存在等同神主，积累何其深厚？

　　“曾经威胁过不同星系的大家伙？”罗阳有些晕眩，真不知道星系边缘战场的水到底有多深。

　　“好了，真天邪神与死神不同，对付他一定要小心谨慎。之所以称作邪神，是因为他们并未走死道，体内没有命珠。”

　　“什么？没有命珠？”罗阳大吃一惊，他以为邪神是域外死神的一种，没想到彼此完全不同。

　　凡璎珞解释说：“邪神数量可要比域外死神少得多，而且他们很少在战场上出现，所以普通圣者终其一生也未必能遇到一尊真正邪神，人族典籍没有记载很正常。其实，帝族关于邪神的记载也很稀少，据说邪神体内另有本源，至于具体情况只有等我们拿下真天邪神才知道。”

　　“哈哈哈，好，拿下真天邪神。”罗阳出掌拍在面前光门上，只听噼里啪啦乱响，亿万电光向外溅射，整座宝塔震颤起来。

　　在宝塔第二十八层，有两座深邃井口，其中一座迸发冲天白光。

　　“净化！”罗阳大吼一声，源自八阶神庙的神国之井哗啦哗啦直响，井口溅起水花，在空中陡然消散，幻化出一朵朵白色雪莲。

　　此刻，真天邪神出手向宝塔抓来。

　　与他那恐怖身量相比，百米高塔身不过一颗枣核大小。然而，正是这颗枣核般小塔，抽离出耀眼白光，之后不退反进，如同子弹射穿厚重掌心。

　　“嗷……”真天邪神仰头痛叫，他实在没有想到，这座小塔竟然如此厉害，释放出来的净化神焰似要焚化宇宙一切物质。

　　就在宝塔即将刺入真天邪神胸口时，遇到不可思议阻碍，层层叠叠青光旋转，不知道在宝塔前方铸起多少层空间壁垒。

　　“空间手段？”罗阳和凡璎珞大惊失色，因为宝塔非但没有刺入真天邪神的身体，相反正在远离，产生如同黑洞边缘处的空间扭曲现象。

　　凡璎珞显然知道得更多，喝道：“大事不好，真天邪神的体表存在一套空间护甲，这是超越冥器的神主级护具。”

　　“神主级护具？”罗阳发现宝塔外如封似闭，非但快速拉开与真天邪神的距离，还有空间壁垒挤压过来，眼看着就要将宝塔夹住。

　　“来啊！动用破神锤。”凡璎珞一声喝令，下面的战圣从身上取出光华璀璨部件，抬手将其送上金字塔平台。

　　数百团光华在凡璎珞的头顶上快速汇聚，如同水滴融合到一起，组合成一只布满黑色符文的黑冰小锤。

　　罗阳瞪圆眼睛，发现这只破神锤表面烙印的符文正是黑冰神符，而且不是普通神符，绝对是黑冰神亲自烙印的本源神符。

　　黑冰神在神域是个禁忌，不知道到底归于何方阵营，似乎与古老雷神有些交情，与艾米西亚众多符神一起守护残破的雷神神庙。

　　能够领悟黑冰神符，也正是在雷神神庙外围。不过，罗阳学会的黑冰神符似是而非，连一鳞片爪都称不上，凡璎珞取出的小锤子才叫原神正宗，尚未爆发威力就感受到发自心底的寒意。

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　鬼哭神嚎，组成破神锤的部件那样华丽，可是物极必反，等到破神锤完成融合，黑得深邃。

　　“去！”凡璎珞不敢有所迟疑，她将破神锤打了出去，轰然间出现黑色闪电，罗阳几乎以为这柄破神锤是雷神战锤。

　　“什么东西？”真天邪神即将封锁住宝塔，没想到这个时候出现变故，与他相比微如芥子的破神锤轰来，使他呜嗷一声怪叫就想逃跑。

　　跑？禁忌之下，往哪里跑？

　　黑冰神的东西，不单单银河众神怕，域外邪神也怕，几乎没有时间间隔，破神锤就轰开空间壁垒，以摧枯拉朽姿态向真天邪神体内破去。

　　“禁忌黑冰！”真天邪神抬起双臂，忽然做出一个向远方抓取的动作。

　　下一刻，庞大身躯出现黑色冰霜，连他穿在身上的空间护具都显现出形体，赫然是一件飘逸黑袍，让人产生面对黑洞时的感觉。

　　罗阳吃惊非小，真天邪神被冻僵了。不过，破神锤也跟着四分五裂，大量黑色神符向外蔓延。

　　凡璎珞刚刚松了口气，脸色突然变得很难看，惊呼道：“快攻击他的身体，他正在利用附近那些战舰上的不死族对抗冰封。”

　　所谓的附近可不算近，差不多囊括了亿万公里。罗阳不用凡璎珞细说，就通过神感看到那些战舰上出现许多青灰色大手，多到泛滥成灾，快速抓向那些不死族。

　　这些大手没有动校级以上不死族，仅仅吞噬兵丁，以不可思议速度清理一艘艘战舰上的炮灰。

　　真天邪神的气息正在增强，要是任由其壮大下去，凭借他身上这件黑袍，未必没有机会脱困。

　　“攻击！”罗阳可不希望这家伙恢复过来，到时候即便能安然撤退，也别想在冥云界域边缘继续猎杀不死族了。时古得到如此多军功，还说要再接再砺，明显担心人族日后面对的局面。

　　所以，不光为自己，也为人族，夺取世所罕见军功必不可少。

　　因为超能的多样性和特殊性，人族所能凝聚的神源远远多于其他种族，这已经在通古斯神庙得到验证，所以保护人族就是保护自己的身家。罗阳早就把人族看做自己的禁脔，人口基数是获取神源的基础要素，绝对不容有失。

　　宝塔发动攻势，罗阳没有继续使用净化之光，而是动用了神谴。


第1037章 人族潜力

　　“咔嚓……”

　　闪电出现，如利剑劈在真天邪神的身上。

　　“咦？”凡璎珞有些吃惊，因为这可不是普通闪电，而是具有独特毁灭力量的神谴雷霆。

　　从第一道闪电出现开始，几乎瞬间便演变为万钧雷霆。即便真天邪神身躯庞大，上半截身体也近乎笼罩在闪电中，轰出片片焦黑来。

　　罗阳微微皱眉，真天邪神的肉身坚不可摧，而且一身黑暗能量异常精纯，竟然在某种程度上豁免神谴雷霆，这种状况太变态了。

　　凡璎珞摇头苦笑：“没用的，不知道你如何召唤出神谴雷霆，不过神谴与神谴不同，通常分为下品，中品，上品，极品，超品五个层次，这是同阶神谴中的划分。虽说只有把神庙发展到六阶才能开发神谴，但是神谴出来之后，并非直接对应六阶神庙，而是对应一阶。”

　　听到这话，罗阳明白了，敢情是自己的神谴等级太低，对真天邪神不起作用。

　　“凡姐，不瞒你说，我堂姐罗欣继承了太仓神衣钵，为我链接了九百座神庙，所以能够动用神谴。只是，现在空有神源，却无法让神谴提升，不知道您知不知道提升之法。”罗阳虚心请教，希冀地看向凡璎珞。

　　麾下取得太仓族神庙之事瞒也瞒不住，而罗欣多方筹谋，确实调过来许多太仓神尚未用掉的神源，堪堪达到百亿卡鲁。

　　“哦？这么说你拥有很多神源喽？”凡璎珞眼前一亮，急忙说：“快点，我这里有提升神谴的办法，只要按照步骤精炼神源即可。”

　　说着，凡璎珞传递意识，让罗阳体会精炼神源凝聚高品质神谴的办法，其实这只是一层薄薄的窗户纸，一捅即破。

　　三个月来，人族摇篮疆域之所以神庙遍地开花，全拜太仓神源所赐。

　　厉害的是，通古斯神庙的神国之井可以在最短时间内使神源增值，虽然太仓神源已经接受过蕴养，不可能达到理想数值，却也增加了八十亿卡鲁，差不多就要翻倍，如此一来底蕴暴增。

　　事实上，前面不到两个月时间，罗阳就已经将一百八十亿卡鲁的太仓神源消耗得干干净净。

　　确实，不同神之间不能通用神源，不过那是在无法掌控神庙本源的情况下。罗欣可是向罗阳完全开放了神庙本源，换做任何一个神都不会把自己卖得如此彻底，偏偏这位当姐的做到了。

　　如此一来，已经构建起自上而下权限，太仓神庙成了人族战神神庙的分支，使抽取神源使用神源成为可能。

　　罗欣煞费苦心，就是为了让罗阳借鸡生蛋。而那些人族高中和大学纷纷成为战神学院，本就建设了数千年乃至数万年，已经具备非凡基础，同时消耗神源加固进阶倒是颇为壮观的情景。

　　不过，这些高中和大学的钟楼与通古斯神庙有所不同，通古斯神庙本身就是神庙，向上跨越两阶并不算难。换做人族神庙从头开始，刚刚发展到三阶便慢了下来，达到瓶颈。

　　三阶神庙需要发展高端武装力量，从作战人员到轨道炮都有要求，即便雷圣分身将很多隐居不出的老家伙找出来往神庙塞，仍然达不到相应的神侍和神将数量，受人族整体实力制约。

　　不过，随着神庙的影响力不断扩大，那些拥有快速晋升潜力的高手脱颖而出。转职到战神殿的皇者和圣者在神源的带动下，爆发出强劲的上升潜力，其中有几个家伙不比罗阳的晋升速度慢。而林天豹等兄弟姐妹也抓住机会提升，想必日后将涌现出大批神将。

　　时间，罗阳仅仅欠缺一点时间。

　　人族发展神庙消耗了所有太仓神源，同时也在凝聚神源自产自足。当神庙发展到瓶颈，神源便保留下来。另外，在诸葛锦儿的强大宣传攻势下，民间对于罗阳的认可程度达到新的高峰。

　　加上那些完成转职，不断突破自我的战宗和战尊提供了活生生例子，再也没有人怀疑神庙的作用，在某种程度上坚定了信念。

　　所以头前两个月没什么，等到第三个月可了不得，汇聚而来的神源不断突破生成记录。

　　随着神源爆炸性变多，罗阳将其集中起来送往通古斯神庙的神国之井储存。即便传输途中会有损耗，只要送入神国之井，半天时间就能恢复，随后便是升值阶段，可以让神源快速变多。

　　罗阳算是体会到人族的潜力了，每当加入神庙之人跨越一个数量级，凝聚神源的速度和数量就会激增。单独几名人族贡献神源与外族没有区别，当数量超过千人就会发现不同，产生的神源远远超过外族同等人口。

　　当感念罗阳的人口过亿，稳定下来可抵五百倍外族。当数量过百亿，则达到一个令人发指的地步，汇聚神源抵得上万倍外族。此外随着神庙数量变多，产生相应神脉节点，所能网罗的神源在原有基础上还能翻番。

　　如此层层递增，罗阳手中已经攒下四百亿卡鲁神源，相当于云天族这等强族百年神源产量。

　　要知道并非所有人族知道罗阳，很多人对战神神庙持观望态度，甚至很多高手比较抗拒，觉得罗阳在为伊奥神和太仓族侵吞人族。

　　如此状况下，神源产量还能及得上云天族百年底蕴，可见人族的上升潜力有多么可怕，无人成神还好，有人成神则扶摇直上。以至于连罗阳这种尚未完全公开，仅做偷天之功的小战圣都受益无穷。

　　小小战圣，掌握四百亿卡鲁神源，可谓绝无仅有。这是人族共同凝聚的力量，代表一支种族的意志，不可轻视。

　　“原来神谴可以燃烧神源进阶。”罗阳当即接通神脉，从通古斯神庙调取神源，凡璎珞吃惊地望过来，看到有金色神辉垂落，如同开花结果凝聚出金色闪电，轻轻一颤变为金银双色。

　　“这么快就提升为中品神谴了，而且由一阶神谴晋升到二阶。”就在凡璎珞讶异之时，罗阳心中念叨：“神谴进阶不难，由一阶到二阶仅仅耗去十五万卡鲁神源，真正难的是提升品质，由下品浓缩成中品耗去百万卡鲁，不知道发展到六阶超品要耗去多少家底……”


第1038章 极品神谴

　　趁着真天邪神全身僵硬，罗阳开始疯狂提升神谴。由一阶到二阶耗去十五万卡鲁神源，品质由下品到中品耗去百万卡鲁。

　　“还好提升品质一下子就稳固住，即便神谴到了高阶也不会跌落。”罗阳放下心来，为神谴提升品质属于永久属性，这个神源花得值。

　　“继续晋升，二阶到三阶。”

　　“神谴由二阶到三阶花费了一百八十万卡鲁神源精炼，是一阶到二阶的十二倍。幸好我多少有点底气，否则根本消耗不起。”

　　“这才刚刚开始，先把等级晋升上去再说。”

　　“三阶到四阶需要两千一百六十万卡鲁神源，仍然是十二倍。四阶到五阶一下子翻倍，需要五亿两千多万卡鲁，翻到二十四倍。五阶到六阶则翻到三十六倍，需要一百八十多亿卡鲁。”

　　罗阳的脸色不大好看，敢情这神谴提升等级层层递增。

　　四阶以前以十五万卡鲁为基数，每晋升一阶乘以十二。四阶之后才叫凶猛，以两千多万卡鲁神源作为基数，翻二十四倍，之后达到六阶翻三十六倍。

　　所以说神谴达到六阶，将近二百亿卡鲁神源就交代进去了。

　　罗阳本来觉得自己小有身家，可是开发神谴居然花费这么多，顿时成了瘪茄子。还好从神庙得到一条信息反馈，那就是神谴等级提升上去，无论在哪座六阶以上神庙释放神谴，基本上都是这个级数，不用针对每座六阶以上神庙再开发一遍。

　　即便如此，看到两百亿神源荡然无存，也够心痛的！

　　“奶奶的，为了干掉真天邪神，我的牺牲好大。”罗阳在那里咬牙切齿，殊不知凡璎珞已经惊到无以复加地步。

　　神谴气息眨眼间从一阶提升到六阶，需要耗用多少神源？而眼前这位人族六级战圣连神级的边都没碰到，怎么可能达到这种程度？

　　按照凡璎珞的预期，即便有太仓神源做后盾，又隐隐有伊奥神在背后支持，理想情况也就晋升到四阶，却不会奢望六阶。

　　六阶中品神谴是什么概念？等于在神庙轰杀范围内，可以压制普通五阶神级存在。

　　罗阳尚不清楚神谴的威力，他现在一门心思让神谴提升品质。等按照凡璎珞传授的方法消耗神源精炼神谴，这才发现想要提升品质没有那么容易。

　　“轰，轰，轰……”

　　倒悬金字塔之上金银双色闪电多了丝丝青光，不过这些青光很不稳定，像是随时都要破灭。

　　“这么难？想要将神谴提升到上品，要看神源是否具备这种潜力？”罗阳眼神连变，瞳孔中忽然出现雷霆印记，大吼道：“提升！”

　　众帝族战圣看到这一幕冷冷一笑，暗道：“这小子在干什么？神谴进阶不算难，只要攒够神源就可以做到，真正难的是提升品质。没有悠久岁月苦心积累和感悟，从下品到中品就已经难到极点，还想弄出上品神谴不成？”

　　同行是冤家，罗阳这个人族战圣越出色，帝族战圣心中越嫉妒。

　　他们可是古强族，耗费多少资源才走到今天？凭什么一穷二白的人族走出一尊与凡璎珞差不多的战圣？而且在成神前就依靠伊奥神和太仓神继承者掌握了神庙，运气未免太好了吧？

　　运气就算了，不去说它。可是这位人族战圣在做什么？冲着上品神谴而去，简直痴心妄想。

　　嫉妒这种情绪无中生有，罗阳碍着谁了？就因为你是战圣，我也是战圣，必须按照老路按部就班发展？稍微异常一些就会遭到非议。

　　当然，罗阳可不是稍微异常，他的眼中出现雷印，甚至交织出一只雷神锤，神谴闪电“噼里啪啦”直响，瞬间承袭了雷神部分衣钵。

　　神谴经常以闪电形式出现，是因为带有裁决和审判意味，而雷神主修裁决与审判之道，正好符合神谴的发展方略。

　　如此一来可厉害了，头顶上的金银双色闪电嗡嗡作响，使滋生而出的丝丝青光逐渐稳定下来。

　　“什么？青意萌发，这是成就上品神谴的预兆？”

　　众帝族战圣瞠目结舌，他们不相信罗阳能够获得上品神谴，要知道帝族努力了多年，极早为凡璎珞做准备，也才堪堪达到这种层次。

　　凡璎珞在帝族也有神庙，这是一个秘密，不为外族所知。万族英雄榜上，那些排在前两百名的各族天骄与神子，在降生之前就有人为他们准备好一切，只等时机成熟便一飞冲天，使自家族群多一位强有力新神。

　　尽管如此，借助种种传承，获取陨落之神遗泽，有能力开发神谴者少之又少，而将神谴品质提升到上品者简直不可能存在。

　　罗阳呼哧呼哧直喘，刚刚借用了雷圣分身的力量，使自己沉浸在雷霆意境中，差点就出不来。

　　还好事实证明冒些风险是值得的，神谴品质如愿以偿提升到上品。不过，应该还能提升……

　　“他，他还没有完吗？”帝族圣者直结巴，心说：“这位怎么没完没了？既然神谴已经提升到如此境界，是不是该攻击真天邪神了？”

　　金银双色闪电生出青光，形成上品神谴只能算成功一半，罗阳集中精神从神源中汲取各种雷电超能，让青光快速稳定下来。

　　“怎么可能？”

　　帝族战圣看到这一幕，惊得下巴都快掉下来了。

　　按照常理来说，神谴伴生青光后，需要稳固数万年乃至数十万年才能最终稳定下来，可罗阳这是怎么回事？十秒钟之内就使青光壮大。

　　在人族之中，使用雷电超能者如过江之鲫，他们日夜钻研取得的成就，全部渗透到神源中。

　　有了这份底蕴，不要说参悟数十万年，集思广益等于参悟了千万年，无以计数的雷电感悟和审判意味融入其中，使青光一下子稳定下来。

　　“燃烧！神源。”罗阳的双眼闪现艾米西亚符文，并且多了一层空灵，这次他要将透空之神龙巴特的空间意境融合进去。

　　神源之中那些与空间超能有关的本源力量唰唰窜动，金银闪电变得更为凝练，在青光外产生丝丝红光。

　　凡璎珞惊得合不拢嘴，喃喃自语道：“金银闪，青红现，极品神谴一成，只要有足够多神源做支撑，六阶以下神级存在就不是被压制那么简单了，而是有着陨落可能。”


第1039章 灭杀真天

　　“极品神谴？”大殿上尽是抽气声。

　　没有办法，极品神谴太少见了，那是中位神和上位神才有资格玩的东西，却被一名小有名气的人族战圣搞了出来。

　　这种震惊无法用言语形容，就好比业余机械爱好者，突然间发明了跨时代的宇宙飞船，而且还是顶尖那种，让人如何接受？

　　眼前一幕如同天方夜谭，却又不得不相信。

　　还好这是在罗阳的地盘上，若是换做界内，让帝族知道此事，非得派出大批高手把他逮回去研究个几万年不可，探明神源奥秘后，极有可能圈养人族。

　　身处不死族领地，罗阳反而不担心秘密曝光。极品神谴一成，就算凡璎珞都在灭杀范围内。

　　金银闪电形似叶脉，不停向外舒展蔓延。

　　不多一会，闪电上青红光色越来越浓，代表神谴品质逐渐稳定下来。罗阳微微感应，想看看能不能将神谴品质再提升一层达到超品。

　　结果投入大量神源，感觉距离超品遥遥无期，无论怎样燃烧神源汲取雷电和空间属性，神谴都无动于衷的样子，仅仅青红光色变浓。

　　凡璎珞的呼吸加重，青红光色接近实质，仿佛要演化出形体来，这正是成就超品神谴的前提。

　　她看向罗阳，觉得这小子越来越神秘。

　　初次见面时，凡璎珞觉得对方毫无秘密可言，在她面前如同白纸。无论那还算过得去的玄天战纹，还是战意波动，甚至警世书副本形成的气象，全都纤毫毕现映照在她眼中。

　　可是时至今日才知道，这些只是表象，在对方身后隐藏着重重奥秘，连她这个帝族娇女都要认真对待，不可轻视。

　　罗阳觉得无比庆幸，他继承了雷神锤，有人族神源做依托，加上曾经吞噬透空之神龙巴特的转生体，这才节省了千万年发展时间，凝聚出六阶极品神谴，下面就看施展出来的效果了。

　　“神谴裁决……”

　　虚空回荡着洪音，真天邪神先前挨了一锤，庞大身影冻结无法动弹，突感宝塔上有一股毁天灭地力量升腾，心中呜呜怪叫催动那些进入战舰的巨爪。

　　“哇呀呀呀，吞天食地。”那些巨无霸战舰上，堪称广阔的运兵舱内出现大量青色雾气，隐隐约约看到一只只巨爪向前袭来，真天邪神已经顾不得身体是否吃得消，顷刻间吞噬海量不死族，清空一艘艘战舰。

　　“咔嚓……”

　　金银双色闪电劈了下来，瞬间腾起不可思议神威，宛如千百条电龙游走，快速炼化庞大身躯。

　　六阶极品神谴轰杀，真天邪神的躯体再是坚固，也炸出一块块狰狞缺口。离奇的是，缺口越来越小，眨眼恢复如初。

　　罗阳微微一愣，这才知道邪神有多么难缠，想要灭杀真天邪神不是那么容易的。

　　“再攻。”罗阳不计代价发动攻势，看到大规模金银双色闪电形成，交织成片片雷海，只觉得心头滴血。动用一次六阶神谴要花费不少神源呢！以十万卡鲁为单位向上累加，眼下手头还剩下四十亿卡鲁，不知道能支撑多久。

　　“灭！”

　　“灭！”

　　“灭！”

　　雷霆海洋形成，从上至下席卷。真天邪神艰难地抬起头来，口中发出尖锐刺耳叫声，紧接着就见他那硕大双眼放光拼起命来。

　　若非黑冰神锤将他封锁住，十成力量发挥不出三成，以他的能力至于在这里挨炸吗？此刻等同梗着脖子受死，从来没有这样憋屈过，让他心中愤怒不已。

　　“你们胆敢招惹至高无上的真天邪神，本神只不过不想消耗太多战力而已。”真天邪神爆发目光，竟然挡住了神谴攻击。笼罩在他身上的黑袍徐徐蠕动，忽然熊熊燃烧起来，荡起浩瀚波动，在他的身体附近瞬间打开一座座虚影大门。

　　“该死，竟然还有这招。”凡璎珞眼神连变，大声呼喊：“准备好，真天邪神正在依靠黑袍的空间力量召唤不死族精锐大军前来。不用我说大家也知道，精锐意味着级别超高，不是先前那种炮灰可比。”

　　“是！”战斗人员领命。

　　五百座虚影大门呈现，之后洪流般身影冲了出来，意识层面响起话音：“炼狱噬天军团前来听命。”

　　“永恒灰烬军团前来听命。”

　　“永夜血誓军团前来听命。”

　　“……”

　　都是不死族的精锐军团，他们原本在非常遥远的巨无霸战舰上，感受到真天邪神召唤，立刻踏上征程，要为邪神而战。

　　“灭杀敌人，快。”真天邪神惊叫，因为他头顶上的神谴雷霆再度变强，向外形成一片浩瀚雷海，要把他的身体完全吞噬进去。

　　罗阳抬手点指，声音贯穿虚空：“极限神威，灭杀真天。”

　　从通古斯神庙紧急调过来的神源“腾”地一下亮起，在塔内勾勒出片片神纹。

　　为了搞出六阶极品神谴，前前后后投入三百五十亿卡鲁神源。就算换做云天族那等强族，没有数百年积累也无法得到这么多神源。

　　砸了大价钱进去是要见成效的，没有成效还打个屁？回家修炼好不好？真天邪神这么一大坨摆在面前，身体僵硬得无法动弹，错过这个村没有这个店，人家凡璎珞也有投入，把黑冰神锤砸了出去，也要见成效的。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　万钧雷霆轰炸，将刚刚抵达战场的精锐军团也给笼罩进去。随后便见耀眼光芒绽放，以极致恢弘气势向外平推，轰爆了真天邪神的庞大身躯。

　　这大家伙从时间女神的时空反噬区冲出来，不知道有没有伤，因为从体表看不出来，可是他现在确确实实遭受了重创。伤势清晰可见，上半截身体包括脑袋都给炸烂了，毁灭力量大行其道，金银双色闪电摧枯拉朽，青红之气焚血刮骨，换做普通域外死神早已死得不能再死了。

　　问题是真天邪神不普通，在烧焦的身体残骸中，胸腔布满可疑薄膜“突突”乱颤，之后呈现诡异一幕，似有身影挣脱而出。

　　罗阳时刻用神感监视真天邪神，看到异常立刻催动神谴，叫道：“灭杀。”

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　金银双色闪电攻杀过去，等到电光走上一遭，这才看清在真天邪神的胸腔内藏着一尊三千米高的小号邪神，还好神谴及时轰杀，让他未能挣脱而出兴风作浪。


第1040章 恐怖的黑袍

　　“不是吧？”

　　罗阳瞪大眼睛，神谴刚刚轰杀了真天邪神，结果真天邪神的胸腔打开，钻出来一头三千米高的小号真天邪神。

　　这还不算，轰杀了这尊小号真天邪神，其胸腔再度打开，又跑出来一头两百米高的小邪神。

　　“没完没了，难道都是生化外皮？”动念之间，又是一片轰轰隆隆神谴雷霆，连同前来护驾的不死族军团一起打杀，罗阳根本没工夫看自己的军功排名。

　　让人郁闷的是，神谴进行大范围轰杀，灭杀了两百米高真天邪神，之后又钻出来一尊更小的。

　　这回真天邪神仅有十八米高，而宝塔正在不断放大，敌我双方体积调换，还真是惊天逆转。

　　“我靠，还有？”罗阳盯着狮头蛇身的真天邪神，发现他的背后生有一对翅膀，正在以超高频率震动。

　　“不好，他要跑。”

　　不用凡璎珞提醒，神谴已经轰杀过去。然而真天邪神的体积变小之后，运用黑袍召唤过来的不死军团蜂拥裹挟，把他保护在中央。

　　“嘎嘎嘎，我乃邪神，活了无穷岁月，连你们的神主都杀不死我，岂会灭在小辈手中？下面好好尝尝本神的厉害吧！要不是黑冰神的力量作祟，我又岂会失去数层真身？”真天邪神的话音带着万般仇视。

　　他今天亏大发了，黑冰神锤之后遭到六阶神谴轰杀，若非邪神都有一套求生本领，恐怕真要阴沟里翻船。

　　虚空陡然变暗，连星光都被黑暗遮掩，仅有的亮光来自不死族双眼，可以看到跳跃的瞳光。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　远远传来喊杀声，罗阳和凡璎珞如临大敌。

　　神感视觉下，看到庞大黑袍飘摆，建立起一片独特的空间领域，在外围竖立起数万座大门。

　　这些大门由虚影交织而成，仅仅具备虚实不定边框，在强大波动链接下，已经与成千上万艘巨无霸战舰建立空间通道，使不死族排在前十名的精锐军团纷纷降临，来到这片虚空作战。

　　要知道冥云界域非常广阔，比很多星宇都要浩瀚，所以那些紧急时刻逃亡的巨无霸战舰并非集中到一地，而是散布到各处。前面作战仅仅遇到一艘专门运送域外巨魔的战舰，并未遇到高层次精锐军团，而真天邪神可以准确定位那些精锐军团所在，以黑袍架设空间桥梁将其召唤到身边。

　　这下子可热闹了，精锐军团到来，大部分都是校级和将级骑士，他们满身黑暗能量，浓郁得都要化作实质，任何能量轰杀过来都要大打折扣，且军势汇聚到一起，黑暗能量更加浓烈。

　　短短几个呼吸，宝塔放大到三万米高，将真天邪神炸裂的庞大身躯收纳进去。之后神谴雷霆向外铺展，仿佛光芒堆砌而成的海啸。

　　“轰，轰，轰……”

　　罗阳消耗了大量神源，以宝塔为中心轰杀了数万名不死族。之后宝塔烁烁放光，宇宙间少有的净化力量大行其道，扑灭这些不死族身上的黑暗气息。

　　双重力量打击下，竟然还有两成不死族借助同伴的身躯挡住轰杀，可见精锐军团有多么强悍。

　　真天邪神早已振翅移动到战场边缘，站在各大军团之后挥舞手臂呐喊，命令召唤过来的大军团团围住宝塔，不计一切代价进行攻伐。

　　神谴雷霆再起，净化之光不断，罗阳以一种只有在神战中才会出现的灭杀速度消灭敌人。

　　真天邪神怒火中烧，破口大骂：“该死的生命种族，居然杀到冥云界域来，不可饶恕。”

　　远远望去，虚空之中飘浮着一件神秘黑袍，它上接星宇下通九幽，迅速产生类似星幕的效果。

　　生命行星在星幕连接下，彼此串联到一起，构建出庞大版图，这是非常伟大的空间缝合手段。

　　不过，行星彼此相连动用了滔天能量，而且花费了数千万年苦功，绝非一蹴而就可以完成。

　　偏偏这件黑袍就能，它释放出层层黑幕，将远近那些巨无霸战舰连接到一起，只见脚下化作战舰大陆，头顶化作战舰天空，就像牢笼一样将宝塔围困在中央。

　　也不知道在黑幕缝合下，有几十万甚或几百万艘巨无霸战舰交叠陈列，因为根本看不到尽头。

　　这种意外变化超出了罗阳和凡璎珞的预估范畴，也不在作战计划之中。无穷无尽不死族井喷而出，让罗阳领教到宇宙间生命泛滥到何种程度。

　　太多星系被攻陷，不死是一种灾难。不知道有多少生命种族无力对抗不死族，于是全族进行献祭，贡献出生命力量转化为不死族，向其他星系扩散。

　　这是进化阴影，没有任何文献记载从何时开始，更不知道何时结束，好像蝗灾一样在宇宙间泛滥，从来不曾被真正扑灭过。

　　两个神纪元以前，来到银河系的不死族还没有这么多，也许连现在的万分之五都不到，可是两个神纪元之后的今天，飘流到此的幽灵船越来越多，早已到了危险边缘。

　　巍峨宝塔绽放一轮又一轮净化之光，很多不死族在冲锋途中烟消云散，有实力冲杀到宝塔附近的不死族也变弱不少，立刻被宝塔吸入底层，让越来越强的神战机械去灭杀。

　　罗阳和凡璎珞相视苦笑，都觉得真天邪神操纵的黑袍太恐怖了，居然可以将远近空间操控到如此程度，不知道能有几人活着离去。

　　眼下还撑得住，究竟能撑多久则是个未知数。

　　战了五分钟，罗阳叹道：“让大家以投影形式出战吧！宝塔底层所能容纳的不死族已经达到极限，够那些机械好好消化一阵了。”

　　“好的。”

　　凡璎珞挥手，已经准备多时的战士们集中意念，使面前的光门蠕动起来，不片刻形成投影站到塔外。

　　大家第一次出战，伸伸胳膊蹬蹬腿，发现投影高达十米。

　　这个身量还是不错的，可以与那些身躯庞大不死族开战，而且不怕黑暗能量和死气，有机会将战力发挥得淋漓尽致。

　　“哈哈哈，能有好几条命出战，这是人生一大快事！走，杀敌。”帝族战圣上阵，还有罗阳在拍卖会上拍下的其他种族。

　　其实除了部分艾米西亚俘虏，其他人都是凡璎珞的麾下，分批被“擒获”，之后利用拍卖会这等独特方式过境。

　　杀戮就在眼前，罗阳面沉似水，他唤来一面屏幕，伸出手去在上面轻点几下……


第1041章 气象金云

　　罗阳准备了三个月，得益于帝族匠圣带着大批人手帮忙，将六座神庙的攻击武器全部挖出来安放到宝塔上。

　　从宝塔第十层开始，到第二十五层，每层都有塞炮，通过技能树赋予黑科技后，不但可以消耗正常能量，还可以消耗黑暗能量，相当于六座神庙齐齐发威，而且里面有两尊八阶神庙的量子炮，绝对劲爆。

　　凡璎珞在进入不死族领地之前，准备得十分充分，身上携带了禁忌飞弹，可以引发类似歼星效果，即便黑暗能量有湮灭特性，能够中和大部分正面能量，也扛不住这种飞弹横扫。

　　除了得自神庙的要塞炮，帝族禁忌飞弹，还有一种名叫刺血藤的黑化植株。

　　本来刺血藤就很恐怖，由帝族战圣携带而来，准备在战场上使用，被罗阳看到后使用技能树全力培育。连日来砸进去不少好东西，连冥素命珠中提取出来的黑暗能量都耗了个干干净净。

　　为了让刺血藤异化成长，还不惜动用手头所有生命奇物加以中和异化太快造成的损伤，总算功夫不负有心人，发展出大量黑化刺血藤，并且可以在战场上借助不死族尸身茁壮生长。

　　此刻，真天邪神不断召唤，数以万亿的不死族将宝塔埋了进去，净化之光显得越来越微弱。

　　数量达到这种层次，无论凡璎珞麾下战士有几次出战机会都不管用。所以，必须对密密麻麻炮灰进行清场。

　　这些炮灰不死族太烦人了，跑过来故意让净化之光净化，这样一来精锐军团损伤大减，不费吹灰之力就杀到宝塔近前。

　　“炮光开路，在敌人中轰出通道来，立刻投放禁忌飞弹。”罗阳下达指令，宝塔以最快速度进行反应。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　可以清晰感受到宝塔正在颤动，下一刻万炮齐发，强光不停闪烁，在虚空之中全面开花。

　　不愧神庙出产，威力还是有保证的，尤其那两尊得自八阶神庙的量子炮，用喷射方式向远方宣泄暗青色流光，攻击范围内中将以下不死族全灭。

　　尽管这一幕恢弘到不敢想象，但是罗阳并没有多少欣喜。真天邪神发了狠调动军团，迟早要冲到近前破坏宝塔的，无论数量还是质量，不死族全都大占上风。

　　这一仗不好打，甚至看不到取胜希望。眼下就是拼消耗，之后看看能不能使用神谴杀出一条血路撤离战场，不过并不乐观。

　　炮光打出了数百条宽阔通道，之后形似金色飞龙的禁忌飞弹化作金影向远方冲去，深入海量敌人之中，无声爆了开来。

　　前后左右四面八方出现六百六十六朵金色礼花，将附近区域照射得纤毫毕现，强光之下很多虚弱不死族当场湮灭，接着形成六百六十六波冲击。

　　“轰，轰，轰……”

　　冲击力强得令人发指，清空了一片又一片区域，连精锐军团都灭杀大半，之后推波助澜产生奇妙的连锁效应，引发了更为广泛的毁灭。凡璎珞的眉头逐渐舒展，因为这些禁忌飞弹上面有她麾下战士的气息，专攻不死族密集区域，得到的军功必定不少，达到了最大杀伤值。

　　炮击所得军功归罗阳所有，这些禁忌飞弹由帝族战士好不容易带出境来，自然不能侵占。

　　下面还有重头戏，宝塔第二十六层打开闸门，喷射出一根根五米长金属尖锥，飞出去数万里猛然爆了开来。数量多达百亿的黑化刺血藤种子洒落，还有一些成熟刺血藤大快朵颐，如同脏毛球蔓延藤条，将一具具半残尸身穿成串，之后大肆吸收养料。

　　时间不大，虚空中荆棘密布，到处都是大大小小的脏毛球将宝塔埋了进去，准备抵挡不死族又一次进攻高峰。

　　罗阳打开万族军功榜，发现自己的名次已经上升到第十六名，而凡璎珞的名次只高出一位。

　　宝塔释放吸力，将近处的命珠和尸身吸摄过来。

　　十数万道投影正在与突破层层封锁，有实力杀到近前的不死族高手作战，当黑化刺血藤堵住后面的不死族后，投影大军慢慢占据上风。

　　目前宝塔的攻击力量全部用来清理炮灰，因为过于追求威力覆盖面积，所以牺牲了针对少数目标的打击力，只能进行一灭一大片的基础群攻。不过因为这些要塞炮等级不同，打击覆盖面积也不同。

　　像三阶神庙的要塞炮一炮下去，可灭杀半径千米范围内大部分敌人，而六阶神庙的要塞炮那就更厉害了，半径二十公里内宛如地狱。

　　罗阳边注视万族英雄榜上积分变化，从中大略估算黑化刺血藤灭杀炮灰的数量，边分心感应技能树提炼的圣息情况。

　　在宝塔最底层，周围正在厮杀，中央横卧着一具庞大肉身，五棵参天大树摇曳生辉，将根系插入肉身中，疯狂汲取白色光焰。

　　“好家伙！这真天邪神替换下来的身躯堪比死神命珠。”罗阳心头惊奇，以技能树目前层次很难消化高等命珠，消化这具躯体则完全不受限制。

　　眼见技能树上方金色雾气化作金云，消化真天邪神的肉身，竟然一下子多出六千年真寿，前面消化那么多命珠也才两千年真寿，如此一来凑成八千年真寿，代表八千年内可以万法不侵。

　　并非真正的万法不侵，而是生命力太强，大多数手段不起作用。

　　被神谴轰烂的真天身躯慢慢消散于无形，叮叮当当落下来千百块黑晶，却唯独没有死气向外蔓延。

　　“邪神没有命珠就没有死气吗？却又在生死间徘徊。”罗阳正要细心体会，黑书形成的气象猛然勃发，前往塔底与真寿金云汇合。

　　“咦？黑书气象与真寿金云皆非实物，融合到一起竟然要化出实体来。”宝塔底层风起云涌，云气翻滚，那些正在破坏机械兽的不死族战士忽然身形一顿，动作变得迟缓起来。

　　朦朦胧胧，开天辟地，形成半顷大小气象金云，此云气势恢宏，金光万丈，将底层空间照亮。

　　“还有这种好处？”罗阳眼前一亮，气象金云具有强大的镇压作用，云中浮现出数不清黑书纹路，霸气侧漏。然而让他无法接受的是，真寿一下子衰落回去，从八千年跌落到两百年。

　　“不是吧，两百年？为了形成些许威压竟然耗去八千载真寿，这岂不是亏本亏到了姥姥家？”


第1042章 无穷无尽

　　罗阳用心感应气象金云，发现这东西不简单，乃是一片罕见神泽。

　　“神泽？”凡璎珞也有感应，有些搞不明白罗阳从哪得到神泽，虽然面积不大，只有半顷的样子，却威风八面。

　　根据典籍记载，神泽是神的遗泽，具有非凡庇护功能，无论什么样的手段遇到神泽，威力先降低近半。而且神泽的面积越大，威力降低越多，此消彼长之下，在战场上可以说大占便宜。

　　罗阳从典籍上看到过神泽这种东西，只是细细品味有所不同。神泽是某些神级存在在陨落时强行催化身体，化作一片金云庇护后人，面积越用越小。气象金云则不同，正在一点点壮大。

　　“神的遗泽？催化神体。”

　　想到这里，他大概明白是怎么回事了。

　　这里没有自愿留下神泽的神，却有一具真天邪神躯体。不，还不止一具，大的套中的，中的套小的，简直就是套娃。受到五棵技能树强行采集直接形成真寿，而不是圣息，之后与气象融合产生独特变化，化作半顷神泽。

　　如果仅仅是这样，那没有什么，只相当于多了一件不需要消耗自身力量的辅助型神兵。关键在于消化掉真天邪神尸身后，再去消化不死族命珠，气象金云同样会增长，由此提供了一条由量变引发质变的发展道路。

　　“好，这气象金云最厉害的地方在于此消彼长，压制不死族消化命珠，再压制再消化，如此形成循环，可以滚雪球般壮大。”

　　此刻，罗阳真的有种滚雪球的感觉，手中多了一颗雪球，而眼前铺展开好大一片雪地，慢慢积累壮大，他很期待引发雪崩的时刻。

　　小号真天邪神尸身最终也化作青烟消散，气象金云的面积又增加了半亩，宝塔底层的不死族行动迟缓，甚至深深畏惧站在原地任由宰割。

　　“有点意思。”塔内压力大减，罗阳微微动念，让气象金云的力量辐射开来，发现最远可以影响到五层。这样一来将气象金云放在宝塔第五层，从第一层到第九层都可受益，可以吸收更多不死族进塔。

　　不过，罗阳选择按兵不动，并未立刻命令宝塔吸收，黑化刺血藤已经遍布远近虚空，与密密麻麻黑影搏杀。

　　也许是为了维持空间稳定性，又或许距离太近，怕误伤己方阵营，组成天空和大地的巨无霸战舰并未发炮攻击。所以眼下真天邪神纯以不死族炮灰和军团上阵厮杀，倒是送来不少军功。

　　只是按照这种铺天盖地平推模式计算双方战力，黑化刺血藤早晚都得坚持不住，即便释放神谴和净化之光，灭去一波冲锋，马上又来一波，前景堪忧！

　　不死族高层被困锁在冥云界域中，战场上真天邪神最大。罗阳毁了他几具真身，心中的怒火早已升腾到极点，所以下死命令发动攻击。千亿数量级炮灰裹挟而来，情景太过骇人，无穷无尽物种向前奔腾，无法看到不死族个体，仅看到滔天巨浪汇聚。

　　四面八方全是骇人巨浪，有些不死族在冲击过程中被自己人撞得破碎不堪。不过，他们根本不在乎，只知道执行命令。

　　向前，向前，再向前。

　　千亿之后又是千亿，数字在这里贬低到难以想象地步。尽管都是炮灰，却冲垮了一道道黑化刺血藤形成的封锁线，向宝塔所在冲来。

　　已经无法统计不死族付出多少代价，罗阳就知道自己和凡璎珞的军功又提升两名，轻轻松松得到数千万点积分。

　　其实，这并不轻松！

　　光是承受尸海扑面而来压力，就是一种十分罕见的锤炼。

　　随着刺血藤不断消亡，虚空中遍布残破尸身。离远看去就如同一座座彼此勾连巨岛，又如同地层豁口，层层叠叠尸身横陈，看起来颇有几分悲壮。

　　真天邪神大笑：“哈哈哈，胆敢跑到我们不死族老巢撒野，下面就是你们的死期。”

　　又有“巨浪”向前拍来，眼看着距离宝塔越来越近，不曾想黑色藤条蔓延，从一具具尸身中冲出新一代刺血藤。

　　凡璎珞轻出一口气，赞道：“果真如此，你竟然有办法培育刺血藤，让它们将种子刺入尸身汲取养料形成第二代黑化刺血藤。”

　　罗阳苦笑道：“别高兴得太早，最多拖延两个小时，刺血藤繁衍到第五代就会毁灭。不死族的炮灰无穷无尽，不要说两个小时，就算冲锋两天两夜都没问题。你手下不是有两名以测算见长的玄圣吗？让他们利用这段时间好好研究一下撤退路线吧！我们边退边战，不能把自己局限在一个地方。”

　　“正有此意。”凡璎珞点了点头。

　　面对这种数量级的不死族，任何策略都显得苍白无力，只剩下硬拼一途。所以玄圣的作用也只剩下寻找撤退路线了，困于一地等同坐以待毙。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　宝塔嗡鸣震颤，在战场上稍稍移动，吸收不死族残躯。

　　罗阳一直观察气象金云的增厚程度，发现按照现在的消化速度，两个小时可以增加半亩大小。

　　这个结果让他无语，与真天邪神的身躯相比，神级以下不死族都是残渣，只能说聊胜于无。

　　差距不是一般的大，恶战两天两夜能凑齐一顷金云就不错了。可是按照眼前的情形，可不敢保证能恶战两天两夜，不死族的进攻频率太快，简直就是把炮灰送上来给你杀，以完成灭口减丁计划，没有半点迟疑和可惜。

　　两边发动战争的目的，主要就是为了减少负担。可是对于罗阳和凡璎珞来说，想要借助这种机会蹿升，必须杀出一条血路来。无论多么艰难都要杀，没有说不的资格，只能顺应大势。

　　真天邪神大为光火，尸海眼看着就要吞没宝塔，忽然又有该死的鬼藤蔓出现，以更为高效的刺杀速度灭杀炮灰，让他直挠头。

　　“混账东西，这么多不死族冲上去，居然拿不下区区一艘战舰。”真天邪神将宝塔当做一艘战舰，思考片刻取出两颗硕大铜铃，冷笑道：“真当本神没有办法收拾你们吗？让你们尝尝墟虫的厉害，这可是无尽暗海中的生物，本神先祖全盛之时也才封印了两头，就是需要献祭海量命珠让人头疼。”


第1043章 墟虫

　　“那是什么？”罗阳的神感发挥作用，看到战场边缘处出现两道虚影。

　　虚影刚刚出现便形成两道相互交缠的烟柱，发出“叮叮当当”响声，向外传播一股股寒意。

　　“不知道。”凡璎珞摇头，连她都不知道的东西十分少见。然而二人何等不凡？同一时间看出来者不善，善者不来，这两条烟柱之中的东西绝不简单。

　　猛然间虚空蠕动，宝塔上下沉浮，竟然出现置身海底的感觉。接下来的一幕让人生畏，两条烟柱缓缓移动，战场上无论何等级别的不死族瑟瑟发抖，身上生起丝丝缕缕黑烟向烟柱聚集。

　　“怎么可能？”罗阳和凡璎珞同时察觉异变。

　　眼下参战的不死族，无论精锐军团，还是低端炮灰，甚或那些受到真天邪神节制，勉强进入战场的域外死神全都在精神层面发出吼叫。

　　就这么眨眼的工夫，宝塔这边费尽心思灭杀想要的不死族统统化为飞灰。

　　不知道几千亿还是几万亿的身影成为过去，连命珠都未留下。而那两条烟柱正以难以想象的速度壮大，之后向核心处坍塌收缩。

　　不光灭尽不死族，连黑化刺血藤都化作飞灰，留下一层薄薄的物质微粒，除此之外再无他物。

　　这是真正的清场，令罗阳心底恐慌。

　　成为战圣后，他从来没有过恐慌这种情绪，可是当面对这两道烟柱时，完全不能抑制自己。

　　“好恐怖，死亡的阴影正在临近，我们都要灭亡……”罗阳尚且悲观至此，凡璎珞手下那些战士更加不堪，很多人浑身湿透，小部分人晕倒，这还是处于宝塔内有着神庙的战意守护。

　　凡璎珞低下头去，双腿不停颤抖，时刻都要屈服跪下，仅剩下一丝清醒守护着最后尊严。

　　千钧一发之际，宝塔尖顶爆发出一圈乳白色光芒。

　　“吼……”

　　罗阳仰头大吼，借由宝塔传播出去，来自意识层面的压制顷刻间削弱三分，使宝塔内很多人及时回神。

　　凡璎珞稳住了身躯，心有余悸地看向其他平台，只见六位半神也狼狈不堪，刚才的威压已经超越中位神，仅有上位神才可做到。

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　虚空开始刮风，不死族湮灭后形成的灰烬触及宝塔外壁，擦出一道道火花。至于先前战士们形成的投影，在威压横扫下早就破灭。

　　罗阳那声吼引起烟柱注意，它们彼此交缠向前行来。

　　令人惊奇的是，烟柱在移动途中收敛气势，化作两只暗红色怪虫。上半身好似天牛，下半身则如同蜈蚣，头顶正中顶着铜铃，双眼闪着银蓝色十字星光芒，背后升起实质般黑暗，将它们推动到宝塔附近。

　　两只怪虫的移动速度太快了，从现身到靠近，也就闪了一下，若非罗阳的神感厉害，恐怕连它们的真实外貌都看不清。

　　凡璎珞陡然出手，砸出两只黑冰神锤。

　　别看小锤子不大，到了虚空之中向外释放出层层寒意，其威力让罗阳十分羡慕，使两头怪虫的速度为之一缓。

　　然而，对付真天邪神手到擒来的黑冰神锤不管用了，寒意“哗啦”一下向周围溃散，怪虫只轻轻向前一窜，身躯由数万米缩小到三百米，向塔内钻来。

　　“天啊！”大家向大殿墙壁望去，只见出现两颗虫头，正用力向塔内挤来，当看到有这么多生物的时候，双眼泛起红光。

　　“不好！”罗阳吓出一身冷汗，实在是因为这两条怪虫太恐怖了，居然无视宝塔防御，强行洞穿守护之墙，而且宝塔到现在都没有预警。

　　生死时刻，宝塔爆发万丈白光。

　　“嗷嗷……”

　　怪虫张开口器发出叫声，未等钻入宝塔受到白光炙烤，觉得浑身上下不自在，立刻抽身而退。

　　“呼哧，呼哧，呼哧……”

　　大殿上响起好多沉重呼吸声，直到怪虫抽身而退，大家才缓过心神。然而，仍然能够感应到死亡阴影，怪虫并未退去，只是有些抵触白光，觉得不好下嘴。

　　这白光是来自八阶神庙的净化之光，以神国之井的积累，仅能支撑一会。

　　凡璎珞叫道：“快，罗阳，驾驶宝塔向其他区域移动，运用不死族来牵制这两条怪虫。”

　　话音刚落，罗阳已经驱动宝塔，全速向远方移动。

　　因为怪虫出现，灭杀了周遭所有不死族，所以移动不受任何限制。在移动过程中，罗阳始终维持净化之光输出，不敢有丝毫大意。

　　虽然不知道这两条怪虫的来历，但是它们有多厉害，相信在场之人不是瞎子。也许下一刻就会灭亡，每个人都切切实实感受到死亡临近，与那些域外死神相比，这两只怪虫才是死神。

　　太可怕了，净化之光冲涌，没有给怪虫造成任何伤害，看样子只是觉得不太适应而已。真天邪神似乎在烟柱出现前就躲到远方，已经没有心思追查。

　　宝塔的移动速度快，怪虫的移动速度更快，“咔嚓”一声堵在前路上，就像玩猫抓老鼠游戏。

　　“该死！”罗阳有些激动，净化之光的消耗速度远超预计，眼看着就要熄灭，这不是要命吗？

　　凡璎珞麾下两名玄圣仰头大叫道：“投放死气，投放黑暗结晶，怪虫有觅食习性，大人不要迟疑，快呀！”

　　宝塔震颤，怪虫一个旋身缠绕过来。

　　它们无视防御墙壁的厚度，也无视宝塔爆发的炮击，想要让虫头挤入大殿去吞噬里面的生命。

　　前面宝塔消化了那么多不死族，包括真天邪神尸身，积累了大量黑暗结晶和死气。两位玄圣知道罗阳的部分底细，紧急关头只能死马当活马医。

　　“噗嗤……”

　　宝塔第十二层闸门大开，这一层用来压缩储备死气，此刻全部释放出去，很多死气已经凝结成液体，从闸门中喷射而出。

　　罗阳已经顾不得那么多，随着死气抛出去数十万吨黑暗结晶。之后看都不看结果，驾起宝塔向不死族密集区域赶去。

　　还真别说，舍去了所有死气和近半黑暗结晶，两头怪虫停下来吸食，争取到宝贵的十几秒钟。


第1044章 意想不到

　　死亡阴影笼罩，不要说争取来十几秒钟，也许几秒钟就是生与死之间的距离。

　　宝塔的速度非常快，在净化之光消耗一空之前，杀到两艘格外庞大的战舰附近，正有不死族在这里集结，而且都是精锐军团，六阶极品神谴爆闪，炮光向前平推，硬是杀出一条通道来。

　　罗阳没有迟疑，驾驶宝塔主动向敌军之中钻去。不为别的，只为避祸！

　　真天邪神放出来的东西太极端了，根本没有办法抵挡，虽然没有使用神谴攻击，但是效果肯定很糟，这两条怪虫的等级太高。

　　要知道罗阳和凡璎珞都是数一数二战圣，最不怕各种精神威压，可是身处宝塔中仍然受到怪虫威压影响，说明什么？说明彼此间的级数差距太大，大到悬殊地步，大到无力抵御。

　　遇到这种敌人，那真是一点办法没有，除了逃还能做什么？然而逃跑也有技巧，不能像没头苍蝇那样胡乱去撞，必须拉上一大串垫背的，只有转移怪虫的注意力才可逃出生天。

　　炮光不断轰炸，强行开出道路。

　　这里的不死族大军显然没有接收到危险信号，看到有敌人杀过来，立刻进行围追堵截，结果正中罗阳下怀，把宝塔“保护”进去。

　　“快散开，是墟虫，有两头成年墟虫在后面。”不死族军团中有高手，时刻保持警觉，远远看到墟虫过来，提醒之后吓得状若寒蝉，很快便失去了意识。

　　两头怪虫对准不死族大军猛吸，就见亿万不死族崩溃，命珠飞射而出，纷纷涌入虫嘴。

　　单单这么一吸的工夫，就让宝塔暴露出来，吓得罗阳不管不顾，驾起宝塔冲着上方巨大战舰侧翼豁口撞了进去。

　　“缩小，缩小，给我缩小。”

　　紧急时刻，罗阳让宝塔不断缩小。

　　轰入豁口的刹那，宝塔已经缩小到两千米高。等到进入战舰，已经不到千米，之后继续消耗能量缩水，仅剩下五十米大小。

　　这个体积不利于作战，而且被外力破掉空间压缩手段后，会造成可怕损伤，尤其进入敌人的战舰，那就更加危险了。不过。为了逃脱两头怪虫追杀，只能铤而走险。

　　“锵锵锵，锵锵锵……”

　　怪虫游走之时，身形随意变换大小，可要比宝塔如此生硬的切换方便多了。它们以最快速度消灭了战舰外的不死族大军后，也钻了进来，晃动身形尾随。

　　“尼玛，怎么就认准咱们了？”左侧平台上一名半神脸色苍白说道。

　　别看他是半神，遇到这种远超自身等级的可怕存在一样麻爪，比罗阳和凡璎珞都不如。虽然来之前已经做好遭遇风险的准备，但是当真正置于死地时，各种负面情绪涌现，恨不得立刻脱离，让别人去死才好。

　　并非所有人都有勇气对抗死亡，有些半神纯靠资源和岁月堆积，领悟的法则极为低端，不能指望他们创造奇迹，关键时刻不拖后腿就不错了。

　　宝塔沿着战舰内部通道快速挪移，为了方便躲藏，体积还在缩小。

　　当缩小到十五米高，再也不能缩小下去了，如果高度小于十五米，将无法动用神谴，那可是最后手段，还有三十多亿卡鲁神源做后盾，总能搏上一搏。

　　时间不大，宝塔走上岔路，两头怪虫受到战舰之中不死族吸引，前往觅食。罗阳察觉到这种状况精神大振，赶紧驾驭宝塔原路返回。

　　跑路最重要，那两只虫子太可怕，估计这艘战舰完了。

　　宝塔原路返回刚刚脱离豁口，就感觉后方传来震动。超级庞大的巨无霸战舰发出哀鸣，瞬间坍塌解体，那叫一个干脆。

　　随着一层淡淡波动横扫，给人的感觉这艘巨无霸战舰原本就是分散开来的，滚滚烟柱在战舰核心区域腾绕，杀得几道身影大败，眨眼间化作飞灰。

　　那几道身影显然是域外死神，可是在这种虫子面前，只有被秒杀的份，让罗阳对怪虫的战力有了直观认识。

　　“叮铃铃，叮铃铃……”

　　响声出现，烟柱消散，镶嵌在怪虫头顶正中的铜铃颤动起来，它们齐齐抬头再次锁定宝塔。

　　罗阳感应到这种状况，咬牙切齿道：“原来真天邪神可以控制这两头怪虫，却放任它们吞噬那么多不死族，还真舍得。”

　　“别分心，继续向不死族密集区域逃窜。”

　　凡璎珞点向眉心，从眉心折射出一条光带，飘浮在面前，散发出七彩光色。光带本身偏向于暗金色，隐隐看到里面插着一把短剑。

　　“这是什么剑？”罗阳惊诧问道。

　　当光带出现后，他感到深深忌惮，好像胸口被什么东西用力撞了一下，心脏凭空跳快半拍。

　　“第二神纪元中期曾经出现过一位太阳神，他陨落之前从未尝过一败，可谓名动天下，可是因为索取太多，让很多恒星减寿，遭到众神封杀，最后只留下这样一把太阳神剑。”凡璎珞伸出手去，手指轻轻擦过剑身，溅射出星星点点火花。

　　“太阳神？”罗阳来了兴趣，要知道他的混沌一线天之中掺入了很多恒星焰力，如果历史上真有这样一位太阳神，获得他的传承之物对自己肯定大有帮助。

　　“这件神兵被奇异手段定住了，饱含着太阳神临死前绝命一击。下面我要出去作战，用此剑消灭怪虫。”

　　“你要去？”

　　罗阳刚想劝说，感受到凡璎珞勇往直前决心，灵机一动说道：“你的等级一直卡在七级无法提升，要用这两头虫子跨越屏障？”

　　“是的，到了你我这种程度，想要更进一步何其之难？我可以瞬杀普通半神，在物质界面再难找到敌手，也只有飞蛾扑火般冲向如此敌人才有一丝希望突破瓶颈。不过，希望你以神谴配合。”凡璎珞的面色充满决然，她已经握住太阳神剑。

　　就在这时，两条怪虫不断靠近。

　　其中一只怪虫张开大嘴，想要将变小的宝塔吞入肚腹，哪曾想另一条怪虫轰然撞击，瞬间将它撞到一边，这下子可惹火了怪虫。

　　两条怪虫厮杀，都想吞噬宝塔。

　　“呃，这还真是意想不到。”罗阳愕然，想不到将宝塔缩小，两头怪虫觉得食物太少，所以毫不客气争斗起来，杀得天崩地裂，使这里组成天空和大地的巨无霸战舰相继解体，眼见就要破掉黑袍的空间幕布，使一切即将还原到开战前的状态。


第1045章 战圣瓶颈

　　“叮铃铃，叮铃铃……”

　　嵌入怪虫头顶的铜铃急响，使它们忽然安静下来。好在真天邪神及时加以遏制，否则这黑袍串联起来的天地就破碎了。不过，这对罗阳来说绝非好事。

　　其中一只怪虫飞速向前，张开大口就要将宝塔吞噬进去。“咔嚓咔嚓”爆响，金银双色闪电劈砍出去，使怪虫的身形微微颤动。

　　“有用！”

　　罗阳松了口气，现在可以确定神谴对怪虫确实有用，只可惜仅能起到些许迟缓作用，没有任何多余损伤，稍稍延缓覆灭时间而已。

　　凡璎珞飞身跃入光门，她并未使用投影出战，而是以真身驾临虚空，手持太阳神剑杀向怪虫。

　　“恒星一瞬斩……”

　　虚空回荡着声音，太阳神剑拉扯出一团团炫目光爆，在怪虫的身上开出狰狞豁口，火焰熊熊燃烧，极致高温使怪虫嗷嗷痛叫。

　　这柄神剑凝聚着太阳神陨落前试图爆发的大招，被可怕力量强行封印住，隔了万古在今天显现出毁天灭地威能。

　　罗阳看得热血沸腾，也想下场与怪虫一战。不过怪虫的等级太高了，太阳神剑正好克制黑暗能量，所以凡璎珞才敢出去一战，借此磨砺自身。

　　“砰，砰，砰……”

　　光门不断波动，虚空杀得火起。

　　凡璎珞一个人挡住两头怪虫，固然在仰仗太阳神剑的威力，却也需要她自身实力过硬，否则冲出去无异于送死。

　　罗阳观摩片刻，赶紧发动神谴。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　金银双色闪电无处不在，限制住怪虫移动，让凡璎珞有机会出手。

　　这两头大家伙的移动速度太快了，七级战圣根本跟不上，拼杀不到两分钟就显现出不足之处。

　　手中剑再强，打不到敌人也没用。所以必须从旁辅助，得让怪虫的速度降下来，否则这场仗没法打，不存丝毫取胜机会。

　　罗阳边操控宝塔助攻，边思考一件事：“我得到这么多圣息，甚至化作真寿，又与黑书气象融合化作神泽，按理来说早该晋升了，怎么连一点突破瓶颈的趋势都没有？凡璎珞滞留现在的等级好像也已经很久，如此拼命面对几乎不可战胜敌人只为突破瓶颈，战圣后面的道路真难走！我这个六级战圣什么时候可以进驻到大圣行列？”

　　在众族之林，晋升到七级成为大圣才是起点，达到九级巅峰成为至圣又是另一番情景，超脱出去成为半神，在族与族之间的争锋中才有话语权。

　　虽然如今天下大乱，众族向内龟缩，但是烈火烽烟一起，那些没有半神坐镇的种族必然艰难。

　　半神在物质界面是块金字招牌，所以不管挑选何种法则发展，很多种族不求半神通天，只求供养出一位半神即可。若非时古踏上一条千古艰难之路，恐怕早就超脱出去，成为庇护人族的无上存在了，可令周边种族慑服。

　　罗阳甚至怀疑自己重生，是不是与时古有关？要知道时古领悟时空法则，又刚好轮回到沧海高中从最底层重修一遍，万年来不知道积累了多少底蕴，直到今天都觉得他神秘莫测，动用神感都看不出深浅。

　　不说时古，罗阳感觉自己眼下正面对一个大问题，级别一点点栓塞不动，仿佛六级战圣就是封顶，再也不可能提升到七级。

　　如果这条路好走，凡璎珞背靠帝族，享有海量资源，也不会滞留这么久，而无法提升到战圣巅峰。别看与她麾下不乏八级或九级战圣，可是他们身上的战纹不够完美，有很多地方存在缺陷，却无力扭转更改。

　　这就好像同一批艺术品，凡璎珞璀璨夺目，挑不出任何瑕疵。而其他战圣看似美观，却败絮其中，留在身上的问题太多了。或许到了九级会真正止步，无论多么努力都无法超脱出去。

　　罗阳以前没觉得战纹有多重要，看到凡璎珞凝聚的战纹才知道自己相差了。战纹就好比大树的年轮，记录着自身信息，如果一直发展良好，在年轮上会有体现。同时，它又不仅仅是年轮那样简单，代表基础，潜力，攻击，防御，战意发展方向等等。

　　若非得到黑书副本，对战纹进行了一番改变，那简直就是乱七八糟的涂鸦，不要说与凡璎珞相比，就算与普通帝族战圣相比都是个笑话。

　　没有办法，野路子就是野路子，东一榔头西一棒子，哪有人家帝族发展的战纹强大？那可是数亿年深厚积淀，无论罗阳拥有怎样的际遇，也没有办法超越。

　　“轰……”

　　宝塔震颤，凡璎珞身上的战甲破碎，擦着宝塔的边缘被怪虫轰飞出去。

　　就这么一会的工夫，由六阶极品神谴牵制，帝族最有潜力战圣居然狼狈不堪，连身形都无法定住，在虚空中不停翻滚大口喷血。

　　太阳神剑确实厉害，然而凡璎珞自身相对脆弱，身上的战纹逐渐暗淡无光，显然遭受了重创。

　　罗阳想都未想，“唰啦”一声跨越光门，来到宝塔之外。快速伸出手去，大喝一声：“剑来。”

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　太阳神剑爆发出烈焰与剑鸣，凡璎珞的眼神一变，赶紧松手将神剑送出。

　　两头怪虫被凡璎珞斩得恼羞成怒，身上的豁口快速恢复，不过气息明显削弱半分，已经不似先前那般威猛。

　　罗阳持剑在手，丹田星河流转，以混沌一线天来带动太阳神剑的力量，向着左侧怪虫斩去。

　　“小心，你不是它们的对手。”

　　凡璎珞没想到罗阳这样鲁莽，她知道混沌一线天很奇妙，可以操控星力，影力，焰力，多半比她更适合发挥太阳神剑的威力。本以为这小子会保持距离游斗，就像她那样一剑接着一剑削弱怪虫的力量，结果吓得她失声大叫。

　　罗阳知道自己不是怪虫的对手，出来前就用气象金云裹住身形。凡璎珞可以游斗，他却不能如此。因为高手相争只在一瞬，分心操控宝塔释放神谴，总归不如二人相互配合时来得灵便。

　　在这等存在面前，实在没有信心分心。凡璎珞一想就能想到关键，却慑于怪虫威压，使心灵受到蒙蔽，思维有些僵化，没想到那么多。

　　“锵……”

　　剑光爆闪，罗阳感觉一道阴影扫过身体，他仅出了一剑就轰飞出去，与凡璎珞相比差距不小。

　　然而这一剑下去效果可谓非凡，左侧迎面而来怪虫陡然停住，双眼迸发出电弧，嵌在头顶上的铜铃炸裂成万千光芒，眼见消散于无形……


第1046章 五顷神泽

　　战场上陷入片刻间的沉寂，罗阳确定有什么东西从身上扫过。

　　来自心灵深处的寒意不断蔓延，还好右手及时传来一股热流，死死抵住即将附体的寒意。

　　“噗，噗，噗！”

　　仰头狂喷三口黑血，罗阳的身体开始痉挛，猛然蜷缩成虾米状。

　　“给我破！”

　　光影闪动，神泽极力平息体内种种异状，驱出一条手臂粗细虫影。罗阳挥出剑光，嘶嘶啦啦拉扯出太阳风暴，瞬间将虫影湮灭。

　　“那是什么东西？好诡异的攻击手段，要不是太阳神剑和神泽联合发力驱赶，恐怕小命就要交代进去。”罗阳面色苍白，发现气象金云一下子小了半圈，等于损失五百年真寿，不知道消灭多少不死族才能弥补回来。

　　“嗷嗷，嗷嗷……”

　　头上铜铃破碎的怪虫发出咆哮，向身边另一头怪虫撞去。令人惊奇的一幕出现了，这只怪虫瞬间放大身躯，张口把同类吞吃进去。

　　隐隐听到铃声，被吞怪虫不甘示弱，极力挣扎撕咬。

　　凡璎珞赶了过来，从罗阳手中抽走太阳神剑，头也不回向前冲去，竟然闪身进入巨虫口中。

　　“不是吧？重伤还往上冲，这也太猛了！”

　　时间不大，巨虫体内爆发出刺眼光芒，之后光芒快速平息下去，罗阳站到宝塔尖顶上，赶紧操控宝塔退后。

　　“呜呜呜……”

　　心底出现怪音，好像婴儿在哭，又似夜枭在叫，让人觉得特别不舒服。

　　接下来巨虫猛然张口，身上腾起一条条烟柱。起初这些烟柱无比粗大，却在短短的几秒钟内快速拉长，变得格外纤细。

　　总共千余道细长烟柱出现，蔓延向巨无霸战舰，以神鬼莫测手段吸食不死族。

　　很显然怪虫受伤了，正在疯狂进补。

　　真天邪神的进补手段与怪虫相比就是渣，眨眼间清空了一艘又一艘战舰，只有那些域外死神和某些独特存在才能侥幸度过此劫。

　　怪虫灭杀不死族，军功不可能落到罗阳和凡璎珞头上。好在冥云界域正在整备军力，要到边界上作战，所以巨无霸战舰的数量超乎想象，而每艘战舰上的不死族泛滥成灾，清空万余艘战舰也只不过是皮毛，根本伤害不到根本。

　　怪虫吸收了大量不死族，身上气息猛然升腾，死死镇压住吞入腹中的另一只怪虫。如果让它做大，罗阳恐怕就没活路了，所以不计代价消耗神源，转化成神谴进行压制。

　　“攻击！”

　　金银闪电形成雷海，粗大闪电一片接着一片刷动。凡璎珞似乎感应到外面的动静，极为配合拉扯出亮光，就见怪虫的喉咙部位好像小太阳一样烁烁放光。

　　罗阳能够感受到宝塔正在超负荷运转。

　　虽然整合出六阶极品神谴，但是想要释放还需神庙进行转化处理。若非依托宝塔搭建的神庙继承了六阶神庙和八阶神庙的一切，恐怕还发挥不出这种威力来。

　　“轰，轰，轰……”

　　眼前到处都是闪电，甚至将宝塔自身淹没进去。

　　雷海面积一再扩大，怪虫的身躯已经膨胀到十万米之巨，罗阳站在宝塔上甚至望不到头尾。

　　这时候，听到一声断喝。

　　“爆！”

　　怪虫的体内出现无法遮挡的光芒，接着仿佛一颗恒星炸了开来，熊熊烈焰向外蒸腾辐射……

　　这是颠覆性时刻，罗阳抬头看去时，目力尽头出现一道身影，心中一动：“突破瓶颈了？”

　　凡璎珞衣不遮体，头顶上一对颇具美感的犄角之间点燃一团神火，以身体为中心有无数华美纹路向外蔓延，手中握着已经断裂的太阳神剑。

　　“总算打破了上升壁垒……”凡璎珞身体一晃，陷入神谴雷海中。

　　罗阳纵身飞去，将凡璎珞抱住，只觉得这具健美身躯滚烫，温度高到不可思议。混沌一线天瞬间发动，犹如无底洞吸收热力，总算把温度降了下来，没有造成不必要损失。

　　“八级战圣？不，竟然直接提升到九级，看来她对自己压制得太狠，只要突破便扶摇直上。”

　　正好凡璎珞昏迷不醒，罗阳借助这个机会观察她身上的战纹走向，感觉好似一幅拼图，就要完成最后部分。虽然目前缺少关键部分，却还是能看出这幅构图的宏大与华美，绝非目前的玄天战纹可比。

　　“这幅战纹已经复杂到极点，下面恐怕就要化繁为简了吧？不过只能稍稍借鉴，甚至连借鉴都要小心翼翼，不要最后把自己搞得不伦不类。”罗阳心中羡慕，暗自记忆帝族战纹的运转模式，发现颇多奥秘，却没有时间逐一印证。

　　羡慕归羡慕，眼下仍然危险到极点，太阳神剑爆发威能后，击碎了怪虫一段身躯，使之分崩离析，化作大团黑雾。

　　影影绰绰，看到黑雾中有庞然大物正在战斗。

　　那只被吞到肚子里的怪虫借机冲杀出来，正所谓一山不容二虎，它们处于敌对状态，都想把对方吃掉恢复全盛时期力量。

　　两头怪虫撞在一起，轰然破碎开来，化作两道烟柱继续厮杀。

　　这种情景惊呆了罗阳，宝塔一退再退，却还是陷入黑雾，空间骤然颠覆翻卷，神感受到极大限制，难以确定自己的方位。

　　根据一些波动判断，两只怪虫势均力敌。

　　在它们斗法期间，罗阳只求自保。可是无论宝塔怎样移动，都无法摆脱黑雾，仅能远远避开波动冲锋，希望不要出事。

　　不曾想脑海中“叮”地一声响，五棵璀璨大树于身后浮现，快速消化宝塔附近黑雾，竟然将黑雾转化成真寿，再转化成气象金云。

　　“咦？这些黑雾等同高品质命珠？”罗阳感到非常意外，黑雾如有灵性波动，冲着两个方向而去，很显然是在为两只怪虫补充损耗，偏偏宝塔和技能树可以像吞噬命珠一样将其转化。

　　其实，两只怪虫在作战之时，使尽浑身解数从成千上万艘巨无霸战舰中获得补养。不知道有多少不死族“噗”地一声湮灭，化作丝丝缕缕飞灰飘落。

　　不料黑雾成了滋养神泽的养料，五棵参天大树生出庞大吸力与怪虫争夺口粮，使神泽一点点壮大，竟然达到了五顷大小……


第1047章 此消彼长

　　要知道消化真天邪神的身躯只得到半顷神泽，可是站在宝塔尖顶消化粘稠黑雾，却使神泽在极短时间内成长到五顷大小。

　　这叫不劳而获，罗阳心中高兴：“好家伙，两只怪虫灭杀的不死族恐怕是我们开战以来灭杀数量的百倍以上，不知道清空了多少艘巨无霸战舰。可惜没有时间，如果把这些巨无霸战舰的核心部分找出来，让宝塔收纳吞掉，日后可以发挥巨大功效。”

　　眼下十分危险，当两只怪虫决出胜负，恐怕就要对宝塔下手。

　　但凡有一丝可能，罗阳都不想在这里继续呆下去。可是无论朝着哪个方向疾驰，都无法脱离黑雾笼罩，所以只能祈盼两只大虫子同归于尽。

　　这种存在超越对抗范畴，与面对冥云界域那些巨头真神有什么区别？

　　将时间女神送入界域，不就是为了限制那些无法对抗的存在吗？本来只想在界域边缘敲敲边鼓，捞点军功，没想到真天邪神突破而出，放出两只虫子恶心人，将宝塔追得上蹿下跳。

　　罗阳现在唯一能做的事情就是发展神泽，将神感延伸出去，仅能看到一些模糊轮廓，驾宝塔换个方向疾驰，结果又绕回战场，还是两道庞大虫影在雾色中激战。

　　五棵参天大树散发淡淡光色，吸收黑雾中那些有益部分，快速转化成真寿和神泽。不过神泽的面积达到五顷后就不再扩大，而是增厚。

　　这时候，神泽垂下金色瀑流，帮罗阳恢复先前被古怪虫影附体造成的损伤。

　　不恢复不知道，这一恢复吓一跳。

　　身体散发出丝丝缕缕黑气，根本没有将虫影造成的伤害除尽。若非神泽庇佑，黑气长久滞留体内，肯定会形成重大隐患，甚至造成等级崩溃。

　　“好厉害的虫影，如果麻痹大意，这辈子就毁了。”罗阳一阵后怕，能不后怕吗？六级战圣在这等存在面前就是小虾米，无力对抗。

　　此时此刻，怪虫斗得正凶。罗阳盘坐下来，也顾不得隐藏行迹了，背后五棵参天大树释放出滔天吸力，与两头怪虫抢夺黑雾。

　　随着黑雾变少，可以看到远方数以万计烟柱疯狂扫动，其情景如同龙吸水，不知道有多少艘战舰遭殃。

　　罗阳只看了一眼就知道出不去了，这些烟柱的吸力超过了宝塔的承受范围，不管从哪个方向逃亡，最后都会转回来，甚至有可能直接落到巨虫身边。

　　先前尝试逃离，没有落入虫口算幸运的，烟柱已经形成一片领域，恐怕只有伊奥神那等存在能逃出生天。

　　烟柱的吸力多多少少打破了物质界面极限，造成了牢笼效应，与时间女神在冥云界域之中打破力量壁垒，引起宇宙规则反噬差不多少。不过，人家怪虫控制得火候刚刚好，似突破却未突破，打了一记擦边球，甚至在利用宇宙法则的反噬画地为牢，当罗阳看明白之后目瞪口呆。

　　这虫子没谁了，貌似打破宇宙法则，却在利用法则，连时间女神都不如它们高明，差得很远。

　　要不是击碎一颗铜铃，使两只怪虫处于敌对状态，恐怕宝塔早就葬身虫口了，看不到任何幸免于难希望。

　　双虫大战，宝塔无力脱逃，只能等着！等它们分出一个结果来，好去趁火打劫，不敢说一定成功，起码比同时面对两只虫子强。

　　五棵参天大树摇曳，它们实际上起到滤网作用。分别将负面精神波动，黑暗能量，死气，生命能量过滤出来。因为炼神壶和炼虚壶的原因，其吸收分解能力还要在真天邪神之上，其实当年打造炼神壶和炼虚壶的原料就来自墟虫。

　　两只怪虫斗了半个小时，每次碰撞都引发空间震荡，却迟迟没有分出胜负来。罗阳可不希望它们这么快解决问题，心里既紧张又兴奋，实已得到天大好处。

　　看得出两只怪虫在战斗之际消耗巨大，而它们分化出去的烟柱对于不死族来说近乎无解。当烟柱划过战舰，即便躲在舰船深处，身体同样会湮灭，命珠则化为一缕黑雾向战舰外面飞去。

　　就是这个样子，不死族即便想逃也快不过烟柱。

　　两只怪虫拼杀时并非原地不动，它们动，则烟柱动。得益于真天邪神将战舰串联到一起笼罩宝塔，现在反倒给怪虫提供了便利。

　　真天邪神那个悔呀！万万没想到罗阳抓住机会弄碎了一颗铜铃，而凡璎珞越挫越勇，跑到墟虫的肚子里手持太阳神剑大发神威。

　　本来墟虫脱离封印会变强，可是太阳神剑这一剑下去，将两只墟虫的实力又给硬生生拉平了。

　　两边越是不分上下，斗不出一个结果来，罗阳得到的好处越大。首先真寿三万年，与大多数成熟神体绝对有一拼，接着神泽越来越厚重，已经达到水满则溢地步。

　　这神泽俨然达到了上限，在罗阳的头顶上轰隆隆炸裂，撕扯成棉絮状，之后沉降下来，纷纷飘入主人的身体。

　　“咦？神泽居然可以反向转化成神源？”罗阳真是惊到了。

　　神庙可以收集同族力量本源转化出神源，却从未听说过可以消化命珠转化成神泽，再由神泽转化出神源的发展路线。

　　神泽是神临死前留下的遗泽，拥有强大庇护作用。当然，正统神泽与罗阳凝聚出来的神泽风马牛不相及，仅仅相似罢了，他心中不由得猜测道：“或许正是因为不同，所以才由气象金云生出神源？”

　　过了片刻，罗阳细细感应一番，总算搞清楚问题出在哪里。

　　“原来如此，宝塔并非正常意义上的神庙，底子来自幽灵船，以至于多多少少带上些不死族特性，神源并非人族的神源，而是不死族的神源，等同消化了不死族的力量本源生成神源。”

　　“如果将这部分神源送回去，启发人族高手，恐怕会有不少人走上死道，参悟不死。”罗阳弄明白缘由后，赶紧切断了宝塔的神脉，这些神源可以用，却不能汇入其他神庙，否则天知道会生出多少祸端来。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　神庙震动，加速了五棵神树对黑雾的吸收速度，两只怪虫附近的黑雾越来越淡，到最后已经吸收不到什么，这让怪虫缠斗之余，不停加快烟柱横扫巨无霸战舰的速度。


第1048章 白热化拼杀

　　“烟柱的吸力加强了！”罗阳看向四面八方升起的雾墙，感觉全身就像吃了十全大补丸一样通畅。神泽在体内发出鸣音，开始疯狂运转，凝聚死道神源。

　　哪怕这死道神源无法与人族神源通用，只要数量足够，与怪虫作战时自可提升胜算。

　　“好家伙，这两头大家伙到底灭了多少不死族？黑雾都快化作实质了，宝塔之中凝聚出海量黑暗晶体和死气，负面精神波动却被驱散了，无法形成噬神吼。”罗阳暗道可惜，不过察觉神光之井如同泉涌的神源，又觉得信心狂涨。

　　有神源就有作战能力，六阶极品神谴不是闹着玩的，不计代价轰杀下去，真天邪神都得饮恨。

　　“好快，这就五亿卡鲁神源了，与神国之井中原来的神源混合在一起，达到二十八亿卡鲁。”

　　“不知道神源中掺入如此多死道本源，神谴威力如何。最起码也得保持一半杀伤力呀！否则没有什么作用。”

　　“等等，这两头大虫子是不是快要分出胜负来了，玩了命似的补充消耗。”罗阳感受到虚空异动，层层叠叠雾墙推动而来，差点把宝塔淹没进去，还好五棵神树大放光明，吸收附近涌动的黑雾，避免被这玩意淹死。

　　罗阳的身躯一震，感觉腹部之中混沌一线天如同心脏跳动。

　　“不是吧？单单这些雾墙就已经达到神法中期程度，使混沌一线天产生了抵触？”不感应还好些，越感应越觉得惊悚。

　　罗阳灵机一动，在丹田中制造了一个又一个能量漩涡，尝试模拟神禁级轮转印的特效，身体骤然变黑，脸上却呵呵一笑，暗道：“行啊！没白勒索陀螺神一回，超能融合了神禁级道印的力量，以混沌一线天的能量驱动竟然产生如此吸力。宝塔无法承受雾墙长久侵蚀，我身上融入了神泽倒是无须担心，这黑雾经过神泽过滤可以产生神源，就让我来做一次收集器吧！”

　　混沌一线天运转开来，塔顶产生莫大吸力，数百公里内所有雾墙推动到近前，瞬间消失不见。

　　五棵璀璨神树缩小到拳头大小，悬浮在头顶上，彼此根茎相连，最大程度过滤黑雾之中有害物质，否则光有神泽也不行。

　　给宝塔安上这样一部人形收集器，吸收效率不是一般的高，不要说周围百十来里，眨眼间就推动到数千里，乃至数万里之外。

　　这回可好，两只大虫子费尽心力抽取过来的命珠能量变得稀薄，把它们气得嗷嗷直叫，同时锁定不起眼的宝塔，边打边移动过来。

　　“我靠，吸得太猛了。”罗阳胆战心惊，敢情前面两只大虫子没反应，是因为宝塔这边吸得不够猛，真等夺了它们的口粮，哪里会答应？

　　宝塔快速移动，逃不出烟柱汇聚之地，避开两头怪虫就好。它们仍然在恶斗，没有半点握手言和的趋势。

　　“哇哈哈，这么一会就得到近百亿卡鲁。奶奶的，要不是还打着，老子肯定发动神谴轰炸。”

　　罗阳感应到两头怪虫的气息弱了两成，只比真天邪神强一筹，如果能再弱些，那就更有把握收拾它们了，最起码打不过，跑总可以吧？

　　此刻两只墟虫也无奈，宝塔兼具炼神壶和炼虚壶的吸力，而五棵技能树已经成长起来，具备类似死神命珠的功效，也能形成吸力。此外黑书气象与真寿融合，贯通宇宙法则，又是一层吸收机制。再之后就是消耗混沌一线天的力量，模拟轮转印进行吸收，目前正发挥主要作用。

　　这可是四重吸力加持，绝无仅有。

　　两只墟虫骑虎难下，你说罢手不打吧？它们就是靠吞噬同类进化和修复损伤，别看身体表面完好无损，实则它们体内留有巨大掌印，那是神主级存在的手段，即便摆脱封印，依然发挥遏制作用，弄个不好就要爆体而亡。

　　所以，那只除掉铜铃，已经清醒的墟虫不得不吞噬同类。而作战消耗太大，身上不时炸裂出伤口，不得不扫灭不死族吸收命珠能量，否则如何力压对手？

　　罗阳意识到吸得太猛，赶紧收回部分吸力。就那么一会，耗去混沌一线天两成力量，他也是吃不消。要是这样搞下去，大虫子罢工不吸收命珠能量怎么办？所以要想马儿跑得快，总得给口吃的，不能让人家断粮。

　　骤然之间，墟虫又能感受到命珠能量了，遂急忙用来恢复伤势。尽管恢复速度非常慢，却也聊胜于无。

　　罗阳擦了把冷汗，两头墟虫再次专心对战，而且打到了白热化境地。看得出，它们都想速战速决，轰杀对手一口吞掉。

　　就这样，战了十五分钟，通过神泽转化出四百亿卡鲁神源。如果不是这些神源无法送入其他神庙使用，与开发神谴之前持平。

　　“四百亿呀！按照一片雷海消耗千万卡鲁神源计算，四百亿就是四千片雷海，叠加到一起怕是会颠覆宇宙空间，打破物质界面基础。”罗阳想想忍不住咂舌，要知道宝塔上那些要塞炮和量子炮也是可以通过神源驱动的，即使无法一下子输出那么多能量，达到上限也颇为可观。

　　又过了五分钟，随着一阵波动，两只大虫子撞在一起。

　　“砰……”

　　铜铃破碎，始终处于封印状态的墟虫脱离封印。

　　只见它用力甩了甩头，目光突然变得凶狠起来，不顾满身伤势急速窜了上去，仰首凶恶咬住另一只墟虫的腰身，之后口中爆发炫目红光。

　　“噗……”

　　红光犹如实质，就像鲜血一般，急速喷射而出，给虚空镀上了一层妖异的红色。

　　“嗷嗷嗷……”

　　被咬住的墟虫发出咆哮，无论离得多远都在脑海中回荡。

　　绝命厮杀开始了，两只大虫子同时将气势提升到顶点，只见在一定范围之外，形成了十万条恢弘烟柱，在巨无霸战舰上横扫。

　　转瞬间，战场上黑得令人忧心，黑雾已经化作滔滔浪潮，不停向两只巨虫席卷。

　　黑潮到了巨虫身边泾渭分明，该是谁的就是谁的，无法将对方吸引来的黑潮收归己用。偏偏罗阳就可以，他是来者不拒，剧烈消耗混沌一线天的力量在体内形成大大小小漩涡，将能够吸来的黑潮全部转化掉，绝不给巨虫恢复伤势的机会。

　　慢慢的，玄天战纹发生转变，从明晃晃的金色逐渐变得暗沉，最后竟然转变为深邃的黑色……


第1049章 杀上去

　　罗阳已经顾不得玄天战纹的异变了，他全力爆发混沌一线天增加吸力，抽空远近空间涌动的黑潮。

　　两只怪虫正在拼命，以非凡手段在遥远所在形成海量烟柱。

　　近处的巨无霸战舰相继清空，舰船上的不死族全部灭亡，远处的战舰即便反应过来，也没有时间逃窜。不死族逃得再快，也快不过烟柱绞杀。

　　真天邪神用黑袍串联起五百万艘巨无霸战舰，可不是仅仅用来对付罗阳的，还有结阵自保的意思，如果抓住机会就向时间女神出手。

　　谁想出了这么大的问题？不但宝塔成了祸患，两只本该听令行事的墟虫脱离掌控，竟然鲸吞百万艘战舰上的不死族，就算不死族多到泛滥，有些舰船承载着主力军团，算一算足足超过两万艘高级军舰覆灭，这种损失还是会感到心痛的。

　　只是两只墟虫相互撕咬，真天邪神根本做不了什么，甚至怕接近到一定范围，自己成了虫子的口粮，所以跑得相当之远，找个还算保险的地方躲藏起来。

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　烟柱肆虐，如龙吸水，在虚空之中横行无忌，仅仅一会工夫又清空了数十万艘战舰，黑潮前浪推后浪，偏偏无法到达两只巨虫近前。

　　墟虫在做殊死搏斗，罗阳也在做最后准备。

　　神国之井“咕嘟咕嘟”冒泡，涌现七彩光华。只是这些七彩光华蒙着一层晦暗，在井口上方形成阴云，并且释放深寒，与正常神源有着很大区别。

　　不管区别有多大，神源数量直逼千亿大关。如果这些神源能用，而且用起来顺手，那么将是罗阳的最大仰仗。

　　千亿数量级神源，放在艾米西亚这等古强族也要积累上十几年了，等于十几年中所有神庙的收入总和。当然，这只是常规收入，算上一些特殊手段增值和附庸种族贡献，艾米西亚众神有大把手段搞到神源，加上活的时间长，不会把千亿卡鲁神源放在眼中的。

　　不过，换做云天族这等比人族强大不少的族群，想要积累千亿卡鲁神源也不容易，罗阳却在短短的一个小时内完成积累，简直耸人听闻，可以打入异端行列了。

　　“嗷嗷嗷……”

　　巨虫仰头咆哮，开始更为残酷的厮杀。

　　它们彼此撕扯，彼此吞噬，看谁先吃掉谁。

　　如此惨烈大战伴随着高级物种威压，让人觉得窒息。可是，无论两尊巨虫怎样努力，在短短的两三分钟内吸收不到半点能量。

　　终于，刚刚解开封印的巨虫将它的对手杀掉，张开虫嘴大快朵颐，不让对方有机会化作烟柱逃跑，快速吸入体内。

　　这时，宝塔就像列车破开淡淡黑雾，向战场中心巨大身躯冲去。

　　巨虫刚刚进入神谴轰杀半径，罗阳就启动神谴发动攻势，同样是金银双色闪电，喷射出青红光芒，却透出一股诡异的阴森。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　闪电出现撼动心神，仿佛那闪电不是劈在虚空，而是劈在每个人的心头。

　　宝塔没有笔直冲杀上去，而是在很远的地方围绕巨虫旋转，闪电之后又有炮击，迅速勾勒出毁灭地带，使虚空向下凹陷进去，好像无法承受这股滔天力量。

　　罗阳松了口气，使用死道神源构建神谴，威力非但没有减少，反而提升了一些，尽管提升的幅度不大，堆砌在一起也很可观了，在巨虫身上炸出道道伤口。

　　墟虫怒火冲天，笔直向宝塔杀了过来。它在无尽暗海称尊，只有同类和不死族神主才能给它带来威胁，居然有低层次生物前来挑战，不可饶恕。

　　“嗷……”

　　罗阳只觉得脑袋撞上了迎面而来重物。

　　巨虫一声发自心灵深处的咆哮差点要了他的命，比噬神吼强大了不知多少倍，级别上的差距仍然巨大，还好这种咆哮不可能连续爆发，否则宝塔中的人全要遭殃了。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　闪电围绕怪虫炸个不停，打得大家伙全身颤抖，而且它并未缩小身躯游弋发动攻击，看样子状态不是太好，罗阳选择的出手时机刚刚好。

　　转瞬间，宝塔已经超负荷运转，电闪雷鸣，狂轰乱炸，神谴闪电堆砌到一起，演变成雷海。

　　“快啊！再强些，这虫子正在消化能量，伤口恢复速度真快。”罗阳看得直瞪眼，大虫子的恢复速度超快，眼见抹平一条条伤痕，除了几条千米长狰狞伤口，眼看着其他损伤都要复原。

　　“拼了。”

　　罗阳的双眼阴阳轮转，宝塔急忙刹停，放出一座古老石台，在石台正中凿有一口深井，井中迸发出道道光彩。

　　在这等敌人面前没有侥幸，所以罗阳一咬牙把得自八阶神庙的神国之井打了出去，里面目前储存着八百亿卡鲁神源。

　　就是这么决然！

　　就是这么残暴！

　　先送八百亿神源过去，只见神谴雷电围绕神国之井产生，瞬间便达到极致状态，使神国之井轰然崩塌，攒射出更多闪电。

　　这时候，电蛇，电龙，电山，电海出现。

　　它们是裁决的力量，当即震塌了一段虚空，化作难以描述的雷暴飓风向巨虫杀去，那是一点活路不给虫子留。

　　给它留活路等于自杀。

　　若是换做其他人，积攒到如此多神源，恐怕舍不得拿出来做一锤子买卖。可是干不死巨虫，罗阳就得死，这个时候不全力以赴，等到什么时候全力以赴？

　　虚空震颤，受到雷霆风暴一催，巨虫感受到威胁，急忙缩小身形后退。不过，它的动作没有那么流畅，而且如此规模神谴干扰了空间法则，无法随便移动定位，以至于退后时慢了半拍。

　　转瞬间，巨虫就被淹没在雷海之中，身上炸开一条条伤口，强横气息快速减弱。

　　罗阳手持破损的太阳神剑迈步进入雷海，电光编织出通道让他通过。脚步越来越快，在身后留下残影杀了过去。

　　与此同时，宝塔释放出大量投影，能有十几万人，沿着罗阳开辟的通道杀向怪虫。这个时候必须群策群力，团结在一起灭杀怪虫。就算不能灭杀，也要打到半残让宝塔离开，如果一直陷入此地，那是必死无疑。


第1050章 老猫的遗物

　　罗阳第一个冲上去，手中已经断裂的太阳神剑迸发出耀眼光色。

　　仅仅一击，拉扯出一条炫丽至极光爆带。

　　从远处望去，密密麻麻光团滋生，旋即湮灭无踪，给人造成强烈的视觉冲击。

　　太阳神剑已经寸寸断裂，耗光了最后一丝能量。不过在崩溃之前，在巨虫的体表穿凿出直径百米黑色孔洞。

　　令人惊奇的一幕出现了，神谴制造出来的裁决雷海风起云涌，无数电龙游走过来，疯狂冲入罗阳打出的黑色孔洞，引发一连串剧烈爆炸。

　　说时迟，刹时快，六道身影及近。

　　“攻击！”

　　这六道身影便是宝塔内六位半神的投影，眼下生死关头哪里还敢保留？纷纷施展出保命绝技攻伐过去，忽而耀眼光色席卷，忽而虚空出现飞针，还有力场扭曲异象，形成六团领域轰击巨虫，给己方创造机会脱离此地。

　　连神国之井都爆掉了，引发浩瀚雷霆袭杀。可是怪虫的等级超高，仅仅炸得皮开肉绽，因为吞噬了另一条怪虫的原因，损伤以极快速度复原，眼见威势越来越强，要是让它缓过这口气来，宝塔必然遭殃。

　　罗阳看出这只怪虫宛如毒瘤，留在冥云界域附近给不死族找麻烦，也许比时间女神管用。因为虫子消灭不死族的效率高到不可思议，烟柱放出去堪称群杀利器，时间女神对付单个敌人或少量敌人还好，论到群杀肯定达不到怪虫的程度。

　　然而，想要留怪虫在此地肆虐也不容易，起码得逃出烟柱席卷范围。

　　这里就像怪虫撑起的领域，上不着天，下不着地，哪也不靠哪，等到怪虫恢复过来，难逃任其宰割命运。

　　所以要打趁早，只有削弱怪虫的实力，让它无法释放烟柱，无力支撑整个领域，这样才有希望逃出生天，否则就等着受死吧！

　　两头怪虫拼杀到这种程度，可以说运气不错。只是不能一直靠运气，在实力的天平上，两头怪虫与一头怪虫没有什么分别，都可以把宝塔压得死死的，眼下稍有迟疑就会错失良机。

　　罗阳在把握战机和酝酿出手时刻上，绝对属于高手。去除神感的原因，他在战场上也能依靠直觉趋吉避凶。

　　六名半神轰击片刻，就见六道朦胧虫印飞射，当拂过他们的身体顿时破碎开来。还好使用的是投影，否则后果不堪设想。

　　“虫影？没错，就是这东西，先前攻击过我一次，差点无法驱除出身体。”

　　罗阳对这种朦胧虫影可谓印象深刻，先前他就差点死在这上面，想不到拥有半神六七成强度的投影说碎就碎，竟然脆弱到这种地步。

　　这时投影大军赶到，雷海掀起一线空余地带，暴风骤雨攻击降临，打得怪虫身体不断横移。

　　俗话说得好，蚁多啃死象。

　　怪虫是厉害，而且厉害得邪乎，不过现在的状态不算好。加上它的智慧确实不高，遭遇群殴也没有忘记动用烟柱汲取命珠能量，可是这命珠能量到了近前都成了罗阳的好处，白白浪费能量还没得到补充，如果智慧稍高一些肯定不会如此被动。

　　十几万道投影轰炸，其中不乏大圣，动用的手段千变万化，就算怪虫的防御力量再高，威力叠加到一起也够它受的。

　　“轰隆隆……”

　　随着一阵剧烈颤动，罗阳刚才在虫子身上开出的洞口扩大不少，从直径百米达到了三百米。

　　神谴闪电就像长了眼睛一样，疯狂向洞口内轰去，甚至在雷海当中形成漩涡，很多投影无法定住身形，顷刻间卷入漩涡中，跟着爆炸开来。

　　“对不住，误伤。”罗阳直呲牙，尽管他一再小心，也难免捎带上部分投影，这些投影没有毁在怪虫的杀招下，却毁在雷霆漩涡下，白瞎了一次出战机会。

　　巨虫晃动身躯，撞飞了不少投影，神谴雷霆产生波动，如同不停荡漾的潭水，虚空陷入混乱。

　　罗阳取出一根黑色羽毛。

　　这根羽毛是老猫死后留下的东西，羽毛中原本盛放着不少家当，不过只有一物引起他的重视。

　　“去吧！不要让我失望。”罗阳并指如剑，羽毛陡然变得笔直，缠绕上丝丝缕缕辉光，向着雷霆漩涡中心飞速落去。

　　别看这根羽毛不起眼，进入雷霆漩涡后无视神谴闪电，如同利剑从高处向孔洞底部射去。

　　当羽毛刺入巨虫的身体，受到黑暗能量侵蚀，这才“砰”地一声爆掉，释放出好大一团烟雾。

　　这团烟雾起初是红色，接着变为绿色，再下面变为紫色，忽然凝聚出一尊古怪神像来，基座部分为红色，腰身部分为绿色，顶部为紫色。

　　为什么说神像古怪？因为初看好似绿衣紫发少女，穿着一双鲜红长靴。当看第二眼时，赫然发现少女消失不见，变成一颗紫色眼球，那红色基座和绿色腰身化为触手，诡异得令人头痛。

　　就算罗阳看到这尊神像，都觉得精神力量受到压制。

　　这尊神像很邪，似要镇封一片虚空，让自己的气息蔓延，耳边时而响起呢喃细语，时而回荡嘎嘎怪笑，除了毛骨悚然恐怕没有什么词语可以形容这东西了。

　　神像刚刚出现，怪虫便觉得难受，好像有什么东西在体内乱窜，阻隔了它操控黑暗能量本源。

　　“嗷嗷……”

　　这种情形让墟虫惊恐，急忙摇晃身躯收回了正在远方肆虐的烟柱，使身体化作一道巨大烟柱。

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　宇宙中刮起一场龙卷风暴，神谴形成的雷海竟然压制不住，使烟柱快速挪移向远处冲去。

　　那些围攻巨虫的投影相继破碎，意识回归宝塔。罗阳也在飞退，有些吃惊地看向烟柱核心处。

　　“这神像的威力怎么这么大？”罗阳惊愕不已，忽然有所察觉，落到宝塔顶部操控宝塔撤离。

　　“快走，是残暴女神莫小杀。”凡璎珞传音。

　　“老猫这个家伙在玩什么？除了封印时间女神，手中还掌握着另一封印？”回神之际，看到黑暗中出现一双鲜红靴子，好像踏着鲜血前行，湿漉漉，黏糊糊，看起来有些恶心，更多的感受是残暴。

　　“残暴女神？”

　　罗阳的嘴角直抽搐，万万没想到神像中真的封印着一尊神，而且还是女神，先前感受到神像封存着一股可怕气息，觉得释放出来可以干扰怪虫，现在看来怕是捅了马蜂窝……


第1051章 魔戒复苏

　　墟虫化作万丈烟柱，极力压制体内异动。

　　这时候，血光出现，紫色长发舞动，少女踏着血路前行，身体周遭自成空间，眼看着就要将怪虫镇压。

　　罗阳何等震惊？怪虫连六阶极品神谴都杀不死，可是少女缓步行来，怪虫的气势一落千丈。

　　“喂，凡姐，残暴女神莫小杀是怎么回事？神域如今流行封印女神吗？动不动就把人搞得心惊肉跳，说是关闭神域大门杜绝神级存在降临，可是时间女神和这位残暴女神都下来了，这算偷渡，还是算违规操作？”

　　凡璎珞传音道：“残暴女神莫小杀是女魔头，我曾经在族中典籍见过她的影像，不想死就向冥云界域逃，借时间女神造成的混乱尚有活命希望。”

　　“向冥云界域逃？我们的军功还没有积攒到位呢！”

　　“哎呀，都到什么时候了？你是要军功还是要小命。我可把话说在前头，莫小杀修的是破灭杀道，她本人就是宇宙杀劫，被封印住绝对是好事。”

　　罗阳苦笑：“好事？那封印忒不结实，而且根本无法感受到她的气息，明显是用来坑人的。”

　　“别说那么多，真天邪神的黑袍还在这里，不知道他的本体隐藏在何方。今天有时间女神和残暴女神出现，怕是要演变为一场神战。我们与这些存在相比都是小角色，只能在夹缝中求生存，所以有多快跑多快。”凡璎珞的话音还在脑海中回荡，就感觉身后涌起可怕震荡波动。

　　紫发少女凝眉前行，手中多了一长一短两把血刀。她翻手向外攻去，就见无数刃光滚动如潮。

　　亿万血刃不断汇聚，化作龙卷飓风，瞬间将烟柱绞成碎片。

　　“吼！”

　　墟虫也不是省油的灯，灭亡瞬间放出一道道阴森虫影，以离奇方式侵入莫小杀的身体，拼上所有力量要将这个突然出现的大敌拿下。

　　罗阳回到宝塔内，抬手在光门上一抹，让宝塔全力冲向一艘已经破碎的巨无霸战舰，以最快速度脱离此地，打不起躲得起。

　　眼看着宝塔就要冲出包围，偏偏在这个时候出现变化，黑袍搭建起来的战舰天地向内收缩。

　　“不好！”大家看到一幕奇景，所有战舰挤压到一起，宝塔仅能在战舰之间的细小缝隙游走。

　　真天邪神在远方大笑：“哈哈哈，小鬼头想逃？今天这里就是你的坟墓，谁也别想破除封锁。”

　　罗阳的面色一下子变得苍白，真天邪神耗费巨大能量，使黑袍将更多战舰串联到一起，形成史无前例的空间交叠奇景，想要逃离更加困难。

　　“该死。”凡璎珞头顶上的弯曲犄角腾起火焰，没想到眼看着就要逃脱却功亏一篑，真天邪神肯定看到了莫小杀出现，所以采取了相应布置。

　　“轰，轰，轰……”

　　波动传来，宝塔震动，发出震耳欲聋轰鸣。

　　“全力防御。”罗阳赶紧操控起来，为宝塔布置防御，残暴女神莫小杀与怪虫作战达到恐怖境地，单单余波就有些承受不起。

　　短短时间，不知道有多少巨无霸战舰分崩离析，化作物质微粒飘浮在虚空。罗阳感受到怪虫的气息消散片刻，现在烟柱又开始大行其道，没了宝塔压制，正疯狂抽取命珠能量，看样子还有一场好斗。

　　此时此刻保命要紧，宝塔沿着战舰与战舰间的空间夹缝前行，能跑多远跑多远，尽量躲到巨无霸战舰背后，不让塔身暴露于冲击波下。

　　紧赶慢赶，总算将十几层战舰甩在身后。

　　这些战舰都是垫背的，从震波不断扩张的模式判断，莫小杀与怪虫拼得格外凶狠，用来垫背的战舰肯定不够，所以还得继续跑，争取找到安全地方。

　　罗阳竭尽全力避开冲击，不料宝塔后方的巨无霸战舰崩溃了一艘又一艘，短短几个呼吸间就清空大片虚空，令人心惊胆战。

　　红色光刃在塔外快速旋转，怪虫的气息再次湮灭。

　　“虫子死了？”罗阳愣神的工夫，阴寒涌动，雾墙林立，浓郁到变态的命珠能量从四面八方汇聚过来，之后形成惊天动地大碰撞。

　　宝塔弹射出所有装甲护盾，奈何冲击力量超越认知，仿佛任何物质都不足以挡住这种冲击。

　　冲击持续了整整五分钟，宝塔附近的巨无霸战舰崩溃了成千上万艘，广大空间正中站着一道略显单薄身影，紫色长发无风而动，长靴下铺展出一条血路。

　　罗阳紧张得要死，在五分钟内驾驭宝塔不停挪移，寻找一些足够厚重的巨无霸战舰“垫背”。

　　要不是宝塔自身防御不低，又及时布置了神谴闪电与冲击浪潮对抗，否则仅仅承受战斗余波就能把大家淹没进去，享受免费太空殡葬。

　　“咳，咳，亏大发了。”震动太强，差点把罗阳砸趴下，宝塔外面所有装甲护盾消失，塔身变得坑坑洼洼，很多地方凹陷进去，还有一些地方出现裂缝，移动时洒落金属碎片，要多狼狈就有多狼狈。

　　还好经历这等凶险后，总算逃出危险地带，甩在身后的巨无霸战舰越来越多。眼下罗阳和凡璎珞希望不死族精锐军团出现，残暴女神莫小杀也是危险分子，遇到宝塔多半不会手下留情。

　　刚刚稳当下来，结果又添变数。

　　宝塔附近的黑雾越来越浓重，自动吸收命珠能量。不曾想这一吸收引来了大家伙，两道朦胧虫影飘忽不定，顺着黑雾席卷而来。

　　“等等，不要吸收了，有情况。”罗阳抬手制止，不料宝塔非但没有停止吸收，反而加快速度将两道虫影引了进来。

　　“怎么回事？”

　　陷入休眠状态的魔戒忽然说：“主人，发现墟虫烟影，可以令炼虚壶和炼神壶修复损伤。”

　　罗阳吃惊：“这些大虫子叫墟虫吗？居然可以让炼虚壶和炼神壶修复损伤？”

　　“是的，墟虫烟影正是制造炼虚壶和炼神壶的主要原料，虽然这两道烟影十分微弱，却正好适合本魔戒吸收利用。四分钟后即可完工，之后可以借助炼虚壶和炼神壶的力量形成十八道烟柱，提升剿灭低级不死族的效率。”

　　“哦？还有这种好处？”这真是意外惊喜，对付不死族最难的就是剿灭炮灰，如果能先一步去除炮灰，那帮助得有多大？


第1052章 零点一积分

　　紫发少女看向左臂上的伤口面显凝重，她被封印多年，刚刚出来就遭遇大敌，好不容易灭掉墟虫，发现力量已经跌落到警戒线以下。

　　“哼，场面不小，除了墟虫还准备了这么多暗海渡船，想要再度封印本神吗？”莫小杀抬头看向巨无霸战舰，这些战舰在她口中成为暗海渡船，手中血色刀刃向上一翻，立刻形成漫天漫地刃光，开始破坏串联战舰的空间结构。

　　“噗，噗，噗……”

　　血色刃光斩落了几片黑影，赫然是真天邪神那件黑袍的边角。

　　“咦？这是真死大君的衣袍？”莫小杀有些吃惊，在她那个时代称为大君者，皆是域外阵营巨头，功参造化就算没有达到神主层次也差不多。

　　看到黑袍边角，紫发少女戒备起来。

　　过了片刻，她向战舰之间的狭缝移动，虽然手中不时出刀，却没有先前那般频繁，而且每次出手恰到好处，劈砍在空间结构的脆弱点上。

　　罗阳驾驶宝塔七拐八绕，想要找到离开此地的路径。不曾想道路没找到，反而迷了路，绕来绕去又回到了老地方，落入莫小杀与怪虫厮杀的战场。

　　“不对啊？怎么没有逃离，反而跑了回来？”

　　“是空间迷宫。”凡璎珞已经大为好转，站在倒悬金字塔的光门前打量外界，叹道：“那黑袍厉害得超乎想象，防御方面稍差，否则真天邪神不会战败而逃，构建空间迷宫却无人能解。”

　　战舰天地发生变化，把宝塔和莫小杀陷在这里。

　　真天邪神打得一手好算盘，想让敌人往死里掐。另外，此地还有海量不死族存在，虽然墟虫清理了将近两百万艘战舰，但是对于整个冥云界域聚集起来的军力来说仍然不算什么。

　　幸运的是，宝塔转回了原地，而残暴女神莫小杀向外走去，已经突破数层阻隔，暂时看不到她的身影。

　　趁着这个节骨眼，罗阳喘了口气，命令道：“赶快的，非战斗人员去维修宝塔，把塔身上的漏洞和裂缝堵一堵，遇到不死族军团时，也好挡上一挡。”

　　这话没错，排除莫小杀这个突然出现的不稳定因素，宝塔主要面对的敌人是不死军团。只要速度够快，感受到残暴女神的气息就跑，打照面机会应该不多，与不死军团碰撞的机会较多。

　　莫小杀进入空间迷宫，可要比罗阳精通得多，脚下血路蔓延推动，可以提前试探出空间迷宫的种种变化，因此踏上了其他道路，没有那么不济转回来。

　　真天邪神窥探到这种情形大为吃惊，赶紧暗中下令：“所有不死族军团听着，这是一场预谋已久的神战，本神在此立下邪神大誓，凡是勇于作战之人，五个沙漏年内必让其复生，并且赐予庞大生机。”

　　“邪神大誓？”隐藏在一些重要旗舰中的军团巨头吃惊，彼此议论道：“嘿嘿，这个老家伙舍得大出血了，要不是他把墟虫放出去，也不会搞得如此混乱。不过真没想到，那边一下子派来两位上位女神，如果能拿下一尊，无论神血还是神躯，对我等大有好处。”

　　“啊哈哈，是啊！上位女神的神血妙不可言。而且你们有没有注意到，这位残暴女神的气息比记载强度弱了不少，说明不在全盛状态，又受墟虫阴影陨击，短时间内都无法摆脱影响。”

　　“不错，这正是我等机会，出动死亡圣虫吧！虽然不如暗海墟虫，却能把她圈禁起来，慢慢消磨其实力。”

　　“好，就这么办，反正去边界作战也是想把几尊神引下来，目的在于削弱神域的力量，既然能在家门口作战，又有什么不好？”不死军团众巨头达成一致。

　　他们对真天邪神的命令根本不感冒，想要他们出手必须要有足够多的利益驱使，否则不要说真天邪神，就算五大邪神一起下令，他们也会出工不出力。

　　“咯楞楞，咯楞楞，咣当……”

　　那些外形狰狞，好似甲壳虫的超巨型战舰打开巍峨如山闸门，身躯长达五米的黑色甲虫井喷而出，铺天盖地景象令人惊恐。

　　也不知道这些战舰蓄养了多少只黑虫，每一万只黑虫中有一只白虫，每一万只白虫中有一只红虫，每一万只红虫中有一只通体如翡翠的神虫。

　　总共二十八只神虫出现，率领海量圣虫杀向莫小杀，顿时搅起红刃风暴，血路与虫影碰撞。

　　二十八只神虫代表二十八万亿，这个数量何等恐怖？

　　这就是不死族的真正军力，本来是要把虫子带到边界上分散开来作战，没想到今天被罗阳和凡璎珞堵到家门口，亮出这一杀手锏，强如莫小杀也陷入险境，无论杀劫之身多强，也有些吃不消，正在慢慢泥足深陷。

　　虫子太多，战舰与战舰交叠在一起，彼此之间的缝隙又太狭窄，所以挤来挤去，小部分圣虫顺着空间迷宫进入最开始的作战战场。

　　因为莫小杀与墟虫杀得凶狠，清理出一片空间，从四面八方钻出的虫子越来越多，让罗阳和凡璎珞面面相觑，发现宝塔根本没有地方逃逸。

　　“准备作战。”

　　面对铺天盖地黑虫，宝塔下方生出十八道烟柱，围绕宝塔基座向外横扫，俨然一大团漩涡。

　　还真别说，这些烟柱十分好用，专门扫杀数量庞大的黑虫，只要有黑虫靠近被烟柱轻轻一扫就会灰飞烟灭，贡献出一身能量。

　　罗阳惊奇不已，发现每只黑虫都能提供零点一个军功积分。

　　可不要小瞧这零点一个积分，很多尉级不死族提供的军功要排在小数点后面两三位，十八道烟柱的扫灭速度越来越快，转眼间数千万黑色甲虫灰飞烟灭。

　　“卧槽，发达了。”魔戒是罗阳的，炼虚壶和炼神壶也是罗阳的，圣殿计算军功的神物非常奇特，在不死族领地作战同样计算得清清楚楚。

　　罗阳深深呼吸，烟柱扫灭范围不断扩大。

　　仅仅这么一会，他在万族英雄榜上的排名已经超过凡璎珞，大有进驻前十名的趋势。

　　万族英雄榜的第一位也不过三十九亿军功值，不知道集合了多少半神打来的命珠，正是那位艾米西亚符圣，格尔勒天鬓。

　　第二位艾米西亚符圣排在百名开外，可见整个艾米西亚文明对这位格尔勒天鬓有多么支持。

　　偏偏遇到这么多黑虫，让罗阳大发横财，军功榜上的排名开始直线上升，令天下众族瞩目。


第1053章 出头鸟罗阳

　　大宇星，博古殿。

　　正是秋高气爽好时节，凭栏眺，黛山远，几片闲云翻鹊鹞。

　　数十道身影宛如大雁，排成人字队伍从天而降，落在博古殿前的广场上。为首一名身穿红色战袍的妖娆女子边走边问：“万尊，为什么把我们叫回来？辛苦了五个多月，我们好不容易在边界上找到了不死军团秘密据点，正想办法围剿，上面却下达暂停指令，这不是添乱吗？”

　　“秀红袍，少些埋怨，上面如何决策还轮不到你置喙。”从博古殿深处传来洪亮声音，跨过几排枫树后，就见红叶翻卷飘过，眼前情景突然出现变化，建在陡峭山峰上的巍峨宫殿陡然拔起，就算众人不止一次前来，还是会觉得突兀。

　　“你说清楚，到底是怎么回事？”红袍女子微微蹙眉，觉得这件事不大寻常，上面从未向外勤特战队下达过撤销行动指令，这次却动用了生死令，如不遵守杀无赦，所以她不得不回来。

　　“看看万族英雄榜上的排名吧！人族罗阳与帝族凡璎珞去了域外，他们两个倒是选了一个绝佳时机出手，瞬间打破了已经成型的排名，让艾米西亚那位符圣颇为不满。”

　　大殿传音：“如今的五大古强族无外乎艾米西亚，天枯族，太初族，青魔族，帝族。本以为帝族慢慢没落，不复当年的强盛，没想到出了一个凡璎珞，已经具备领军资格。上面已经将你们发现的据点转让，英雄榜前十位都不甘心被甩下去。”

　　红袍女子明眸闪动，看到凡璎珞积分后面的等级大为讶异：“滞留这么多年，终于突破战圣瓶颈了？而且一下子晋升两级，成了九级战圣。”

　　“不错，这是非常危险的信号，看来她一直压制着等级，只要进入洪荒世界巩固一番，就是至圣，大有希望染指战神系权柄。要知道这可是一大块奶酪，多少上位神都盯着，帝族很久以前就做准备，欲全面进军战神系，到了今天终于发动了。人族罗阳之所以快速崛起，多半也是帝族布局，这样就说得通了！”

　　“人族罗阳？哼，如果他进入洪荒世界，倒要看看何许人也。”红袍女子冷冷一笑，当目光再次触及万族英雄榜，心头不由得一跳。

　　恰在这个时候，域外战场之上，宝塔放出十八道烟柱在外来回搅动，灭杀了蜂拥而来的黑虫。

　　“怎么回事？罗阳的排名竟然跑到了凡璎珞上面去。”红袍女子觉得匪夷所思，大殿上同样注视着英雄榜，就见罗阳这个名字后面的积分疯狂蹿升。

　　与此同时，万族英雄，天下半神，全都接到消息打开军功榜，就见一个名字由金色变成红色。

　　红色代表正在拼杀，汇聚积分成沸腾之势，这与很多名字波澜不惊提升不同，与提交命珠的家伙区分开来，证明取得的军功十分扎实。

　　“罗阳？”

　　徐九天坐在府邸大殿上，“砰”地一声抓断宝座扶手。

　　他的脸色要多难看就有多难看，人族只有一人出彩就够了，罗阳完全是多余的，搞到再多积分又如何？没有过硬背景只会成为众族嫉妒的对象。

　　“蠢货，木秀于林风必摧之，帝族用你吸引天下人的注意力还不自知，陷人族于危难，你的名次越高，云天族和太古族对你的忌惮越深，真当以你一人之力可以力挽狂澜？无知小儿啊无知小儿，坏本圣一番苦心，看来留你不得。”徐九天面目狰狞，双眼冒出凶光，认定罗阳与帝族勾结。

　　魔王岭大殿上同样热闹，罗阳的排名竟然瞬间将凡璎珞超了过去，魔王岭众圣与徐九天的想法如出一辙。

　　“混账东西，帝族虎狼也！罗阳这是在做什么？他手下在摇篮疆域大肆开疆扩土，又有五座神庙聚集人手，势力也算不小了，就没有为今后想想吗？”

　　“是啊！与帝族合作哪有他的好？让人族进入这等虎狼种族视线，成为附庸算是好的，动辄伤筋动骨接近灭族，吃亏还要和着血咽下去，他那脑袋一热逞什么能？”

　　“去郑家请郑家老祖给个说法，人族不能因为罗阳陷入危难境地。还有两个月就要进入洪荒世界，我方几位大圣获得了太古族携带名额，在这个紧要关头不能出问题。”

　　“所言甚是！”

　　从这一刻起，魔王岭上下积极运作起来，想方设法与罗阳撇开干系……

　　连人族己方势力都觉得罗阳成了帝族手中的枪，无论其他种族怎样认为就不奇怪了。

　　大多数人觉得这是帝族推出一个傻小子堵艾米西亚的嘴，两个月后使用军功积分之时，帝族肯定成为最大受益者，能剩下半成积分给人族就算仁厚了！

　　有道是枪打出头鸟，罗阳这只出头鸟越来越过分，超过凡璎珞之后急速提升，名次一举夺得第十名，倒是应了许多人的猜测。

　　“看看，果真如此，帝族把军功集中到这个罗阳身上，之后触艾米西亚符圣的霉头，对帝族还说不出什么来，可是这样一来人族就惨了。”

　　“嘁，罗阳都不在乎这样出头给人族惹来多大麻烦，我们跟着瞎操心做什么？看着吧！帝族准备良久，这次发力说不定捅破天去。”

　　就在天下英雄和各族势力热议之际，凡璎珞眼红得不得了，叫道：“臭小子，那墟虫死掉让你得到这么大好处，黑色甲虫竟然无法靠近宝塔。你吃肉，总得让姐姐喝点汤吧！烟柱无法杀死白色甲虫和红色甲虫，就交给我们帝族来应对吧！”

　　“没问题，我这边吃了这么多，快要吃不下了，等会肯定无法扫灭全部黑色甲虫，会出现漏网之鱼，还要凡姐费心守护宝塔。”罗阳发现这些甲虫与命珠不同，扫灭之后只能得到黑暗能量和圣息，无法形成噬神吼汲取死气，眼下已经接近转化上限，再来就真的吃不消了。

　　“好，立刻出战。”凡璎珞精神抖擞，脸上露出满意笑容。她的阅历岂是罗阳可比？知道打败白色甲虫和红色甲虫可以得到丰厚军功，这也是肉，而不是汤，不过想吃下去得拼实力。


第1054章 投资

　　凡璎珞率领麾下军团出战。

　　说起来帝族敢死队要感谢宝塔，每个人都可形成投影拥有数次出战机会，在烟柱吞噬了大量黑虫汲取海量暗能后，出战次数更是提升到二十次。

　　也就是说，只要精神支撑得起，可以反复凝聚投影出战，等于多了二十条命。即便不能发挥出全部战力，能发挥出五成战力也是好的。这样一来可以保命不说，还能让军功累加，所以凡璎珞欠了罗阳一个天大人情，决定进入洪荒世界帮他一次。

　　帝族对洪荒世界的了解远超其他种族，为罗阳提供帮助也许可以起到决定性作用，双方互惠互利，站在同等地位上交往，可不像外界想象的那样，某位人族战圣仰帝族鼻息做事，正在毁去大好前途并给人族带来灾难。

　　此刻，虫潮来袭，白色甲虫和红色甲虫厉害得紧，有人出去消灭两种甲虫，罗阳求之不得。

　　宝塔悬浮虚空，因为十八道烟柱的关系，惹恼了甲虫，更多虫影从远方飞来，简直杀不胜杀。

　　“这么多？”罗阳盯着神国之井，看到神源冲高到六百亿卡鲁，胆气随之壮大不少。

　　前面爆掉了八阶神庙的神国之井，留下一座六阶神庙的神国之井蓄积神源，本来神国之井与宝塔不够契合，眼下神泽转化出海量神源来，又有帝族战士挡着敌人，总算有时间消费一番。

　　“这些神源无法与其他神庙通用，用起来倒不可惜。”罗阳大手一挥，直接加载给防御系统两百亿神源，又调用两百亿卡鲁神源送入空间轮毂，最后剩下的两百亿卡鲁则在神国之井内燃烧，向上窜起烟波虚影。

　　六百亿卡鲁神源就这样消耗进去，连眼睛都不眨一下，因为罗阳有这个底气。烟柱扫灭黑虫得到海量圣息，这圣息转化成真寿送入神泽，又由神泽洗练出黑暗本源，送入神庙形成神源。

　　这套工序当真玄妙，到现在罗阳都没有悟透原理，不过这并不妨碍他使用。

　　有钱还怕花吗？神庙绝对是座无底洞，单单空间轮毂一项，就可以无限消耗神源，何况还有神国之井？不要说六百亿卡鲁，就算六千亿卡鲁也能砸进去。

　　当然，按照常规模式发展，空间轮毂就是鸡肋，根本没什么用处。不过罗阳看中了它的快速移动特性，只要选好空间节点，即便宝塔被发现也没事，绝对是日后在不死族领地打游击的强大助力。

　　两百亿卡鲁砸了进去，耳边响起“噗噗噗”声，神庙核心大殿上浮现出轮毂印记。

　　“这种感觉是？”罗阳的心头微微一动。

　　只有他一人知道核心大殿所在，因为他对帝族之人始终防着一手，即便凡璎珞志存高远，对宝塔没有企图，谁知道她的手下如何去想？如果离开宝塔进入洪荒世界，让人找到核心大殿意味着失去神庙控制权。

　　人心隔肚皮，不得不防！

　　即便与这些人签下契约，让他们好生照看宝塔，多多少少可以起到一些约束作用，可是契约这玩意不牢靠，难说追随凡璎珞的这些精锐中，没有人具备条件破解契约。

　　就在刚才，核心大殿浮现出轮毂印记的同时，罗阳心中多了份明悟，暗道：“好，不断投资空间轮毂，可以围绕不同空间节点进行跳跃式传送。如果把这项功能开发到极致，只需事先设置好节点，宝塔就可以在不死族领地上往来纵横。如果我在边界适当地点找到节点，只要将坐标通过神脉传输给宝塔，之后宝塔就可以通过空间节点来往于域外与域内了。”

　　罗阳越想越兴奋：“这等于建立起一条私人通道，等到把碧落等人找回来，从域内随便搞点东西过来就可以兑换珍稀资源。当然，咱有良心，搞来的东西绝对是不死族短期内用不上的。”

　　“走私是发家致富不二法门，人族的家底太薄了，与那些强族没有可比性，在晋升神级上面帮不上忙，所以我得为自己打算。另外，两个月后就会变局，听凡璎珞的意思，到时候都要各顾各家，实在是不死族的数量多到无法想象，而银河众族这边都是血肉之躯，死一名高手就少一名高手，再在边界上维系那么长的战线不现实。”罗阳只注意神源，没有注意军功。

　　这时候他在万族英雄榜上的排名已经提升到第九位，而第九位与第八位相差不多，分分钟就超越过去，毫无压力。

　　隔了大概四十分钟，积蓄到一定神源后，罗阳第二次向防御系统投入。这次是绑定八阶神庙的自走盾，非常牛叉的防御大盾，没有这么多神源做支撑，根本不可能被六阶神庙所用。

　　自走盾只是罗阳的叫法，全名是八核极晶天神盾，绑定只是第一步，后面还需投入大量能量凝聚结晶。眼下罗阳手头别的不多，黑暗能量结晶管够用，倒是可以狠狠奢侈一把。

　　他这边正忙着，殊不知自己万众瞩目，名次忽悠悠提升到第五位。

　　先前那位排在第五名的高手实在不甘心，买下不死军团秘密据点冲进去剿灭。奈何他的杀伤速度不如烟柱，只能将名次“拱手相送”。

　　“不错啊！这十八道烟柱竟然可以自行提升，杀伤力提高了百分之五。”罗阳略微分神，仍然没有想起观看万族英雄榜，实在是眼前要处理的事情太多，宝塔底层那些黑科技机械已经把吸进来的不死族消灭干净，自身等级有了一定程度提升，不过尚未达到要求。

　　“还得继续战斗，吸进来一些虫子磨练吧！可惜眼下只有虫子，无法接触到不死族精锐军团。”

　　凡璎珞的名次也在提升，打开帝族军功榜可以看到很多名字在蹿升，虽然还达不到进入总榜的底线，排在两万名到三万名之间应该没问题。关键是人多，将这些军功集中起来，让另外四大古强族倍感压力。

　　有些强者蠢蠢欲动，也想带人杀入不死族领地捞一把走人，却无奈的发现，再努力也无法达到罗阳和凡璎珞的程度……


第1055章 一次又一次

　　罗阳正忙着，忽然听到呼喊声。

　　“啊！我死了。”

　　“快，重启投影，老大在外面快要坚持不住了。”

　　“卧槽，这只绿色虫子怎么这么凶猛？而且白色虫子和红色虫子都听它的，比正规军团还正规军团，我们十万人一起冲锋全都死了回来。”

　　“噗”地一声响，凡璎珞这么高的实力也“死”了回来，让罗阳难以置信，赶忙望向光门外。

　　只见一只十米长翡翠甲虫正在弹动触须，每弹动一下就有成片投影破碎，附近正在形成浩瀚扭曲力场，压得宝塔内部“咯吱咯吱”直响。

　　“麻烦！”罗阳觉得异常棘手，这只翡翠甲虫堪比真天邪神，就算不如真天邪神，却有大量白色甲虫和红色甲虫簇拥，把这些甲虫的战力叠加到一起，破坏力可想而知。

　　“神谴攻击。”

　　“轰，轰……”金银双色闪电出现，十八道烟柱在远处加快速度扫动，瞬间灭掉敢于靠近的黑色甲虫，并且快速转化出神源来。

　　释放神谴雷霆耗用神源，这是此消彼长过程，等于用黑色甲虫去对付高端虫群，至少要将白色甲虫灭掉，为帝族战士减轻压力。

　　烟柱滚滚而动，神谴石破天惊，形成两道气势恢宏封锁线，使黑色甲虫和白色甲虫很难跨越障碍，部分红色甲虫也遭受轰炸，并非完好无损。

　　罗阳闭上双眼，下一刻已经化作投影站在宝塔外。

　　凡璎珞也以投影模式出现，站在罗阳身边提醒：“小心，这只翡翠甲虫是不死族培育出来的神虫，每一万只黑色甲虫中出一只白色甲虫，每一万只白色甲虫中出一只红色甲虫，所以白甲虫是万中取一，而红甲虫是亿中取一，这翡翠甲虫则是万亿中取一，实力深不可测。”

　　罗阳这时打开军功榜查看，若有所思道：“干掉黑甲虫得零点一积分，干掉白甲虫给一百点积分，是干掉不死少将的待遇。干掉红色甲虫获得十万点积分，等同灭杀二阶域外死神。以此类推，干掉翡翠甲虫应该得一亿点积分。不过与灭杀黑色甲虫相比仍然不划算，没有必要和神虫死磕。”

　　凡璎珞点了点头说：“不错，针对不同等级甲虫，军功积分以千倍论，我的人冲上去一次就死回来一次。这只翡翠甲虫的黑暗生命力异常旺盛，几乎快要与黑暗能量同化了，代表宇宙暗面高等存在。不过，它终究是培育出来的东西，除了没有命珠，更接近不死族，就算受到重创仍然可以战斗下去。”

　　“不死！！！？”罗阳叹了口气，不死是种很糟糕的属性，如果不能彻彻底底灭杀，无论躯体破损到何种程度，都能继续战斗下去。好比那些受到神谴攻击的红色甲虫，仅剩下一团血肉仍然到处轰炸，难缠得要命。

　　观看片刻，罗阳对凡璎珞说：“对付翡翠甲虫以阻碍和围困为主，必须将它身边的白色甲虫和红色甲虫处理掉，之后动它才有把握。”

　　“我知道，可是翡翠甲虫每次弹动触须都引发力场震荡，可以轻松震破投影，把我们克制得死死的。”

　　“没关系，它震，我们也震。不过以我的力量计算，仅能维持三分钟。也就是说，你们必须进行闪电战，在三分钟内拿下翡翠甲虫身边所有爪牙。如果虫群逼近宝塔，依靠尚未完成的自走盾不足以阻挡其破坏，到时我们都得遭殃。”罗阳的目光透着狂野，看向翡翠甲虫如同看向猎物。

　　凡璎珞知道宝塔很关键，没有宝塔形成黑暗投影相助，二人也不会野心那么大针对冥云界域出手，三分钟灭杀簇拥翡翠甲虫的虫群自然极难，不过全力以赴之下，也并非没有办法完成。

　　“行，我这就动用战圣星环，为大家增幅战力。”凡璎珞做事向来干脆，从光门中放出一只星光闪闪手环，打开封禁之后，立刻膨胀变大。

　　须臾，直径百米手环烁烁放光，手环上显现出无数纹路。

　　罗阳吃惊，手环上的纹路皆是高等战纹，只比凡璎珞开发的战纹逊色一筹，轰然降临在众多投影身上，给他们提供绝大加持。

　　此刻，翡翠甲虫率领虫群距离宝塔越来越近。几道尚未赋予战纹的投影刚要靠近，就觉一股震力迎面痛击，让他们“灰飞烟灭”。

　　“震！”罗阳用力跺脚，虚空生出烟岚，如同梦幻泡影。

　　星空跟着震荡起来，漫天星力随同翡翠甲虫的力场震荡而震荡，快速形成谐振，以此来抵消浩瀚力场形成的破坏力。宝塔也安静下来，不像刚才那般岌岌可危了。

　　罗阳很早就触及星力震荡，其实与翡翠甲虫释放出来的力场有异曲同工之妙，都是以力影响空间，影响物质，修到高处自有一番玄妙。

　　不过，翡翠甲虫气势非凡，目光锁定罗阳，隔着一段距离发威，让罗阳的投影当即破碎覆灭。

　　“轰……”

　　等到罗阳反应过来，只觉得身体晃动，意识退回了宝塔。

　　“好强。”

　　震惊之余，罗阳战意高昂，闭上双眼加强意识，又凝聚出一道投影跨越光门，站在宝塔前方施展星力震荡。

　　“嗡，嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　震荡波动一浪高过一浪，翡翠甲虫怒意沸腾，目光再次锁定罗阳。

　　“砰”地一声，罗阳的投影二次破碎，代表他又死了一次。不过，转瞬之间又一道身影迈步而出，站在宝塔前与翡翠甲虫对抗。

　　“快进攻！”凡璎珞看到罗阳一次又一次顽强地站出来有些傻眼，直面神虫冲击，这不是普通战圣可以做到的事情，看来这位人族战圣的精神强度与韧性超乎想象。

　　罗阳战意澎湃，虽然翡翠甲虫发动的攻击顺着投影与本体之间的联系侵入过来，不过在神泽的庇护之下，足以压制这点不适。

　　凡璎珞带着手下杀了上去，她下了死命令必须在三分钟之内消灭虫群，就算用掉二十条命也在所不惜。

　　受到战圣星环加持，每道投影的攻击力和防御力都提升了五六倍之多，等于数万名战圣齐齐出手灭敌。

　　围拢在翡翠甲虫附近的红色甲虫发出咆哮，奈何不断有身影冲上来发疯出拳，就算它们身负重伤可以“不死”，敌人一次又一次出现，比它们的韧性高出何止一筹？

　　“打，往死里打，不能留下一点残余，否则这些鬼东西又会发起攻击。”大家齐心协力灭杀红虫，终于清理干净爪牙，继续前赴后继冲锋，向翡翠甲虫轰杀过去。


第1056章 登顶英雄榜

　　罗阳松了口气，他这边施展星力震荡，就要坚持不住，好在凡璎珞动作麻利，带着手下蜂拥出战，死回来一次立刻再杀出去，平均每个人死了十次，终于把簇拥翡翠甲虫的虫群搞定了。

　　凡璎珞把心一横，大叫道：“再死五次，就不信弄不死这只神虫。”

　　战圣星环还在发挥作用，给每道投影加持战纹。翡翠甲虫又开始弹动触须，形成波澜壮阔的震荡力场，十多万投影一起冲锋，当先两万投影承受不住，破碎开来。

　　神虫也怒了，手下被杀了个干干净净，神圣身体遭受内伤，可恨黑色甲虫和白色甲虫冲上来就死，根本帮不上忙，所以还得自己来。

　　“哗啦啦”声响，神虫的双眼如有绿潮涌动，猛然爆发绿光。虫身本就通体如翡翠，在绿光映照下更绿了。

　　以神虫为中心，如有实质绿光快速向外推动，宛如迅速膨胀的绿色锅盖。从四面八方冲上来的投影触及绿光轰然破碎，灭了个干干净净。

　　就这么一下子，虚空没人了，连远方正在突破烟柱的黑色甲虫和白色甲虫都灭掉好多，战圣星环破碎，炸裂成漫天光碎。

　　“噗，噗，噗……”

　　声音响个不停，大家全部死了回来。

　　这种情景蔚为壮观，连罗阳和凡璎珞都面色苍白，感觉头晕目眩，就更不用说下面那些人了。

　　当即有三成战士晕倒，身体不停抽搐，救护人员冲了上来，赶紧进行救治。万幸，损伤主要来自心神，身体没有问题。

　　不过伤神最难恢复，没有几个月修养别想再战。

　　宝塔受到绿光冲击，大部分外壳剥落，显露出全新塔身来。

　　罗阳投入那么多神源加强防御，绝非白白消费，宝塔的实质是神庙，而神庙肩负收集神源和容纳神意的作用，往往建造得非常坚固，尤其绑定了八阶神庙的防御系统后，即便没有完工也初见成效，挡住了蔓延过来的绿光。

　　蓦地，塔顶光芒耀眼，爆发出神谴雷霆，轰向越来越近的翡翠甲虫。

　　凡璎珞这个女人真是越挫越勇，稍事休息又凝聚投影杀了出去。

　　帝族战士也很强硬，哪怕觉得精神不佳，仍然克服种种难题咬紧牙关杀出宝塔。因为神谴雷霆要在远处阻挡虫群，所以仅能短暂逼住神虫。

　　由烟柱和神谴形成封锁线必不可少，眼下神虫孤立无援，是消灭它的大好时机。

　　如果让那些虫子跑过来簇拥老大，战力增加不是一加一等于二这等简单数学题，而是相乘或几何级增长。想想海量黑色甲虫和白色甲虫在近处配合作战，只要听从命令聚拢到一起就神挡杀神，魔挡屠魔，那种场面绝对恐怖。

　　“全力输出，荡平周围的虫群。”罗阳看到宝塔之外又有绿光扩展，尽管没有刚才那次扩展强势，也有七八成威力，除了凡璎珞和少数战圣坚持下来，其他人再次死了回来，而且抱头痛叫，呕吐不止。

　　谁对上这种翡翠甲虫谁倒霉！

　　使用烟柱可以轻轻松松消灭黑色甲虫，罗阳根本不差这一亿点积分，可是周围那些虫群显然是以翡翠甲虫为核心的战斗群，消灭大量黑色甲虫肯定要遇上神虫。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　震荡传来，凡璎珞越战越勇，竟然登上了虫背，站在虫子身上发动攻击，彪悍得一塌糊涂。

　　罗阳暗赞：“好个九级战圣，战意被她展现得淋漓尽致，受挫之后非但没有落入颓势，反而越打越强，并用战意不断擦亮身上的战纹。我得学着点，帝族对于战纹的开发颇有独到之处。”

　　正在这时，翡翠甲虫口中发出特殊频率鸣叫，周围那些虫群焦躁不安，在红色甲虫的带领下发动悍不畏死冲锋，完全就是送上来给烟柱杀，很多虫子抱在一起往里面冲，想要送些战力进来保护神虫。

　　可惜十八道烟柱根本不吃虫群这一套，虫群抱团冲杀更好，轻轻一扫从内部开始瓦解，大量虫子化为黑水溅射，情景惨不忍睹。

　　抱团的虫群多，烟柱杀伤速度快，仅仅片刻工夫罗阳便坐收五千万点积分。

　　这积分来得太容易了！神虫不停发出超频鸣叫，数十群甲虫汇聚到一起，快速捏合成体积超大球体，向宝塔方向杀来。

　　“这个确实有些大！”罗阳看得惊心动魄，集中烟柱进行扫灭。然而其他方向也有超大球体出现，密密麻麻虫子抱成团，看着就恶心。

　　凡璎珞看到这种情景，忍住绿光扩散时产生的不适，加快速度攻击。四根图腾柱出现，四名帝族客卿半神出手，合力镇杀神虫。

　　“昂……”

　　神虫仰头痛叫，背部炸裂一条伤口。

　　说来奇怪，先前无论怎样攻击，这大家伙都没有损伤。可是一旦出现损伤，哪怕仅炸裂一条伤口都如同大江决堤，身上的伤口井喷而出，随便一击都可打出大片裂痕。

　　“原来如此，这虫子没有那么强，破防之后只相当于红色甲虫！”凡璎珞精神振奋，半跪在虫背上出拳，拳影快若闪电，连罗阳的神感都无法锁定。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　体积超大“虫球”突然了烟柱，突破了神谴闪电，终于杀到近前。然而它们的老大在凡璎珞的密集攻势下大爆，炸裂成大团绿光，并响起一声传遍脑海的惨叫。

　　虫群一下子乱了，再也无法抱团，惊慌失措，原地打转。

　　“杀！”

　　凡璎珞气势如虹，率领还有战力的手下杀了出去，并未注意军功榜上的变化，她的名次一举超越第五名，达到了第四名。

　　翡翠甲虫给凡璎珞带来一亿点积分，这一幕本该让所有人侧目。可是罗阳更加夸张，十八道烟柱来回扫动，笼罩刚刚分崩离析溃散的“虫球”，如此密集杀伤，每分钟都有几亿黑虫湮灭，代表几千万积分进账。

　　神谴缩了回去，十八道烟柱的杀伤力越来越强，已经可以直接扫灭部分白色甲虫了。

　　罗阳的排名叫人震惊，几乎半分钟就杀出五千万点积分。当宝塔附近清净下来，那些甲虫再也不敢上前。

　　艾米西亚符圣格尔勒天鬓轰爆了自己的宝座，英雄榜上第一名易主，人族战圣登顶，把天下英雄甩在了身后。


第1057章 全天下都不服

　　天下哗然！！！

　　即使有些人预见到罗阳会达到一个匪夷所思名次，可是当他登上了榜首，还是觉得不可思议。

　　“第一名？人族算什么玩意？胆敢骑到我们青魔族的头上去。”五大古强族之中，向来神秘的青魔族同样震惊，高层聚集在一起议论此事。

　　“还用说吗？自然是帝族给他的胆子，这个罗阳与凡璎珞一起行动，不知道使用了何种手段积累军功，定然来自帝族。只是如此急迫推一个外族上位，倒是让人吃惊。难道说帝族已经做好准备与艾米西亚唱对台戏了吗？论半神数量，艾米西亚可是冠绝众族。”

　　“哼，那是明面上的实力，到底哪一族半神多，只有到两个月后才知道。将大家找来，主要是想议一议军功变化造成的影响。诸位看看帝族军功榜就知道，可不仅仅罗阳和凡璎珞二人在提升，有很多帝族战圣，甚至依附于帝族的高手都在提升，这股风潮来得太突然，让我们前面的布置存在问题。”

　　“是有些麻烦，我们暗中支持的天鳞族与帝族时而发生冲突，帝族变得这么强势，我们是否还能保下此族？”

　　“天鳞族是小事，我觉得艾米西亚与太初族要比我们头疼吧？另外，帝族的所作所为已经放在明处，从两千万年前就想染指战神系，这么多战圣崛起可不是好事，而真正的麻烦来自帝族半神，那些疯子集体进入洪荒世界，对付域外死神也就算了，怕是要威压众族半神。”

　　“嘿，还以为帝族能安静些，没想到刚刚安静不到半年，又出来兴风作浪。我建议进入洪荒世界直接干掉这个罗阳，他们帝族不是想弄出一个榜样吗？我们就毁去这个榜样，让天下众族看看，投效帝族的下场。”

　　“哈哈哈，三长老与帝族有仇，抓住机会就给他们添堵，每次都落不下。不过这次帝族确实做得太过分了，公然在收买天下人心，我们魔神系与战神系自古重叠对立，确实不易让他们抢了风头去。”

　　大殿上众长老你一言我一语，很快把基调定了下来，那就是要打帝族的脸，把帝族扶持上去的罗阳搞下来。不但要搞下来，还要踏在脚下肆意践踏。

　　青魔族如此，骄傲的艾米西亚人更加激烈，甚至达到民怨沸腾地步。

　　以前艾米西亚人根本没有重视过罗阳，只是觉得这个人族比较幸运，也许有两下子，在万族英雄榜上取得了不错的名次。

　　现在不同了，罗阳把成神呼声最高的格尔勒天鬓超越过去。要知道这位格尔勒天鬓是艾米西亚的英雄人物，很多人从小看着他的事迹长大，而老人对他爱护有加，觉得他是种族步入辉煌的又一见证。

　　第一啊！拱手让人了！要知道艾米西亚半神出手，打到的命珠全部交给了格尔勒天鬓，就是为了取得榜首位置。

　　付出这么大努力，偏偏在军功榜要告一段落的时候被一个小小的人族超越过去，让许多艾米西亚人无法接受。

　　格尔勒天鬓连神庙都准备好了，想在成神前先行汲取本源，可是在英雄榜上的名次突然落到第二名，吸取的本源顿时变少。

　　“可恶，太可恶了！排名落到第二位，直接影响了我在那些附庸种族之中的威望。罗阳算个什么东西？帝族让你上你就上，甘愿做帝族鹰犬，不会有好结果的。”

　　格尔勒天鬓也不能免俗，把罗阳登上榜首归结为帝族在背后操控，而帝族这个报复对象有些庞大，或者说十分庞大，除掉一个小小的人族战圣则毫无后顾之忧，难道人族还敢找上门来？

　　这还不算什么，有艾米西亚情报组织办事效率特别高，仅仅几个小时就把罗阳过往一切调查出来，并且昭告天下！

　　“什么？这个罗阳在很多公开场合使用过艾米西亚符文，而且似乎还有一具符圣分身？他的符文造诣已达圣级？”

　　“天啊！罗阳，难怪罗阳可以登上万族英雄榜，原来他是窃取我们艾米西亚文明硕果的大贼。”

　　“是谁传授了他本源符字？五十六个符根，这种程度的技艺连世家嫡系都无法得到。他当年在神境岛露过面，根据玄圣推测，我方大学参与神境岛的符皇消失与他有关，炎黄大学之后得到一批优质岛屿，罗阳十分可疑。”

　　“他居然挑衅我族伯爵，抢走了数十座符塔，这个家伙时时刻刻都在夺取我族气数……”

　　不查不知道，把罗阳放在聚光灯下照，并且请出九级玄圣推算，等于将过往一层层隐秘都给扒下来，那真是无所遁形。

　　罗阳确实从艾米西亚文明受益颇多，要是没有一个个精妙符文庇护，很难说他能走到今天。

　　艾米西亚高高在上，从来不把外族放在眼里，至今没有遇到能够平等待人之辈。本来他很早以前就想与这一族友好交往却没有机会，现在那就更不可能了！多少艾米西亚年轻人恨不得跑到人族威逼一番，还有艾米西亚世家觉得应该直接灭掉人族。

　　“人族竟然掌握了我们艾米西亚符文，这是不可饶恕的事情，与罗阳有关的一切都要毁去。”

　　“神使说得对，符文精髓不能流落他族，我们必须杜绝此类事情发生。”神殿之上有人目光冷峻，强如艾米西亚自有其铁血一面，罗阳和人族从这一刻起，已经印上了覆灭标记，艾米西亚绝对不允许这等人物存在。

　　罗阳要是知道艾米西亚针对他和人族下达毁灭神旨，肯定会破口大骂：“尼玛！你艾米西亚还有秘密可言吗？所有对符文的高端领悟可不是来自艾米西亚文明，而是来自不死族。人家不死族收录的符文典籍之全面，能让艾米西亚世家撞墙自杀。眼看着天下大乱，还摆古强族的架子，不把危机当回事，早晚要付出代价。”

　　总之，罗阳登上榜首，榜上那些人没有几个服他的。不光榜上那些人，那些可以跟随登榜者进入洪荒世界的大圣也没有一个服他的，更不要说那些可以直接进入洪荒世界的半神存在。

　　艾米西亚人坐在榜首，那叫众望所归，天下慑服。换了一个人族登榜，大家都用极端嫉妒和鄙视的眼光看待此事，想要猎杀罗阳扬名立万者大有人在。

　　就在这种风潮下，罗阳的积分还在一路突飞猛进，十八道烟柱开始变化，慢慢融入滔天剑意。


第1058章 战纹巨人

　　“还是不行！将混沌一线天融入十八道烟柱，消耗速度太快。再形成无物不斩剑意，所耗费的心神大到不可想象。”

　　罗阳睁开双眼，看向矗立在眼前的光门，吐出一口浊气。

　　魔戒吸收了墟虫暗影，只是补齐炼虚壶和炼神壶的第一步，借墟虫的力量分化出十八道烟柱消灭海量敌人，吸收有益物质和最为精纯的黑暗能量是第二步。

　　别看烟柱的力量不断加强，实则强到一定程度就会溃散，正应了盛极而衰原则。

　　这些烟柱如此好用，罗阳哪舍得废掉？

　　所以他尝试运用超能进行控制，想将其炼成自己的武器，哪怕仅保留一半威力，无法对付那些绝顶高手，却不惧群战，尤其面对海量不死族时，更是无所畏惧。

　　在这里试了几个小时，发现一点门道。尚未融合出混沌一线天之前，第一项超能为拓印，可以复制其他人的能力。

　　这烟柱等于墟虫的能力，涉及黑暗能量与空间力量复合运用。不过毕竟不是人族超能，隔着种族想要复制十八道烟柱太难，难如登天！！！

　　好在混沌一线天追求宇宙本源变化，逐步演化出浩瀚星空。

　　拓印对于罗阳来说太低级了，可以跃升到吞噬，将墟虫的十八道烟柱吞噬进去并非没有可能。

　　“总觉得差了一点点！混沌一线天从最初的奇点爆炸到现在，不断演化，由简化繁，与我的追求背道而驰。”罗阳心中感慨，他现在力求简洁，自身能力却偏偏变得越来越复杂，越来越深邃，好似身内一宇宙，不断膨胀，从宇宙间索取的资源越来越恐怖。

　　以星力，影力，焰力三者为支架，可以演化出宇宙的全部。

　　慢慢的，超能进化已经不受罗阳控制，或者说自动走上正轨，不需费心打理。混沌一线天自然而然从浩瀚宇宙汲取能量，那无穷远的星系，无穷远的恒星，加上漫天光影，每时每刻都向丹田涌来，而有光的地方就有暗，影力与黑暗能量比较贴近，自动加入体内宇宙能量循环。

　　正是因为混沌一线天包容万象，罗阳才有信心吞了十八道烟柱。不过，尝试一番之后，觉得困难重重，只能在烟柱达到极致崩溃之际尝试吞噬。

　　“现在还不到时候，烟柱的杀伤力远未达到极限。”

　　罗阳取出一块金属残片，仔细观摩，心中一颤：“这是太阳神剑残片，因为太阳神过度攫取恒星热力，搞得漫天恒星寿命受损，所以众神才出手对付他！我对焰力的需求与这位太阳神差不多，而且有过之而无不及，说是身内一宇宙，不如说身内一黑洞，索取如此之多，令人惶恐不安啊！如果进驻神级殊途同归，众神对于自家星系的伤害可想而知，难怪要控制神级数量，否则银河系就完了，不知道提前多少年进入黑暗期。”

　　黑暗期既末日，想想这些域外死神，再想想整个不死族，心中只有哀叹。

　　“唉！从未感觉进化如此恐怖，到了一定程度必须堆砌资源，用一颗颗恒星做垫脚石，慢慢晋升至高点。或者在巅峰时期向其他星系进军，掠夺资源收归己用。”罗阳由太阳神剑碎片看出不少问题，站在他的高度所思所想已经达到众神高度，如同站在云端俯瞰众生，对自身的期许达到新的高度。

　　凡璎珞带着手下在塔外作战，她的实力不容置疑。在灭掉翡翠甲虫之后，虫群陷入混乱，连那些红色甲虫对虫群的统御力都直线下降，就更不用说白色甲虫了，简直是白捡军功一样。

　　大家一起发财，在烟柱不断扫灭下，仅将红色甲虫放进来，如同超值大礼包。

　　只要配合得当，凡璎珞和四位半神几下就可灭掉一只红色甲虫，如果使用一些从帝族带过来的杀手锏，甚至可以做到群杀。

　　不过，红色甲虫的数量毕竟不多，凡璎珞率领麾下军团杀到烟柱之外，在战纹的加持下横冲直撞，不知道撞碎了多少黑色甲虫。

　　这些帝族悍将每次跳跃都能灭杀一溜虫影，拿身体当炮弹使，打到哪就炸裂一大片，让罗阳看得眼角直抽搐，第一次感受到帝族的蛮横，暗自嘀咕道：“没有半点技术含量，也太依赖战纹了吧？”

　　看着看着，罗阳品出一些滋味来，心中惊奇：“原来如此，这些家伙利用投影磨练战纹？”

　　有宝塔罩着，这些帝族战士可以尽情磨练战纹，每次冲击之下都使战纹增加一丝光芒，变得高端大气，身前背后光纹密布，俨然要形成绞杀机械。

　　“啊！战意如天！”凡璎珞大吼一声，身上的战纹快速扩展，不断勾勒出玄奥轨迹，竟然在虫群之中凝聚出一尊巨人！

　　这尊巨人高达万米，是由无数光纹汇聚而成，轮廓与凡璎珞一般不二。

　　“轰，轰，轰……”

　　虚空形成剧烈震荡，巨人大开大合轰出如同彗星的拳影，让大片甲虫崩溃，身体就像装满水的气球一样，同一时间爆破。

　　仅仅十拳下去，虫海之中天塌地陷，凡璎珞的排名一下子冲到第二名，让天下众族再次哗然。

　　看到凡璎珞如此，她手下那些战圣冲得更猛了，身上的战纹一点点亮起，纹路相互咬合好似随时都要冲破桎梏。

　　“还有这一手？凡璎珞是如何做到的？”罗阳震惊不已，很快帝族一位老战圣大吼，第二尊战纹巨人出现，高度比凡璎珞的战纹巨人矮了半头，不过杀伤力同样恐怖，向虫海中杀去。

　　这一幕惊呆了罗阳，也让他看得眼馋。

　　“原来战纹可以这样应用，我原本对战纹的理解坐井观天了，得好好观摩一番，搞清楚凝聚战纹巨人的奥秘。”

　　凡璎珞并未避着罗阳，如果能把手段瞧去，那是人家的本事。

　　短短一个小时，近百尊大大小小战纹巨人出现，已经没有宝塔什么事，帝族有二十三名新人登上万族英雄榜，把军功榜上那些已经准备好前往洪荒世界的众族大圣气得够呛。

　　罗阳抹了抹鼻子，觉得自己这个第一名岌岌可危，遂晃动身形跨出光门，大步流星向前走去。

　　“轰隆”一声响，凡璎珞回头望去，只见站起一尊半黑半白战纹巨人，黑白快速轮转构建出镂空战甲，令帝族众圣大吃一惊。


第1059章 驱赶虫潮的少女

　　罗阳的感觉特别棒，拍了拍身上的镂空铠甲。

　　虽然他凝聚的黑白战纹巨人比凡璎珞凝聚的巨人矮一头，完全就是成人与少年的区别，但是这一步迈出去可了不得，对战力的提升极其重要。

　　凡璎珞惊得合不拢嘴，传音道：“臭小子，你行呀！难道看看我们帝族凝聚巨傀，就把本事学去了？可是你没有经过大战擦亮战纹，怎么一下子就成了？”

　　“呵呵，这有什么？不就是战纹蓄劲吗？你们打来打去把敌我攻击产生的劲力全部送入战纹储存，当达到一定程度便形成你口中的巨傀。难者不会，会者不难嘛！”罗阳那个自豪骄傲。

　　“什么不难？就算我们帝族专修此道战圣，也要苦修数百载才能成功。你倒好，连下场作战都未作战，从哪蓄积劲力擦亮战纹？”凡璎珞十分不解，这个人族战圣很会投机取巧，总能把优势放大，加上自身一些得天独厚条件，真是让人羡慕。

　　“擦亮战纹还不容易？不是有宝塔吗？先前大战受到冲击，塔身上暗藏玄天战纹，所以凝聚巨傀没压力。”罗阳的解释让凡璎珞没脾气，是啊！谁叫人家有一座宝塔呢？按照自身战纹进行布置，不但可以增加塔身防御力，还可以提升统御力，为战纹蓄劲算什么难事？

　　“行，你小心些，控制巨傀出战并不容易，抓紧时间适应，我身边的半神感觉到有一股恐怖神意正在靠近，多半是莫小杀。”

　　“莫小杀？”罗阳挑了挑眉，他差点把这位残暴女神抛到脑后，想不到凡璎珞重新提起此女。

　　“好的，你们继续积累军功，我试试新玩具。”罗阳点头，既然要面对莫小杀，自然要多些保障。这战纹巨人就不错，起码能将自身实力放大到一定级数。

　　眼下近百尊战纹巨人威风凛凛，杀气腾腾！谁来都得扒层皮去，罗阳甚至有点希望再次遇到翡翠神虫。干掉一只神虫得一亿点积分呢！这么多战纹巨人围攻下，应该比先前容易许多。

　　正这时，只听前方传音：“小心，有海量虫群过来。快退，退回宝塔附近，保存战力，不要鲁莽。”

　　罗阳瞪圆眼睛，他卡在战纹巨人的眉心处，就像巨人的第三只眼，视力与神感已经完美连接。

　　这一看不要紧，吓得心肝直跳，虫群从远方战舰夹缝喷射而出，离远看去如同喷雾，实则那是海量黑虫。如果仅仅看到黑虫，哪里会让他心肝直跳？真正的麻烦来自于远方虫群守护的针鼻大绿色。翡翠神虫竟然多达二十只，正在且战且退，这种场景能让人犯心脏病。

　　“妈呀！我只是想想，没想让这么多翡翠神虫一起出来。”罗阳恨不得给自己一耳光，运气就是怎么好，心想事成呀！然而这是好运吗？这是催命霉运，宝塔连逃都逃不掉，只能硬扛！

　　“做好准备，守护宝塔，这是我们的阵地。”凡璎珞一句呼喊让罗阳回过神来，这次不担心烟柱达不到极限了，对付如此多黑虫必然崩溃，现在只希望冲击力度小点。另外，玄天战纹正在蜕变，希望尽快完成。

　　罗阳之所以搞出巨傀来，烙印在塔身上的玄天战纹固然起到一些作用，真正发挥作用的原因在气象金云上。

　　烟柱扫灭那么多黑虫，魔戒用炼虚壶和炼神壶提炼出圣息，这部分圣息送入气象金云转化成真寿，短时间内看不出变化，随着时间推移，气象金云变成琥珀色，并掺杂上黑白光点。

　　说来奇怪，这些黑白光点一经生成就汇入战纹之中，给战纹造成极大冲击，像是接受千万把锤子叮叮当当锤炼，产生许多玄妙劲力。

　　罗阳当时吓了一跳，仔细感知才知道，原来黑书在气象金云将真寿转化成神源时，自行截留四成神源，前前后后不知道消耗了多少亿卡鲁，不是一般的黑呀！

　　黑书嘛！不黑能叫黑书？

　　察觉到黑书变化，罗阳一咬牙把更多神源投入进去。他没疯，因为黑书吞噬海量神源有一个好处，那就是以碎片为种子生长，补齐自身不足。

　　尽管修补出来的黑书介于副本和真本之间，却也产生颇多神效，尤其对黑书文字的理解不断打开新篇章，感觉整个宇宙变得清晰起来，对能量的转化和运用登上新的高度。

　　站得高看得远。正是因为向黑书投入了这么多神源，让罗阳观看帝族战圣擦亮战纹时，得以顺利破解难关。否则人家帝族传承了悠久岁月的技艺，就用看就能看出来？那天下圣者不用做别的事情了，瞟来瞟去就能获得强大助力。

　　尽管得到种种外力加持，罗阳自身等级仍然没有突破瓶颈，还滞留在六级，不过心中有一种强烈呼声，感觉只有接受大战洗礼才能更进一步。

　　这大战转瞬即至，数不清黑虫到来，十八道烟柱轮转扫动，将宝塔上下保护进去，凡是敢于靠近的虫群刹那灰飞烟灭。

　　烟柱何其霸道？直接从微观角度改变物质和能量结构，就好比钻石和石墨都是碳元素，只因内部碳原子排列结构不同，所以硬度不一样！而十八道烟柱就是干这个的，把钻石变成石墨。

　　无论多少黑色甲虫和白色甲虫冲上来，就是一个崩溃，没有第二种结果。红色甲虫冲过烟柱有巨傀照顾，只要不是翡翠神虫过来，宝塔这边坐收军功积分，实在没有多少难度。

　　不过，当甲虫的数量多到一定程度，还是十分麻烦的！烟柱确实越来越强，扫灭速度也越来越快，却硬是有些忙不过来了。

　　“轰，轰，轰……”

　　震动在虚空蔓延，长靴踏着血路前行。

　　看上去身子有些单薄的紫发少女抬起头来，看向宝塔矗立方位，眼神中划过一丝异色。随即她便置之不理，手中哗啦一声响，不知道从哪掏出两把银色手枪来，枪管上攀附着筷子粗细活龙，细微处精致异常，张开嘴巴向枪身喷出红光。

　　“砰，砰，砰……”

　　枪声大作，就见一只接着一只翡翠神虫被爆头，转眼见灭掉了十四只，剩下的六只神虫发出哀鸣向宝塔方向逃窜。


第1060章 借罗爷的光

　　罗阳远远望去，忍不住赞叹：“莫小杀手中双枪怎么那么厉害！居然一下子灭掉十四只神虫。”

　　“那是传说中的残暴血龙枪，屠神的东西，能不厉害吗？”凡璎珞急速出拳，太多甲虫蜂拥而来，宝塔一直向后飘退，可是身后也有虫群，这个地方成为了主战场。

　　“凡姐，你还能支撑多久？”

　　“半个小时没问题，只要莫小杀不过来搅局。”

　　“我靠，什么嘴啊！还半个小时，这杀神现在就过来了。”罗阳瞪大眼睛观望，莫小杀用力跺脚，脚下血路直接延伸到宝塔下。

　　“不妙！”凡璎珞的面色变了，她的投影也嵌在战纹巨人眉心处，大声问罗阳：“你那自走盾完工了吗？我们恐怕要承受多重打击了。”

　　“给宝塔十分钟，最后十分钟，我已经追加投入神源了。”罗阳一阵紧张，别看莫小杀身体单薄，手中双枪连续开火，打得虫群成片凹陷进去，屠杀速度之快，杀伤范围之广，还要在烟柱和神谴之上。

　　莫小杀缓步走来，没有任何停顿，紫发飘舞，踏着血路前行，竟然让人感到一种病态美感。

　　好就好在大家以投影状态出战，烟柱灭杀那么多甲虫后，给宝塔带来丰厚暗晶，所以投影次数恢复到二十次。不过高强度作战对于心神要求超高，将近二十万可战之士只剩下三成。

　　那些退出战斗的战士并未牺牲，而是昏迷或晕倒。眼下还有六万道投影活跃在战线上，正在疯狂榨取自身潜力，想尽一切办法多灭掉些甲虫。

　　“唉！这年头出来混都不容易啊！这帮家伙忒拼了。”罗阳直咂舌，这些帝族敢死队为了多获取一些军功积分，那真是不拿自己当回事，不战到晕死过去不罢休。所以疆域广阔未必是好事，需要消耗的军功太多了。不过话又说回来，只有这种程度的战场才能磨练出铁血兵锋。

　　这时，帝族的客卿半神常阴突然传音说：“罗爷，最多能为我开放多少道投影？在下不指望去洪荒世界，知道自己够不上进入神域的名额，所以还是多弄些军功牢靠。本族的种族天赋有助于增加精神力量，我可以一次性分裂出许多意识，驾驭投影的数量那是多多益善。”

　　大家相处三个月，罗阳对常阴的种族天赋有一定了解。四位客卿半神说话都很客气，并没有因为背靠帝族有任何傲慢，他们一心一意为种族拼搏，自嘲自己是打工仔，只是级别高了些。

　　“老常，你这是要拼命怎么滴？我这边单独开放权限，只要消耗黑暗能量结晶，想要多少次投影，老子就能给你多少次。”

　　常阴苦笑道：“不拼不行呀！莫小杀的凶名流传万古，我尽量多消灭些虫子开辟道路，好让宝塔离去。其实这个机会很难得，虽然消灭虫子没有命珠拿，却胜在数量庞大和密集，给的军功积分丰厚，我真的不想错过这次机会。老实说，凡姐儿能把我们四个老骨头带出来已经费尽心机！我们背后都有种族，这是负担也是责任，避不开的。”

　　“行，别说了，我这边立刻给你开放权限。悠着点，就算你不想去洪荒世界，两个月后也会强制传送，到时候说不定我们还能碰到一起去。”罗阳略微分神，为常阴垂下黑色瀑流。

　　常阴大声呼喊：“各位兄弟，我老常先拼一步，今天借罗爷的光，看看自己的极限在哪？”

　　说时迟，刹时快，长着一张马脸的常阴张大鼻孔，头顶上出现紫色光环，紧接着光环炸裂。

　　“砰”的一声，紫光溅射出去。

　　每点紫光形成一道投影，罗阳察觉黑暗能量飞速流失，怪叫一声命令道：“开放储备，无论多少投影都给。”

　　好家伙！储存在宝塔第二十三层的大块暗晶成吨消散，短短几秒钟就用掉五百吨，而且数字还在激增，之前可没想到老常如此变态。

　　虫群震颤，千万道身影降临，轰然出拳攻去，打出一道道拳线。

　　“好样的，老常！”

　　罗阳看得心潮澎湃，这个半神常阴竟然以一己之力操控近千万道投影，尽管每道投影的实力弱化到五六级圣者，却架不住数量多，而且敢冲上去拼命。

　　虚空出现耀眼光爆，在宝塔的前后左右肆虐，尤其照顾后方，打出一片空旷区域，让宝塔得以避开血路。

　　虽然这种毁灭模式仅仅维持了几秒钟，却造成近千万圣级高手拼命的效果。差不多百亿甲虫烟消云散，使宝塔附近变得空旷。

　　保守估计老常一次性取走十三亿军功，虽然他发力之后立刻喷血昏迷，却相当于灭了十几只神虫。

　　别看他是半神，与莫小杀相比差得太远，能有这个成绩不错了。以老常的战绩加上他以前的斩获，达到万族英雄榜十几名不成问题。不过他是半神，不计算在榜单内。

　　老常的种族天赋比较鸡肋，属于辅助性能力，无法支撑正面作战。他记罗阳的恩情，要不是投入暗晶瞬间制造出那么多投影，以他的水准根本拿不下这十几亿点积分。

　　有了这十几亿点积分，他的种族可以缓解压力，所以他心存感激，即便昏迷过去嘴上也挂着如释重负的微笑。

　　其他几名半神看得眼红，老常是他们当中最弱的一员，都凭借几秒钟换来十多亿积分，虫群这么密集，他们没有道理比老常捞的少。

　　有着一张紫巍巍面庞的客卿半神熊奔哈哈大笑：“罗爷，也让我老熊沾沾光！还好我们一族历代高手死后会留下一段精神力量，都封存在图腾柱中。这投影真好用，下面就让我族先人发挥一次光和热。”

　　罗阳仍然维持着战纹巨人，开口说：“没问题，对你专门开放权限，想制造多少投影都行。”

　　仅仅片刻工夫，又有铺天盖地虫子涌了上来，这东西太多，多到泛滥，密不透风，如果没有神感，根本看不清虫群之外的情景。

　　这是风暴，由甲虫汇聚而成的恐怖风暴！宝塔速度再快，既已陷入进来，很难将自己摘出去。

　　熊奔深深呼吸，精神为之一振，他自己都有些不好意思了，因为下面要向罗阳借的力有些多。


第1061章 虫海纠缠

　　当空出现三十三根图腾柱，每根图腾柱的顶端或为兽头，或为翅膀，十二米高柱身精雕细琢史诗英雄，展现出栩栩如生画面，好像有绝代人物在古老战场厮杀。

　　这些图腾柱既是精神寄托，也是丰碑。

　　熊奔一步迈出，来到虚空当中，双手合十躬身一礼，宝相庄严说道：“我大地熊族纵横万古的英灵！如今又到了神纪元末期，决定种族生死的时刻。本人乃当代族长，携图腾柱来到域外，本想借各位先祖之力镇压大敌。幸而遇到罗爷，今日借宝塔雄威让诸位先祖再战星野！”

　　“再战星野……”

　　话音传播出去，罗阳会意，立刻操控宝塔配合。

　　宝塔既神庙，核心在于奥秘之球，心神触发神脉之际，漫天黑水化作瀑流向图腾柱垂落。

　　此时此刻，宝塔再次陷入虫海。

　　莫小杀不断驱赶虫潮，偏偏幸存神虫下了死命令，催促那些已死神虫的麾下发起冲锋。

　　密密麻麻虫影窜动，在宝塔近处是虫海，在莫小杀近前则是亿万座阴森虫山，层层叠叠笼罩而上，纯以数量消耗这位女神的战力。

　　血路不断延伸，铺展到宝塔之下，罗阳大为警惕，催动宝塔后退。奈何虫子太多，多到无法统计，前面老常清理出来的空旷区域几个眨眼就被封堵回去，让所有人看得头皮发麻。

　　就连十八道烟柱都无法随意扫动了，实在是二十八只神虫的部下全部集结于此，已成主战场。

　　先前罗阳和凡璎珞能灭杀一只神虫，那是处于战场边缘位置，且那只神虫落单，能够鼓动的虫兵有限。现在则不然，莫小杀这个战场核心正向宝塔移动，并且有意驱赶虫潮，看样子也有些吃不消，希望宝塔这边能灭杀一些虫群减轻压力。

　　情况越来越糟，必须与莫小杀保持距离，否则就被这位女神拖进杀劫了！！！

　　熊奔跳出来欲出重手限制虫海，实则也是被逼得没有办法。半神战斗经验丰富，扫上一眼就知道此刻岌岌可危。所以常阴出手了，不过毕竟能力有限，纵然灭了百亿甲虫，连毛毛雨都算不上，那可是二十八万亿甲虫，不死族军方培育了千万年才有此等规模，哪里那么好消灭？

　　今天敌人派出来的“圣虫”可不算少，接近不死族甲虫总量的百分之五，若是侵入域内诸天往广阔区域一散，不知道有多少生灵遭殃，所以罗阳堵到不死族家门口发难称得上泽披苍生。

　　当然，罗阳和凡璎珞冒险杀来，与苍生没有半点关系，他们是来拿军功积分的，来之前倒是准备充分，熊奔连自家种族顶礼膜拜亿万年的图腾柱都带来了。

　　当黑色瀑流冲刷，三十三根图腾柱熠熠生辉，展现出一座座古老战场。

　　蓦地，听到脚步声，有身影从战场走来。

　　他们威武雄壮，气势非凡，与熊奔的身体轮廓相似，却看不清五官。每道身影走出图腾柱的刹那，仰天咆哮！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　转眼间，仿佛一头头暴熊出世，向着漫天漫地虫群冲去，使宝塔正面压力陡然减轻，十八道烟柱只需照顾后方开路即可。

　　“杀！”

　　三十三根图腾柱被虫海淹没，熊奔再次身行一礼，有些激动说：“今天我熊奔能见到众先祖英灵，可谓无上荣耀！”

　　“轰，轰，轰……”

　　宝塔不断向三十三根图腾柱传输能量，汇聚成数亿道投影。

　　虫海中时而崩溃，时而鼓起，打得虫群无法靠近宝塔。凡璎珞麾下有玄圣统计杀伤，不由得喜上眉梢，熊奔借先祖之力造就数亿大地熊族强者，比常阴可要强得多，两百亿甲虫顷刻间解体，这可是赚海了。

　　凡璎珞也很高兴，大地熊族是帝族的主要附庸种族，不比云天族那等强族弱多少，先前还在担忧帝族无法庇护这等大族，现在好了，熊奔自己就缓解了部分压力。

　　罗阳远远观望，发现三十三根图腾柱屹立不倒，在图腾柱附近开辟出战场为宝塔殿后，要是没有这等强势阻拦，很难脱出虫海。

　　“轰……”

　　两根图腾柱同时爆掉，熊奔微微一叹。准备多年全为此刻，有了宝塔制造投影，得到的收益远远大于单纯使用图腾柱，所以他欠罗阳一个天大人情，假以时日必定归还。

　　“老熊和老常这回爽了，我们可怎么办？”凡璎珞麾下另外两名半神直皱眉头，他们可没有精神异力和先祖英灵，看到熊奔大发利市，只剩下羡慕嫉妒恨，早知道有这一招，二人肯定有所准备，不至于像现在这样干瞪眼没办法。

　　“等等，据我所知青魔族尼尔魔神有一套激发潜力的办法，我大地矿族和你大地藤族的天赋绝佳，也可向罗爷借力。”脸上生有金属硬块的大地矿族半神金风来了精神，看向帝族之外的阵营，那里同样站着两名半神。

　　前几个月罗阳在拍卖会上拍下凡璎珞等人，还拍下两位半神。这两名半神与帝族无关，属于倒霉蛋被不死族抓住，因为他们的力量来自青魔族尼尔魔神，所以与麾下神将神侍无论如何都无法改信战神！今天大战出工不出力，只为保命辅助作战，完全没有凡璎珞等人的积极性。

　　“你们二人要干什么？”青魔族半神发现金风目光闪烁，知道这小子没安好心，帝族在罗阳这里人多势众，轮不到青魔族耍威风，所以一直隐忍不发。

　　“嘿嘿，红四兄，黑五兄，你们两个在青魔族也算小有名头，今天这局你们也看到了，如果不能尽快摆脱虫海，我们大家都有麻烦。我老金和老木想要联手，不过达不到向罗爷借力的程度，所以想请二位出手激发我们的潜能。”

　　“金风，你们两个不要得寸进尺，今天我们这些人积极配合，已经死了好几次了。”红四的国字脸上冒出一道道青纹，代表他很生气。

　　“怎么？青魔族很了不起吗？军功积分对你们也很重要吧？你二人为我二人激发潜力，等于附加额外状态，就算不能平分战绩，也能得到两成好处。主要是罗爷以宝塔制造投影却不要任何回报，你们学着点。”金风神情倨傲，帝族和青魔族不是直接敌人也有摩擦，毕竟同属古强族，为了利益又岂会没有磕碰？


第1062章 被逼无奈

　　出战之前罗阳与凡璎珞定下契约，在军功榜上进行印证，制造投影助战不收任何好处，否则四位客卿半神怎么会对他如此尊敬？那是与利益挂钩的。

　　帝族有备而来，红四和黑五这两个倒霉蛋感激罗阳救命之恩，不过他们毫无准备呀！想要为种族效力却苦于没有大规模屠戮手段，即便身为半神也白搭。

　　单对单他们行，面对无穷无尽不死圣虫，那就没辙了！

　　而且二人身上有伤，不像帝族这帮王八蛋主动被擒，养了好几个月都没有恢复过来，在罗阳那里又存在信任危机，所以想要全力以赴都不行，得留着点手段防备帝族。

　　魔神向来霸道，这些青魔族神将神侍也不是不想投入战神庙，奈何他们身上都有猫腻，随便脱离原主，当场就得惨死。

　　对此罗阳倒是大度，没有强行逼迫，只让帝族之人看管和监视。

　　问题就在这，红四和黑五身为半神可以传送进入洪荒世界，可是他们身边人不成，就算花费积分带走几人，其他人怎么办？青魔族和帝族又非同盟，所以处处小心，生怕被卖和被坑。

　　金风提出让他们二人帮忙激发潜能，那可不是随随便便耗费一些力量就能达成的事情，估计以他们现在的状态得掉半条命，如此一来哪能有好脸色？

　　“痛快些，想做魔神还婆婆妈妈，尼尔那个家伙比正宗战神还疯！怎么到了底下差这么多？”

　　“大胆，不得无礼！”红四和黑五直瞪眼，凡是能崛起的神级存在，疯狂全是建立在理智基础上的，哪里会有毫无意义疯狂？没有目的的疯狂那是神经病。

　　“麻溜滴，没看到老熊那些图腾柱快要坚持不下去了吗？”

　　确实坚持不下去了，因为莫小杀忽然跺了下脚，恐怖神威向四面八方扩展，吓得黑色甲虫屁滚尿流败下阵来，部分虫群向宝塔这边逃逸。

　　正所谓牵一发动全身，神威逐级推进形成海啸，使三十三根图腾柱没入虫海，要不是时不时鼓起几个大包，真看不出里面正在战斗。

　　“好，我们帮忙。”

　　红四和黑五咬牙应下此事，连讨价还价都省下了，实在是情形太过危机。

　　四名半神在塔内倒腾，罗阳没有闲着，感知十八道烟柱的情况，心中一动：“不好，十八道烟柱中至少有五道要达到极限了，这一达到极限就要盛极而衰，再也没有办法扫灭甲虫。”

　　罗阳能登上万族英雄榜榜首，全赖这十八道烟柱逞威，可是现在烟柱即将破灭，自走盾尚未到位，积蓄的神源在连续消耗下不超过百亿，黑书也没有补全，玄天战纹还差一点完成蜕变。

　　这个时候烟柱崩溃，正在开发的手段都要戛然而止，没有比这更糟糕的状况了。

　　“不能失去烟柱，无论如何都不能失去！”罗阳全力拓展神感，领悟烟柱的每分变化，再度以星星点点剑意充斥其中，催动混沌一线天试图将其吞噬。

　　为了修复炼虚壶和炼神壶，这些烟柱是魔戒捕获墟虫暗影借来的力量。然而，借来的东西始终不属于自己，只有将它们转化成自己的手段，或者拿它们当阶梯攀登高峰，这样才能所向披靡，不愧万族英雄榜榜首。

　　“嗡嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　五道烟柱同时震颤，扫到红色甲虫使它们皮开肉绽，白色甲虫和黑色甲虫全灭。

　　“怎么了？”帝族战士大惊失色，他们正在掩护宝塔撤退，没想到烟柱出了问题，五道烟柱同时分崩离析，形成五道巨大烟圈，使宝塔后方一下子变得空旷起来。

　　五道烟圈横扫，覆灭之际让罗阳得到了六亿多军功积分。

　　“好霸道的威力，烟柱攀升到顶点竟然如斯强大。”罗阳心惊之余，连忙断掉了与烟柱之间的联系，暗道：“用混沌一线天吞噬烟柱行不通，这些烟柱的等级太高，除非一线天提升到神法后期，否则无异于蛇吞象，会被撑死的。”

　　说时迟，刹时快，从宝塔之中冒出绿光，向外一卷放出千百段绿藤。

　　“咦？这是什么？”大家吃惊。

　　“哈哈哈，罗爷快点帮忙，老熊的图腾柱快要灭干净了，正面之敌如此之多，下面由我和老木联手灭敌。”

　　“好，全靠你们抵挡了。”罗阳心头一喜，他正要孤注一掷将所有神源送入黑书，助其补全不足，没想到金风在这个节骨眼上发威。

　　发威好呀！眼下他最缺时间。黑书玄妙，前面与老猫作战收了阴阳锉和残破箭簇，那可都是纵横天下的利器，即便残缺也非比寻常。

　　箭簇还在，不过光芒暗淡，估计也就剩下一击之力。阴阳锉则随着无常果的瞳力果，融入到瞳孔之中，形成黑白瞳力，具有定住大敌的奇效。

　　这黑书尚未补全都如此厉害，等到恢复也许可以收纳墟虫烟柱。罗阳死马当活马医，总不能失去这项手段，否则遇到敌人如何“刷炮灰”？

　　“哈哈哈，我来也！”

　　金风大笑，宝塔及时响应送去海量黑水，就见绿藤炸成百道绿光，之后再次炸开，形成万道绿芒，之后是百万道，亿，百亿。

　　微小如芥子绿芒飘浮在空中，形成引子，将投影力量接引过来，之后身形猛然膨胀，百亿尊魁梧大块头晃动身形起身，向虫海杀去。

　　凡璎珞破口大骂：“老金，你不要命了？消耗神矿本源？还有你，老木，陪他一起疯，常阴昏迷不醒就是因为精神力枯竭，你也来这套，去洪荒世界前根本恢复不过来。”

　　“凡姐儿见谅，我们也是没有办法，大劫将至，这不死族准备了两个神纪元，我等族群要是准备不足，哪有希望度过此劫？加上上面那些家伙居心叵测，总是说得比唱得还好听，制造胜利就在眼前假象，实则怎么回事，您比我们清楚。”来自大地藤族的半神木勒无奈，但凡有半点希望，他何至于和三位兄弟拼到这种境地？

　　“杀！”

　　百亿身影杀出，虽然只比黑色甲虫强半筹，每道投影灭杀十几只黑虫就崩溃，却将力量发挥得淋漓尽致，使宝塔再无后顾无忧。

　　罗阳看到这种情景，心想：“连半神都这么拼，背后肯定不简单，为了有备无患，我也不能懈怠，需百尺竿头更进一步。”


第1063章 补全黑书

　　“快退，此地不宜久留！”帝族战圣挥臂撤退。

　　六位半神全力以赴，灭了那么多虫子，结果没过多一会，虫群迅速填补空白，稍有迟疑今天就别想走了，等着在虫子堆里唱葬歌吧！

　　“噗……”

　　金风和木勒狂喷鲜血，栽倒在倒悬金字塔平台上，气息瞬间跌入低谷，精神力量萎靡不振。

　　这可是半神，不知道突破圣级桎梏已经多少年头，可是在海量甲虫面前就是这个结果，口喷鲜血昏死，倒是拿到不少军功。

　　金风得六十五亿积分，木勒与他平分也是六十五亿，红四黑五二人各得十六亿，比最先出手的老常还要多些。不过真正的赢家是熊奔，这老小子仰仗先祖之力，得到了百亿军功积分。

　　而且人家熊奔没有负伤，还好好的，哪像金风等人一个比一个惨。

　　老实说，宝塔的撤退速度不慢了，可是虫海的涌动速度更快。搞得面对虫群有种面对海啸的感觉，会觉得自己无比渺小，在这种滔天大势面前只有被吞噬的份。

　　情形刚刚好转又变得糟糕，罗阳心中着急，孤注一掷将神源全部送入黑书，让所有黑书字符得以贯穿始终，书中宛如断壁残垣的空间结构开始复原。

　　“快啊！再快些，烟柱扫灭了那么多虫子，又要爆炸了。”

　　尽管烟柱爆炸可以带来一笔不小军功，但是罗阳宁肯把烟柱留下细水长流也不愿如此，就算生金蛋的鸡也是金子的，想来这个世界上不会有人图一时之利把金鸡宰掉，那不成了傻子？

　　所以保留烟柱至关重要，否则罗阳不会如此拼命，把老本都折腾进去。

　　若是黑书补齐不足，说不定可以滋生出更多好处。反正眼下就是拼，拼实力，拼运气，更拼时间，希望达到自己要求。

　　“唰唰，唰唰，唰唰……”

　　黑书刷出紫色条纹，每一道条纹都似连接虚空，正在向世人讲述宇宙无穷奥秘。

　　罗阳抚摸黑书封面，看到封面上有一些紫色条纹汇聚，组成类似雪花的印记。之后又有金色，银色，蓝色，青色，红色，橙色等色雪花出现。

　　过了两分钟，塔外的战斗越来越激烈，凡璎珞和部下已经伸手，战纹巨人连番轰炸，把虫群打得颤颤巍巍，根本不敢靠近。

　　恰在这时，“轰”地一声巨响传来，烟圈扩散。

　　又一道烟柱崩溃，大片虫群灰飞烟灭，不过空白处很快被填补回去，根本没有起到多少作用。

　　虫子从四面八方涌来，也许出自神虫授意，撤退路上屡屡受阻，始终无法把速度提上去。

　　“该死的，越来越糟！”熊奔直甩手，不知道如何是好，心说：“我还不如昏过去呢！虫子难缠的要命，看来不死族真要掀起神战，这么多鬼玩意根本不是神级以下人物能对付的东西。”

　　连熊奔都感到压力巨大，别人呢？不停后退，始终未能摆脱虫海吞噬，看向塔外都快绝望了。

　　罗阳这边刚刚转化出一些神源，立刻送入黑书助其修补损伤，封皮上出现雪花印记，由姹紫嫣红转变为同一颜色，是有些泛黄的骨白。

　　“嘎嘎嘎……”

　　黑书发笑，无数骨白雪花向中心汇聚，让罗阳看得直眼花。再看去时，已经出现一颗头骨。

　　这颗头骨只有巴掌大，深深嵌入漆黑封面中。它看上去并非平面，颇为立体，就像封面中悬挂着一颗拳头大头骨般。它除了额头上有眼窝，颚骨突出，其他地方与人族头骨没什么区别。

　　黑书“啪嗒”一声打开，页面在眼前快速滑动，那些线条也在划动，让罗阳看得眼花缭乱。

　　“总共一百零八页，分为四个部分，每二十七页可以存放一件器物，用黑书来调养。”书页翻动之际，罗阳心中生出些许明悟，知道这黑书差不多快要补全了。麻烦的是，需要神源来驱动，没有神源根本玩不转。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈亏，海纳百川。”

　　“法则有序，生机盎然，循环往复，生死轮回。”

　　“时空无垢，明暗对立，大阳开泰，大阴辟易。”

　　罗阳的脑袋“嗡”地一下呈现出种种不可思议画面，宇宙划分出阴阳，光明与黑暗变得极度深远，思维跟着黑书上下求索，仿佛回到宇宙形成之初，发现诸天秩序并非杂乱无章，没有真正意义上的混沌，日月盈亏和海纳百川就在讲述能量变化，再深入一些开始挖掘能量法则。

　　随着岁月更迭，很多生命诞生，之后进化发展，成了超级生命。问题随之出现，能量在基础层面守恒，超级生命为了追求长生与蜕变，开始向高维宇宙进发，导致宇宙能量流失。

　　如此一来，超级生命成了蛀虫，把宇宙蚕食得面目全非，正在慢慢打破诸天法则，形成重重破坏，故此著书以示警戒，并且在书中探讨一种可能。

　　这种可能玄之又玄，乃众妙之门。

　　书中阐述，万古以来超级生命对宇宙形成破坏，当他们汲取能量达到一定层级时，自然而然就受宇宙排斥，说明宇宙具有免疫系统。

　　那么失去的就无法再捞回来吗？能否寻本觅源拨乱反正，向高维宇宙索取能量，来供养我们的宇宙呢？这就牵涉到时空法则。

　　黑书作为器皿脱离正常神器范畴，其实它的功用只有一个，那就是修复古往今来宇宙所受的损伤，向神域所在高维宇宙索取报酬，为了达到这种目的，对时空和能量的操控已登临绝顶。

　　罗阳想要继续感悟下去，忽然觉得晕晕沉沉，心头生出警兆，连忙阻断心神让自己及时醒悟过来，不要过于沉迷黑书阐述的世界观。

　　“宇宙洪荒，岁月无穷，天地秩序，尽在我心。”罗阳深吸一口气，只觉得自己的眼界透过黑书延伸到极高层次。什么叫开卷有益？黑书乃宇宙至高法典，尽管所阐述观点未必符合有些人的口味，却开辟出全新世界，给人颇多启发。

　　然而了解得越多，罗阳越吃惊，黑书距离真正补全差得远呢！不过有了现在的认知倒是可以加速汲取神源了……


第1064章 四大神位

　　“明白了，黑书可谓至宝，众神眼馋争抢将其打碎，那位从神域下来的神主弄了一座试验场想要偷天，结果真的被他搞成了，谁知神域派出老猫狠插一脚毫不犹豫摘果子，其实这果子还未成熟，得付出海量神源催熟。”

　　罗阳心念一动，塔外剩下的烟柱轰然爆开，扩散成十几团烟圈将宝塔笼罩进去。

　　“天啊！烟柱破了，我们还冲得出去吗？”宝塔上辅助人员一阵头晕，只觉得连最后的希望都断绝了，这可怎么办？

　　烟柱崩溃爆开的当口，灭杀了大量虫群，连白色甲虫和红色甲虫都多有死伤，使罗阳的军功积分一下子蹿升上去，比凡璎珞干掉神虫得到一亿点积分可要炫目不少。

　　半神得到军功不会呈现到榜单上，罗阳这个六级战圣不同，得到多少是多少，摆在天下人的眼前，接受世人顶礼膜拜。

　　既然圣殿推出榜单，就是为了让天下高手以军功论高下。甭管帝族有没有在背后支持，人族罗阳之名造成轰动，因为军功超越了第二名太多。

　　凡璎珞如今位列第二，积分达到三十六亿，还在不断增长之中。本来她快要超过罗阳了，却突然拉开距离，让帝族长老看得眼睛凸出来，不知道说什么才好。

　　罗阳的积分来到五十二亿，让很多人惊奇。

　　这个数字已经超越少部分强族的军功总和，关键是一人抵一族，更加印证了大家心中想法。

　　要不是人族战圣投奔帝族，何至于达到如此程度？要不是帝族卧薪尝胆半年，跑到敌区突然爆发，鬼才信人族有这种底蕴。

　　不过也有人提出质疑，帝族费了这么大的力气高高捧起罗阳，难道就是为了树立榜样让天下高手归附？代价是不是太大了？

　　要是在使用军功的时候，人家罗阳歪歪嘴，摘了帝族的果子怎么办？变数那么多，换做正常做法稍稍提点一番也就行了，有个五六名很好了，搞到第一名是不是太过了？何况凡璎珞风头正盛，就甘心被一名人族战圣踩在脚底下？就算你帝族对艾米西亚再忌惮，如此成全外族岂不灭了自家锐气？

　　又有人猜测，是不是这个人族战圣比较奇特，有特殊方法抓住不死族的软肋，可以弄到海量军功，帝族在里面未必起到多大作用，双方是合作关系。

　　毕竟不止凡璎珞一人得到好处，那么多帝族高手进入万族英雄榜，他们的积分都不差，总和远超罗阳，这还不算帝族客卿半神的收入，那才是大头。

　　外界如何猜测，如何议论，距离罗阳等人太远，包括凡璎珞都没有时间观看榜单，如果不能保住性命，搞到再多军功也与自己没有半毛钱关系。

　　“轰，轰，轰……”巨拳不断出击，百多尊战纹巨人联手轰炸。宝塔附近时不时有光影膨胀撑起，新的战纹巨人出现。

　　因为投影的关系，就算没有能力擦亮战纹的帝族战圣也成功擦亮战纹，撑起庞大身躯与虫群作战，灭杀速度相当之快。

　　虽然罗阳也凝聚出战纹巨人，但是他的心思显然不在这里。

　　“厉害！太厉害了，四个存放位，果然能收拢烟柱。”罗阳分出神感，看得神采奕奕，领悟黑书部分功能后，便没有限制烟柱扫杀甲虫，让它们尽快自爆。结果爆开的一瞬，黑书立刻放出吸力，从即将消散的烟圈中萃取过来两道虫影。

　　这虫影完全是迷你版墟虫，身上烟柱缭绕，并非真实生命，有些类似能量结晶却又虚浮不定。

　　罗阳精神振奋，根本不在乎烟柱破灭，因为他得到了最本源的东西。有这两道虫影在，就能制造烟柱，真正握住了下金蛋的鸡。

　　“全力转化神源。”

　　动念之际，黑书荡起波纹，顺着玄天战纹蔓延，扩散到整个塔身。

　　莫小杀在远处眺望，紧了紧嘴角。不知道想些什么，又埋头杀起甲虫来。黑虫和白虫根本无法近身，翡翠神虫惧怕不敢靠近，唯独红色甲虫适合冲锋陷阵，所以调到近前将她围住。

　　此刻，罗阳幸福得热泪盈眶，这真是大发了。以黑书为核心，借玄天战纹将身体和神庙连接到一起，同时气象金云溢出身体，重新回到头顶上快速形成云团气旋。

　　感觉宇宙虚空所有灭亡的甲虫和不死族化作光影，投入云团气旋之中，眨眼间转化出神源。

　　罗阳算是体会到了，这黑书何等强势！对物质和能量的运用高到不可想象。

　　先前转化真寿凝聚神源成为小打小闹，或者连小打小闹都算不上。有这部黑书做核心，不死本源尽皆转化成神源。当然，能够转化出神源与宝塔自身特性有关。

　　若非魔戒操控炼虚壶和炼神壶，使这对不死族昔年打造的独特至宝生效，否则哪有可能融合幽灵船？加上罗阳经历生死循环，正好在“不死”期间造出宝塔，等于半个域外死神，所以机缘巧合下形成便利，可以域内域外通吃。

　　如此一来，在自己的地盘上靠人族超能，在不死族的地盘上靠击杀敌人掠夺，有这双重效果自可节省千年万年时间，达到一些发展完备神明的程度。

　　罗阳心头震撼，即便已经感受到黑书的强大，却没有想到强到这种境界。莫小杀干掉的那些甲虫，神虫和红虫皆在其中，其光影纷至沓来，瞬间揉入气象金云，化作海量神源垂落。

　　神源色呈七彩，看起来有些虚幻。从千亿卡鲁起跳，很快突破万亿大关，很多三阶神级存在积攒百万年都未必有这个收入。

　　不过，也就高兴片刻，无论转化出多少神源，黑书照单全收，来多少吞多少，半点不客气。

　　“不是吧？给我留点啊！这么多神源能做多少事？光是制造神谴雷霆轰炸，都能把附近的虫海炸烂。”罗阳一阵心疼，敢情来来去去没他什么事，神源虽多却只能瞪眼看着，十分郁闷。

　　“咦？黑书吞噬了海量神源，正在修复深层次损伤。”罗阳催动神感扫视书页，灵机一动将太阳神剑和魔戒大剑的碎片送入黑书，加上迷你墟虫和银色箭簇，正好占全了四个存放位。

　　下一刻，光华耀眼，证明黑书吸收那么多神源并非随意索取……


第1065章 魔剑重生

　　罗阳眉飞色舞，黑书消耗神源补齐自身不足只是其一，还在修补银色箭簇和墟虫烟柱，太阳神剑和魔剑也起了变化，在书页上形成光漫射奇景，不知道意味着什么。

　　“爽啊！这书绝了，对物质和能量的应用开万古之先河，创天下之奇诡，破损到这种程度的箭簇也能修复，俨然要焕然一新。”

　　在黑书的书页上，玄奥线条延伸，汇聚成一个又一个节点，到了第二十七页显现出一支长箭。

　　这支长箭就是原来的银色箭簇，消耗大量神源之后生长出箭杆，同样是银色金属，上面缠绕金光，随着投入越来越多，这金光越来越强烈。

　　“神谴之箭？”罗阳感受到银色长箭的完整气息，就知道这是什么东西了。这支来自神域的箭矢可充入神谴闪电，之后全力一击撼天动地，可以将神谴的杀伤力发挥得淋漓尽致。

　　“好东西，真是好东西。”罗阳的心情那叫一个激动，暗想：“就一支箭是不是少了些？如果能多造几支箭就好了。”

　　谁想他刚刚生出念头，页面上就出现一支全新箭矢。与此同时宝塔响应，黑书不再吸收所有神源，额外留出一部分，随着轰隆隆雷声，使神源生成神谴雷霆。

　　“咔嚓……”

　　雷霆密布，摄入黑书，书页上的银色箭矢如雨后春笋般冒了出来，转眼间达到一百支，之后数量不再增多，开始提升每支箭的威力。

　　罗阳的小心肝扑腾扑腾乱跳，觉得自己发达了！

　　六阶极品神谴浓缩到一起，估摸着灭杀神虫只需一箭。就算一箭杀不死，补一箭也差不多了。

　　可惜没有那么多神虫，而这些箭无法进行远程攻击。射箭的大弓倒是省了，有混沌一线天的暴强爆发力，不愁这些箭射不出去。

　　“哈哈哈，太爽了。”罗阳并未表露出声色，仅在心底笑不拢嘴，他仍然防着帝族，不会让别人摸清自己的底牌。

　　银色箭簇是底牌，而且越来越强。两只迷你墟虫也得了好处，身形变得特别雄壮，每只墟虫背后显现九道烟柱，带着星星点点剑气，品质上提升了不少。

　　罗阳砸吧砸吧嘴，觉得这些烟柱实在厉害，想要让它们恢复并脱颖而出不容易，最起码现在的神源不够，还差些许。

　　“啧啧，万亿卡鲁神源都砸了进去，居然无法恢复烟柱，墟虫的手段真不简单。”除了感慨还是感慨，烟柱能横扫那么多甲虫不是没有原因的，已经触及空间法则和黑暗法则，想帮助它们复原需要时间。

　　万幸，莫小杀那边杀的甲虫才叫大头，从开战到现在消灭了不下六万亿，要不怎么说她本人就是宇宙杀劫呢？脚下血路向外扩展，慢慢化作一片血湖。

　　有黑书在，无论多远的甲虫灰烬都飞入气象金云。

　　别看这些灰烬不起眼，实则里面残留大量黑暗本源，正是凝聚神源所需。加上吸收那些尚未失去生机的血肉，平均每秒钟生成百亿卡鲁神源，即便无法与正常神源通用，用来修复黑书使烟柱重生倒是合适。

　　罗阳对凡璎珞传音：“凡姐，我这边已经准备好了，让你下面的人放手一搏吧！能杀多少就杀多少，之后我们尽快离开此地。”

　　又是终结女神，又是残暴女神，还有真天邪神和墟虫，尽管黑书暗中崛起，却抵不住危险程度猛增，所以他不玩了，逮住机会能走就走。

　　“好，兄弟姐妹们随我冲。”凡璎珞松了口气，这次来域外获得的收益远超预计，估计已经给艾米西亚造成很大压力，对得起前面三个月按兵不动了。只要宝塔撑得住，能带大家顺利离开，那么今天这场战斗堪称完美。

　　宝塔之外只余罗阳一尊战纹巨人，其他人全部杀了出去，从上到下，从左到右，前前后后都有庞大身影，打得极为激烈。

　　大家知道已经到了最后时刻，所以没有人留手。

　　“看我的，准备千年之久，全为今天。”凡璎珞独自一人冲向正面虫潮，“轰轰轰”三拳好似炮轰，全力砸了出去，立刻引发天翻地覆效果，百万黑色甲虫肉体崩塌，化作黑水横流。

　　三拳之后又是三拳，转眼间就是三百拳。别人的战纹巨人经过剧烈消耗都开始缩水，唯独她的战纹巨人越战越勇，非但没有缩水，反而一点点壮大。

　　罗阳看到这一幕，不由得倒吸一口冷气，心想：“这个女人太猛大了，硬碰硬轰炸虫海居然战到这种程度，不比任何一名帝族客卿半神差。”

　　就在这时，凡璎珞一声大吼：“铁血争锋，拳出无极。”

　　众帝族战圣转头看去，惊愕道：“出来了，酝酿千年的无极拳，在这个时候出来了，这一拳足以捣毁附近虫海。”

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　心中响起一连串轰鸣，表面上看凡璎珞只是操控战纹巨人轰出一拳，却形成千拳万拳的震撼场面，以她站立的位置为中心，层层叠叠甲虫由内部爆开，不知道这一拳是怎样打出去的。

　　行家伸伸手便知有没有，罗阳陷入震惊：“怎么可能？虫子看上去没有任何损伤，却好像投掷出去的手雷爆开了。”

　　因为这一拳形成了连锁反应，远处很多虫子由体内爆开，结果一爆一大片，影响范围极广。

　　凡璎珞凭借这一拳，军功积分再度逼近罗阳。她本来就是万族英雄榜上第一名，拿出杀手锏尽展风华，向世人证明此前成绩绝非侥幸得来。

　　“哈哈哈，杀得好。”罗阳大笑，这场杀戮来得太及时了，而且距离宝塔很近，立刻转化出神源，烟柱尚未恢复，先前作战损毁的魔剑倒是回来了。

　　此剑气势不凡，长二米三，剑锷上缠绕着藤蔓状黑龙，小半剑身生有细密紫鳞，剑柄正中镶嵌菱形白玉，在白玉正中裂开一道血纹。

　　这道血纹红得惊心动魄，仿佛整个宇宙都在围绕这丝血线旋转。细看血线白玉好似一名拥有洁白翅翼，钉在十字架上的美丽天使。

　　剑影微微晃动，漫天白羽翻飞，可怕剑气席卷。罗阳面色凝重，喃喃自语：“魔剑重生正在脱出掌控，我如果不能降服它，就不是人操纵剑，而是剑操纵人，看来等会要玩把大的了。”


第1066章 宝塔沦陷

　　凡璎珞转头大喊：“莫小杀过来了，赶紧走。”

　　说时迟，刹时快，血路延伸到战纹巨人脚下。

　　莫小杀抽出一把三叉戟，用力向前方一点，挡在前路上的虫潮虫海全部崩溃，厚重虫身化作泥水飞溅，脆弱得好似纸片。

　　如此手段令人胆寒，虽然罗阳得利，因为莫小杀这一击瞬间转化出三千亿卡鲁神源，却再也笑不出来了。想想这一击如果命中宝塔，后果不堪设想，自走盾未必防得住。

　　“我靠，被封印这么久还能达到如此程度，上位神就是上位神。”罗阳的战纹巨人踏上宝塔风紧扯呼，从远处看就像冲浪，压着虫潮向远方疾驰，杀入不死族巨无霸战舰之间的狭缝。

　　莫小杀踏着血路前行，三叉戟再度向前点去，帝族高手撑起的战纹巨人陡然蠕动，眨眼分崩离析，那叫一个干脆。

　　不用说，这架势证明了一切，莫小杀是敌非友。

　　“快，为宝塔断后。”凡璎珞挥手召集手下聚集。

　　不把这个杀星挡住，宝塔那几十万人不够她杀的，无人是此女一合之将，人家在神域通杀的时候，大家上面百代先祖都没有出生，单单比拼修行岁月就差得不是一点半点。

　　罗阳知道凡璎珞正在想办法断后，不过刚刚过去三十几秒钟，倒悬金字塔轰然巨响，差点就坠落到地面，很多帝族高手“死”了回来，当场昏死。

　　包括凡璎珞，回来之后只说了两个字“快走”便陷入深度昏迷，短时间内别想醒来。

　　“我尼玛，好残暴。”罗阳察觉到凡璎珞等人的状态，当机立断操控战纹巨人跺起脚来。

　　“咚，咚，咚……”

　　大脚跺在塔身上，发出悠扬钟声，塔身外皮快速脱落，减轻了部分负担，显现出全新塔身来。

　　这是一座洁白如玉高塔，由塔基到塔顶共三十三层，每层铸有四座乌黑闸门，好像黑洞一样让人心惊肉跳，仿佛下一刻就要被洞口吸进去。

　　下九层闸门轰然大开，可怕吸力如洪峰向外横扫，前进途中大片甲虫消失，宝塔突然加速。

　　“入得此门，有死无生。”罗阳宝相庄严，双眼黑白轮转，暗中命令机械军团展开屠杀。

　　有黑白瞳力和气象金云镇压，那些被吸入宝塔下九层的黑色甲虫连动都不能动，白色甲虫也行动迟缓，仅红色甲虫可以自由活动，却无法正常发挥力量。

　　如此一来宝塔下九层成为屠宰场，数千万尊武装到牙齿的黑科技机械成了刽子手，就算甲虫的生命力再强，杀一次杀不死可以杀第二次，杀第二次杀不死再杀第三次，直到杀死为止。

　　机械的工作效率很高，把虫子“按”到地面上杀几个来回全都有了。

　　“快，快，快，再快些……”罗阳十分焦急，宝塔的移动速度如此之快，已经穿过数以千计巨无霸战舰，非但没有摆脱莫小杀，反而感觉她越来越近。

　　过了两分钟，莫小杀忽然不追了，停在原地看向宝塔。

　　“不对啊！她为什么不追了？”罗阳正迟疑之际，愕然发现陷入虫山虫海，敢情转了一圈又回到先前的战场上，这里虫子最多。

　　“完了，自投罗网，连莫小杀都不愿过来，我一头扎进来还有好？”

　　想是这样想，却绝对不会坐以待毙，宝塔下九层闸门大开，全力吸收冲到近前的虫子。此时此刻已经顾不得那么多，超出承受上限也没办法，谁叫眼下危险呢？

　　直线杀出去百多公里，罗阳试图穿越战场，奈何虫子数量太多，慢慢泥足深陷，要不是塔身经过神源加固变得不凡，恐怕撑不到这一步。

　　自走盾尚未全力运转，这东西脱胎于八阶神庙的八核极晶天神盾，在宝塔表面就像层层叠叠菱形鳞片，既是防御大盾，又是攻击利器。

　　罗阳挺身而出，驾驭战纹巨人在前方开路，感觉每拳轰出去都消耗掉部分劲力，与凡璎珞的差距还是十分明显的。

　　“唉！差距呀！没有大范围杀伤绝招，这么多虫子根本杀不过来。”有了这种认知，罗阳开始集中精神，在嗡嗡鸣音中，使战纹巨人背后显现出十八道烟柱。与原来的烟柱相比，它们看上去太小儿科了，比例宛如蟒蛇与蚯蚓，可谓差距悬殊。

　　罗阳面皮一颤，觉得先前所想成为泡影，指望这样的烟柱杀出一条血路来，那不是开玩笑吗？

　　“被坑了，投入那么多神源，黑书就搞出这种东西来，白瞎了墟虫的本源。”心中正郁闷的当口，就见十八道烟柱如同十八道龙卷，围绕战纹巨人来回扫荡，每道龙卷都好似撑起一片领域，雾气昭昭，深邃难测，等到龙卷移向他方，身前身后已经变得空空荡荡。

　　“不是吧？看着这么细小，灭杀效率这么强？”罗阳后退一步，真是被惊到了，十八道烟柱往来纵横，管你虫山虫海如何密集，移动速度半点不受限制。令人欣喜的是，送入烟柱之中的剑意不断壮大，随着绞杀甲虫数量增多，有种随时要破茧而出的感觉。

　　“哈哈哈，我就说嘛！消耗那么多神源搞出来的玩意肯定不弱，与战纹巨人的身量相比确实矬了点，不过杀伤效率高就行！”宝塔赶紧提速，罗阳大步流星迈进，却没有想到十八道烟柱杀得过于迅速，当即激怒了神虫。

　　不死族放出这么多“圣虫”，对灭杀罗阳毫无兴趣，从前到后只为消耗莫小杀的战力，偏偏在这座塔前损失不小。

　　神虫拥有智慧，心想打不赢莫小杀，还打不赢这座破塔？竟然狂妄到想要横穿战场，谁给你的胆气？拿我们不死族圣虫当什么？杀得很过瘾是不是？那就叫你过瘾个够，拿对付莫小杀的待遇来对付你。

　　好嘛！虫山虫海本来向莫小杀所在方位移动，命令层层传达下去，虫群立刻改变方向，全都冲着宝塔而来，让罗阳顿感压力加大。

　　次级目标成了主要目标，这种转变不是闹着玩的，那真是翻天覆地式变化。十八道烟柱赶紧回来防守，宝塔瞬间被远近虫影吞没，罗阳连步子都迈不开了，这才惊觉敌人从始至终没有拿宝塔当回事，一旦认真起来难以承受。

　　虫海越来越厚重，将宝塔封锁进去，如同沉入海底的大石，泛起几个浪花之后便完全沦陷。


第1067章 震古烁今

　　罗阳第一次面对这种场景，宝塔就像被巨兽吞入肚腹，周围胃壁蠕动，亿万甲虫将生机紧密相连，烟柱横扫过去，威力大打折扣。

　　“糟糕，生机连锁，被陷在这里出不去了。”十八道烟柱腾绕，死死护住宝塔，消磨推动到近前的“胃壁”。

　　“怎么办？就算宝塔拥有不错的防御力，也经受不住这么多甲虫啃咬，这比先前的虫山虫海恐怖多了。”生死关头，罗阳大吼：“宝塔，全力连接无尽剑海。”

　　话音未落，十八道烟柱突然凝滞，从顺时针转动变为逆时针，如同十八座绞盘，看起来随时都有崩溃的可能。

　　片刻后，嗡鸣声大作，十八道气息通过宝塔深入意境海。

　　从六乡城到百舸世界，亿万不死族寄存身体，将意识深入意境海过活。罗阳以前借助明光镜就曾经连接过意境海，召唤亿万剑气临世，今天他还准备这样做。

　　这个想法在获取六乡城和百舸世界就有了，想借幽灵船与意境海的联系形成浩瀚杀伤。不过联系意境海或许不难，难的是如何让无尽剑海与现实世界重叠。

　　现在陷入虫海腹心，想活命就得无所不用其极，没有条件创造条件也要上，遂当机立断让烟柱逆转，发挥抽水泵的作用，从无尽剑海把万古剑气“汲取”上来。

　　能否成功，罗阳心中没底，不过他前面把剑意送入烟柱就是为了尝试，多多少少探寻出一些眉目，现在突然遭此大劫，哪里还顾得上试验？纯属鸭子赶上架，成功尚有一拼之力，不成就等着挨宰吧！莫小杀能冲出去，不代表宝塔也能冲出去。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　雷音震动，神感蔓延，罗阳能够感受到，十八道气息如同木桩夯入无尽剑海，立即形成巨大漩涡，开始在广大范围吸收远古剑气。

　　此刻，无尽剑海上正处于黎明前的黑夜，远古星辰剑气在平息之前最后一次激增，漫天漫地全是剑意剑影。

　　前一刻，海面上风雨交加，那风是剑气，那雨是剑雨，暴风骤雨掀起惊涛骇浪，没有谁敢在这个时候滞留无尽剑海，来自远古星辰的意境源远流长，全部显现出来。然而下一刻，海面骤然平静下来，暴风骤雨消失不见，夜空寂静得可怕，好像一直都这样安静。

　　这一幕自古罕有，无尽剑海上有十分之一区域失去远古星辰剑气。没有任何道理，剑意剑气就这样被抽得一干二净，不知道片刻间清空了多少万年的积存。

　　同一时刻，物质界面，正在飘散的冥云界域附近，出现十八道可怕的波动洪峰，从黑暗之中向外席卷，绞碎了阻碍，绞碎了空间，绞碎了一切……

　　“剑出如虹，破碎天地。”战纹巨人腾身而起，身后十八道烟柱化作十八团黑洞，围绕身体轮转开来，炽烈如火剑潮井喷而出，如火山喷发。

　　“罗阳在此，谁敢阻拦？”恍惚之间战纹巨人化作一轮黑色大日，轰轰隆隆炸向虫壁。其势滔天，其力盖世，空间从脚下崩塌，向着远方延伸。

　　令人惊奇的是，战纹巨人脚下出现一条金色大路，与莫小杀脚下的血路颇有异曲同工之妙。

　　无尽剑意喷薄而出，每道剑意受到烟柱加持，化作百道炽热剑气射杀，亿万甲虫顷刻间蒸发。

　　没有明光镜，虽然无法让无尽剑海与现实世界交叠，却制造出恐怖黑洞抽取无尽剑意，集中爆发扫灭海量甲虫，在“胃壁”上强行穿凿出一条通道来。

　　“走！”

　　罗阳大吼一声在前方开路，宝塔在身后跟随，漫天剑气狂舞，绞灭一波又一波虫潮，让虫海沸腾，无法再度形成封锁。

　　无论虫山，还是虫海，靠近黑色大日立即蒸发，当真所向披靡，惊得神虫退避，眼睁睁看着宝塔横穿战场，从虫海海底重新杀到海面。

　　“咚……”

　　虫海海面好似大鼓鼓面，被黑日一敲而破。

　　黑日开始弥散，形成剑气风暴，在海面上疯狂吹袭，如飓风过境向四面八方碾压。

　　也就十几秒钟，罗阳所得军功超过了帝族这次行动所得总和，轻松跨过四百亿大关向五百亿进发。

　　“哈哈哈，杀得爽！”

　　战纹巨人受到剑气波及已经缩小到五千米高，不过罗阳一点都不在乎，他看向几个方向飘浮着绿光，抬手射出银光，大吼道：“纳命来！”

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　金色雷霆密布，十二支银色箭矢飞出，远方六只神虫如遭雷击，当即两只神虫的身体爆开。

　　剩余四只神虫发出嘶鸣，将神谴雷电导向身边虫群，好多红色甲虫遭殃，代替神虫承受神谴鞭笞，虫身完全烧焦，仅余一点生机受到气象金云吸引，当即消散于无形。

　　“嘿，这神箭不错，干掉两只是两只。”罗阳微微一笑，战纹巨人急速缩小，因为投掷神箭耗光了全部劲力。

　　眼前光影晃动，罗阳“死”了回去，坐倒在倒悬金字塔上，轻出一口气大声说：“大家原地坐好，固定住身体，下面要靠防御硬冲了，肯定会有颠簸，虫海已经混乱，正是逃亡好时机。”

　　宝塔表面飞起大量菱形护盾，围绕塔身快速旋转，火速向虫海外杀去。

　　“砰砰砰……”

　　撞击无处不在，宝塔剧烈震动，真正横跨了战场，与莫小杀拉开距离。

　　神虫抚平虫海，顾不得调头轰杀罗阳，方向不变向残暴女神杀去。与此同时，罗阳打开军功界面寻找自己的名字，当看到位于榜单顶端，忍不住咧嘴直笑，心想：“这回够了吧？已经达到凡璎珞的八九倍之多，五百亿点军功积分，支撑人族和太仓族应该不算难。”

　　想到这里，罗阳直摇头，暗道：“不能大意，我和凡璎珞算是开创了先河，还有两个月才能进入洪荒世界，有了我们这对榜样，那些古强族肯定会派出半神杀出边界，说不定榜单还会出现变化，所以我得再接再厉，能捞多少是多少，开弓没有回头箭。”

　　这边大发利市获得丰厚军功，反而冷静下来。可是天下人不冷静了，要知道半神全力以赴出手也很难弄到这么多军功。

　　云天族，太古族，太昊族等强族高层哗然，大家本想联手压制人族，现在反过来了，长老们和神将们希望不要受到人族压制。

　　随着这份震古烁今成绩出世，天下有数高手和隐居高人纷纷出山，在半神带领下以最快速度杀出边界，为了获得足够多军功开始征战四方。


第1068章 不死族正规军

　　罗阳脱出虫海，这回与亿万甲虫真正背道而驰了。远方打出一团团光爆，血路再也无法向外延伸，被甲虫裹了个严严实实。

　　宝塔转危为安，虽然还有虫群过来，与先前相比只是零星部队。

　　对付小股虫群那就太简单了，直接吸入塔内屠杀或者由自走盾排开阵势绞杀，白送军功积分而已，不过这点积分罗阳已经不放在眼里。

　　眼前只有一个半神熊奔状态还算不错，罗阳向他请教：“老熊，真天邪神搞出这种阵势真是害人不浅，得想个办法破解。我用神感找来找去不得要领，迷宫出口找不到，真天邪神隐匿地点也找不到，要怎么办才好？”

　　熊奔活了数十万年，跟随帝族转战南北，眼界还是不错的，略微思考说：“真天邪神使用的黑袍极为不凡，应该是一件神主级宝物，护身效果也许差了点，因地制宜改变远近空间结构制造陷阱倒是一等一强悍。这种情况非常棘手，想要破阵就得针对一点进行强攻，破坏空间结构自可冲出。只是这招如果管用，莫小杀早就冲破牢笼了。还有一招，那就是找到真天。”

　　罗阳望向老熊：“我无能为力，老熊你能找到真天邪神吗？”

　　“嘿，大地熊族本就不以神感见长，真天老小子隐匿功夫了得，哪有那么容易找？不过我们不知道，肯定有人知道。”

　　“有人知道？”罗阳恍然大悟，叫道：“好，真天邪神藏了起来，那些域外死神却像黑暗中的灯塔，左近就有三尊，我们杀上门去，不交代清楚就干掉他们。”

　　老熊一笑道：“权且一试，我还有点战力，帮你按住一尊域外死神不成问题。”

　　宝塔改变方向，向一条深邃小路飞去，没有走到小路尽头，轰然撞入一艘巨无霸战舰，强行在巨无霸战舰的侧翼开了条狰狞口子。

　　经过海量神源加固，宝塔现在坚固得一塌糊涂，只要不是巨无霸战舰中的旗舰，戳破次级舰跟玩似的。罗阳放出十八道烟柱先行清洗，发现这艘战舰上没有多少兵力，能派出去作战的炮灰都已经派光了，仅留下死神卫队保护死神大厅。

　　烟柱扫灭死神卫队后，直接锁定死神大厅释放神谴雷霆，把三尊死神打得奄奄一息，罗阳在精神层面询问：“知道迷宫出口和真天邪神藏在哪吗？我有墟虫烟柱，可以吞噬命珠。”

　　就这么一句话，传达着凛冽杀意。

　　“哼，我们反正已经活了悠久岁月，又岂会贪……”话还没有说完，咔嚓一声金银双色闪电削了下去，这尊域外死神无力抵御，肉体一下子崩溃，半黑半白命珠掉落地面，骨碌碌乱滚。

　　“我再问一次，迷宫出口，真天下落。”罗阳没有时间在这里瞎磨蹭，谁知道虫海和莫小杀什么时候靠近，现在没事不代表一直没事。

　　“饶命，我们不想消亡，不过域外死神也分三六九等，有些靠近中枢，有些远离核心，我们两个实在不知……”

　　“咔嚓，咔嚓”两声巨响，两尊身躯庞大的域外死神授首，烟柱扑过去一卷，顿时身体凋零露出命珠，成了宝塔口粮。

　　罗阳行动速度飞快，下一刻宝塔脱离巨无霸战舰，向第二处域外死神扎堆地点飞去，有六阶极品神谴在，杀低级域外死神如同屠狗。

　　就这样连番杀下去，惊动了不少域外死神，他们得到消息后，在死神卫队保护下逃之夭夭。

　　这回可好，省得罗阳挨个开壳了。宝塔冲上去一顿厮杀，十八道烟柱往来搅动，将临时集结到一起的死神军团杀得丢盔卸甲，逮住数十尊瑟瑟发抖的域外死神。

　　连番威逼之下总算得到一点有用信息，他们不知道真天邪神在哪，却知道真天邪神的直系晚辈在哪，可以为宝塔带路。

　　不死族实际上是一堆怕死的软骨头，硬汉十分少见。他们在战场上悍勇是因为知道命珠不易破损，却惧怕墟虫的手段，十八道烟柱一出把他们吓坏了，又见罗阳杀得凶狠，不得不低头效命。只要能保全命珠，让他们做什么都行。

　　“真天邪神的直系晚辈？”罗阳不由分说，用神谴闪电鞭笞，驱赶几尊域外死神向前，转来转去见到一艘黑沉战舰。

　　这艘黑沉战舰比其他巨无霸战舰庞大数十倍，在远处就能感应到由恐怖波动环绕，宝塔与之相比十分渺小，再一头撞上去那是傻叉。

　　来到这里见到不死族精锐军团，还有数以万计的红色甲虫，看来坐镇此地的真天邪神晚辈已经提前得到消息，所以临时做出了部署。

　　“又是虫子，能不能有点新花样？”罗阳有些心惊，这艘黑沉战舰在神感之下竟然有着非常高超的伪装效果，要是没有域外死神带路，在远方很难注意到此地，肯定会拐向其他道路去。

　　狭路相逢勇者胜，何况宝塔此次前来是要逮住这艘战舰的老大？当即十八道烟柱绞杀，神谴雷霆不停击落，黑沉战舰也不甘示弱，轰出一道道死光，双方在此开战，进行战略级对碰。

　　“轰，轰，轰……”

　　宝塔震荡，死光无法破开防御，消灭了一批自走盾，又换上来一批新的。黑沉战舰射出恐怖波动护持己方大军，烟柱和神谴雷霆受到极大削弱，只能灭杀一些边角处不死族，其余地方稳如泰山，不动分毫。

　　看到这一幕，罗阳才体会到不死族的精锐力量有多么强横，心想：“我得小心啊！前面灭杀那么多域外死神只是杂牌军，这里才是正规军，差距不是一点半点。”

　　收起所有轻视，罗阳向黑书下令：“不要吞噬神源了，这一仗需要堆砌神谴雷霆，墟虫烟柱已经不起作用，也许还要消耗神谴之箭。”

　　十八道烟柱逆转从无尽剑海抽取上来那么多剑意剑气，已经涣散崩溃，不过在黑书之中再度重组。消耗神谴之箭攻击神虫，此刻补齐到百支。魔剑重生，疯狂吸收灭杀甲虫转化出来的黑暗能量，九成九暗晶都成了它的口粮。太阳神剑恢复速度最慢，残片只比原来大上一些。

　　罗阳有心动用魔剑，可是总感觉差了些火候。至于魔剑想驾驭主人，心中不由得冷笑，要是他这个战圣成为剑奴，还修什么无敌战道？

　　“不能贻误战机，开始吧！先投入五十亿卡鲁神源，炸开战舰防御波动，我要长驱直入……”


第1069章 一窝端

　　黑沉战舰身侧，凭空滋生出亿万道耀眼闪电，金光银光和青芒红芒齐聚，疯狂洗刷这片空间。

　　恐怖波动迎面而来，与万钧雷霆轰然相撞，不知道炸出多少电弧，瞬间溅射出去很远。双方僵持了三十秒钟，这才爆成冲击波，眼见雷霆占据上风，向两边逼开波动。

　　然而，雷霆刚要突破而入，空间扭曲，好似有一道无形墙壁存在。

　　罗阳面沉似水，挥手道：“全力以赴，把五十亿卡鲁神源全部投入进去。”

　　宝塔快速响应，更为璀璨的雷霆降临，化作一片可怕雷海，驱动闪电风暴向前，把层层阻隔炸得粉碎。

　　五十亿卡鲁神源啊！就这样砸进去！要是换做人族那边汲取的神源，罗阳非得心疼死。还好宝塔兼具神庙和幽灵船的功能，只要杀伤不死族就好。虽然眼前尚无收入，但是莫小杀那边杀得火起。黑书暂代奥秘之球，这片星宇即将灭亡和已经灭亡的不死族和甲虫逃脱不掉神脉网罗，可以源源不断转化出神源。

　　要是没有这等后盾，罗阳可玩不起这种大战。

　　雷霆无处不在，在一众不死族“见鬼了”的眼神下，强行轰开空间壁垒，将雷霆送了进去。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　空间壁垒之内竟然是气体环境，雷霆轰炸引发巨响。不过这种气体十分奇妙，竟然快速削减雷霆的力量，使威力大打折扣。

　　恐怖波动，空间壁垒，惰性气体三层防御，即便神谴势大，经过层层削弱对九成不死族精锐也起不到多少作用了，仅少部分不死族发出呜咽，死在耀眼闪电中。

　　这时，从战舰之中传来洪音：“痴心妄想，以为找到这里，本神就任由你们打杀？哼，想找真天邪神攻破阵势，也不掂量一下自己的分量。”

　　罗阳顺着话音感应，看到一道人形虚影，刚想隔空释放神谴，没想到对方十分警觉，将气息搅乱，不让神谴雷霆有机会趁虚而入。

　　“有种再说句话，我立刻把你炸死。”罗阳的声音传入，令对方颇为忌惮。

　　普通神庙不可移动，就算借助空间轮毂移动也有范围限制。偏偏宝塔吞噬了幽灵船，之后又融合多座神庙，兼具域外域内特色，跑到战舰近前玩神谴，这是以前绝对没有遇到过的情况。

　　能玩神谴不算什么，真正厉害的是神源管够。

　　这边刚刚消耗进去五十亿卡鲁，通过黑书和气象金云又汲取出来二十多亿，罗阳一股脑全部投放进去。就见宝塔之前耀眼闪电铺展，这份唯我独尊气势惊呆了列阵的不死族精锐。

　　战前真没想到，以黑沉战舰的防御力量竟然扛不住。域外死神知道投放神谴需要神源，可是宝塔从虫海中杀了那么久，再多神源也该消耗到一定程度，怎么还能如此强势？不死族喜欢依靠数量欺负人，今天真是棋逢对手，这座神庙用海量神源欺负不死族。

　　罗阳卷起袖子，决定大干一场，黑书和气象金云转化出多少神源就投入进去多少，在战舰的防御壁垒上打出缺口，无视削弱使缺口不断扩大。

　　雷电轰鸣没有平息下去，反而以强硬姿态壮大。

　　雷霆海洋涌动，向战舰近前推动，将不死族精锐笼罩进去，快速扩大杀伤。他们想冲锋陷阵攻到宝塔脚下，在如此猛烈的轰炸下，那是一点机会没有。

　　罗阳松了口气，心中一阵庆幸：“不愧六阶极品神谴！杀伤力要是太差的话，根本突破不进去。话又说回来，只要破防，神源跟得上消耗，就能不断扩大战果。可惜这种手段只能依托神庙施展，去洪荒世界带不走宝塔，也没有那么多炮灰汲取神源，无法复制这种爽利的攻势。”

　　想到这里，罗阳禁不住又想，凡璎珞说进入洪荒世界无法携带空间属性装备，仅能打包有限物品和武器，不知道黑书算不算空间属性装备，能否携带进入洪荒世界。带着宝塔进入洪荒世界连想都不用去想，神庙无法进行跨空间传送，越高级的神庙越不可能。

　　战场上陷入混乱。

　　“快，防护已经不起作用，打开防护，全力冲锋。”不死族精锐军团风卷残云，用红色甲虫做盾牌抵抗神谴轰炸，想要冲到宝塔近前出手。

　　在雷霆不断推进之际，黑沉战舰没有坐以待毙，调转炮口发射死光。然而罗阳称作自走盾的防御体系，根本不怕黑暗力量侵袭。死光打在菱形大盾上立刻形成连锁效应，能量和冲击力全都分解分散，由所有大盾承受吸收。

　　死光不到一定级数，照射过来等于输送能量，摆明了就是克制不死族手段，来多少收多少。

　　如此一来，那些精锐军团只能后退，得不到掩护如何冲锋？红色甲虫遇到雷霆重创，被气象金云和黑书暗中吸收本源，神源噌噌往上升，形成了攻击循环。

　　其实得感谢莫小杀，如果不是她那边疯狂清理虫潮，神源肯定入不敷出。有了这位残暴女神制造杀劫，宝塔才能奢侈轰炸，否则想动这艘黑沉战舰十分困难。

　　渐渐的，战舰派出来的大军朝着全军覆没方向发展，神谴集中起来轰向战舰侧壁，无论如何也要开出洞口来。

　　两分钟后，战舰侧壁熔化。

　　神谴闪电开出的洞口足有万米直径，宝塔稍稍倾斜向战舰内钻去。

　　这一幕惊呆了真天邪神的晚辈，他身边站着十几名人形域外死神，也一阵无语。敌人不派兵进入，直接驾驶宝塔往里面钻，要不要这么无耻？

　　很显然，这些域外死神从来没有遇到过这种情况，有心派兵吧？知道肯定送死，而且连命珠都不会留下。可是不派兵吧！宝塔长驱直入，很快就会杀入死神大厅，他们到时候全玩完。

　　“弃船吧！我们分开逃，去联系那些旗舰上的古老巨头，还有机会报仇雪恨。”众域外死神恨得牙根直痒，真想咬死宝塔主人，奈何对方已经成了气候，杀得他们一点脾气没有，就算有脾气也得憋着，难道冲上去送死？

　　“好，离开这里……”真天邪神的直系后辈刚刚做出决定，与身边人略作交流，不曾想神感扫来，锁定了死神大厅，随即耀眼光芒爆闪，神谴雷霆降临泛滥。

　　“不……”众域外死神悲呼，这才反应过来敌人拥有可怕神感，老大先前说什么话呀？只要有半点精神波动或声音出现就会暴露目标，大意之下被人家一窝端了。


第1070章 找老鼠

　　“说，真天在哪？”罗阳步入死神大厅，径直坐到宝座上。

　　“哼，灭了我们吧！我是不会说的。”真天邪神的直系后辈十分强硬，他抬手放出十颗硕大命珠环绕身体，右手掐指竟然运用宝箧印，顶住漫天电光，笔直杀向罗阳。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　二人近距离交手，碰撞十余次后，罗阳不敌此人，身体破碎开来。

　　“这？”众域外死神傻眼，刚才看到老大顶住神谴，神勇杀向敌人，心里直叫好，可是灭掉敌人后没有鲜血飞溅情景，只有丝丝缕缕阴影飘散。

　　转眼之间，罗阳再次走入死神大厅，皱着眉头看向一众域外死神。

　　只见他们之中有五人运用群体防御神符，有六人运用防御型道印，剩下四人放出百面黑晶盾召唤舰船力量守护，十五人集结到一起抵挡神谴，万钧雷霆已经密集得不可想象，一时半刻竟然拿不下他们。

　　“真是令人吃惊，你们将银河众神的力量运用得如此纯熟，难道想取而代之？”罗阳对此事并未深究，反正又不是人族的力量遭到窃取，关他什么事？眼下当务之急是找到真天邪神。

　　“你到底是什么人？竟然将黑暗能量转化成投影，这是我族尚在开发的技能，还没有大范围应用。”真天邪神的直系后辈已经退入防守圈，与同伴一起抵御神谴雷霆，看到罗阳又坐到宝座上，半黄半绿眼珠瞪得溜圆。

　　罗阳心想：“原来如此，魔戒吞了幽灵船核心部分运用黑科技改造，把不死族正在开发研究的技能提炼出来，不过宝塔制造投影是建立在消耗海量黑暗结晶的基础上，放在不死族未必这么干，因为收获与消耗不成正比。有那个黑暗能量还不如叫精锐军团整体提升一级，除非能降低投入成本，否则开发几个神纪元都没用，这项技术仍然无法大规模应用。”

　　“别废话，真天在哪？这是最后一次询问。”

　　“不用问了，我们是不会说的。”

　　“好，你们的命珠我收了。”罗阳坐在死神大厅的宝座上，看着耀眼闪电陨落，剥离一层层防御，压得这些域外死神嗷嗷直叫。

　　“小贼，当真以为我没有办法？给我破。”真天邪神的晚辈取出一件冥器，看上去好似鹰头雕饰，仅婴儿拳头那么大，抬手送到空中绽放蓝光。

　　“嗡”地一声排山倒海巨响扩散，整个死神大厅好似果冻颤动，地面蠕动变软，连神谴雷霆都失去锐气，从威武的电龙变成软趴趴电蛇，打了罗阳一个措手不及。

　　等到死神大厅的一切恢复正常，十几名域外死神已经沉入地面，在战舰隧道中疾驰，遇到岔路立刻分开逃窜，不给罗阳一窝端的机会。

　　可惜，他们集结到一起尚能抵御神谴闪电，刚刚逃出去不远，“咔嚓咔嚓”雷声惊魂，金银光色耀闪，将这帮家伙逐个击破。

　　“说，真天在哪？”

　　每名倒地不起的域外死神身边出现一道模糊身影，罗阳暂时将意识分开，靠近域外死神判断是否存在知情者。

　　“不知道……”

　　“轰……”

　　不多问，仅最后确认一下，说不知道直接给个痛快。想折磨他们很难，因为不死族感受不到痛楚，将命珠消耗掉才算杀死他们。

　　罗阳又不是第一次接触冥器，甚至尝试运用冥器暂时维护毡帽上的封印，否则时间女神早就出世了，哪里会拖到今日？所以敌人一拿出冥器，他就知道要糟，提前半秒钟释放神感对周遭进行锁定，这份临机应变能力和反应速度可谓高绝。

　　高手相争，瞬息万变，每秒钟都可能决定胜负，要不然为什么时间女神难缠？时不时给你逆转几秒钟，这玩意谁都受不了。

　　就这么半秒钟，罗阳提前一步释放神感，而不是将注意力放在眼前，这帮域外死神分开逃窜等于自寻死路。

　　灭到第十一名域外死神，终于得到消息。

　　“不要灭我命珠，我知道真天在哪。他就躲在战舰底部，以为做得天衣无缝，其实早已落在我眼中。第五座陈兵舱的第六格空间，放过我，放过我……”

　　罗阳眼神一亮，如果真天邪神躲在船底，那可真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，闪念间锁定了船底第五座陈兵舱，送入神谴雷霆。

　　神谴闪电连番轰炸，把舱室内外炸得近乎碎裂，却找不到一丝踪影。

　　“你说错了。”罗阳伸手一指，神谴闪电冲涌，将这名域外死神除去。其他几个方向被放倒的域外死神发出怒吼，难以抵挡神谴轰杀，很快轰成一滩烂泥，命珠掉落烂泥中央。

　　不要以为这就完了，罗阳没有离开，他让战舰内部灌满神谴雷霆，将所有不死族除去。之后集中力量轰炸船底陈兵舱，从第一座舱室轰到最后一座，不惜损耗心神全力感知。

　　“难道真的不在这？或者已经离去了？”罗阳有些为难，神源越来越少，再这样不计代价轰炸下去得不偿失。

　　想到真天邪神狡猾，罗阳把心一横下令：“清洗战舰上每寸空间。”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　在舰船中爆发雷音，冲击波四处横扫，响声听起来沉闷夸张。

　　在如此混乱的情形下监视异动，对精神感应的要求非常高，即便罗阳已经修成神感，也感到头痛欲裂，双眼黑白轮转，强行阻隔反噬，这才觉得好受一些。

　　“不能放弃，再坚持一下。”罗阳提醒自己，凝眉支撑了五分钟，就在神源匮乏，精神无以为继之时，船底第四座陈兵舱出现一丝细小波动。

　　“第四陈兵舱？清洗。”神谴闪电最大程度冲刷，每秒钟制造可怕杀伤，将第四座陈兵舱轰出千百道裂纹。然而罗阳眉头一皱，知道上当了。

　　有种感觉，好像有什么东西正在离去。

　　“是真天邪神，气象金云，去！”以宝塔为中心喷出大量金云，浓烈云气向外横扫，充斥到舰船每块空间，终于找到麦芒大空间裂痕。

　　“真能躲，差点让你跑掉，杀！”罗阳双眼放光，收拢神谴闪电轰向麦芒大裂痕，同时通知熊奔：“老熊，该你了，随时准备出手防止意外发生。”

　　“嘿嘿，遵命！”熊奔满面笑容，如果侥幸干掉真天邪神，那他的军功可以翻倍，自然乐得给罗阳打工。


第1071章 互放军团

　　真天邪神做梦都没有想到，敌人能杀入防守如此严密的战舰。

　　可是人家非但杀上来了，而且不计代价运用神谴雷霆清洗，他恨得五内俱焚，心说：“哪个银河神站在这个龟孙背后？就算亲生神子也不会这么奢侈吧？格老子的，狠到家了！不把我找出来，那是誓不罢休。”

　　神谴来来回回轰炸了多次，真天邪神把自己龟缩在一道细小空间裂缝中，就算被命中，只要雷霆快速扫过也不用担心。

　　他的运气很好，神谴雷霆洗刷多次，硬是没有把他逼出来。

　　问题是罗阳不罢休，跟着感觉走，觉得真天邪神或许就在这艘船上，把心一横又多洗了几遍。

　　如此一来真天邪神的运气再好，刷到第八次也隐藏不住行迹了！他急忙声东击西，牵动一丝黑线想逃之夭夭，却无奈的发现低估了敌人，反应那么迅速，神谴雷霆当即涌来干扰空间。

　　“该死，就差一点！”

　　真天邪神那个气啊！他躲藏得如此隐秘，除了侄孙知道他在这，其他人根本不知，怎么还是被找了出来？看来这个侄孙是叛徒。

　　有叛徒，却不是他的侄孙，而是另一位域外死神。而且只是偶然感受到一丝波动，没有搞清具体方位。要不是罗阳坚决，敢于孤注一掷下注，恐怕会和真天邪神擦肩而过。

　　熊奔一步迈出，化作投影杀了过去。罗阳操控神谴连番轰炸，气象金云全力裹挟，进行双重打压！随着一声怒吼，终于把真天邪神逼了出来。

　　“哇呀呀，地狱门开，帮我御敌！”真天邪神现身，浑身上下死气缭绕，随手一召背后升起黑色边框大门，传来铁蹄踏动地面的声音。

　　空间一个晃动，熊奔大吼一声，推动巨力灭向不死骑士。

　　太快了，片刻之间竟然出现大量低阶神级不死骑士，他们坐在黑雾中，胯下骏马腾起黑焰。

　　黑火熊熊燃烧，以螺旋轨迹向舱室外蔓延，熊奔与一群堪堪达到神级的不死骑士厮杀在一起。

　　十八道烟柱凭空出现，如同海上龙吸水，顺着战舰狭长隧道向前，进入辽阔舱室绞杀敌军。

　　真天邪神不愧老牌神级存在，即便在前面的战斗中身负重伤，一旦认真起来绝非普通域外死神可比。仅仅撑起一座空间大门，就有不死军团前来助战。

　　为了防止他逃脱，罗阳鼓动气象金云，干扰空间大门，无法阻止大军进入，却可以阻止真天离开，把大门这边给锁得死死的。

　　双方你来我往，在战舰中打开了。

　　烟柱扫灭，奈何无法真正杀死不死骑士，只能刮下些皮肉来，最多让这些高级骑士失去坐骑。

　　真天邪神发现神谴闪电弱了不少，顿时来了精神，仰头发出笑声说：“哈哈哈，原来你已经成为强弩之末，亏我担心得要死想要逃离此地。既然如此，这里本就是我的主场，岂会放过你们？死吧！卑微的生命。”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　响声密布，淡淡黑幕向外飘飞，在通道和各大舱室中竖起一座座黑色边框大门，海量身影跨越大门进入战舰。

　　与此同时，战舰超负荷运转，为不死军团加持防御力量，以最快速度向宝塔杀来，逼得烟柱不得不回转防御。

　　这真是意料之外，真天邪神看到宝塔弱势，立刻抓住机会掌控战场，强行召唤精锐军团助战。

　　战舰内部无论通道还是舱室都很宽广，骑兵撒在其中如同豆粒，就算腾空飞起也有很大空余。

　　他们从十几条通道汇向宝塔，这下子罗阳可有麻烦了。

　　宝塔下九层闸门大开，从塔内钻出来一道道黑影，各种离奇噪音充斥耳边，层出不穷的古怪机械造物爬出宝塔。五棵璀璨夺目大树围绕塔顶展开，不知道从哪升起一块块黑晶，砰砰炸裂开来，化作漫天黑色晶粉飘扬。

　　“锵锵锵，锵锵锵……”

　　黑色晶粉落下，机械造物磨动利刃，好像吃了兴奋剂一样，向宽阔通道中杀去。

　　这时，宝塔的最下层发出“叮叮当当”脆响，大量裂纹呈辐射状扩散，在最后一阵妖异刺耳的摩擦声中，“叮”地一声破碎开来。

　　质地如同白玉，外形好似菱形鳞片的自走盾飞射，追上那些机械，或贴在它们身上或悬挂在它们头顶，随军移动作战。

　　“叮……”

　　“叮……”

　　每清空一层机械造物就有一层宝塔破碎，为了干掉真天邪神，罗阳下了血本。三十三层宝塔碎裂九层，成为二十四层宝塔。

　　要知道宝塔的高度以下九层为尊，从外面看去一下子矮了小半，不复先前那般巍峨高大。

　　罗阳可谓倾其所有，气象金云极尽燃烧化作火烧云蔓延，封锁战舰所在空间，不让真天邪神有机会逃脱。

　　兵锋所向，锐气为先。

　　机械大军与不死大军碰撞在一起，杀得天翻地覆，打得战舰内壁片片龟裂，竟然不相上下。

　　大概万名帝族战士再度上阵，不过每个人仅剩下三次投影机会，不能再多了。消耗数字远超收益，所以只能掏家底，想灭真天真不容易！

　　双方军团进入对峙消耗状态。

　　熊奔发出怒吼死回来一次，不做休息立刻出战。没想到把真天逼急了，召唤出这么多不死族精锐来，两边排开阵势硬碰硬，打得白热化。

　　稳住局面后，十八道烟柱再度扫向敌军。只要黑书转化出神源，立刻制造神谴隔空打杀。

　　真天邪神气得哇哇大叫，就算他再抗揍，被劈上一顿也死去活来，双目之中泛起凶光，嘴里念念有词，召唤道：“太古的盟约呀！你们的黑暗臣民惨受屠戮，降临这片空间显现神威吧！”

　　很多黑色边框大门化作厚重泡沫，平铺到地面上，之后从地面升起一尊尊身影，好像沼泽地走出的泥沼巨怪，身上尽是不知名生物尸体，向双方厮杀阵线走去。

　　时间不大巨怪到来，举手抬足均有黑火降临，很多小型自走盾当场破碎，无力阻挡敌人轰杀。

　　看到这种情形，罗阳弹动银色箭杆，知道留不下这些神谴之箭了，希望可以一次拿下大敌。


第1072章 灭真天得黑袍

　　地面震颤，机械残骸流出的机油泛起涟漪。远方传来轰鸣，成千上万道身影在空中急速交锋。

　　距离宝塔不算远的隧道中响起沉重脚步声，令人心惊胆战的“砰砰”声不断靠近，罗阳已经站在塔外，身边飘浮着百支银色箭矢。

　　“大人，泥沼巨人过来了，我们用尽手段都无法摧毁这些鬼东西。”有帝族战士跑来汇报。

　　“知道了，真天邪神召唤出来的东西十分诡异邪门，不愧邪神。”罗阳负手而立，身体凌空而起，化作烟尘向前。

　　“嗖嗖，嗖嗖，嗖嗖……”

　　黑色烟尘与百支银色箭矢同时向前，不多一会进入隧道，迎面遇到五尊泥沼巨人。这些身材臃肿的大家伙在昏暗环境下散发出绿色幽光，肚皮耷拉到膝盖上，肥头肥脑，身上时时刻刻向下滴淌暗黄色尸油，已经淋了一路。

　　无论机械军团还是帝族圣者向它们发动进攻，这些泥沼巨人全都安然无恙，仅仅从身上掉落几层尸身而已，无关痛痒！

　　罗阳没有迟疑，带着神箭向前，银光围绕身体旋转，耳边响起尖锐叫声。

　　“啊……”

　　这叫声深入脑海，好像众生灭亡，那种极致绝望，满腹怨恨，对死亡的恐惧统统从九幽深处冒了上来，侵蚀意志。

　　“哼！”罗阳冷哼，头顶显现出五棵婴儿巴掌大光树，顷刻间吞噬了所有负面精神，让耳边重新变得清净。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　随着震响，五尊庞大身躯向下坍塌，再也无法向前迈进半步，竟然就这样成为尸山。

　　看似占得上风，罗阳却没有半分喜悦，因为在穿射泥沼巨人后，十五支神谴之箭变得晦暗。

　　真天邪神远远说道：“小子，就是你与本神作对吗？啧啧，居然把自己转化成不死族，跑到我们的地盘上撒野，还影响了本神谋划冥素神王的计划。你以为凭借一些神谴之箭，就可以灭杀本神吗？哈哈哈，如果没有看错，你连半神都不是，哪来的胆子与本神作对？惹恼本神针对你进行咒杀，凡是与你有血脉关系的人都要死亡。”

　　罗阳所化烟尘移动速度特别快，已经跨越战场接近底舱，迎面遇到大量泥沼巨人，死死封锁住底舱入口。

　　“真天，战圣宗旨，有我无敌！”

　　随着一声呵斥，百道银光疾驰，向泥沼巨人疯狂穿射，刺破层层阻碍，在身后留下尸山，向前，再向前。

　　“轰……”

　　有银色箭矢爆了开来，之后是第二支，第三支，弥漫在舰船之中的气象金云猛然收缩，重新汇聚到罗阳的头顶上，迅速脱去暗沉，变得明亮辉煌。

　　“爆，爆，爆！”冲杀途中，有数十支神谴之箭爆开，迸发出可怕神谴闪电，横扫之下灭去泥沼巨人和不死族。

　　成片尸身倒伏，罗阳以摧枯拉朽般姿态冲入底舱，远远看到真天邪神站在黑色大门前。

　　“真天，又来金蝉脱壳这一套。”

　　罗阳反应速度超快，回身点向陈兵在侧的不死军团，银色箭矢鱼贯而去，逮住一名不死骑士狂轰，迸发出火山喷发状电芒。

　　这一幕太耀眼了，把真天邪神打得呜嗷嗷直叫，外皮碳化变黑，炸出一道身影，在淡淡黑幕包裹下，以不可思议速度移形换位。

　　“都是生化外皮吗？真天，你的本体到底是什么？”

　　话音未落，好像飞猴一样的身影发出怪叫，迎面遇到紫色剑刃，未等他看个清楚，就将身体锯了开来。不过真天不死不灭，“砰”地散成大团黑雾，抛弃残躯换做全新身体，反身出手。

　　浩荡剑鸣声动人心魄，真天看到一把大剑，黑得玄乎，诡得惊人！冥冥之中可怕气息硬生生抹去身为剑的形体，好像宇宙末日，诸天崩塌，永夜降临。

　　这样一把不是冥器却胜过冥器的大剑，把真天邪神吓到了。都说物极必反，这把剑就是物极必反的最好例子，不知道融入了多少黑暗能量，全部凝聚到一起使剑刃向外散发出淡淡白炽。

　　黑暗能量剧烈燃烧可以化作黑焰，黑焰坍塌焚烧可以化作紫焰，紫焰走向极端生出红晕。

　　然而，还有更加极端的状态，就是红晕多到一定程度，使黑暗发生能量逆转，成为最为纯粹的圣洁光焰，只要一丝就可荡平世间晦暗。

　　真天邪神就是晦暗之躯，猝不及防之下中了一剑，身体“呼啦呼啦”燃烧起来，体内的黑暗能量迅速见底，让他意识到不好。

　　“不……”

　　随着撕心裂肺吼叫，罗阳算是见识到真天邪神有多么邪乎了。残躯掉落地面，黑雾扩散抽离出庞大身躯，顶住底舱顶壁，身上光洁溜溜，好像某种肉虫。

　　也就眨眼，肉虫溃烂，圣焰焚心。

　　庞大身躯的腹部打开，钻出一头肋生双翅猛兽。之后猛兽尚未落到地面，已经燃烧起来。

　　周而复始，真天邪神总是从一尊身躯中钻出另一尊，当体型缩小到两三米时，立刻放出大团黑雾显现庞大身躯，就好像不断更换套娃，永远不知道终点在哪。

　　罗阳手持魔剑，时不时上去补剑。

　　老实说，魔剑释放圣焰消耗极大，而且对精神产生影响。不过他一直没有放弃，势要将真天的真身烧出来，同时也是破局自救。

　　“不……我诅咒你，诅咒与你有关的一切。”

　　真天的声音变得歇斯底里，罗阳觉得神感剧烈波动，有种不祥预感靠近。还好混沌一线天曾经融入过厌胜印，专门涉及诅咒之道，赶紧释放出星光照彻身体。只是，这诅咒太厉害了！

　　令真天没有想到的是，手持大剑敌人“噗”地一声爆开，这种状况倒是在意料之中，以投影状态出战，肯定如此。之后就不对了，“噗噗”声响个不停，竟然和他玩一样的把戏，投影套投影，等于死一次原地复活一次，到最后不知道破灭多少次，显现出一道挺拔身影来。

　　“啊！小子，投影之中是你的真身。”真天邪神张牙舞爪，想要冲上来挥爪，可是他的双眼逐渐瞪大，要不是到了最后关头，他哪里会动用如此耗心力诅咒？身体化作滚滚浓烟，发出哀嚎放出一具木乃伊，想要做些什么却感到真身正在崩塌，最后一眼看淡紫色剑刃再次划来。

　　罗阳切下木乃伊的脑袋，探手从空中抓出一件黑袍来。虽然他的状态十分糟糕，却眼前一亮暗道：“这回赚大发了！！！”


第1073章 转化真天家当

　　熊奔屁颠屁颠跑过来，看到烧焦的躯体，郁闷道：“嗨！晚了一步，击杀真天邪神呀！那得给多少军功？”

　　“不多，五亿！”罗阳摇了摇头，本以为击杀真天这种监控不死族疆域的老牌邪神，怎么着也得给几十亿积分，结果只相当于击杀五只神虫，竟然如此吝啬，有些对不起这一战的消耗。

　　“啊！才五亿？有没有搞错？那可是五大邪神，按理来说得给二十五亿点积分，还得在此基础上额外给百分之二十到百分之三十的军功。像真天邪神这种古老存在，上浮个百分之五十都不奇怪。”熊奔觉得罗阳亏了。

　　罗阳默默感应，良久发出叹息：“唉！看来我们把五大邪神想简单了，真天邪神肯定有办法让自己复活。不过，就算能复活，估计实力也要大打折扣，我所灭杀的真天邪神应该是极为重要的组成部分。”

　　“奶奶个熊，这鬼玩意真难杀。”熊奔戳了戳烧焦的躯体，碰了一下就碳化破碎，化作大片炭灰连命珠都没有，心中不免有些庆幸，觉得灭杀邪神是件吃力不讨好的事情。

　　罗阳抓住黑袍，说道：“老熊，我给你指一处风水宝地，可以灭杀上将级别不死骑士，因为这些骑士刚刚从中将提升上来，消耗不是一般的大。所以级别在上将，实力却在少将，甚至连少将都不如。也不用带人去，你自己一人就能搞定一大群。”

　　“哦？还有这种地方？在哪？”

　　“就在这艘战舰的船尾部分，我改变一座黑幕大门，把敌人召唤过来给你灭杀。”罗阳成竹在胸，虽然不能真正控制黑袍，却可以进行误导。

　　如此一来在关键点位上截杀，这军功还不是要多少有多少？另外，在魔戒的影响下可以通过黑袍看到大半舰船链接区域，发现莫小杀一时半刻无法突破虫海，而且层层阻隔下来，稍作误导就可抹去宝塔踪迹，倒是不急着离去。

　　熊奔哈哈大笑，直道承了第二回人情，冲向船尾捡便宜去了。

　　真天邪神一死，被他召唤过来的不死军团陷入混乱，黑暗大门不再增兵助战，舰船对各处的加持消失，面对形形色色机械，军团逐渐溃不成军。

　　神谴闪电四处轰杀，快速清理敌人。罗阳麾下军团灭敌，这军功自然要算在他的头上。不过这点收入比不上烟柱扫灭黑色甲虫，别看灭杀黑色甲虫只有零点一积分，却架不住数量庞大。

　　“真天邪神总共在战舰上打开五百八十二座黑暗大门，等于五百八十二个空间异点，可以将黑色甲虫吸引过来让烟柱灭杀。”罗阳翻手之间，黑袍鼓荡起来，真天邪神树立起来的大门嗡嗡作响，专门引诱黑色甲虫和不死族炮灰进入战舰，之后进行单方面屠杀。

　　他回到宝塔之中，给那些还有精力出战的战士指明方向，指点他们前往船尾。在那里特意选出几座大门吸引容易灭杀，积分又多的不死族前来。只要辛苦一些，积分翻倍唾手可得。

　　有真天邪神留下的指令在，从各处黑暗大门飞出的黑色甲虫和不死族炮灰迷迷糊糊就向宝塔杀来，机械大军已经退了回去，守着宝塔灭杀烟柱没有干掉的漏网之鱼。

　　大约过了半个小时，随着绞杀数字不断飙升，罗阳的军功积分突破了六百亿大关，众族高手看到这种情景已经麻木。就算推测能力再出众的玄圣也想不通为什么一个人族小子能把军功推动到这种境地。

　　灭杀真天邪神，军功只是一方面，眼下低风险高回报，注定成为一场盛宴，在黑暗大门无法负荷之前，来多少杀多少。还有其他收获，远非军功可以衡量。

　　罗阳进入宝塔核心大殿，用手一抖黑袍，立刻烟尘滚滚，放出堆积如山宝物，竟然有数百具处于封印状态下的神尸。

　　“嘶，六百九十名半神，还有三十六名真神，真天这家伙不愧五大邪神，居然收藏了这么多神尸。另有一百三十六座神庙存放在黑匣中，生命奇物那就更多了。神兵也多，足有千件。”

　　真天邪神将家当存放在黑袍中，他纵横两个半神纪元可谓身家丰厚。

　　仔细清点一番，愕然发现涉及神级存在的战利品就有十万件之多，那些与不死族有关的东西就更多了。不过冥器很少，大多处于破碎状态，看来他为了脱离冥云界域，有过一场大战。

　　“好在这些冥器破碎了，否则想要杀他还要困难不少。”罗阳拍了拍手，核心大殿立刻产生反重力，所有物品飘浮起来，点手之间放出黑书和一只古香古色白色玉壶。

　　东西再多，无法形成战力有什么用？

　　黑书刚刚出现就吸来数十件神兵和大量发光矿石，随着一连串颇有韵律的叮当脆响，它竟然将这些神兵和矿石全部吞了下去。

　　书页“哗啦哗啦”翻开，就见太阳神剑快速生长，以肉眼可见速度凝聚出大致轮廓。

　　白色玉壶也没闲着，从真天邪神的珍藏中吸引来好多高级命珠。不管能不能消化，当即囫囵吞枣吃了下去，给宝塔补充能量。

　　至于那些生命奇物，罗阳取来冥素金钵将它们统统送入钵内，任由生命菌体分解，不多一会喷出大量神光，好似随时都要凝聚出形体。

　　这金钵可以自动吸附灵光和神光，只有一个功能，那就是培养菌类，用各种菌类帮助不死族活化身躯。罗阳偶然发现利用菌类分解生命奇物，可以萃取灵光和神光，甚至因为萃取出来的神光拥有较高活性，有机会形成神犀那样的神光精粹。即便不成，也能凝聚出神光之祖来。

　　真天邪神留下的庞大家产放在别人手中，得花很多精力和时间去消化，落到罗阳手中则不然。

　　黑书，炼虚壶，金钵齐出，再加上宝塔分出力量污染那些神庙，究竟能产生多大助力，连神都不知道。罗阳对此颇为期待，心想：“感谢真天，照这样下去，恐怕我真能获得一个前往神域的名额。凡璎珞背后有帝族支持，后劲肯定杠杠滴，我现在似乎也不差，上位机会大增。”


第1074章 五祥瑞

　　人家有强大势力和强大种族做后盾，罗阳没有，他得自己想办法往前抓挠。

　　尽管如此也有欠缺，人家进入洪荒世界，身边围着一大堆半神。他有什么？除了时古，空有闲置名额却不敢往洪荒世界带人。说来说去还是人族发展时间短，底蕴浅薄，助力稀少。

　　所以，人手不够就用东西补，真天邪神这批家当来得刚刚好。

　　黑书前前后后吞了二百多件神兵，还有许多自身发烫发光矿石，让太阳神剑全面复苏，并且烙上去片片玄天战纹。起初太阳神剑亮光耀眼，之后慢慢收敛屏息，变得朴实无华，看上去就像普通阔剑一样。

　　罗阳将太阳神剑和魔剑取出，将二剑巧妙扣到一起，就听“嘎嘣嘎嘣”声响，魔剑上的鳞片向外张开将太阳神剑吞了进去，片刻间成为一把大剑。

　　魔剑本就是为太冲剑预留的“剑匣”，现在无法回转域内把趁手兵器取回来，遂用太阳神剑代替。

　　如此做既能起到隐藏作用，又能节省一个黑书存放位，等于一举两得。

　　罗阳心想：“黑书空出来一个位置，我得好好想想送什么进去。另外神谴之箭和十八道烟柱能否再加强些？前者是消耗神源大户，后者与魔剑争抢暗晶。无论消灭多少敌人转化出神源和暗晶都不够它们消耗，真是无底洞呀！”

　　正在心头感慨，悬在空中消化生命奇物的金钵发生异动，隐有吼声传出，从金钵中钻出一道豹影，吞噬先前释放出来的神光使身形迅速稳固。

　　“吼……”豹子全身五彩斑斓，獠牙泛着寒光，迫不及待扑向神源，在空中大快朵颐。

　　受到气机牵引，罗阳的额头显现出一个指甲盖大小，形销骨瘦的紫色战字印记。就像在微观世界打开一座清冷大门，伴随着“砰砰”脚步声，冲出来一头雄赳赳气昂昂犀牛，正是此前得到的神犀。

　　神犀是神光之祖转化成类生命体的产物，普通层次只能称作“灵犀”，只有那些难得一见的高端存在才配称神犀。它们是宇宙间难以描述的祥瑞瑰宝，据说带往神域会有意想不到好处。

　　现在通过金钵转化出一头神豹来，而且还有那么多生命奇物尚待转化。罗阳喜出望外，如此神光精粹随便散发出一点光彩来，就够晋级时突破关口使用了。更不要说加快思维，对身体进行调节，镇压战纹核心等好处。

　　“哞！”

　　“吼！”

　　神犀与神豹不对付，战成一团。

　　罗阳对此并不奇怪，神光精粹桀骜不驯，由神犀出战教训一番可以节省大量驯化时间，直接起到驯服作用，让神豹老老实实归附职业印记。

　　受气象金云压制，两大祥瑞并未放开体型，皆拳头般大小，在这大殿上走马灯似的斗了起来。

　　在真天邪神的藏品中，也有神光之祖和神犀之角，神豹之眼等物。看到神犀与神豹战得伤痕累累，罗阳将神光之祖吸来，用手一拍化作漫天紫霞，让它们边战边恢复，以此来磨练斗志。

　　金钵之中再次传出异动，不多一会走出一尊九色神鹿来。它目空一切，高傲异常，偏偏眼馋漫天紫霞，张嘴一吸便吸去好多。这下子神犀和神豹不干了，联手来攻神鹿，三团光影大战。

　　“神鹿？这玩意可比神犀和神豹稀罕多了。”

　　罗阳笑看金钵，直道：“好宝贝，好像前面干掉的域外死神也收回来一些战利品，我得找找有没有生命奇物。”

　　时间不大，大殿上“哗啦哗啦”直响，从高处落下来好多物品，与依靠反重力悬浮在空中的战利品发生碰撞。

　　与真天邪神的家当相比，其他域外死神都是穷鬼，很多家伙光棍一条，不要说家当了，连条裤衩都没有。倒是主管脚下这艘战舰的域外死神还不错，地位在那摆着呢！贡献出几堆宝物。

　　金钵分解生命奇物，时不时喷出光彩，还有漫天紫光落英缤纷，使神犀，神豹，神鹿大为受益。它们的身形壮大不少，要不是战成一团，怕是已经倦怠打盹，要找个地方好好睡上一觉。

　　等了半天，金钵再次作响，这回喷出一头小鹰。

　　这只小鹰论气势比神豹和神鹿差多了，不过它很聪明，避开三尊强大的家伙，以速度优势在空中掠动，撕扯神霞快速吸收，让身躯一点点壮大。奈何先天不足，估计要撕好久才能与神豹和神鹿刚刚出现时的气势相比。

　　等到罗阳把刚刚弄来的生命奇物投入金钵，仅喷出一条四脚蛇。它本该是条神龙，奈何品质差得不是一点半点，也不知道吸收多少神光才能进化上去，只能算作灵蛇。

　　四脚蛇知道自己虚弱，又隐隐受到神鹰克制，遂把身体一盘，老老实实呆着，混点神霞边角料就行，好像在说：“你们爱谁谁，我不参与抢夺。”

　　此后，再无“祥瑞”出现。

　　罗阳有种感觉，能转化出三尊半“祥瑞”来已属天大造化！不知道穷究多少岁月才能蕴育出这么多生命奇物。

　　其实，金钵中的生命奇物还是生命奇物，只不过褪去了灵性，倒是可以用它们来中和瞳力果的“药效”。

　　罗阳磨拳擦擦：“虽然我没有办法再次转为不死，却可以利用对死道的感悟让双眼周围快速坏死。这样就能制造出享有瞳力的温床，而金钵中的生命奇物经过分解，更容易吸收利用。”

　　“进入洪荒世界是件非常危险的事情，而且无法携带太多物品，我只好把双眼炼化成器。”

　　“黑白瞳力等于阴阳锉，感觉还能变强并受超能催动，奈何一直达不到点子上。得到这么多生命奇物，要是不尝试一下，对不起人家真天邪神的馈赠。”

　　神犀，神豹，神鹿打累了，各据一方趴伏到神霞中不动，神鹰也昏昏欲睡，四脚蛇立刻活跃起来，在边角处兴风作雨，使身形变得稍稍凝练。

　　罗阳可没工夫看它表演，额头印记变淡，好像关闭闸门，将漫天紫霞和七彩祥光统统吸收进去。五大祥瑞由气象金云压制，腿脚发软想跑跑不掉？也被卷了进去，使大殿上沉寂下来。

　　职业印记天生便有吸附灵光和神光的功能，从凡璎珞口中得知，可以携带祥瑞神兽，却无法隐藏物品，现在从一头神犀变成五头倒是不错的起始。


第1075章 苦修

　　宝塔外打得火热，宝塔内安静祥和！

　　反正只是一些炮灰而已，连白色甲虫都少见，十八道烟柱好似龙卷风扫荡，将一群群甲虫卷到高处绞碎。就算有甲虫好不容易突破封锁冲过烟柱，迎面遇到黑压压机械群，还是被虐得悲惨欺凌，没有半点活路可言。

　　偏偏这些虫子傻，受到黑暗之门残留命令影响，前赴后继往上冲，那真是抛头颅洒热血帮助罗阳增加底蕴。

　　绞碎这么多虫子和不死族炮灰，当即由炼虚壶转化出大量黑暗能量和死气，五棵技能树萃取圣息，黑书与气象金云则盯着神源这块。

　　如此高效的利用率和转化率，放眼银河内外不说独一无二也差不多。

　　不过黑书就是无底洞，送进去这么多神源，仅凝聚出百支神谴之箭来，其他神源都被它贪了。

　　罗阳有些傻眼，早就领教到黑书很黑，却没有想到这么黑。

　　吃多少是个头啊？除了弄出四个存放位，还有书页上渐渐清晰的线条，狗屁用没有，好像就是一件用来盛放神源的器物。

　　军功积分已经突破七百亿，遥遥领先凡璎珞，可是杀出来的神源点滴不剩，都被“黑”了。

　　这还不是最过分的事情，真天邪神收集的神庙级别都很高，已经发展出神国之井。罗阳利用魔剑穿凿，打出缺口方便宝塔侵蚀占有。这些神庙的神国之井经过悠久岁月沉淀，不料里面积存的神源都被黑书吸出来吞了。

　　关键是宝塔尚未融合这些神庙，无法使用其他神的神源，可是黑书荤素不忌，竟然吃得下去。

　　“这么说黑书并非只吞我的神源？”罗阳愕然，敢情谁的神源它都吃，抽干神国之井，速度快得根本来不及阻止。

　　当然，有些神庙还没有来得及穿凿。

　　罗阳心想：“既然你吃得下去，那我就让你吃个够！百余座高级神庙积存多年的神源，恐怕能达到万亿卡鲁，总能激发出一些变化来吧？就是想不到真天邪神还有收集神庙的癖好。”

　　其实这不是癖好。

　　很多不死族顶尖大人物在交易时，喜欢拿银河系众神的神庙作为高等货币使用，兑换冥器时也会拿出一些神庙结算。相对来说真天邪神在这方面的积累不够，那些排名靠前的不死军团巨头们，哪个手中没个千座万座？都是上个神纪元得到的战利品，非军方大佬拿不到这么多。

　　银河系不算小，以前一次又一次神战攻略下来，失落的神庙海了去了，罗阳不明所以还以为自己捡了天大的便宜。

　　不管怎么说，这确实是个大便宜。

　　罗阳面对这些神庙有种面对一排狗罐头的感觉，他的任务是把盖子起开喂给黑书吃，总希望激发出点变化来，结果希望越大，失望越大。

　　没变化，半点变化没有。

　　“老大呀！还真有万亿卡鲁神源，而且快要达到两万亿了，八阶神庙就超过五十座，你怎么心安理得吃得下去？也不给点回报。”

　　没办法，罗阳顾不上黑书了，他还要融合瞳力果，这才是切切实实的好处，让自身的防御力提升一个级数。他估计再吃两颗就可以定住身体周遭空间，吃掉全部瞳力果也许能定住时间。

　　罗阳定了定神，回忆到：“前些时日与时古厮混时曾听他说，在整个宇宙的大时空中，想要定住时间不算困难，不过也不是什么人都能做到。当力道达到极致，不是定住时空，而是在扭曲。其实，时间女神所能做的也只是翻着花样扭曲时间，世上没有真正意义上的时空凝滞。”

　　“放手一搏的时刻到了，大不了就把眼睛挖出来。不死族百万死神进洪荒，银河系这边隐藏的半神也不少，加上半神和英雄榜上的大圣消耗军功，允许带两个帮手进去，到时候指不定多热闹呢！时古那边指望不上，他有自己的人手和机遇。老姐倒是提了一嘴，可是我一人族带上两名太仓大圣算怎么回事？”

　　“何况就算带人进去，不是心腹，不是战友，又哪里敢给予信任？倒是可以带上绿萝，她的实力提升速度很快，不过家里没人坐镇也不放心……”

　　想来想去，罗阳无奈地发现，很难在同等层次找到可堪大用帮手，直叹气：“唉！到时候卖郑家两个人情也就是了，总不能白白浪费两个名额。当然，他们去不去另当别论，毕竟不是谁都愿意冒险。”

　　“算啦！想那么多做什么？就我一个人也能撑起半片天，前提是把瞳力果全部造掉。”罗阳盘膝而坐，就见他的双眼周围变得干巴巴，肌肤失去活性，几分钟之后连尸斑都冒出来了。

　　瞳力果不是用“吃”的，而是融入。拳头大果实受到碾压，立刻化作汁液覆盖到眼窝周围。

　　汁液如有生命，分散成丝丝缕缕晶莹水线向双眼钻去。肌肉已经坏死，双眼暗淡无光，应该没有痛觉才对，可是罗阳就是能感受到痛彻心扉的撕裂。

　　痛才有作用，吃得苦中苦，方为人上人。只要能得到助力，不管多痛都得受着，总比到洪荒世界没命强。

　　等到汁液完全融入，金钵立刻腾空悬到头顶上，向下倾倒一道通透绿光，快速抚平瞳力引发的负面影响，并且逼出乳白色死气。

　　生命和死亡围绕双眼进行拉锯争锋，这个时候融入瞳力果刚刚好。罗阳一咬牙，估摸着双眼承受得起，再不济有气象金云撑着呢，所以把剩下的瞳力果全部碾碎，要做就做到极致……

　　瞳力果十分特殊，它是技能树枯萎死亡时凝聚出来的罕见异果。

　　现在也能凝聚瞳力果，不过“药效”相差悬殊，缺少绝处逢生逆天生长的韵味，罗阳不用试都知道对自己没用。

　　这么多瞳力果一起使用可谓疯狂，然而罗阳做的疯狂事还少吗？没有这等觉悟，如何让自己迎接挑战不断变强？你不上，别人上，到头来只有被踩在脚下，丛林法则之下没有侥幸可言。

　　直到金钵倾倒干净绿光，瞳力果引发的负面效应仍然留存大半。罗阳不由得苦笑，心知不够消耗就得拿“命”去填，先从自身真寿开始，每秒钟削减五六年，几分钟之后这心有些慌了。


第1076章 黑书奏鸣曲

　　“好难消除的副作用，给身体带来极大损伤，两万年真寿看似不少，却禁不起挥霍。”罗阳真心体会到瞳力果的可怕，要不是他有这个资源，融合瞳力果等于找死。

　　每过五分钟，消耗真寿力度就有一个突发性暴增，撑到二十分再也撑不下去，每秒钟的消耗已经从最开始的五到六年提升到每秒钟三十年。

　　每秒钟三十年呀！五分钟就是九千年，罗阳再也不敢尝试下去，当真寿缩短到五千年，开始使用酷似神泽的气象金云抵消负面效应。

　　还真别说，气象金云不是盖的，上下翻滚，仍然维持五顷大小，只是厚度慢慢变薄，看情形抵消损伤不成问题。

　　“好！”罗阳松了口气。

　　老实说那么多生命奇物借金钵分解，觉得可以发挥主要作用，可是事与愿违，想法距离现实相差很远。还好尝试之前就想过这个问题，觉得真寿和气象金云不弱，这才大着胆子尝试。

　　双眼周围渐渐恢复光泽，皮肤不再枯败。气象金云由五顷缩小到四顷，真寿断断续续削减到四千五百年，总算将负面效应压制住。

　　不过，事情还没完，这种强行灌注外力进行异化和改变，越是接近尾声的时候越可怕，双眼竟然发出隆隆巨响，好像巨大车轮向前碾压，眸子里光色流转，忽而暗沉到极致，忽然绽放白芒，时间和空间受到一定程度扭曲。

　　罗阳闭上双眼，纯以神感判断状况。

　　眼皮遮掩不住双眼正在生成的巨大黑暗与光明，甚至这光明和黑暗沿着战纹逆流而上，抵达额头职业印记稍缓，不断压制神光向内。注满身上的战纹后，毫不迟疑向黑书杀去，顿时显现出异象。

　　平常看不出来，经过黑白光色渲染才发现，玄天战纹是玄天战纹，黑书文字是黑书文字。

　　二者之间存在一些勾连，不过大多数地方泾渭分明，属于两个体系。黑白光色只能送入一些微弱气息，之后不得不偃旗息鼓。

　　罗阳心道：“原来还有这么大区别！我还以为前次玄天战纹受到黑书文字激活改变，已经与黑书紧密联系到一起，敢情这部书壁垒森严，比我想象的程度广大深邃多了，联系真就不多！”

　　联系不多意味着无法尽情操纵黑书施展力量，黑白瞳力尝试一次就放弃了，比较明智，看出得不偿失，黑书不是它能吃下去的菜。

　　在黑书这里失利，黑白瞳力找到了新的突破口，通过战纹与宝塔间的联系，让整个核心大殿忽然亮起，半黑半白光色注入进去，似要定住宝塔内外空间。

　　罗阳忍不住皱眉，心中猜测：“难道力量过强，不得不宣泄而出？可是这样一来，最后形成的威力会大打折扣。”

　　他确实猜对了，水满则溢，双眼才多大？就算融合了阴阳锉，也盛放不下这么多瞳力，消耗生命奇物和气象金云仅仅是让盛器变得坚固，不容易破碎而已。既然盛器难以破碎，自然要向外“泄洪”。

　　宝塔一层层点亮，显现出玄天战纹。眼看着力量就要迸发出去，不说废掉全部苦心，起码也要废掉七八成之多，肯定达不到预期。

　　罗阳的反应非常快，集中意念大喝一声：“凝！”

　　说时迟，刹时快，在宝塔外面凝聚出一尊战纹巨人，身形不断放大。

　　“压！”又一声爆喝，气象金云在战纹巨人头顶上浮现，急速消耗，硬是将快速膨胀的战纹巨人压缩到百米高。

　　黑白瞳力，战纹巨人，气象金云三者相互牵制，相互依存，等到最终定型之后，让罗阳的心突突直跳，感觉弄出了一件非常了不起的事物。

　　“不错，固化了。”罗阳心潮澎湃。设想是一回事，让设想变为现实又是一回事，本着收拢瞳力的心态，怎么办好呢？遂灵机一动想到了战纹巨人，也就是凡璎珞口中的巨傀。

　　这是帝族的对敌手段，必须通过大战擦亮战纹才能凝聚出来。不过有黑白瞳力灌注，把这步给省下了。通过不停消耗气象金云进行加固，使之成为可以随心所欲驾驭的护驾，就是身高有些巨大，不知道如何收纳。

　　瞳力最终稳定下来，心念微微一动，战纹巨人便迈步而入，站到核心大殿上，顾盼自雄……

　　此刻又起变化，罗阳已经没有心思研究战纹巨人，因为黑书受到些许刺激，荡起灿烂波纹。

　　“黑书终于起反应了？”

　　“是受到黑白瞳力刺激，还是本身吸足了神源才有这种变化？”

　　“这种波纹有些独特，好像……”

　　罗阳脸色惊变，心脏砰砰直跳，自言自语道：“我的天！黑书向我传达这种信息，凌驾宇宙时空大道之上，万事万物皆可概括为一个字，光！”

　　“光芒隐藏着宇宙奥秘，可见光，不可见光，诸天光谱，光就是嵌在黑暗鹅绒垫上的钻石。”

　　“光有波动，如同声音在宇宙间传递。虽然黑暗比光质多得多，却无法掩盖光芒，光的谐振和共振引发诸多不可思议状态，通过黑书可以听到宇宙的声音，也是光的声音，就像奏鸣曲。”

　　“好唯美的画面，涟漪！好多涟漪，各种光波呈现，宇宙正在演奏自己的乐章，黑书是根据乐章抄录的乐谱，任何背离乐章的不和谐音符皆可剔除。”

　　感悟到此，耳边“轰隆”一声响，凸出黑书封面的三眼骷髅产生变化，眼窝之中升起光焰。

　　左眼眼窝生出金色光焰，右眼眼窝生出银色光焰，额头眼窝则为紫色光焰，以黑书为中心扩散出一个个玄奥字符。

　　这些字符颇为立体，无论从任何方向观察，都好似凸出空间触手可及。罗阳慢慢飘起，伸手抓住黑书，好似呓语般说道：“宇宙争鸣，万界普照，掌握黑书等于掌握了光暗之旅，如同神说要有光，于是就有了光，即便眼前只得皮毛也能让我蜕变。”

　　收回念头，罗阳对收获一尊战纹巨人已经无惊无喜。

　　为了印证黑书玄妙，他只身一人离开宝塔，视线所及顿生光明，下一刻出现的情景令他动容。


第1077章 更大助力

　　“我靠！这么牛？”

　　“不可思议！牛到天上去了！！！”罗阳瞪着眼睛看面前尸山，就见黑书刷出一层光质，之后涟漪出现，诡秘波动上涌。

　　就在眼前，点点光芒汇聚，凝出一支银色箭矢来。罗阳可以肯定，这正是他先前拿出来灭杀泥沼巨怪的神谴之箭。

　　尽管这支银色箭矢虚浮不定，损耗不小的样子，却失而复得。

　　然而，不仅仅如此。尸山腾起的气浪波动中，又送出一股股劲力，沿着一个个突然凸显而出的黑书文字向玄天战纹蔓延，所有尸体曾经遭受的攻击，遭受的苦难正以一种匪夷所思方式化为力量帮助罗阳增厚底蕴。

　　“这也太逆天了，不亚于老猫拿着毡帽逆转时间，如同作弊。”罗阳看得瞠目结舌，尽管在尝试之前有些明悟，可是真正看到这种情形，仍然脑袋发懵，感觉整个世界脱离了思维轨道。

　　脱轨了！如果这是神级力量，那么神这个层次远比自己想象的程度高端。如果说黑书散发的光质很奇特的话，那么还不算过分，偏偏在神感之下，黑书打出的光质稀松平常，就相当于打开电筒晃了晃，之后从大战留下的痕迹吸取力量。

　　“不，打出光质十分普通，真正难的是吸摄力量。黑书肯定消耗了神源，对，消耗必然巨大。”

　　罗阳像是找到了答案，疯狂对黑书进行感应。可是让他感到惊骇的是，没有一丁点消耗神源的波动出现。

　　说明什么？说明黑书就是如同儿戏般打出一层光，之后直径千米范围内，那些曾经承受剧烈攻击，留下的痕迹好像鱼嘴，吐出它们曾经遭受的力量，却没有时间倒流的痕迹，绝非时间逆转手段。

　　罗阳认真观察，发现战斗痕迹吐出的力量和能量无法与轰出痕迹的力量和能量相比。受时间流逝影响，新生成的痕迹吐出的力量多，那些很久以前留下的战斗痕迹，几乎没有多少贡献。

　　看到这里，他松了口气，心想：“没那么夸张，仍然遵循物质界面的能量守恒定律，只不过用光一照，把已经消散的能量和劲力找回来部分。”

　　揭开神秘面纱，罗阳又觉得理所当然，因为黑书吞噬了那么多神源，形成某种特定机制减少战斗损耗，正符合其义理。

　　由此联想开来，寻找神战痕迹可以收集神的力量，即便无法收集太多，也能窥探一二，不失教化本色，它毕竟是本书。

　　罗阳肃然起敬！

　　黑书从始至终都在传道授业解惑，至于通过它看到什么，领悟什么，不同的发展路线，领悟出来的东西肯定不同。

　　往大的层面说，黑书记录宇宙乐章。往小的层面说，它只是让人尽快领悟能量和力量法则的学习工具，在学习过程中行个方便，可以减小一些战斗损耗，汲取力量和能量只是最肤浅的表象，真正的作用是提高见识，慢慢探索运用能量和力量的奥秘。

　　至此，罗阳算是体会到黑书的精髓。

　　都说开卷有益，这书既阐述宇宙大道，又见微知著，补充了人族底蕴尚浅的短板，罗阳开始重新思考自身超能的定位，以期突破神法中期进入神法后期。

　　“妙呀！这艘战舰中有很多战斗痕迹可以利用，外面莫小杀正在大战，也可以照彻虚空战斗痕迹，从而摸索她的杀道。再远些，冥云界域崩毁，时间女神爆发的力量才叫凶狠，不知道能否汲取她的力量。”

　　想想就觉得带劲，不过千米吸收范围绝对是个硬伤。要知道高层次大战，动辄将战线拉扯到数万公里乃至数十万公里，黑书这点吸收范围太逼仄了。

　　这样想来再无先前的惊艳感与震撼感，人对未知事物总是心存敬畏，等到了解清楚明明白白摆在面前，会觉得也就那么回事。

　　罗阳再次回转宝塔，心中有些激动的想：“既然知道黑书有这种功能，若不加以利用，也太对不起投入这么多神源了。我手中握有真天邪神留下的黑袍，这玩意封锁虚空，不知道把它送入黑书，能否加以控制。到时候将黑书的千米光照传播除去，四处开花，好处将滚滚而来。”

　　想到就做，如果成功自可实现最大收益值。

　　“本还在想，黑书空出一个存放位，把炼虚壶送进去，现在不用想那么多了，先送黑袍。”

　　黑袍好像知道黑书厉害，发出呜咽，进而演变为鬼哭神嚎，好像有什么东西要逃，却被罗阳施展黑白瞳力定住，一股脑送入原本存放太阳神剑的书页。

　　“不，放过我，我愿意皈依邪神，从今往后为阁下效力。”

　　“你们这些邪神去死，大家一起灭亡吧！”

　　“哈哈哈，千年之后我必复活，到时再与的你们战斗，你们这些污秽存在，是对生命的践踏。”

　　各种各样意念从黑袍中跑了出来，罗阳倒吸一口冷气，惊愕道：“这件黑袍还吸收强大生命临死时的精神力量吗？等等，我明白了，真天邪神挂掉时对我动用诅咒，黑袍便是培养诅咒的温床，与厌胜印有异曲同工之妙。”

　　真天邪神消亡前那一记诅咒确实给罗阳造成了很大伤害，不过这些伤害由气象金云挡住了。

　　消灭那么多敌人搞出来的气象金云又岂会平常？

　　不过，为了中和瞳力，消耗了相当多气象金云和真寿。奈何黑书还在吞噬神源，尤其将黑袍送入书页后，几乎一毛不拔，所以气象金云和真寿得不到补充。

　　黑袍飘飘，黑书封皮上三眼骷髅发出“咔吧咔吧”响声，嘴巴一开一合好像正在咀嚼东西。

　　顷刻间，黑袍爆发的诅咒声音烟消云散，不复存在。罗阳心有所感，翻开书页看到一个字体光华万丈，是“大阳开泰”四个字之中的“泰”字。

　　“泰字？物极必反，这些诅咒极不安分，全部集中到一起反而转化出一个泰字？”罗阳对此没有太多感受，发现封面上的三眼骷髅还在咀嚼。

　　“嘎巴，嘎巴……”声音异常清晰，悬浮在大殿上的炼虚壶不淡定了，围着黑书飞转，好像抢了它的食物似的。

　　“咦？”罗阳发现黑书上的泰字光华璀璨，越来越饱满，神感扫向炼虚壶不由得苦笑，敢情还真是抢食，黑书把炼虚壶汲取精神力量好不容易形成的噬神吼吃了下去，成全这个泰字。

　　这是小事，不会在意，此刻战场就像矿场，正等待他全力挖掘，能否得到更大助力全看黑袍。


第1078章 收取战争红利

　　仅仅过去几个小时，凡璎珞便顽强醒来，拍着床铺大叫：“喂，臭小子，你在哪？趁着姐姐睡觉捞军功，快点把我抬回去，好操控投影作战。”

　　“不是吧！凡姐，这么重的伤，太阳神剑都崩碎了，你就昏迷了几个小时，我以为你要老老实实躺上三个月。”罗阳一阵无语，女汉子就是女汉子，压过了所有帝族男人。

　　“哼，这点冲击算什么？我可是要征讨洪荒世界取得神位的女人，哪里会被一点点精神损伤打倒？姐很好，刚听说你单独开辟猎场给兄弟们猎杀炮灰。很好，非常好，姐去之后调高点难度，不弄死一群不死上将没滋味。”

　　如此霸气的女人，不愧曾经排在万族英雄榜榜首。

　　“没问题，凡姐你和老熊组队吧！我会把适合你们消灭的敌人召唤过来。”罗阳在核心大殿完成通话，脚下忽然显现出淡淡黑幕，身上好似披着一件黑袍。

　　事实上，真天邪神使用的黑袍是从祖上传下来的至宝，并非百分之一百冥器，而是来自其他星系的神兵。

　　黑袍本质不黑，受到黑暗能量侵染才变成这个样子。实际上它是一件空间神袍，不知道花费多大代价，动用多少资源才最终凝聚出来。罗阳将它送入黑书，算是送对地方了，首先去除诅咒，接着开始提取黑暗能量。

　　很快，大殿上摆出五十五座半米高黑晶金字塔。

　　这些黑晶金字塔是顶级黑暗能量结晶，比太乙体能量结晶还要凝练，杀了那么多黑虫转化来的黑暗能量不及其中一座，恐怕只有不死族中的神主级人物才有这份身家。

　　从黑袍中提炼出五十五座暗晶塔，魔剑和宝塔再也不缺能量了。不过，为了维持外面的战舰迷宫稳定性，暂时不能动它们。

　　罗阳的计划还没有付诸行动，所以最好维持现状。这黑袍失去诅咒和黑暗能量后，变得纯粹起来，散发出耀眼金芒。

　　不料“轰”的一声巨响，黑书摇摇晃晃，就像喝醉酒一样，已经化作金袍的黑袍消失不见。

　　“怎么回事？嘿，你个黑心鬼，把这件至宝吞了？”

　　可不就是吞了吗？黑书开篇四个字“天地玄黄”全部亮起，尤其天字璀璨夺目，有恢弘至极能量归入字体之中。

　　与此同时，罗阳感觉对黑袍创造的战舰迷宫了如指掌，心中多了份明悟，叹道：“这件黑袍存在时间太久，离开了自己的星系本该立刻破碎，是巨大黑暗能量将其锁住才流传至今！”

　　“尽管黑书能够修复神兵，却也要看对象，这件黑袍就无从下手，只能趁着破碎时多吸收些类银河系的空间力量。”

　　片刻之后，宝塔外面刮起微风。

　　这风带着一层光质，或金，或银，或紫，在大大小小舱室轻拂。连续三次，消失不见。

　　与此同时，宝塔的核心大殿出现一大团神谴闪电，九十九支银色箭矢在闪电中沉浮。

　　看到这种情景，喜得罗阳搓了搓手，再次抬头观看时笑道：“哈哈哈，回来了！进入战舰后释放的神谴闪电起码回来三成，还有这些神谴之箭，以及各种强大劲力，下面试一试固化的战纹巨人有多厉害。”

　　罗阳心念一动，眼中黑白轮转。

　　矗立在大殿中央的战纹巨人抬起手来，从神谴雷霆中抓出一大团金银双色闪电，再取出一支银色箭矢用力握于手掌心。

　　“叮，叮，叮，叮……”

　　掌心发出古怪响声，黑书从战场上吸引来的“战痕力道”汇聚，硬是将银色箭矢敲打成子弹模样。不过最后一刻功亏一篑，发出轰隆隆巨响破灭，使战纹巨人的掌心凹陷进去一大块。

　　“没关系，再来！”罗阳早就想给自己弄些高级狙击弹，丹田中还有一支神域狙击枪呢！

　　这支枪真心不错，受等级影响较小，只要你承受得起后坐力，就可以打出让所有低阶神饮恨的必杀一击来。

　　将神谴之箭压缩成狙击弹，突破神兵护甲应该不成问题。这次洪荒世界之行不简单，熊奔说会有一些极端强大，修炼数百万年乃至千万年的老家伙参与，能活那么长久，谁还没有几手保命绝活？所以不能大意！

　　罗阳并未气馁，让战纹巨人运用“战痕力道”压缩神谴雷霆与神谴之箭。还真别说，在五次失败之后终于成功了。想到进入战舰之前，释放出去好多神谴雷霆，心头不由得一片火热。

　　有了黑书傍身，战斗之后是可以收利息的！甚至不是自己的战场也可以过去收利息，天底下竟有这种好事，可把他乐坏了。

　　除了神谴之箭，还吸收回来一些杂七杂八能量，不过根本用不上，由黑书吸收进去，使书中部分字体出现丝丝缕缕亮光，距离大放光明璀璨夺目可就太远喽！

　　罗阳搞定了战舰之内，开始变得不安分起来。

　　“该向战舰迷宫伸手了，区域倒是不小，不知道多久才能扫上一个来回。不管了，撑死胆大的饿死胆小的，就算让莫小杀发现这里也没啥！大不了将迷宫弄乱逃之夭夭。”

　　接下来，依照黑袍架设的空间迷宫，淡淡光质横扫一段段区域。

　　因为每次只能扫上千米，即便将一个个千米串联起来，想要清理整片区域也快不起来。罗阳本着心黑手稳原则，清理得极为细致，尤其宝塔曾经战斗过的地方，不扫上三遍誓不罢休。

　　就这样过去五六个小时，莫小杀和不死军团巨头早已发现异常，可是探寻下来不得要领。

　　迷宫就在一个“迷”字上下功夫，虽然黑袍已经不复存在，却尚未收回已经架设好的黑幕。

　　令罗阳想象不到的是，黑书将墟虫的力量吸了过来，包括爆掉的十八道烟柱，以及从意境海抽来的远古星辰剑气，竟然还弄来一条血路。

　　“太牛掰了！这是莫小杀的血路，蕴藏恐怖至极杀意，该如何利用呢？得好好想想。”罗阳揉了揉眉心，因为瞳力的作用，玄天战纹向职业印记挤压，使五祥瑞的身形变得更为凝固。

　　神鹿，神犀，神豹，神鹰，神蛇涤荡心神，使思维速度加快，灵感不断。罗阳心想：“不如我以烟柱为炉，血路为柴，远古星辰剑意为本，熬炼出一炉血剑吧！既可护体又可攻击。”


第1079章 血路生变

　　得祥瑞神兽之助，罗阳灵感井喷，思考种种可能，抬起头来看向黑书照彻虚空收缴的“红利”。

　　这可真是战争“红利”，无论己方释放的力量，还是敌人发动攻势时爆发的能量，经过黑袍助阵，回收两三成之多。要是叫人知道有这种好事，肯定会出手抢夺黑书，哪能坐收渔利？

　　罗阳直笑，这是一种非常独特的战利品，黑书已经将黑袍的力量吸收，没准破坏战舰迷宫后还能发挥作用，到时候不要太美，接收部分时间女神的力量就心满意足了！

　　矗立在大殿中央的战纹巨人张开大口，用力一吸将墟虫的力量吸入肚腹，之后再把气象金云和黑书快要压制不住的远古星辰剑气吞了进去。

　　就听战纹巨人肚腹中“叮叮当当”乱响，感觉乱了套。

　　罗阳赶忙将血路送入，受到墟虫力量和剑气一催，立刻起了激化反应，不再像死蛇般趴伏。

　　大脚跺在地面，“轰隆隆”直响，转瞬退后十几步。

　　战纹巨人捂住肚腹倒退，要是它有智能的话，肯定会瞪眼大骂：“呔，你个混蛋啊！把老子当成什么？好不容易凝聚出来的护驾，半点都不爱惜，想怎么玩就怎么玩，也不怕把我玩残。”

　　老实说，罗阳还真就不怕玩残。

　　黑书吸引来的力量，最多的就是各种攻击产生的爆炸力。可以用这些爆炸力擦亮战纹，帮助战纹巨人恢复，只要作为核心力量的黑白瞳力损伤不大，想怎么玩就怎么玩。而且，想要将墟虫烟柱，女神血路，远古星辰剑气融为一炉建立平衡，外力必不可少，靠的就是这些力道。

　　层层叠叠力道堆砌，引发空间扭曲，若非黑书镇压，它们会立刻弹开。

　　罗阳不由得苦笑，黑书吸引各种能量力量前来或许不花费什么，可是压制这些力量是需要消耗神源的。所以出手速度一定要快，不能拖拖拉拉。即便将各种能量力量分门别类送入黑书的字符中贮藏，调用时也得用到神源。

　　当然，就算有限制，还是很划算的，要不然何以称作至宝？

　　战纹巨人出手，双臂抬起猛晃，摄来庞大力道，身前已经扭曲得不像话。双手，手臂，胸膛快速亮起，狂猛力道渗入体内形成保护层，并且激发血路的力量，让它不得不“熊熊燃烧”。

　　罗阳盘坐下来，慢慢闭合双眼，将全部心神投入进去，不放过每个细节。在无限分解，无限关注下，皱起眉头。

　　“不对！即将超出预计，想要让多重力量融为一炉比我设想的程度复杂多了。”

　　“血路的杀性这样强！完全压制住墟虫烟柱与远古星辰剑气。相对来说，血路的力量比较凝练，而墟虫烟柱和远古星辰剑气的力量比较分散，不尝试看不出来，相互有个对比高下立判。”

　　“想要让力量融合，彼此接纳，关键在于平衡。”

　　“也罢！不疯魔不成活，把宝塔外十八道烟柱收回来，让它们强行沟通无尽剑海，再钓一些远古星辰剑气上来，看看能否炼出一炉血剑。”

　　罗阳想到就做，挥手收回塔外烟柱，让机械军团承担全部压力。

　　战纹巨人的身体飞速膨胀，当脑袋顶到大殿顶壁后，轰隆隆坐倒在地。浩荡劲力附体，巨人抬手抓来一道烟柱，就像拎起一条蟒蛇，仰头吞咽下肚。

　　连续吞掉十八条“蟒蛇”，可谓生猛得一塌糊涂。

　　就在战纹巨人腹中，十八道烟柱扭曲盘旋，慢慢沟通意境海，引来滔天远古星辰剑气。如此行为引起神域关注，奈何墟虫力量作怪，巡界游神直缩脖子，知道那东西邪性，不想管闲事。

　　众神手段玄妙，有很多方法可以利用意境海的力量，为什么不动呢？是相互制衡的原因。

　　既然我不能动，那么大家都别动，老老实实呆着。可是接引力量来自域外，却偏偏准确无误锁定无尽剑海上的坐标，就算算账也得去不死族的地盘。

　　眼下还不到神战期，得给洪荒世界战争让路。所以众神只能眼睁睁看着，连警告一下都不敢发出，任由黑色漩涡在海上兴风作浪，卷走海量远古星辰剑气。

　　拜符圣分身遨游无尽剑海所赐，罗阳对无尽剑海的情况不说了如指掌也差不多少。加上宝船神坛在意境海上接应才使两界贯通，否则哪有那么容易抽取漫天剑意剑气？

　　不过，也就这一次了。

　　十八道烟柱逐渐溃散，已经没有时间和精力再培育一次，而且这玩意的最大攻击力也就重创红色甲虫，却杀不死这个等级的怪物，可以用炼虚壶保存墟虫本源，以后有机会再制造烟柱。

　　宝塔外战火硝烟弥漫，失去十八道烟柱封锁，机械军团与黑色甲虫打得极为惨烈。罗阳对此并不在意，黑色甲虫真若冲过来还有自走盾。此外，在这种战斗中存活下来的黑暗机械才有培养价值，是时候向高精尖力量发起挑战了。

　　就在战纹巨人要融入全部劲力的时候，吞入肚腹的血路轰隆隆爆响，由此方延伸到彼端，看到长靴踏来。

　　“糟糕！”罗阳惊悚，实在没有想到血路还有这一重变化，竟然跨越空间连接远方，莫小杀的身影由模糊到清晰只是瞬间的事。

　　“该死。”

　　罗阳随机应变能力很强，在莫小杀真正现形之前，就已经采取行动，将大殿上五十五座黑晶金字塔打乱。

　　远方传来沉闷响声，真天邪神在舰船上打开的黑暗边框大门正在崩溃。

　　不过，此刻让罗阳深切领会到什么叫做屋漏偏逢连夜雨，因为提前打乱迷宫次序，尚未做出布置，以至于那些苦寻黑袍的不死军团巨头也锁定了方位，派出精锐军团与行动速度超快的鹰面死神，从即将崩溃的黑暗大门杀了进来。

　　罗阳分心叫道：“凡姐，风紧扯呼！你们赶紧往回杀，能杀多少是多少。”

　　“没关系，你扯呼你的，我们都是投影在外面，碎掉无所谓。”凡璎珞十分洒脱，从她醒来到现在已经有几个小时，杀得非常过瘾，军功稳步增长。不过她没有奢望去赶超罗阳，因为那七百亿点积分像座大山一样横在眼前。


第1080章 阻血路

　　罗阳总共杀出七百三十二亿军功，光零头就能排在万族英雄榜前十名。

　　受到罗阳和帝族刺激，艾米西亚已经采取相应对策，投入了相当多战力杀过界，正寻找敌方聚居地和幽灵墙，也是敢死队护送候选者的节奏。其他古强族也疯了，纷纷出战效仿凡璎珞。

　　边界上的要冲之地战火纷飞，经常可以看到数十名半神联手闯关，看样子在接下来的两个月肯定热闹异常，已经趋于定型的万族英雄榜又将呈现出波诡云谲局面。

　　当然，这一切与罗阳无关，眼下真正的难题是抵御莫小杀。这位残暴女神代表杀劫，历史上数次叛变宣誓效忠的神主，只需一个眼神就能取人首级，没有道理可讲。

　　“快，斩断血路。”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　战纹巨人的肚子里响声不断，已经顾不上让墟虫力量和远古星辰剑气维持平衡，那是有多乱搞多乱，只要干涉血路，让两边空间无法真正对接就好。

　　莫小杀想要对接血路登临宝塔，在罗阳弄乱五十五座黑晶金字塔之后，绝非易事。何况她坚持到现在已成强弩之末，距离全盛时期差得千远万远。

　　“好慢，战舰迷宫还未打开。”罗阳紧咬牙关，边操控战纹巨人对血路进行阻截，边对宝塔进行调整，所有环绕塔身运转的大盾回归原位。

　　塔底腾起明亮焰光，快速向通道中飞去。机械军团守在后方，与快速飞来的鹰面死神作战。

　　数千万尊黑科技机械上前，结果瓦解了一群又一群，为宝塔撤离争取时间。

　　这一刻杀得天崩地裂，比入侵战舰时还热闹。

　　“咚，咚，咚……”

　　战纹巨人的肚子里好像在敲鼓，莫小杀的脚步非但没有停下，反而在不断加快。罗阳有一种吐血的冲动，心说：“我野心太大了，想染指血路，结果将这尊大敌引来，要不然小日子过得多好？喝点小酒，看看收获，数数军功，这，这不是给自己找没趣吗？”

　　其实，这念头只在脑海一闪即逝。

　　他绝非怨天尤人之人，做事从来不后悔，做都做了还想个屁？有那工夫还不如去想对策。

　　“拼了，什么平衡，什么血剑？老子全都不要了，给我爆，爆，爆……”面对莫小杀的步步紧逼，罗阳要是还敢继续尝试下去，那他得多二？

　　血剑哪有小命重要？当断不断晚上半秒钟，都有可能全军覆没。这是残暴女神，别人的性命在她眼中什么都不是。

　　“噗……”罗阳口喷鲜血，精神萎靡不振。

　　就在刚才的瞬间，神感顺着血路蔓延，他看到许多画面。那是一座受到血洗的庄园，母亲倒在血泊中，用身体护住怀中的紫发少女。

　　然而，命运是曲折的，虽然紫发少女没有死，却成了玩乐对象，每天供不同男人发泄欲火。

　　直到有一天，紫发少女体内的力量觉醒，她杀遍了所有仇人。偏偏那个她最在意，尚未沾染恶毒习气，在这段不堪回首日子中，唯一给她带来温暖的少年在背后刺了她一剑。

　　她不怪他，因为他是仇人之子。

　　从那天起，少女浪迹天涯，本以为此生再也不会相见，不曾想多年以后，遭遇层出不穷刺杀。

　　少女飞速成长，敌人也在飞速成长。

　　当二人站在众生之巅碰在一起，少女愕然地发现，这些年不断刺杀她的敌人，正是当年那名少年的手下。

　　二人一路走来已经无法回头，因为背负了太多，只有大战一场，杀得尸横遍野，生灵涂炭。

　　恩怨了，情丝断！

　　曾经那名少年临死前笑着告诉少女，他没有忘记她，刻骨铭心，恨自己当初刺出那一剑，也恨少女当时没有杀他。正是因为没死，受组织幕后之人赏识，开始了复仇之旅。

　　其实他不想，中途放弃过，可是察觉到有男子不怀好意接近少女，不知道出于何种心态暗中调动组织的力量刺杀对方。阴差阳错，他身不由己，走上了一条不归路。

　　因为少女的崛起速度太快，灭杀了他最要好的朋友，这才知道二人的距离越来越远，他发誓要掌握组织停止这些愚蠢的行为。

　　可是，转眼间数百年过去，仇恨交织，就算他已经成为组织老大，身边的人却不会让他停下。

　　死吧！他最后只能带着大家一起死，死在少女手中，心甘情愿，煎熬了多少年终于得到解脱。

　　再回首，少女踏上血路。

　　她变得冷酷无情，心中生出毁灭欲望，成神对于她来说从来不是目标，她发誓化作杀劫了断众生，没有人就没有恩怨，曾经效忠神主也是以此作为最高目标。

　　罗阳的脑袋直晕，深切意识到莫小杀是个极端分子，心理完全偏向负属性，已经扭曲得不能再扭曲了。要是被她缠上，指不定生出多少变故来。

　　眼下极为不妙，眼看着莫小杀就要突破空间限制，踏着血路进入战纹巨人肚腹。若是她真的成功，只好舍弃战纹巨人，将其送出宝塔留给敌人。

　　不过，在没有沦陷之前，罗阳还要做最后尝试。黑书从战场上吸收能量和力道时，除了吸收死光，还吸引来大量死气，包括炼虚壶储存的死气，此刻全部送入战纹巨人体内，随着磅礴劲力与激荡不休的远古星辰剑气，齐齐向莫小杀裹挟。

　　死气浓缩到一定程度化作死水，虽然奈何不得阶位超高的莫小杀，却使血路失去色彩，几乎化作一条死路。

　　莫小杀眯起双眼，胸中杀意飙升。她早就想进入这座宝塔，看看隐藏在塔中的神庙，没想到刚刚得到一次机会，又要被对方掐灭。

　　“哼！”琼鼻冷哼，莫小杀出手了，双手推出血影，噼里啪啦爆响，强行贯通血路，要走入战纹巨人的肚腹向罗阳出手。

　　“轰……”

　　异变陡生，注入死光和死气后，使剑意和剑气沸腾。因为二者属于不同体系，封入狭窄空间都想占地为王，宛如两条大龙争锋，偏偏墟虫的力量跟着搅合，使死气和剑气化作龙卷风暴。

　　莫小杀面对这种情景，也不由得深吸一口气，全力出手向前轰去。

　　破碎，破碎，还是破碎。

　　远古星辰剑气碎了，死气碎了，烟柱碎了，就连血路也跟着一起碎裂，被打成银色，灰色，黑色，红色雾气掺杂在一起。

　　罗阳松了口气，因为战舰迷宫已经分裂，封闭的空间结构完全打开，虚空正在恢复正常……


第1081章 走不掉

　　黑幕一去，堆叠在一起的巨无霸战舰猛然弹开，光影快速远去，回到它们的实际位置。

　　其实这些战舰从始至终都没有动过，只是空间扭曲将它们叠加到一起，如此形成了一座迷宫。

　　莫小杀怒不可遏，只差半步就要踏进去，却在这个时候弹射而开，使她滞留在一艘巨无霸战舰身边，前方血路已断，小贼再无踪影。

　　罗阳几乎瘫软在地，摇头苦笑道：“唉！面对莫小杀这种神级高手，那是一点辙没有，如果被她缠上，所有秘密都得曝光。还好没有逼我走最后一步，总算保住了战纹巨人，还想炼制血剑呢！看来白搭了。”

　　就在这时，战纹巨人的肚腹“沙沙”直响，感觉有一股恐怖力量交汇。罗阳赶紧起身飘到战纹巨人身旁，双眼之中黑白轮转仔细观察。

　　不看还好些，这一看之下差点瞎掉。

　　只见诡异红芒夺目刺眼，他急忙喘着粗气收回目光，全身上下已经被汗水浸透，有一种难以描述的心悸正在蔓延。

　　“什么东西？”

　　罗阳大为讶异，克服心悸进行感知，感觉战纹巨人的肚子里充满了残暴力量，好像一头绝世猛兽，随时都能吞天噬地，给众生带来毁灭。

　　“好复杂的东西，死气，死光，血路，剑气，烟柱统统都被莫小杀轰成微粒，掺杂在一起形成了锐利血煞，这玩意非常可怕，还好可以用黑白瞳力定住。”

　　“没得到血剑，却搞出一大团血煞，感觉十分厚重，又不失剑气的锐利。”罗阳挥手让战纹巨人出战，他要试试血煞的威力。

　　宝塔外面还在作战，五尊鹰面死神赶了上来，奋力厮杀摧毁机械大军，以最快速度靠近宝塔。

　　冷不防一道百米高身影出现，看脸型与罗阳一般不二，不过脸上没有任何表情，身上覆盖着层层叠叠战纹，仿佛穿着黑甲白衣，看上去十分古朴大气。

　　战纹巨人身上的黑甲处于半镂空状态，里面的白衣一样镂空，肚腹处隐隐透出微弱红光。

　　迎面一尊鹰面死神飞来，身高足有十米。不过他在巨人面前顶多算作体型稍大的鸟儿，二者相遇自然块头大占优势。

　　鹰面死神可不这么想，半点瞧不上战纹巨人，心说：“哼，帝族的巨傀，估计等级距离半神还差一大截，也没有达到至圣层次，这东西在我面前就是纸老虎，随便戳一戳就变成残渣。”

　　“吼……”

　　战纹巨人忽然张开大口，喷射出一团刺眼红芒。

　　怎么那么刺眼？就算闭上眼睛还是觉得双眼生疼，进而这种疼痛向全身蔓延，有一种大恐怖深深植入心中，是怕，是惧，还是恨，说不清楚。等到反应过来，鹰面死神直愣愣停在空中。

　　“噗”地一声响，这位想要戳穿纸老虎的鹰面死神被戳穿了，而且爆成一团黑雾，受到刺眼红芒一卷，连点残渣都不剩，消失得无影无踪。

　　战纹巨人做出吞咽动作，把刺眼红芒收入肚腹。

　　罗阳惊得下巴差点掉下来，鹰面死神起码有二阶实力，如果发挥好速度优势，普通二阶神明未必是他的对手，却被血煞秒杀，这护驾也太生猛了。

　　“乖乖，血煞得有多厉害？灭杀二阶域外死神像碾死蚂蚁一样容易。”欣喜之余，罗阳赶忙操控战纹巨人灭杀另外四尊鹰面死神，大口再度喷出血煞，转眼间就把四名大敌吞了下去。

　　然而，正是因为吞了这些鹰面死神才显现出弊端。

　　血煞并非一成不变，在绞杀敌人的过程中一直处于消耗状态。拿真天邪神做参照，保守估计能灭他两次，可使所有大大小小套娃中招。问题是达到真天邪神这种程度，根本灭不干净。

　　不管怎么说，这些血煞可谓一大仰仗，也许可以找到办法壮大。

　　罗阳庆幸之余，又不免头痛，不知道能否将战纹巨人收入炼虚壶，而炼虚壶和炼神壶都存在损伤，借助墟虫略有复原，倒是可以送入黑书试试“疗伤”。

　　“对了，碧落他们已经皈依神庙，下面可以摊牌和他们好好聊一聊，如果宝塔真能不受限制来往于域内域外。不要太爽，到时候手下兄弟人手一件神兵还是可以做到的。”感觉好日子就快到了，可是付诸行动难度不小，而且与自己没有多少关系，因为两个月后就要远行。

　　机械军团与进入战舰的不死族精锐军团交锋，打得残骸遍地。宝塔已经退出入口，身后还在作战，时不时涌起黑色蘑菇云，两边全都悍不畏死。

　　战舰上的黑暗大门全部崩塌，说明不死军团再也得不到增援，五名鹰面死神突然挂掉。似乎只有一条路可走，那就是拼下去。

　　机械军团鼎盛时，数量怕是过亿了，经过连番大战，数量削减到五千万，之后削减到千万。

　　这千万尊机械属于精锐，只是敌人的数量更多，经过战阵厮杀，数量锐减到百万，战斗已经接近尾声。

　　罗阳等不下去了，直接下令：“机械军团冲锋作战，之后尽快打扫战场。如果有机会，靠近冥云界域转一转，说不定有意外收获。”

　　到了这时，他还惦记着收集时间女神的力量呢！

　　关键是逆转时间太帅了，所有损伤，所有不利统统逆转回去，可以随时切换到对自己最有利局面。相信换做任何一人，在即将面对全银河系高手时，都会想尽办法将力量弄到手，起码能保个平安增加些把握。

　　百万机械大军不计代价冲锋陷阵，取得了比较不错的战果，证明前面三个月的准备没有白费。

　　等到战斗完全平息下来，罗阳麾下战至只剩下十五万尊机械。简单打扫了一下战场，立刻向界域边缘移动。

　　接下来，罗阳不惜耗费神源，激活了黑书首页“天地玄黄”四个字中的天字。谁也不知道他在界域边缘处得到了什么，反正宝塔以最快速度转了一圈，之后找到碧落等不死族便要离去。

　　如果真能离去，那就好了！宝塔刚要脱离，罗阳惊恐大叫：“退，快退，这里有陷阱。”

　　虚空浮现出大大小小面具，数量多到无法统计，高度从几公分到几百米不等，它们早已形成阵势静待敌人过来。

　　无论从任何角度离去都会遇到这些面具，莫小杀毫不犹豫向界域急窜，明显是在逃离。罗阳远远感应到残暴女神的反应，楞在当场。


第1082章 熏天七杀

　　如果不追求细节，神感可以延伸出去很远。

　　锁定莫小杀的大致方位不成问题，主要是那条血路太显眼，而这位残暴女神从未想过藏身。

　　正是因为距离这位女杀神很远，罗阳才敢驾驭宝塔跑到破碎的冥云界域附近收集力量。消耗神源动用黑袍留下的空间之力，结果还算理想，弄来一大团蓝色能量，可以将时间扭曲。

　　然而，好运气似乎到头了，离开途中遇到面具封锁，大大小小面具突然出现，快速附着上来。

　　无论从哪个方向逃跑，都无法摆脱这些面具，就算后退仍然无法摆脱，它们好像一直在附近飘浮，此刻受到惊扰这才显露行迹。

　　偏偏这些面具出现后，莫小杀向冥云界域暴退。连残暴女神都暂避锋芒，可见这些面具极为恐怖，至少不是罗阳能对付的玩意。

　　“凡姐，知道这些面具是什么东西吗？”

　　“等等，我让手下查阅典籍，涉及神级范畴，越向上越神秘，而且表现手法未必相同。”

　　说话的工夫，宝塔外面升起千万张面具。

　　有的面具下巴尖尖，做大哭状。有的面具脸庞椭圆，做大笑状。喜怒哀思悲恐惊，种种脸谱都有。更加令人惊悚的是，盯着这些面具看久了，心情随着脸谱而变化，或喜，或悲，或哀。

　　“快，封闭宝塔，隔绝内外，我们有麻烦了。”凡璎珞大叫说道：“是五大邪神之中最诡秘的熏天邪神，类似手段他只动用过一次，名叫众生七情，用精神波动对众生造成影响，以各种情绪伤人。”

　　“我知道了。”罗阳心中一块大石头落地，至少知道了敌人的手段，可以针对采取对策，赶忙挥手隔断宝塔内外联系。

　　精神力量无孔不入，这点隔断没用，不过增加些障碍总是好的，下面就看能冲出去多远了。

　　“嘎嘎嘎，小子，莫小杀都惧怕我的众生七杀，你居然还敢往前闯。”不知从何处传来笑声。

　　罗阳对此并不奇怪，精神力量最是无孔不入，核心大殿目前并未暴露，对方只是感应到一些波动，包括刚才凡璎珞说的话，多半已经进了这位熏天邪神的耳朵。

　　“原来叫众生七杀，而不是众生七情。”闪念之间，宝塔的最下一层脱节，飞出大量菱形盾牌，并且将机械大军释放出来。

　　“在精神波动影响下，这些机械要比其他东西好用。如果知道敌人有这种布置，就不消耗机械大军了，搞得现在只剩下十五万尊机械开路。”

　　每尊黑暗机械由五面自走盾进行牵引，确保它们在虚空自由行动，不停向前冲撞，轰碎挡路面具，杀得那叫一个过瘾。然而面具的数量太多了，好像冥云界域外面本就存在这样一套防御系统，先前只是没有启动，一经启动便插翅难飞。

　　罗阳的面色不大好看，这些面具并非没有攻击力，而是盛放着精神力量，它们出现为的就是冲上来碰撞，像炸弹一样爆掉。

　　大大小小面具爆破产生精神冲击波，渗透杀伤力强得不可思议，纵然机械大军不会受到负面情绪影响，内部线路也会绞成一团。

　　所以这些机械唯一的作用，是让冲上来的面具先爆掉，隔开一点距离，其实质性作用并不大。

　　冲杀了两三分钟，宝塔内乱成一团，凡璎珞悲伤哭泣，嚎啕大哭道：“啊啊啊，小阳，快想办法，我呜呜呜很难受，战意有一定克制作用。却，呜呜呜，没有那么高的克制功效。”

　　帝族战士大哭大笑，无论悲伤还是喜悦，最终都会伤神伤身，昏迷过去还不任人鱼肉？

　　罗阳咬破舌尖让自己清醒一些，抬手抓住黑书，快速打开书页说：“抵御精神冲击，快！宝塔，把所有神源送入黑书。”

　　前面机械大军在战舰中作战，获取的神源并未消耗干净，还有一些结余。黑书上那个由精神力量构成的“泰”字，吸收了黑袍储存的众生诅咒。其中很多诅咒来自神级存在，已经不能用强大来形容，而是暴虐，恐怖，残忍。

　　“不知道有没有用，大阳开泰的泰字，希望能保一方平安。”

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　黑书散发出波动，以核心大殿为中心，宝塔上下形成震动。

　　这不是普通意义上的震荡，而是一种心颤，就像一尊尊古老神祗镇压在头顶上，令人发抖。

　　不知道从什么时候开始，凡璎珞停止了哭泣，帝族战士停止了悲伤，宝塔之中恢复正常。

　　罗阳并未放松下来，消耗神源启动了这个“泰”字，按照目前的消耗速度来计算，只能支撑十分钟，之后就会无以为继。

　　“神源不够用呀！如果十分钟冲不出去就会打回原形。”

　　这是生死相关的十分钟，机械大军全力向前闯关，熏天邪神的声音不时传来，却难以阻止宝塔向前。

　　五分钟后，十五万机械大军只剩下五万，身后到处都是机械残骸，前方的面具仍然无边无际。

　　罗阳试图在宝塔黑书之间建立一条通道，想要吸收众生七杀扩散出去的精神力量，可惜收效甚微。精神力量的扩散速度太快，在不动用空间手段的情况下，很难将它们聚拢到一起。

　　神源快没了，哪里还有力量做这个事？

　　“唉！想要以彼之道还施彼身基本不用指望了，只能想些其他办法。”罗阳叹了口气，凡是黑书上激活的文字，想要调用必须付出神源，目前还没有找到别的方法利用。

　　时间一分一秒过去，机械大军由五万锐减到一万，已经在面具沼泽中泥足深陷，而神源要比预计早半分钟消耗干净。

　　“没有办法了，用血煞吧！既然熏天想玩，我就陪他玩。”罗阳看到神源即将见底，让战纹巨人走出宝塔，张开大口发出一声怒吼。

　　“吼……”

　　这一声吼好似震破宇宙，喷射出刺眼夺目红光，在面具海洋中笔直前进，瞬间开出一条大道。

　　“走！”

　　宝塔飞速向前，剩下的机械大军尾随，风卷残云向前挪移。更多面具显现出来，蜂拥向宝塔裹挟，试图阻挡血煞。

　　“哈哈哈，雕虫小技，连莫小杀都望风而逃，你还想逃吗？”熏天邪神趾高气扬，半只眼睛瞧不上血煞，可是下一刻他就笑不出来了，气得浑身发抖。


第1083章 被动作弊

　　数十万张面具爆炸，血煞非但没有减弱，反而受到刺激沸腾。

　　这可是难得的好现象，罗阳赶紧察看虚实，看看到底是怎么回事？如果血煞真能把熏天邪神摆出来的阵势吞掉，那还跑什么？直接守在这里大吃大喝，谁来灭谁。

　　想法很好，现实嘛！骨感得令人生寒。

　　罗阳感知过后吓得够呛，血煞非但没有吞掉众生七杀，反而受到众生七杀同化，在杀气之中诞生恐惧，悲哀等情绪，把好好的血煞污染得不成样子。

　　唯一值得庆幸的是，血煞的沾染能力不错，开路撞爆无数面具的同时，把这些面具散发出来的精神波动全部吸附过去。

　　这样一来至少宝塔在突围路上不会遇到无法承受影响，大家还是好好的，再也不想回到先前那种状态。

　　大哭大悲，大笑大喜，一把鼻涕一把泪，哀伤过度昏死过去。有一次就够了，再来一次铁定疯掉，连凡璎珞都吃不消。

　　大约十分钟后，血煞膨胀，众生七杀钻进去各占地盘，彼此之间发生冲突，竟然打了起来。

　　璀璨夺目红光放大，已经没有办法继续前进，而是不停向外撞爆面具，再把面具的精神力量吸附过来。

　　罗阳为了自救，将所有机械大军放了出去，让它们推动血煞继续前进，而宝塔底层接连脱节分裂，分散出一面面大盾向外环绕。

　　好歹自走盾来源于八阶神庙的八核极晶天神盾，防护能力还是不错的，眼下实在扛不住熏天邪神的众生七杀，就得断臂求生。

　　宝塔碎裂几层无所谓，只要神庙主体仍在就行。

　　短短半分钟，三十三层宝塔剩下十三层，罗阳对神庙做了一些紧急调整，很多没有用的空间和设施全部抛掉，那是能减轻多少负担就减轻多少。

　　血煞沾染的精神力量太多，已经到了爆炸边缘。天晓得等会会演变成什么样子，所以一层层自走盾连锁飘浮，从远处看去好像蛋壳一样。

　　这还不算，罗阳让战纹巨人往宝塔外运送神尸和黑匣。有些神尸的本体非常巨大，只要去除不死族封印就可膨胀。黑匣中则存放着神庙，只要黑匣破碎，神庙就要放大。

　　神尸和神庙拥有自主防御力量，将它们布置在宝塔与自走盾撑起的蛋壳间，应该能起到很强的防护作用。

　　机械军团不计代价，刚刚将血煞引出去一段距离，随着令人心颤的震动，这片虚空完全炸裂开来，无法用言语来形容这片刻间的瑰丽。

　　很耀眼，很夺目，罗阳见不到，也不想见。

　　他连神感都收了回来，生怕受到反噬。因为宝塔靠近爆炸中心，血煞的力量加上众生七杀的渗透力，绝非一加一等于二那样简单，二者产生了极为复杂的变化，就像核裂变，毁灭力量激增到恐怖地步，仿佛要剿灭一切。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　爆破摧枯拉朽，自走盾撑起的“蛋壳”，那就真是蛋壳，脆弱得令人蒙圈。接着所有神尸和神庙放大，封印与黑匣哪里挡得住如此威猛力量推进？

　　有生以来，罗阳遭遇第二次凶险，比他面对半神自爆，意外转化成不死族还有过之而无不及。

　　这种凶险近乎有死无生，当即那么多神尸和神庙就像血泡和纸板破掉，同样脆弱得不敢想象。

　　三秒钟，也许连三秒钟都不到，宝塔开始分崩离析，死亡阴影笼罩此地。

　　血煞引发了极端力量，在受到众生七杀渲染后，反过来渲染众生七杀，使破坏量级疯狂飙升。

　　宝塔破碎，核心大殿破碎，战纹巨人破碎。

　　这种力量推动出去引发了更为恐怖的破灭，面具海洋崩溃，直到虚空蠕动，这才停止下来。

　　不知道过去多久，也许只有十几秒钟，也许长达几个小时，宝塔破碎的地方出现蓝光。起初只有星星点点拳头大，接着快速蔓延，达到一定范围。

　　因为血煞和面具的力量相互推动，引发了物质界面无法承受的破坏，打破宇宙虚空的最直接反应就是锁住一片虚空，与时间女神陷入冥云界域差不多，形成小号的冥云界域，将一大片虚空锁死，与外界完全隔离开来，不知道过去多久才能恢复。

　　就这样，四周静悄悄，所有一切处于破碎状态，包括时间和空间。

　　偏偏爆炸核心处有一团蓝光茁壮生长，隐隐约约看到蓝光中心出现异象，宝塔破碎时的画面好像正在回放。

　　围绕宝塔，时间逆转，各种碎片快速复位。

　　罗阳眼睁睁看着身体残渣无中生有，之后复位，除了啧啧称奇之外，还一阵后怕。

　　要不是收集了一些时间女神的力量，而黑书受到刺激消耗掉所有神谴之箭汲取神源，来逆转时间，否则今天铁定完蛋。

　　短短十几秒钟，黑书书页上百支神谴之箭仅剩下一堆银色粉末，从冥云界域吸来的时间力量消耗得一干二净。

　　由黑书主控，消耗得非常纯粹，无法收回“利息”，能保住一条命就不错了，还敢指望别的？

　　凡璎珞恢复过来，瘫软坐在地上，实在没有想过会经历这种凶险，心想：“侥幸，先前宝塔在冥云界域边上转了一圈，原来是在吸收时间力量！怎么觉得这小子越来越神秘，最初见面的时候还能看个通透，而如今已经深不可测。”

　　罗阳真想豪饮一番，扯嗓子大叫：“哦，哦，哦，作弊的感觉真好，可惜只有一次！要是能多做几次，还不爽翻天？”

　　不过庆幸之后再度担忧，如果真被锁在这个地方，等到不死军团反应过来，集结高手和大军围困，恐怕更无生机。

　　如何脱困，还得靠黑书。

　　宝塔之外近乎凝固，不过让光质照射出去千米还是可以做到的。

　　时间不大，塔顶出现亮光，快速在塔外扫动。已经凝固的空间瞬间“破冰”，就像融化一般。

　　融化速度不快，却比较坚定，不受任何阻碍。

　　罗阳变成了辛勤的小蜜蜂，驾驶着宝塔四处游走，不停扩大“破冰”范围。

　　结果破了大半地头，看到前方有光影上下翻飞，好像有什么东西也在破冰，正在竭尽全力将凝滞的空间推开。那身材，那力道，与真天邪神差不多。

　　“哎呦喂，熏天邪神，肯定是他，这叫什么？这叫搬起石头砸了自己的脚，看我怎么收拾你。”


第1084章 悲惨的熏天邪神

　　熏天邪神感觉自己就像一只被冰冻的虾子。

　　他不停摆动前肢，想要从这该死的地方冲出去，可是在他漫长的生命中，受到宇宙黄牌警告的次数也不多，可以说屈指可数，而且每次情况都不相同，挣扎了半天仍然看不到多少进展。

　　“怎么就一下子成了这样？”

　　“那是什么东西？像莫小杀的血路，却又绝对不同，好像还掺杂着墟虫的力量。”

　　“墟虫呀！只有真天邪神的老祖宗才抓到过两只，不会是这个二愣子搞的鬼吧？嘿，我以后见到他一定问个清楚。”

　　就在熏天邪神不断挣扎的时候，透过朦朦胧胧区域看到有什么东西过来，好像是座塔，塔顶还闪着光，迅速破开凝固区域杀来。

　　“不可能，没有一丁点道理。这是怎么回事？这破塔不是在爆炸核心区域吗？怎么没事？”

　　熏天邪神瞪大眼睛，无论如何都不敢相信。基本上与老猫首次逆转时间改变战局，当时罗阳的反应差不多，除了惊愕就只剩下狂骂：“尼玛，作弊！不带这么玩的。”

　　罗阳那个兴奋呀！可算逮住大鱼了，想想真天邪神的家当，再看看熏天邪神，觉得不是一般的可爱，这就是超值大礼包，送上门来的好处不拿会遭天谴的。

　　“哈哈哈，熏天邪神这个二货，躲在面具海洋中把自己陷进来了。该，活该，居然没有被炸死，看来五大邪神个个有一套。”

　　想到自己失去了一百支神谴之箭，再想到自己失去了血煞和时间之力，罗阳的心都在滴血。

　　血煞那玩意多牛？说灭四五阶死神绝不含糊，而且如蛆附骨，大多数金蝉脱壳手段都不管用。

　　神谴之箭也能屠神，却过于干净利落，灭杀一些特殊存在未必能达到点子上，不如血煞阴狠。

　　时间之力就更牛了，来来回回逆转时间，唤回全盛时刻状态，能把敌人给恶心死。偏偏三种重磅手段遇到众生七杀，连本带利折腾进去，就算驾驶宝塔不停收取利息，也变不回来了。

　　这时看到熏天邪神，那是仇人相见分外眼红。

　　“小丫挺的，哥叫你挺尸。”罗阳一拍腹部，取出狙击枪跑到宝塔外面，趴伏下来瞄准远方。

　　塔尖直指熏天邪神所在，释放出层层光质向前推进。罗阳认真观察对方，发现熏天邪神仅仅扩出直径四百米空间，而他的身躯高达二百米，看起来像是封锁在一间小屋子中，十分逼仄。

　　黑书的好处凸显出来，每次塔顶爆发光质都可挖出去千米空间，绞碎的能量全部消失，可以安然前进，换做熏天邪神就不行了，没这个能耐。

　　术业有专攻，熏天邪神搞出众生七杀这种恐怖阵势，连莫小杀都远远避开，足见其难缠程度。

　　而黑书呢？那是整合能量，转化能量的至宝，义理就在于恢复宇宙损伤。在罗阳和熏天邪神的战斗中，二人都触犯了规则，被黄牌罚下场来，可是有黑书在就可以进行一等程度的豁免。

　　所以罗阳才能驾驭宝塔到处游荡，开辟出一条条道路吸收破碎的能量。而熏天邪神呢？仅仅折腾出四百米的容身空间，因为专业不对口。

　　这一专业不对口，他可惨喽！

　　宝塔一直前行，到达距离熏天邪神五百米的地方突然停住。罗阳眯起左眼，用右眼瞄向前方。

　　下一刻，宝塔再度轰隆隆前进，又向前窜了三十四米，这才停下来。

　　“嘿嘿，安全位置，这个距离即便发生不测，也能迅速反应躲向其他方向。”罗阳精着呢！

　　熏天邪神恶狠狠看向对面，意识到不妙，快速检索自己身边的东西。

　　这时，砰砰枪响打了他一个措手不及，神谴雷霆凝聚而成的银色子弹向前穿射，在弹体表面篆刻着符文与战纹，攻速相当犀利，而且威力巨大。

　　第一颗子弹前进两百米爆掉，第二颗子弹沿着同一弹道前进，达到三百八十米爆掉，第三颗子弹直接穿射而入，轰击在熏天邪神的身上。

　　“轰……”

　　声音很响，不过下一刻便被新的轰鸣覆盖。

　　“轰，轰，轰……”

　　仅仅片刻，熏天邪神就被打蒙了，罗阳这边全火力输出，完全不在乎投入多少神谴子弹。

　　旧的不去新的不来，神谴这玩意灭杀不死族炮灰还能得到，还有两个月时间，总能凑齐一批弹药，可是击杀熏天邪神的机会只此一次。

　　“拼了！”

　　枪声不带停顿的，罗阳一口气射出去五十二颗神谴子弹，处于满值的混沌一线天迅速清空。

　　五十二颗子弹一去，超能力量被掏空。

　　熏天不愧老牌邪神，战斗经验丰富，在罗阳轰射第八枪的时候反应过来，同时催动四件冥器来守护自己。

　　首先在他身前出现一颗青面獠牙鬼头，接着头顶上腾起锈迹斑斑荆棘轮盘，背后则浮现一座体积不算小的黑晶金字塔，脚下有黑水环绕，荡起深褐色涟漪。

　　神谴子弹一颗接着一颗爆炸，在熏天邪神体表打出团团光爆。

　　青面獠牙鬼头当即发出惨叫，被神谴雷霆裹挟进去，几颗狙击弹后烧成炭灰。熏天邪神把心提到嗓子眼，脚下黑水“咕嘟咕嘟”冒泡，却被神谴闪电炸裂。

　　这些神谴子弹确实够资格灭杀他了，防御类型冥器一件接着一件破损，却也挡住了恐怖攻势。

　　从狙击弹攻入熏天邪神所在区域，到他激活冥器发挥功效，有四颗半子弹命中目标，给熏天邪神造成了一系列重创。

　　罗阳毫不气馁，取出魔剑握在手中，直接从太阳神剑中抽取焰力，又取出一大块星金，抽取星力加快速度恢复力量。

　　熏天邪神瞪圆眼睛，他是怕什么来什么。仅仅隔了三分钟，再次枪声大作，银光穿射而来。

　　“混蛋！”骂声之后熏天邪神哭死的心都有，要说在五大邪神之中，他的防御力最强，全因老祖宗留下了很多件超强防御类型冥器，可是那击毁众生七杀的血煞太过可怕，他前面连续动用二十六件冥器才没有受到屠戮。

　　二十六件冥器呀！就那么没了，心都要疼死，现在只剩下四件还算不错的防御型冥器，结果也被轰爆了，要命的是子弹没完没了，打得他呲牙咧嘴，渐渐濒临灭亡……


第1085章 大爆

　　就在罗阳以为要成功干掉熏天邪神的时候，这位邪神开始反击了。

　　针状冥器出现，瞬间穿越弹孔，甚至洞穿了一颗神谴狙击弹，成功命中目标。

　　“嗡”地一声响，狙击枪遭殃，腾起大片光焰，惊得罗阳心头一凛，已经来不及撒手，气象金云由掌心向前喷涌。

　　“轰，轰，轰……”

　　塔身上战纹不断亮起，推动气象金云向前，轰破狙击枪腾起的光焰，稍稍震偏了爆射而出的针状冥器。寒光擦着鬓角飞射，斩落一溜毛发。

　　罗阳摸了摸鬓角，只觉得一阵后怕，还好只有一个弹孔，而且针状冥器遇到狙击弹，又穿入狙击枪，加上反应迅猛，这才险之又险避过一劫。

　　“我滴妈呀！这老家伙装成濒死麻痹我。”

　　看着崩碎的神域狙击枪，再看向剩下的二十八颗神谴狙击弹。罗阳嘿嘿一笑，心说：“照样射死你，就是速度和攻击力差了许多，不过神谴狙击弹自身威力可不差。”

　　“砰……”

　　又是一声枪响，弹孔喷射银光。

　　熏天邪神挥舞前肢抵挡，想要避开见鬼的弹孔。然而他折腾出来的空间太小了，而身躯太过巨大，罗阳选取的攻击角度异常刁钻，让他避无可避。

　　“砰，砰，砰……”

　　枪声大作，罗阳的双手不停爆发黑紫色光焰。刨除狙击弹自身威力，神域狙击枪有近半威力来自混沌一线天。

　　虽然这样发射狙击弹威力大打折扣，但是熏天邪神的状态也算不上好，在一团团爆开的神谴雷霆中，他仍然处于被动挨打局面，嘴中发出咆哮无力抵挡，因为身上的防御冥器都已破损。

　　打到还剩下十二颗狙击弹，罗阳想要缓口气的时候，对面传来怒吼：“你要我死，那就一起去死。卑微的生命，即便本神在此陨落，也能在异地崛起，邪神凌驾于宇宙众神之上。”

　　听到话音，罗阳就知道老家伙要拼命，他赶紧再接再厉，又是砰砰几声响，打到只剩下五颗狙击弹，这回真的打不下去了，就算得到太阳神剑补充，丹田之内的容量有限，混沌一线天尚未攀升到神法中期巅峰只有这么大能水。

　　老实说，熏天邪神太抗揍了，身体已经破烂不堪，大部分地方受到神谴雷霆侵蚀，烧成木炭。

　　如此重创，竟然屹立不倒，并散发出可怕威慑，可见邪神绝非同级域外死神可比。这种存在玉石俱焚，可想而知有多么恐怖，他轰出一件攻击型冥器，周遭空间陡然扭曲膨胀，阴风阵阵，鬼哭神嚎，使人心中无端端产生不祥。

　　塔向下猛沉，破入凝滞空间只中，就听身后轰隆隆爆响，可怕威力攻破阻碍，并且最大程度爆发，从身后席卷而来。

　　“自走盾，抵御。”

　　塔身“哗啦哗啦”直响，分裂出去大量菱形大盾，堵在屁股后面。宝塔并非直线逃跑，而是划出各种弧线，时不时再来次转折。即便这样，背后掩杀而来力量仍强。

　　没有办法，罗阳急忙命令宝塔最下层解体。

　　前面他逆转时间，仅仅逆转回去十几秒钟，之前宝塔分裂出去的塔身可没有长回来，所以就剩下十三层。

　　好嘛！塔身又没一层，从开战到现在，宝塔急速缩水。好在麻雀虽小，五脏俱全，神庙主体并未受损，勉强够用了。

　　谁想熏天邪神使用的冥器超级厉害，迅速推动凝滞空间，差点就抹去宇宙下发的“黄牌警告”。

　　这股力量比血煞引起的激变还恐怖，竟然在“黄牌警告”区域，差一点再次引发“黄牌警告”。

　　如果真的引发，会形成罕见的“红牌警告”，后果可就不是空间凝滞这样简单了，而是彻彻底底混乱，传说会形成类似黑洞的东西，由宇宙直接清退出场，再也别想回来。

　　宇宙空间有着自我保护机制，不是你想怎么样就怎么样的。真若红牌罚下场，也许会放逐到神域外的时间狭缝，也许会进入异时空，也许直接化为粉末，从来没有人或神活着回来。

　　罗阳抹了把冷汗，实在没想到熏天邪神如此凶狠，竟然可以施展出这种层次的玉石俱焚大招。

　　宝塔又解体了三层，分裂出去好多金属块和自走盾，封锁住屁股后面的洞口。左右两侧来回晃动，看来空间凝滞也不牢靠了。

　　还好，熏天邪神爆发的力量虽然凶狠，波及范围却没有那么恐怖，在宝塔仅剩九层之后逐渐偃旗息鼓。

　　“好险，这家伙用出这一招，肯定死得不能再死了，不知道军功怎么算？”罗阳打开军功界面，发出一声惊咦：“怎么回事？灭杀真天邪神只给了五亿点积分，逼得熏天邪神玉石俱焚却给了足足四十亿，差别怎么这么大？”

　　其实，真天邪神只毁去身体的三分之一，主体处于沉睡状态，不日即将复苏，算不得消灭。

　　熏天邪神就不同了，本尊主体在此作战，纵然可以在异地复苏，那也比不上真天邪神，从此在五大邪神之中会不会除名都不好说。

　　“有这四十亿军功进账，总积分快要达到八百亿，貌似真的不少，与人族周边种族对抗应该没有问题，就是不知道支持太仓族够不够用。”

　　太仓族和人族差不多，两边可以通婚，可以说在银河众族中，是血脉基因极为相近的种族。

　　罗阳想让太仓族与人族产生更为广泛的交集，之后把这一族吞掉，从而借助太仓族的底子扶摇直上。做得巧妙些，日后就没有太仓族什么事了，可以统称人族，把纯种太仓族人逐渐转化成少数民族。

　　马无夜草不肥，人无外财不富，上天赐予了银河系太仓族，那样广阔的区域合该归人族所有。

　　可以说没有得到这八百亿军功之前，罗阳不敢这么想，可是得到八百亿之后，胸中自然而然形成丘壑，称得上雄韬大略，也许几个念头就决定了太仓族与人族的未来发展路线。

　　罗阳驾驶宝塔跑了回去，远远看到熏天邪神所在，痛叫：“哎呀，太惨了，我的宝贝！”

　　熏天邪神已成粉末，飘浮在虚空之中，身上的东西爆了出来，散布得到处都是。里面九成九物品毁坏，甚至看不出原来是什么，只有少部分家当留存下来。

　　“这是造孽！亏大发了！！！”


第1086章 众神荣耀之水瓶座

　　罗阳觉得自己真亏！熏天邪神积攒了悠久岁月的家当就这样毁在玉石俱焚攻击下，即便有些事物不凡，撑住了力量清洗，却也难以保持完好。

　　宝塔又成了辛勤的小蜜蜂，四处游走，吞噬能量。

　　大约过去两个小时，罗阳无端端产生一股心悸，知道该走了，再不走恐怕会有大麻烦。

　　“噗”地一声响，宝塔从空间凝滞区喷出，选了一条非常偏僻的星路飞行。前面那三个多月已经踩好道，只要没有熏天邪神这种厉害家伙拦截，天高海阔任遨游，想怎么溜就怎么溜。

　　罗阳不知道，他刚刚驾驭宝塔跑得没影，冥云界域风起云涌，从中走出两道倩影，不过彼此并不亲密，保持着距离。

　　“莫小杀，想不到你能救我一命。”美艳不可方物女子微微一笑，只是笑容中隐藏着冰冷。

　　“是，你欠我一条命，告诉我如何回去？”莫小杀十分干脆，没有半句废话，她所说的回去是指回到神域。

　　“呵呵呵，想不到残暴女神也有求到我的一天。回去做什么？送上门去挨欺负吗？那些混蛋家伙个顶个卑鄙无耻，要不是他们算计，我又岂会变成今天这副样子。哼哼，本来那般完美的人儿却分作两半，硬是被拉扯成起始和终结。这样也好，我掌终结，迟早有一天要让他们尝尝真正的诸神黄昏。不过不是现在，我这样柔弱，回去是给自己添堵。”

　　莫小杀冷冰冰看向终结女神，用有些沙哑的嗓音说：“据我所知，你可不是分成两半，而是分成三半，空间女神不也是你本人吗？透空之神龙巴特死后，你侵占了他的一切，以为自己做得天衣无缝吗？”

　　“你……”终结女神真是被惊到了，这是她的秘密，不算终极秘密，也能排在前五，居然被莫小杀一语道破，她在神域的时候似乎忽略了很多东西。

　　“告诉我如何回去？神域即将变天，我可不是时间女神，每次都能抓住最佳时机。不过空间女神也被封印了，你的处境令人堪忧。”

　　“哼，我的处境不用你多管，倒是头一次听到莫小杀为别人担心起来。你想回神域，道路就摆在眼前，那个叫罗阳的小鬼，他的时间线十分跳脱，很快就会进入洪荒界域，也就是当年神域从下界收集物资，运往神域大兴土木的驿道。如今掌握在圣殿手中，正要组织人手前往神域大门。”

　　“洪荒界域？那不是你曾经统治的地方吗？”莫小杀仔细看向终结女神，冷笑道：“这么好的机会，我不信你没有想法。”

　　“想法？”

　　终结女神的神情变得古怪起来，做少女嬉笑状：“哎呀，我能有什么想法？好多半神小家伙参与，时间线乱得不可思议。嘻嘻，要不要插一脚呢？真怕得不偿失呀！又到了博弈时间。”

　　就在这时，莫小杀看向远方，闪电遁入虚空。

　　“该死，走得这么干脆。”终结女神觉得好失望，身影快速淡去，竟然不是真身，似乎早已离开此地，留在此地与莫小杀对话的身影不过是一段光阴……

　　过了半分钟，冥云界域之外来了四团光影，远远看去极暗之中蕴藏极光，看上一眼就会晕眩。

　　“跑得倒快，银河众神是什么意思，要提前开战吗？好，本神一定成全他们。”四团光影背后还有一团庞大到无法理解的暗影，震动传出话音。

　　“老祖息怒，那边已经传来消息，说是以前封印的时间女神和残暴女神跑了出来，我们可以尽情追杀狩猎，就算把这两位玩死也无所谓。”

　　“哦？他们真的这样说？”

　　“回禀老祖，确实如此。”

　　庞大暗影大笑：“哈哈哈，他们让我杀，我却偏偏不杀，不过抓捕仍要执行下去，否则都当我们软弱可欺。记住，抓住这两个女人带到我面前，如果你们不能在两个月内把她们带到我面前，也就不用回来了。”

　　“是！”

　　……

　　……

　　时间女神和残暴女神有麻烦了，不死族开始动用全力进行围追堵截，把她们追得上蹿下跳。

　　罗阳暂时还算安全，他老神在在坐在宝座上，用反重力托起数十件物品，供他依次进行甄别。

　　“这就是熏天邪神的家当？毁了好多，最后就剩下这五十二件。可惜！就是这五十二件宝物也有近半损毁，已经没有半点用处。”

　　遗憾，惋惜，郁闷……

　　仔细鉴别了一圈，罗阳突然来了精神，喃喃自语道：“这大浪淘沙见到真金了，不死族邪神怎么会有这种东西？”

　　他说着摄来一把黑色匕首，手中劲力狂吐，轰开附着匕首的黑暗金属，显现出耀眼光辉。

　　“没错，就是这东西。名气太大了，任何人都听说过它的传说，众神的荣耀，看上去是一把金色钥匙，总共有十二把，是资源最富饶年代，也是众神最团结时代，由天下众族倾力打造的权杖，在那段岁月造就了很多传奇故事。”

　　罗阳拿着金灿灿钥匙翻来覆去观看，心说：“这玩意不会是假的吧？众神荣耀这种东西应该掌握在各大神系神主手中才是，与那些活了漫长岁月的吞天大鳄相比，熏天邪神只是无足轻重的小角色。这就像国王的冠冕落在了敌对国家没有多少军权的小将领手中，很不可思议。”

　　“咦？这钥匙上面有烙印，竟然用黑书文字书写而成。”罗阳十分惊奇，仔细辨认之后更加丈二和尚摸不着头脑：“什么意思？水瓶座？开启掌控之门，掌控什么？除了名头大，没有感受到任何能量波动，不会是只能看不能用的废物吧？”

　　仔细观看，与传说中的众神荣耀一模一样，巴掌长，藤蔓交织，钥匙柄内有翠绿色液体缓缓流动。

　　罗阳心中琢磨：“传说这种翠绿色液体是一种适合天下所有种族使用的进化神药，不过传说毕竟是传说，说不定是毒药呢？传说众神荣耀每过一段岁月就会产生一滴进化神药，被赐予勇士。然而，关于众神闪耀的主要功却从未在世间流传，也许在各族秘本典籍可以找到答案。”

　　这种东西干系巨大，不能漏半点口风，也就谈不上向凡璎珞请教了。罗阳瞎琢磨，不知道把钥匙送入黑书，能不能激发出一些看得见的好处。


第1087章 黑书齐备

　　“黑书啊黑书，要是你能把这根钥匙黑喽！我服你。”罗阳搓了搓手，这动作就像正要下注的赌徒，面对赌桌庄严而肃穆。

　　他拿起众神荣耀，将金灿灿钥匙一巴掌拍进黑书，替代了神谴之箭的位置。

　　想要制造神谴之箭需要神源，而且还是大量神源。可是现在哪有心思去收集神源？先把战利品转化成战力再说。

　　“怎么样？小乖乖，有没有反应？或者你根本就是假货，纯属观赏品。”罗阳的脑子里充满猜测，希望奇迹爆发。

　　与熏天邪神一战损失太大了，好多杀手锏报废，还有两个月就要去洪荒世界，他心里没底呀！

　　下一刻，罗阳张大嘴巴。

　　众神荣耀落入书页之后并未置于中央，而是迅速生出十二格，它规规矩矩飘到左上角，并且提示欠缺十一把钥匙。

　　“就提示欠缺十一把钥匙，搞什么鬼？”罗阳直晕，这明显是个坑啊！而且还是天坑。

　　“你大爷的，要是能收集到十二把众神荣耀，老子早就成众神之王了，随便找几个女神捶腿按摩，连句废话都不敢有。”

　　这时，存放钥匙的页面刷出一排信息，虽然使用黑书文字进行描述，读起来却不费吹灰之力。

　　“好，非常好，总算收回一些利息。”罗阳长出一口气，相信黑书不会出错。这把金色钥匙确实是众神荣耀，十二把权杖之中的一把。目前无法使用，处于封印状态，众神荣耀在过去的悠久岁月中积攒了一些进化神液，这绝对是一等一好东西。

　　“原来如此，十二把钥匙的进化神液各不相同，水瓶座钥匙性质最为温和，生产的神液可以去除身体暗伤，等于最珍贵的疗伤药。”罗阳眼前一亮，别看钥匙不大，却积存下一千二百滴药水。只需一滴就可治疗重伤，十滴就可脱胎换骨，百滴可以温养种族天赋，二百滴那就更了不起了！具有突破瓶颈的功效。

　　这种突破可不是从中位战圣到上位战圣的小瓶颈，而是进入神级后，跨越神级的晋升瓶颈。

　　如此神药，价值如何，那还用说？

　　“宝贝，真是好宝贝。”罗阳非常高兴，琢磨着是不是立刻享用一些，不过想来想去，最终摇了摇头，心想：“我已经触摸到晋升大圣的边缘，因为瞳力达到极限，使晋升瓶颈出现裂纹，不用也罢！”

　　“可以自行突破，再借助外力就没劲了。这药不能轻用，得等到需要的时候再用，而且最好多留些给身边人。比如姐姐，比如时古。”

　　“咦？”罗阳吃惊，发现页面上的描述在变化，水瓶座荣耀积存的神药数量正在增加，短短片刻从一千二百滴上升到一千四百滴。

　　“多了两百滴？不，三百滴了，这可是神药，绝不会无中生有。”罗阳仔细感应，发现盘踞在大殿一角的浓厚血光顷刻变暗。

　　“神级精血？”

　　察觉到根源，罗阳全明白了，神药自然不能无中生有，在黑书的影响下竟然有些邪异地吸收神级精血。

　　血煞与众生七杀起反应爆炸的时候，罗阳没有办法，将所有神尸放到塔外做防护，关键时刻确实起到了一些作用，稍稍拖延了几秒钟，让时间力量发挥功效，神尸却也因此崩碎毁灭。

　　这些神尸不复存在，不过有黑书在，从爆炸现场收拢回来不少神血微粒。因为这场变故绞杀得极为彻底，所以从神血微粒中萃取的精血相对容易些。

　　其他能量已经归入黑书不同字体，偏偏这些神血好像活物，抵触进入黑书。倒不是不能强行吸入，只是耽搁下来，把它们忘在大殿角落。现在神血仍未逃脱黑书的魔爪，直接用来催生神药。

　　看到新生成的神药，色泽偏向暗绿，很快同化成翠绿。有那么一个刹那，庞大生机外溢，让罗阳充满震撼，不过气息瞬间收敛回去，仿佛一次幻觉。

　　“不可能，单纯的生机可达不到突破神级瓶颈的效果。”罗阳再次看向钥匙上的文字，目光集中在开启掌控之门，快速转动脑子想：“借助神血催生出来的神药带着死气，可是转瞬间就抹去死气，让生命力量步入巅峰，这份精准的掌控能力可真了不起。”

　　这时，罗阳发出感慨：“东西太好也成问题！因为根本用不上，也许达到熏天邪神那种层次仍然用不上，发挥不出力量，只能当随身药箱使用。”

　　五分钟之后，神药增加到三千五百滴，这才堪堪停住，不再增加了。再看神血，表面上保持原样，可是神感拂过之后，知道已经没有生机。

　　罗阳想了想，用力一捏魔戒，使之化作白色玉壶，将其送入黑书存放。之后从旁边取来几块神域狙击枪碎片，同样送入黑书。

　　如此一来，黑书四大存放位已经齐备，分别存放众神荣耀之水瓶座，太阳神剑，炼虚壶，神域狙击枪。

　　其中太阳神剑以魔剑作为剑匣，准备投入大量黑暗能量助其融合，从而转化成魔焰修罗剑。

　　五十五座暗晶金字塔和黑书吸引来的庞大黑暗能量就是罗阳的底气，留下十五座暗晶金字塔给宝塔足够运转了，其他暗晶全部用来炼剑。

　　不多时，存放狙击枪碎片的页面放出紫光，开始吞噬飘浮在大殿上的碎片。

　　这些碎片是经历血煞和熏天邪神玉石俱焚的神庙碎片和神兵碎片，既然得以留存下来，罗阳觉得它们必有不凡之处，没想到正好成全了神域狙击枪。

　　“不对呀！修复物品居然没有消耗神源，这黑心货什么时候变得这么有良心了？”罗阳仔细探寻，发现书页上有两个字异常，分别是天地玄黄的天字，和时空无垢的空字。

　　“奇怪了，天地玄黄的天字和时空无垢的空字都在阐述空间力量，却又存在极大差异，好像磁铁的两极。不对，天地玄黄的天字在讲有与不空，时空无垢的空字在讲空与乌有，有些像数字中一和零的区别，而这一空一有配合在一起，演化出诸般神妙。”罗阳感觉整颗心砰砰直跳，因为他抓住了使用黑书的关键点，神源只是基础，吸收到相对应能量，会产生两极效应，之后就像线圈发电一样，可以最大程度利用黑书。


第1088章 战术头盔月牙儿

　　黑书正在修复神域狙击枪，罗阳看了一会就不淡定了，因为这不仅仅是修复那样简单。神域狙击枪的碎片如同种子，扎下根去茁壮生长，也许是养料太充分的原因，每修复一部分都能感受到比以前更加强大。

　　也就是说，神域狙击枪正在进化。

　　不过，这种成长进行到一半突然变得有气无力，罗阳看向大殿上飘浮的各种残片，恍然大悟。

　　“适合吸收利用的原料已经告罄，想要得到一把可堪大用的狙击枪需要付出更多。”罗阳将真天邪神的家当取出来，感觉普通层次的神兵和稀有矿藏，多半可以帮助狙击完成这一进化。

　　“轰……”

　　以黑书为中心荡起波动，随即裹挟了大量神兵。

　　清风出现，快速侵蚀神兵，使神兵呈现风化状态，表面光泽快速褪去，看起来不再光鲜。

　　罗阳仔细观察，发现一个现象。黑书吸收的原料，并非全部送给狙击枪，其中很多珍稀物质送入炼虚壶，心中一动：“炼神壶损伤严重，与炼神壶融合，难道这种损伤一直没有恢复？”

　　“等等，这是……”

　　大殿之上拘禁着墟虫本源，也就是那两道迷你虫影。只要有它们在，需要的时候就可以制造烟柱，扫灭不死族炮灰。

　　谁想黑书释放出一道引力，眨眼就把墟虫本源给吞了。

　　“黑心货！！！”罗阳并未阻止，因为魔戒曾经提示过，打造炼神炼虚二壶与墟虫有关。至于对付炮灰可以找其他办法，日后再找手段。

　　吞了墟虫本源后，炼虚壶生出恐怖吸力，可要比黑书的吸力强大多了。凡是飘浮在大殿上的东西统统收纳进去，黑书上的“天”字和“空”字快速变亮。

　　脑海中响起提示音：“主人，如果有高阶神兵请尽快投放，这是千载难逢的好机会，炼神壶正在快速复原，加上炼虚壶的补充，可以更加高效的炼化银河众神与域外死神。另外，也许还要吸收神泽，请主人支持。”

　　听到提示，罗阳挥手放出五十六件四阶神兵。想想不够干脆，又放出来两百多件各阶神兵。

　　先前摆出来的神兵都是低阶，而且不是精品，看得上眼的装备自然留下了，舍不得拿来消耗。

　　可是此一时彼一时，狠狠心，咬咬牙，就算高阶神兵，只要不是那种内蕴神纹精品，该舍就得舍，也许对神域狙击枪也有好处，受益者到头来还是自己，这个账很好算。

　　不料不等狙击枪吃上几口！吸力一卷，放出来的神兵全部祭了炼虚壶的五脏庙，连失去生机的神血都卷了进去，大殿上除了一颗拳头大黑色圆球，显得空空荡荡。

　　黑书上的天空二字更亮了，仿佛已经达到熔点，随时都要熔化，而炼虚壶好像还不够吃！

　　罗阳不敢迟疑，把眼睛一闭将真天邪神的家当全部放出来，仅保留十件神兵，眼不见心为净该吃就吃吧！毕竟炼神壶和炼虚壶不凡，能够令众神出手抢夺，也许有机会发展成神主至宝。

　　毫无疑问，黑书就是神主等级宝物，只是并非正品，而是拓印下来的副本与一小块真品碎片。

　　即便如此，那也相当厉害了，给罗阳带来莫大助力。所以，炼神壶能够一下子消耗这么多神兵和神物是好事。

　　因为摆出来的物品繁多，神域狙击枪终于可以跟着喝口汤。这也是没有办法的事情，炼神壶的需求太大，能跟着喝口汤已经不错了。当大殿上又变得空空荡荡，吸力开始摄取气象金云。

　　罗阳的面色有些难看，干掉真天邪神和熏天邪神，敢情都是为炼神壶服务，也不知道这玩意是怎么造出来的，比黑书的胃口还要大。

　　来自炼虚壶的吸力不仅仅摄取气象金云，还将黑手伸向战纹巨人。罗阳刚要阻止，黑书上面的“天空”二字骤然燃烧，爆发出实质般流光。

　　光在流动，如同液体……

　　转眼间，气象金云只剩下半顷大小，而战纹巨人消失不见。罗阳张了张嘴，想说：“我靠，玩脱线了，连战纹巨人都吃，而且只给老子留下半顷气象金云。”

　　黑书上的“天”字和“空”字暗淡下去，不存一丝一毫亮光。神域狙击枪复原，看上去格外狰狞，枪身胖了一大圈，九条五爪金龙盘绕，长度接近三米，口径也加大不少，色泽由原来的黑色带一些紫色变为银色，就像神谴闪电的颜色。

　　罗阳取出狙击枪，感觉手感惊人的好，整个枪身如同身体的一部分，甚至能听到它的呼吸声。

　　“好枪！”运起混沌一线天注入枪身，发现遇到五道阻碍。每道阻碍乃是一道神纹，证明此枪已经成为五阶神兵中的精品。

　　上档次神兵就是如此，在神兵之中形成神纹，可以层层叠加力量。以前罗阳不够级别，很难感受得到，感应提升到神感后，遇到足够多神兵，这才发现它们之间的差别。

　　“哈哈哈，五阶神枪，五道神纹叠加力量，这才是趁手兵器。”罗阳十分开心，忽然将目光投向大殿中央，觉得非常意外。

　　大殿之上空空荡荡，唯独留下一颗黑色圆球。

　　此刻，这颗黑色圆球伸展变形，化作一头萌萌哒，带有蝠翼翅膀的机械飞龙。

　　“啊啾……”黑色小飞龙打了一个喷嚏，它的头顶生有一圈冠状凸起，好似戴着王冠，本身属于蜥蜴龙，亮闪闪红眼睛令人印象深刻，额头正中顶着一道小小的月牙形银色印记。

　　“这是从机械大军残骸中打捞上来的东西？”

　　黑色小龙晃了晃身子，突然消失。等到再次出现时，已经落到罗阳的头顶上，将尾巴一节节耷拉下去，将翅膀覆盖住头发。看上去就像一顶造型有些古怪，带着一条小辫子的单薄头盔。

　　魔戒传来话音：“主人，这是您的黑科技坐骑月牙儿。本戒已经完成引导工作，并且炼神壶得以复原，目前状态良好，所以即将转移数据。本来月牙儿的体型十分高大，可以辅助主人征战。然而机械军团受到沉重打击，只好启动尚不完备的神级进化机制，在付出一定代价后转为战术头盔，就是眼前这个样子。”

　　“能在血煞爆炸下保存下来，这东西可不简单。”罗阳觉得有趣，黑色小龙探出左爪，眼前忽然弹出细小屏幕，显现出一串令人惊奇的数据。


第1089章 不得懈怠

　　“这玩意挺高级呀！增幅神感，而且反应到数据上，自动鉴定身边各种稀有材料，还能借助瞳力看破敌人弱点。”罗阳拍了拍头盔，觉得非常实用，正适合探索洪荒世界。

　　“主人，我的身体很结实，采用了多层命珠结晶制造而成，又经过血煞爆炸炼化，正常物质界面攻击很难伤害到我。遇到未知凶险区域，可以帮助主人侦查。”头顶上的黑色小龙一口魔戒腔，带着金属质感，听起来很熟悉。

　　“魔戒？不，现在该叫你月牙儿了。呵呵，恭喜你，脱离了炼神壶，这样一来更加自由了。”

　　黑色小龙一板一眼说道：“谢谢主人，不过我的使命就是辅助您踏上神级高峰，现在只不过换了一种形式存在，强大的力量永远凌驾于自由之上，只有万神之神才能谈论自由。”

　　“得，你还是歇着吧！和你说话太累，总把话题往高大上方向引。”罗阳懒得和有些古板的月牙儿废话。

　　果然，月牙儿闭嘴了，看上去就是一件稍稍有些特别的头饰，说它是战术头盔没人看得出来。

　　罗阳想了想，抬手展开光波送黑书进丹田能量海。

　　这可是他第一次将黑书送入全身最重要地方，等于植入能量中枢，不知道混沌一线天会不会遭到吞噬。

　　黑书刚刚触及丹田能量海，立刻产生狂猛吸力。好不容易恢复过来的超能又见底了，就像将鲸鱼送入小池塘，不够一口吞的。

　　“我就知道你是个吃货。”罗阳直拍额头，发现情况不算太糟，黑书吞噬能量之后并未送入书页，而是直接精炼一番送入神域狙击枪。银色与金色凝聚而成枪身，多了丝丝缕缕黑色和紫色，看上去古香古色，由奢华转为庄重。

　　感受到超能流向，罗阳松了口气，心说：“还好！不算太坑，而且超能见底后，从遥远空间吸收能量的速度有所增加，两个月内应该可以为狙击枪额外增加几成威力。”

　　“被黑书吞掉的能量没有神源无法调取，除非找到彼此对立又彼此关联的正负极能量，之后阴阳调和互补，可以发挥出超越想象的力量。”

　　“能让炼虚壶和炼神壶完成融合，并且进入全面复苏阶段，不知道节省了多少苦功，可见黑书展现的力量有多么强大。神域狙击枪和魔焰修罗剑也因黑书走向强大，就连那把传说中的金色钥匙也因黑书多得不少神药，这个助力没说的！”

　　有道是磨刀不误砍柴工，罗阳接触了熊奔等半神，又与真天邪神和熏天邪神大战，眼界得到扩宽，实在不敢小瞧神级存在呀！就算他能越级战，这基础战力差得远呢！不能总是投机取巧。何况人家活的时间长，哪个半神兜里没点压箱底的好东西？到时候撞上，不死也脱层皮。

　　无知者无畏，反过来知道得越多，会越发谨慎小心。罗阳就是这样，认真做准备，知道洪荒世界就是你死我活战场，别存侥幸心理，也许冒头就被炸。

　　将黑书送入丹田能量海后，罗阳抖手取出炼虚壶。

　　仔细端详这只仅半米高白色玉壶，发现原本通体润泽的玉质中多了许多绵裂，还有几段鲜红似血玉沁，战术头盔自动弹射出细小屏幕边框，显示这种玉沁叫做血沁，而且还是神血沁。

　　炼虚壶与炼神壶已经完全融合，不分彼此，做到这一点真的很不容易。被它吞噬进去的战纹巨人竟然没有消失，下身弥漫在气象金云中，成了镇守壶中空间的力士。

　　罗阳若有所思，炼虚壶之中有十三个位置，需要布置十三名厉害护驾，现在刚刚开张，处于起步阶段，所以只拉进去一名壮丁。

　　其实炼虚壶极为挑剔，能把战纹巨人拉进去，还是因为黑白瞳力的原因，否则如何困神屠神？

　　研究过炼虚壶，罗阳将魔焰修罗剑取了出来。来到核心大殿入口处，将它插入一座得自黑袍的暗晶金字塔，看着它快速吸收黑暗能量，而且吸收速度不断加快，这心里才有了点底。

　　没有这等利器，区区六级战圣凭什么与半神争锋？脱离了神庙和神谴他还有什么？超能没有晋升神法后期之前，基础战力方面不足以屠神。

　　罗阳觉得还算满意：“行了，接下来的两个月扫荡一些幽灵墙，转化出神谴后全部用来制造狙击弹。”

　　脱离冥云界域的第二天，凡璎珞把罗阳找过去，郑重其事拿出一份卷轴说：“兄弟，这就是洪荒界域的地形图，虽然经历了悠久岁月，圣殿再度开启大门，送众族高手进入，洪荒界域的地理应该发生了很多变化，不过九条主要山脉不会变，因为它们受整个银河的力场拉扯。”

　　“不是说进入洪荒之前才给我指点吗？”罗阳看向凡璎珞身后二十几人，感到非常意外。

　　老熊笑道：“嘿嘿，罗爷，这份地图很重要，是帝族的顶级机密。如果提前泄露出去，原本凡姐儿担心会引起不必要麻烦。不过现在不同了，咱们有并肩作战情谊，你又走上了英雄榜榜首，你不去找别人麻烦就不错了，麻烦怎敢找你？今天赠与卷轴，是因为我们要离开宝塔。”

　　“离开？”罗阳看向凡璎珞。

　　凡璎珞点了点头说：“不错，我们是要离开，青魔族的红四黑五两位半神也会带上几名心腹脱离宝塔，想抓住最后两个月时间，再努把力冲锋一下。”

　　黑五苦笑道：“是啊！虽然我们得到了一些军功，但是还有两个月时间，罗爷可能没注意到榜单上的变化，仅仅一夜过去，艾米西亚和天枯族那些妖孽就冲上来不少，看来他们也杀过边界进入不死族领地了，既然有机会来到这边，总得做点贡献，所以不能安心休养下去。”

　　罗阳当着众人的面打开军功榜，扫了几眼发现排名出现不少变化。有些猜不透艾米西亚符圣格尔勒天鬓做了什么，军功居然一下子冲上来八九亿之多。

　　“好吧！看样子今日就要与凡姐分开了，以为最后两个月能轻松度日，没想到把局面激化成这个样子。我只能在这里祝你们一帆风顺，咱们洪荒界域再见。”

　　“呵呵，罗爷，你也要努力哦！其实就算没有我们刺激，最后一个月也会出现很多意料之外的变化，天下的不世奇才太多了。”这还是凡璎珞第一次称罗阳为罗爷，让罗阳动容，因为帝族的认可不轻易授予他族之人，一旦认可就是一生一世的朋友。


第1090章 同盟

　　转眼间，凡璎珞等人离开宝塔已经一个多月，距离开启洪荒世界的日子越来越近。

　　罗阳在这段日子里仅仅洗劫了两处规模不算大的幽灵墙，之后就罢手不干了，老老实实眯着。

　　因为不死族开始大反攻，非常凌厉，有三次借助月牙儿增幅，远远感应到不妙苗头，在一些朦胧虚影中似乎存在致命危险，所以没敢靠近。

　　起初，罗阳只是出于谨慎，觉得可疑便当即避开，直到在军功榜上看到成片名字变灰，自动退出榜单，这才知道事态有多么严重。

　　那些变灰的名字代表死亡，他们的军功由同族前十名继承，算是圣殿大方一次，断了某些人的后顾之忧，总归没有白拼一场。

　　罗阳在想：“老子要是挂掉，人族英雄榜上前十名怕是得乐死，尤其徐九天，死死咬在人族榜单第二位，总榜九千八百多名，看样子他知道要开启洪荒世界，死活都要插入万人之内。”

　　想到徐九天，立刻有了他的消息。

　　“阿阳，你在吗？徐九天最近又在搞小动作，要不是你的军功超多，令魔王岭忌惮，这小子怕是要对通古斯神庙下手了。”张小曼的声音透过神脉传来，让罗阳听得直皱眉头。

　　下一刻，罗阳的意识已经隔空传送回到通古斯神庙，身影坐在大殿宝座上，看到张小曼面容苍白，急忙问：“怎么回事？”

　　宝塔那边只要占据空间节点，又有充足神源做后盾，罗阳就可以随时传送意识，在麾下神庙核心大殿制造身影。这一个月以来，摇篮疆域那边收获了五十多亿卡鲁神源，通古斯等神庙也有进项，意识来往从未间断过，所以张小曼只要叫一声就可以见到自家男人。

　　“哼哼，这小子暗中策划劫持老娘，不知道他是怎么想的，与他连句话都没说过，就想把我抓回去做压寨夫人。”张小曼气得浑身发抖，半边头发都烧焦了，破口大骂：“混蛋，要是叫我知道他藏在哪，现在就点兵杀过去。”

　　因为罗阳得到逆天军功，这一个月以来有很多高手投奔，加上舞千秋慢慢坐稳炎黄大学长老的位置，从背后鼎力支持，通古斯神庙的势力可谓水涨船高。要不是大战阴影临近，民间都知道即将调整星幕了，其中牵扯到方方面面势力，否则张小曼手下的实力已经进入爆发期。

　　“这个徐九天向你动手？”罗阳竖起眉毛，爆发恐怖气势，惊得张小曼向后退了一步。

　　张小曼冷静下来，缓缓说道：“他的胆子确实很大，因为有圣殿高层给他撑腰，幸好我及时向伊奥神求援，否则真有可能着了他的道。”

　　罗阳知道张小曼与伊奥神建立了同盟关系，是出自他的授意，这时突然心有所感，挥手打开通讯频道，通古斯神庙的核心大殿上显现出六道光影，为首一人说道：“罗阳，我是伊喜。”

　　这个伊喜是一名二十多岁的年轻男子，拥有一双英气逼人的剑眉，眼睛非常亮，好像一眼就能看穿所有事物。因为这双眼睛的缘故，反而淡化了额头上，以眉心向外铺展的翅翼状战纹。

　　“伊奥神？”罗阳仔细看向这个伊喜，心中充满震惊，有些凝重的说：“你竟然真的投身人族，我从帝族那里得到信息，你在神域的身体突然崩毁，不知道是谁下得黑手。很多六阶神和七阶神怀疑你自我兵解，背后有着不可告人秘密。”

　　“哈哈哈！”伊喜笑了起来：“我早就告诉过你，我心中一直不服，想要展开报复行动，奈何蹉跎多年，到了此次神纪元末期，不得不再次重新来过。看看我这具身体，那可是正儿八经的本尊，八级战圣可要比你高上两级，连战纹都脱胎于帝族，与你和凡璎珞一样，也在积累多年力量的圣殿晋升战宗，号敬天极宙大宇战圣。”

　　“准备得这么充分？”

　　罗阳再次打量伊喜，又看向伊喜身后五人，尽管对方只是没有任何威力的投影，在神感之下也可以看出很多东西来。

　　“当然充分，好歹活了两个神纪元，没道理不如你这个小家伙。”伊喜沾沾自喜，他给自己起了这个名字就是想欢喜些，希望身边不要再有那么多悲剧。

　　“其他五位呢？好家伙，人族突然涌现出这么多上位战圣，肯定会引起有心人注意。”罗阳扫了几眼，发现后面五个家伙与伊喜一样，不知道运用何种手段成了正儿八经人族，连超能波动都有，而且达到了神法期，让人搞不清伊奥神的葫芦里卖的什么药。

　　“这五位以前都是战神系成员，身负血海深仇，陨落后种族遭到清洗，已经做了两个神纪元的无根浮萍，同我一起投身人族，如今重修成为八级战圣，准备进入洪荒世界冒险。”伊喜说到这里，以非常秘密的方式传音道：“这五人分别是戮剑神，魔锤神，冰刀神，以及擅长推测战局的临机神和擅长研发武器的军需神。”

　　“在下陈剑。”说话之人四十多岁，鬓角雪白，往眼前一站，整个人好似一把拥有绝世锋芒的宝剑。

　　“嘿嘿，见过首领，在下李大锤，叫我老李或者大锤就行。”这是一名憨厚大汉，没有任何的矫揉造作，完全是真性情流露，看向罗阳的时候，目光中带着一些佩服。

　　“在下马小刀。”五个人之中身体最单薄的年轻人开腔了，这声音听起来瘆的慌，好像声带没有长成，说话往外撒气。

　　“在下诸葛天机。”正在介绍自己的中年人生得好相貌，光看站姿就知道是名军人，给人的感觉堂堂正正，正气在他身上好像都快化为实质了。

　　“呵呵，请大英雄多多关照，小女子金匠。”这是五人之中唯一的女性，她的前身正是喜欢研发武器的军需神。

　　五人依次做了介绍，除了卓然傲立的陈剑板着脸，看得出被伊喜拉来老大不情愿，其余四个都不错，至少没有神级的架子，知道自己不比从前，与伊奥神一同投效罗阳，怀着诚意而来。

　　伊喜开门见山的说：“组队吧！带我们进入洪荒世界，作为英雄榜榜首，你能获得额外名额。”


第1091章 班底

　　不知道伊喜从哪里得到的消息，罗阳这位正儿八经的榜首都不知道可以多带几人甚至十几人进入洪荒世界，他却一口咬定能成。

　　“伊奥，不，伊喜。既然你有可靠的消息渠道，帮我找到徐九天。”罗阳不记隔夜仇，因为隔夜之前就会解决。

　　伊喜摇头，直接回答：“他在星波殿二号偏殿，那个地方防守严密，聚集了大量半神，位于银河系中心，距离此地太过遥远。你想报仇可以去洪荒世界，听说这个徐九天要与一众半神前往，他那位义父对他的宠信高得有些不可思议。”

　　“这小子跑到银河系中心去了？”罗阳真是没有想到，那么多高手集中在边界，恨不得立即杀入不死族领地，徐九天却不在这。

　　“是啊！鞭长莫及，只有借助圣殿的力量才能跨越数万光年，横跨那么多种族。”伊喜仔细观察罗阳，发现这小子越来越可怕，别人或许察觉不到，可是作为曾经的六阶神，他可以清晰感应到隔空传递的煞气。

　　长久杀戮会使身体周遭产生一些微妙磁场变化，即便有办法消弭敌人临死前的诅咒和精神怨力，也会留下些残屑，而煞气就在这些残屑中蕴育滋生。

　　杀敌越多，不管生灵还是不死族，都会产生一点点煞气，自身净化能力越高，随之滋生而出的煞气也越精纯。

　　罗阳的超能记录了厌胜印神韵，又有神庙涤荡身躯，每次握住神谴之箭，都可令煞气蒸发。

　　在这种严密的净化条件下，遗留下来的东西可怕至极。

　　大多数低阶神察觉不到，可是在伊奥神的眼中，这种十分隐晦的东西无法遁形，甚至感觉到若是煞气再浓些，就要对外产生心灵颤音了，可以在无形当中影响神级存在的心绪。

　　罗阳不知道他在观察伊喜六人的同时，人家也在观察他，而且比他看出来的东西多，毕竟要联手作战，彼此实力差距太大，同盟关系可不牢固。

　　伊喜说道：“你在人族有优势，如今又闯出偌大名头，这次进入洪荒世界以你为主，我们会积极配合。如果行动顺利，我们会把所有神庙化作支脉并入你的神脉。”

　　“哦？”罗阳对于神庙的了解与日俱增，知道神庙极为重要，神脉网络覆盖面越大，对自身的好处也越大。并入神脉成为支脉等于宣誓效忠，把自己的命脉放在别人手中，伊喜真敢说出口，看来所图不小。

　　送上门的好处，没道理拒之门外。如果伊喜等人真把神庙并进来，加上太仓族神脉，再加上雷神遗留神脉，可以汇聚成一片小神系了。

　　“好，咱们组队一起进入洪荒世界。”罗阳略微沉吟，毅然说：“我不留隔夜仇，既然你有办法探知圣殿的一切，这么多年肯定有所布置。不管你用暗杀，还是阴谋诡计，给徐九天和他的便宜老子制造麻烦，最好取其性命。还有那些暗中谋算我的势力，全部给予警告。”

　　“哼，我们的神庙还没并入人族，就开始发号施令了？”曾经的戮剑神陈剑冷冷斥道，好像谁欠他八百亿神源似的。

　　听到这话，罗阳的双眼骤然变化，好像宇宙正围绕眼神转动，凌人剑意隔空肆虐，如同亿万星光垂落，令陈剑的面色变了几变，身体微颤。

　　“不想来，没有人求着你来。我人族虽小，却不比天下任何一支强族差，等我成神之日自可呼风唤雨，与五大古强族试比高。”

　　“狂妄！”陈剑厉声喝道，刚想爆发，微微一愣。不知道什么时候，伊喜伸出手来，拍在他的肩膀上，响起噼里啪啦音爆，当着罗阳的面教训同伴：“给我老实点，我们这些人都已经落到这般田地，还端什么架子？要是真厉害，当年就不会深陷囫囵，让那么多战友蒙难。”

　　听到这话，陈剑怔了怔，之后就像泄了气的皮球。罗阳看得出，伊喜提到战友二字，让陈剑很受伤，那是刻骨铭心的伤，连身上气势都瞬间滑落。

　　重视战友之人，即便再讨厌，都值得给予尊重。毕竟大家不了解彼此，初次见面就惺惺相惜磕头拜把子的例子很少。

　　伊喜冲着罗阳点了点头说：“大人不要在意，老陈就是厕所里的石头又臭又硬，不过得到他认可，那就是生死之交，绝对可以托付生死。”

　　老实说，罗阳对伊奥神有些肃然起敬，就看他身边这五个人，那是生死与共战友，真正抱团的团体，不带一点瑕疵。

　　“很好，老实讲你超过了我的预期。”罗阳与伊喜敲定合作细节，之后随手一挥将投影送走。

　　等到大殿上安静下来，罗阳来回踱步，思考良久忽然抬头说：“明光，真灵，你们两个消耗名额随我去洪荒世界，还有绿萝，我也要问问你的打算。”

　　遥远所在传来声音：“咦，是夫君吗？”

　　大殿上显现出面庞，绿萝非常激动地看向左右，可惜距离相隔太远，无法看到朝思暮想身影。

　　因为处于神庙信号区边缘，罗阳看得见绿萝，绿萝却看不到罗阳。不过可以传送声音，即便两边通讯稍有延迟也不容易了。

　　绿萝在外奔波，带着明光镜和真灵战车以及一众龙属寻找太冲剑。可惜几次耗费苦功定位都被对方提前察觉避了开去，路上与泽西数次大战，用对方来做磨刀石，进境可谓一日千里。

　　“辛苦了！绿萝，你有没有考虑过与我一起进入洪荒世界？”罗阳负手而立，决定还是启用绿萝，原本打算把她放在家里坐镇，怕小曼压不住那些投奔而来的圣级高手，可是近一个月风起云涌，出现很多变数，尤其今日确定伊喜加盟，得增加些伙伴相互制衡。

　　“家里怎么办？”绿萝十分贴心，想追随罗阳而去，却怕张小曼应付不来。

　　“小曼日常处理事务自然没问题，有老师和帝修帮忙不用担心。如今神谴有成，身怀异心者在神庙范围捣乱是自取灭亡。太冲剑暂时放一放，去一趟兽神殿吧！那里也是分支，我需要潜力最大，实力最强的兽类职业者，让那五头黑豹甄选。若是它们不感兴趣也就算了，你在兽神殿等待洪荒世界开启之日。”

　　“是，遵命。”绿萝心中甜蜜，能与罗阳在一起，她可是期盼了很久。


第1092章 莫小杀引祸

　　罗阳从通古斯神庙收回意识，抖手打开军功界面。最近一段时间，他每天都要观看一次榜单变化，甚至一天要看好几回。

　　除了他这个万族英雄榜第一名，第二名和第三名可谓竞争激烈。不知道凡璎珞跑到哪里大发利市，军功积分已经达到两百亿，而第三名艾米西亚符圣格尔勒天鬓紧随其后，两天前甚至超过了凡璎珞达到第二名，只是这两天又被反超回去。

　　“啧啧，好激烈，仅仅一个月时间居然获得这么多积分，看来帝族有很多秘密手段，不方便当着我的面施展。”罗阳对此并未介意，谁没点秘密？他这边秘密一箩筐，凡璎珞身为帝族的重点培育对象，那秘密就更多了。

　　视线扫向几个名字，第一个名字太仓剑圣沧澜疾风，排在万族英雄榜第五千六百三十二位。

　　“这个人很重要，当年发现圣王殉道船之后，还曾经救过他。现在被姐姐罗欣招揽到太仓神庙，与另外一名太仓大圣沧澜暴雪组队，三人准备一起进入洪荒世界与我汇合。”

　　“可惜沧澜疾风打下的军功不太够，根据姐姐那边传来的消息，目前能够汇聚到一起，掌握在太仓神庙手中的军功不超过五十亿，太昊族是这个数字的六倍还多，我这边必须准备相应的军功积分以应不测。”

　　罗阳摸了摸下巴，心想：“应对太昊族有两百亿军功大概够了，我这里可不是善堂，与姐姐背道而驰的太仓族势力全部割除出去，目前只需将五百二十颗行星并入领地，就算最后还会增长一些，也不会超过六百颗。”

　　“摇篮疆域都是小事，真正的竞争在边区，那些生机盎然，发展多年的大世界才是你争我夺地盘，比如烛天大世界。”

　　“大世界是一片行星群落，使用高级星幕连接到一起。不过，星幕的痕迹非常淡，几乎察觉不到。大地和海洋连接，经过亿万年同化，产生了相似的生态系统，这在边区上十分难得。”

　　“如果能将几处大世界并拢，再以通古斯等五座神庙镇守，会是最牢固根据地。大世界最能聚集人气，再用军功兑换灯塔，形成灯塔防御圈，这个局面就稳固了，可以确保牧守一方。”

　　“只是想要完成这些设想并不容易，加上要远程并拢自治领和其他几处摇篮疆域，貌似七百多亿军功还不够用，更何况要防备一些幕后黑手。”

　　罗阳摇头苦笑，他站在万族英雄榜榜首，获取的军功真的不算少了，可是仔细计算一番仍然捉襟见肘，估计到时得对计划进行删减，不可能大手大脚消耗积分。

　　就在这时，心中冷不防升起一道感应。

　　“怎么回事？这个感觉。”

　　“轰隆隆！”遥远虚空炸裂，有黑色裂缝蔓延，紧接着一道单薄身影陨落，在恐怖攻击到来前，全速向宝塔方向逃窜。

　　“我靠，莫小杀。”罗阳吓得直打激灵，莫小杀来了，事先毫无预兆，而且还带着大敌前来。

　　“快，快，快，打开空间轮毂，进行节点传送。”罗阳能够感应到四团黑暗君临，气息都比真天邪神强大，而且强得不是一点半点。

　　“倒霉催的，莫小杀怎么找过来的？我明明很小心。另外，那四团黑暗是谁？物质界面怎么会有这种存在？不是应该在神域对立的死域吗？”

　　没有时间多想，宝塔嗡嗡震颤，下一刻塔身变得模糊，逃之夭夭。

　　就在塔身消失之前，莫小杀隔着很远打出一道红色匹炼，身形随着塔身变得模糊，等到四团黑暗靠近发动猛攻，只捞到一丝残影。

　　“跑了？”

　　“跑不掉，赶紧追踪。”

　　叶脉状黑暗蔓延，瞬间深入空间节点之中。罗阳吓得魂不附体，核心大殿预警，提示有异物正在穿越空间接近。

　　“居然可以循着空间痕迹追踪，太强大了，几巴掌拍下来宝塔就得散架子。”罗阳对莫小杀咬牙切齿，赶紧再次启动空间轮毂，使宝塔第二次跳跃节点，这一跳神庙已经超负荷运转。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　宝塔震颤得厉害，再次变得模糊起来，下一刻消失不见。

　　“咔嚓……”

　　四团黑暗穿越虚空而来，惊讶道：“怎么可能？这么快就进行第二次跳跃，完全超出了正常银河神庙的界限。”

　　“哼，这座塔有我族战舰气息，除了消耗神源之外，还在消耗黑暗能量，自然可以二级跳。”

　　“不要废话，赶紧追踪，如果抓不到莫小杀，我们都得完蛋。”四团黑暗用心念交流，立刻联手追踪空间痕迹，锁定宝塔落点。

　　当罗阳感受到还没有甩脱敌人时，脸色变得苍白，大声吼道：“莫小杀，老子知道你就藏在塔外，若是不想死的话，赶紧给我命珠，以及其他用得上的东西，快。”

　　“接着！”十分短促的两个字传入脑海。

　　转瞬间，核心大殿一阵蠕动，十八颗硕大命珠到了眼前。

　　“小气鬼，就给十八颗命珠。”罗阳抬掌拍去，顿时命珠熊熊燃烧起来，发出一串惨叫化作白色涟漪扩散。

　　这白色涟漪触及核心大殿的墙壁激活一串串光纹，不知道什么时候五道树影出现，摇曳生辉。

　　宝塔已经干枯的神国之井骤然泛起浪花，惨白色神源滋生而出，为宝塔提供顶级动力，汇同精纯的黑暗能量一起发力，对外形成神谴雷霆。

　　“给我炸！”罗阳发飙，宝塔轰隆隆直响，向外炸出千百团金银双色，带着青红光晕的闪电。

　　空间节点被波动搅乱，宝塔屹立于耀眼电光中，九层塔身再次模糊，继续跳跃节点，甭管能否承受得住，逃命要紧。

　　时间不大，电光四溢，宝塔从一处空间节点穿出，坚固塔身上有很多地方破碎，在虚空洒落残片，选定一个方向逃之夭夭。

　　不逃不行啊！那四团黑暗太恐怖，神谴闪电只能起到干扰作用，不用多久还会追来，而宝塔已经承受不起借助节点远程传送了，震力太过强烈。要不是玄天战纹存在，把部分震力导向战纹巨人，每次传送之后休息几天才能二次传送。

　　莫小杀忽然传音：“我受重伤了，让我进去。”

　　罗阳心头一激灵，心说：“受重伤个屁，放进来还有我的命在？”


第1093章 灭女神

　　塔内塔外对峙良久，直到心中生出一股不祥，莫小杀才退让一步：“好，我不进去了，而且给你命珠，把速度提上去，快。”

　　罗阳抬手轻轻一点，核心大殿空间蠕动，开始接收大量高级命珠。

　　很显然，莫小杀对神级以下命珠根本没有兴趣收取，最低也要域外巨魔这个层次，所以送来的命珠个顶个硕大，黑白相间如同猫眼石，甚至有两颗命珠接近全白，不知道从哪杀出来的宝贝，单靠技能树无力消化，得在炼虚壶中走上一遭才行。

　　要知道罗阳还不到神级，他哪来那么大能力操控炼神壶？就算炼神壶残破有缺，也不是区区战圣能摆弄的东西。不过千军战神手段不凡，搞出魔戒培育技能树，从而加强了对炼神壶的控制，等于造出一部遥控器，这样才能越级使用此物。

　　黑书的情形有所不同，罗阳能够使用是因为依靠神源使其化零为整得以恢复全貌，等于自家饲养的宠物，形成了一种类似亲缘关系的天性。

　　在这两件传奇神宝面前，内蕴神纹的神兵差太远！所以罗阳的眼界越来越高，胃口被养刁了。

　　莫小杀可能把身上的命珠全拿出来了，之后便沉默下去，无声无息，甚至感受不到她的存在。

　　罗阳暗自惊叹：“原来这位残暴女神不是一味的好勇斗狠，也知道收敛锋芒，先前看她脚踏血路作战，还以为不懂得藏匿。现在明白了，那是人家不屑于隐藏，真的收敛气息就算近在眼前都找不到。”

　　对这些成名已久的神级高手，每增加一分认识就多一分惊叹。这些家伙都是属狐狸的，狡猾得冒泡，往往看到的情形只是表象，只有到了山穷水尽时才会显露出几分底细来。

　　问题是，你不敢肯定，人家是否到了山穷水尽地步。

　　究其根源还是级别不对等，罗阳觉得自己太低级了，啥时候能风风光光提升到神级，再风风光光成为上位神？绝对不同凡响。

　　稍稍分了下心，之后赶紧集中精力，炼神壶复原之后与炼虚壶完美融合，对命珠的转化率提升不少，分门别类提炼出黑暗能量，死气，精神力量，再加上圣息。而得到圣息之后，又在黑书和气象金云的转化下化作神源。

　　这里每一颗命珠都等于一尊域外死神，莫小杀或许杀他们容易，若是换做普通圣级，不要说杀域外死神，被杀还差不多。

　　就算罗阳没有拼命搞来的这些至宝助战，上去光拼拳脚的话也许死不掉能逃跑，却也不能把域外死神怎么样，而且还不能考虑三阶以上域外死神。

　　所以，这些命珠绝对是好东西，可以增加不少底蕴。只是也有变化，炼虚壶得到精纯死气和负面精神波动后并未交出来，而是留在壶中衍生阵势。

　　等到炼虚壶送出黑暗能量，罗阳直接送入黑书，就见“明暗对立”四个字中的暗字慢慢点燃。

　　“黑暗与光明对立，是不是我找到光明力量就可以尽情使用黑书呢？恐怕不大容易，这个与暗字对立的明字不是太阳光芒，不是星光，似乎介于二者之间，乃是真正的光明，在光谱中应该极为特殊。”感受了一番，罗阳觉得往黑书之中灌注黑暗能量就像肉包子打狗有去无回。

　　即便炼虚壶的转化速度超快，消耗这些命珠也足足耗费了四十五分钟。

　　抬头观看气象金云，仍然维持半顷大小，只是加厚了一点。真寿维持在五千年，为了给神庙增加神源不敢有任何截留。

　　神源一下子充足起来，罗阳赶紧释放神谴雷霆，左边轰出一团，右边轰出一团，把行进痕迹完全打乱，再故布疑阵将敌人引向其他方向。

　　没有办法，敌人等级太高，感知能力肯定超乎想象，无论多么小心都不过分。

　　途经一座幽灵墙，宝塔顶端冒出叶脉状闪电，以最大强度向外蔓延，之后无数细小闪电填充进去，形成一片灿烂雷海。

　　“轰……”

　　神谴降临，把幽灵墙轰得支离破碎，罗阳看都不看一眼，根本没兴趣收取战利品，继续轰出神谴闪电，再次故布疑阵。之后一拍黑书，消耗神源启动“天地玄黄”四个字中的“地”字。

　　地字博大精深，有厚重封固之意，不同于天字和空字这种大范围空间力量，而是主导凝滞。

　　空间结构凝滞，如此真天邪神那件黑袍才能制造类似星幕的空间链接，而天地玄黄四个字燃亮皆因黑袍。

　　神源消耗速度特别快，制造了一片又一片陷阱，将神谴闪电和移动轨迹一起封存，等到连续绕了几个圈子，宝塔回到幽灵墙，罗阳启动了天地玄黄四个字的玄字。

　　玄之又玄，莫可名状！

　　宝塔抹去所有气息原地消失，等到再次出现时已经进入另一片星宇，将神源耗了得干干净净。

　　罗阳总算放松下来，他做了这么多布置，又斩断了所有痕迹。如果这个样子，敌人还能准确追踪，那么他情愿闭眼等死。

　　莫小杀传音：“做得不错。”

　　“嘿嘿，能得残暴女神一声赞，这可是稀罕事。”

　　“少贫嘴，敌人在我身上种了尸毒，目前只是勉强压制下去，等到爆发不出五个小时，敌人还是能找上门。”

　　“什么？你大爷的。”罗阳气得大骂，这莫小杀不是残暴女神而是瘟神呀！敢情做了那么多布置，危险在这娘们身上，她就是一颗定时炸弹。

　　“哼！”莫小杀冷哼一声，宝塔发出“咚咚”钟声，罗阳的面色变得很差，知道这娘们正在塔外攻击，而且还是照着薄弱点下刀。

　　“该死，这娘们算计好的是怎么滴？从命珠转化过来的神源消耗得一干二净，想放神谴雷霆电她都做不到。”罗阳下令：“各战斗单位注意，使用投影出塔作战，给我干掉残暴女神，这样我们才能自保。”

　　凡璎珞留下来的帝族战士一阵无语，那可是恶名昭彰的莫小杀，就算使用投影作战，精神也会受恐怖杀意影响，估计出去就得挂回来，而且口吐白沫无力再战。可是形势所迫，不得不出战，大家也不认为与残暴女神能聊到一起去，也许莫小杀真的受伤了，只要把她轰走就好。


第1094章 出塔一战

　　莫小杀目光冰冷，脚下升起血路，“轰”地一声炸开敢于靠近的投影。

　　“啊！”惨叫声传来，数百名帝族战士挂了回来，他们抱住脑袋在地面上打滚，只觉得头痛欲裂，恨不得一头撞死。

　　宝塔之外展开大战，莫小杀要是老实些，罗阳不会如此，怕把她逼急了，爆发气息将那四团黑暗引来。可是这个疯女人攻击宝塔，想要强行突破而入，这种行为超过了相安无事底线。

　　有宝塔神庙在，罗阳算是一尊BOSS，即便神源耗了个精光，那优势也是杠杠滴，不容小觑。

　　经过一个月时间修养，塔内十五万人都可出战，其中不乏帝族大圣，还有大地熊族巨力圣者。

　　既然莫小杀超越底线，那就打呗！谁怕谁？如果能和残暴女神讲道理，那么她的脚下也不会生出一条血路。

　　族与族之间，神与神之间，为了争夺生存权利最终都要付诸武力，不把敌人摁趴下，你就会倒霉甚至死亡。所以与其自己倒霉，还不如让别人倒霉。罗阳储备了暗晶金字塔，光靠魔焰修罗剑消化不掉，正好让大家轮上几圈，灭她小丫挺的！

　　“轰，轰，轰……”

　　受到战斗波及，塔内隆隆作响，塔外打得相当激烈，莫下杀的等级在那摆着呢！即便受到物质界面束缚，即便身上有伤，而且还是重伤，依然强得令人胆寒。

　　“杀……”

　　血刃翻飞，莫小杀双眼变红，满头紫发徐徐舞动。

　　以她为中心，层层叠叠投影破碎，有些人挂回来呜嗷嗷怪叫，把身子蜷缩在一起，恐惧已经印在心中，再也不敢出外作战。若非宝塔的性质偏向于战神神庙，受到杀意影响的战士恐怕这就废了，造成永久性伤害，再也无法弥补心灵漏洞。

　　与莫小杀开战必须倾注全力，而且可劲派炮灰，之后罗阳再上阵，否则没有多少胜算。

　　宝塔边飞边战，莫小杀十分执着，不杀进来誓不罢休。

　　十五万人挂回来一次，五万人受到杀意影响直接出局。十万人再战，挂回来后，三万人出局。

　　周而复始轮转了五次，最后只剩下一万人还能出战。就这一万人，状态非常糟糕，仍能保证攻击水准的人不多。

　　罗阳准备出战了，在出塔前故技重施，把一层又一层投影拍在身上。

　　和真天邪神学的，套娃装，能套多少层就套多少层，拿投影当空间类护盾，只要不一次穿破所有投影就死不了。当然，只能在宝塔附近这么玩，距离稍远些就不成了，受到的限制较多。

　　“再杀两次，之后大家休息。”

　　命令传达下去，帝族战士动容，知道这位大姐头认可的暂时老大要出战了，应该有一场好打。

　　为了给罗阳做铺垫，大家都很卖力，毕竟现在同乘一条船，老大玩完等于大家一起玩完。

　　又两圈轮下来，令人惊奇的是，莫小杀非但没有累趴下，反而比先前精神了不少。

　　这种状况让罗阳颇为忌惮，心想：“难道这妞有办法边战边恢复？不是没有可能，看她每次作战时的状态明明不大好，却可以一直坚持下去，这里面肯定有玄机。就像我有魔戒，可以灭杀不死族获取资源，以战养战是最佳战斗模式，我这边玩车轮战说不定正中她的下怀。”

　　想到几种可能，罗阳的面色不大好看。然而莫小杀没有半分退意，又不得不战，在这种煞神面前，你越是胆怯，结果越悲惨。

　　二人相见只是互瞄一眼，接着便化作流光碰撞在一起。

　　“嗡”地一声，塔内所有人听到心灵颤音，无法想象这二人拼杀居然达到了这种层次，杀意和战意沸腾，搅扰得虚空很不安宁。

　　血色大刀与黑紫色大剑碰撞，仅仅一击便震碎了附着在大剑上的投影，之后尝到了炽烈白焰的厉害，逼得血刃稍稍退开。

　　“这是？”莫小杀觉得诡异，以她之能竟然看不出这把黑暗大剑的根底，黑暗能量熊熊燃烧化作乳白色烈焰，应该不单纯是黑暗力量，里面还掺杂着别的东西。

　　她不止一次见过黑暗能量浓缩到燃点，所化光焰几近透明，与眼前的乳白色烈焰截然不同。

　　然而，这乳白色光焰比纯正的黑暗烈焰厉害得多，如蛆附骨，手中的血色大刀沾染上一点就摆脱不掉，正在损毁根基。

　　“哼，罗阳，以为弄到一把古怪大剑就可以震慑我？老老实实听话，做我的傀儡。”莫小杀丝毫不掩盖意图，她早就盯上了宝塔，目的就是为了抓住罗阳，获得名额进入洪荒世界。

　　按理来说，莫小杀杀的域外死神和不死族圣虫要比罗阳多得多，已经将军功积累到一个不可思议境界。然而身为罪神的她，根本无法动用军功，更不要说进入洪荒世界了，所以她打算控制住罗阳带她前往。

　　开什么星际玩笑？罗阳能叫她控制？所以二人注定有这场大战。

　　行家伸伸手便知有没有，交上手后罗阳略微心安，莫小杀的战力没有预想程度高，也就堪堪突破神级的样子，看来遭受了无法想象的重创。

　　不过这位残暴女神的战斗经验超丰富，即便战力维持在刚到神级的程度，放手一搏也让罗阳险死还生，出手频率快不说，临机应变能力也高，配合脚下徐徐延伸的血路，估计灭杀四阶以下域外死神都跟玩似的。

　　血路就是莫小杀的领域，至少保留了原等级三成威力，所以即便她的战力大幅度削弱，只要血路尚在脚下就立于不败之地。

　　罗阳的武器厉害，却不敌莫小杀近身缠斗，血色大刀已废，又取出一把血色大剑，甚至取出冥器抵挡，武器信手拈来绝对不缺。

　　就在莫小杀以为要拿住罗阳的时候，心头升起巨大危机感，她赶忙踏着血路拉开距离。

　　魔焰修罗剑腾起异样光辉，乳白色烈焰紫气缭绕。太阳神剑威力全开，以混沌一线天为根本掺入黑暗烈焰中，展现出煌煌神威。不过也就一下子，持续半秒钟都不到，瞬间收缩回去。

　　以罗阳目前的程度，还不足以劈出这一剑，他的杀招在左手，拿狙击枪当手枪使，银灿灿流光眨眼即逝，轰射在莫小杀的胸口。


第1095章 俘获

　　五阶神枪，内蕴神纹，经过一个月时间洗练和加持，所能爆发出来的力量究竟有多强，罗阳还真就不知道。要不是今天遇到莫小杀，在进入洪荒世界之前，他是不舍得使用的，然而形势危机，眼下不得不全力以赴。

　　“砰，砰，砰！”

　　不多，就三枪，包含神谴属性的狙击弹化作银色粒子流近距离爆发。

　　罗阳第一时间运转玄天战纹，吸收神枪产生的狂猛反推力量，炼神壶中战纹巨人全身一下子亮起，发出“咯嘣咯嘣”异响。就算这样，他还是退出去很远，身体砸入宝塔，嵌进去很深。

　　莫小杀极为狼狈，前胸衣襟破碎翻飞，显现出里面穿戴的暗红色细鳞内甲。

　　看得出这件暗红色细鳞内甲颇为不凡，在五阶神枪加上神谴狙击弹的强大攻势下，也仅仅在内甲上开出一个小孔，不细看根本看不出来。

　　这三枪耗光了罗阳一个月苦功，而且攻其不备，防不胜防，打在了心脉附近。莫小杀的脸上闪过一丝愕然，知道自己小瞧了眼前这个人族战圣。然而世上没有后悔药，感受到深入体内的破坏力量，她已经记不清有多少年没有遭受过神谴的味道了。

　　“噗……”

　　莫小杀吐出一口鲜血，觉得好受不少，内甲分出丝丝缕缕触须，向伤口之中钻去，顿时身上银色电光缭绕，竟然把神谴从体内“抠”了出来。

　　罗阳看得嘴角直抽搐，暗道：“果然，这些成名已久的怪物不能以常理测度，花费了一个月积存的力量呀！难道连个重伤状态都打不出来？”

　　“噗……”莫小杀又喷出一口鲜血，又惊又怒。

　　她利用内甲进行战场手术，向体内深挖削减伤害，这才体会到不光神谴一种伤害，还有一种极为难缠的复合型能量存在。

　　“什么鬼东西？星力？阴暗？恒星焰力？”莫小杀进行内视，不由得倒吸一口冷气，她竟然看到宇宙雏形，那是三种能量演化出来的镜像，不断滋生爆发，即便以潜藏在体内的煞气震慑也无法清除。

　　看到莫小杀的样子，罗阳多多少少安下心来，心中说道：“即便你是铁打的，刚刚脱离封印就战斗了一个多月，而且还是高强度作战，以战养战也要有个限度，不要太夸张好不好？”

　　“呵呵呵呵！”莫小杀仰头狂笑，只是她笑得比哭还难看，像是多年不曾笑过，已经忘记笑时的感觉，只是强硬地牵扯嘴角。

　　罗阳反应迅猛，看到莫小杀目光有异，就知道这个二货女人要发飙，那是当机立断把炼神壶放了出来，对着前方一卷。

　　速度超快，罗阳还嵌在宝塔内没有拔出身形，而莫小杀的笑声还在脑海中回应，隐隐感受到庞大杀机降临，说明这个残暴女神被打出了真火，正在动用某些超越常规的手段。

　　虚空生出金色狂风，向着莫小杀一卷，顷刻间将她收了进去。不过这位残暴女神的反应速度也很超然，及时点手放出一点红光。

　　“咔嚓！”罗阳心胆俱裂，炼神壶喷出气象金云刚把莫小杀卷进去，他就遭受了重击，身上的投影破碎了一层又一层，转眼间破了九百九十九层，下面就是最后一层。

　　“砰……”连最后一层投影也破碎开来，枉费心机镀了好多命珠结晶上去，连零点一秒钟都未撑住。

　　罗阳知道坏了，自己的小命就要挂掉，半顷气象金云裹住身体，直接炸裂身后宝塔墙壁陷入进去，向后暴退，不敢迟疑。

　　红光紧追不放，气象金云在身前化作镜面漩涡，不停削减红光的威力，为主人抵挡这次劫难。

　　“噗噗噗，噗噗噗，噗噗噗……”

　　破空声此起彼伏，半顷气象金云急速缩小，瞬间收缩回去一半。

　　半顷就是七亩半，等到罗阳退了百米，连三亩都不到了。再退后百米，就剩下半亩大小。

　　由半顷到半亩，最擅长趋吉避凶，消灾解难的气象金云亏大发了。罗阳的眼角直抽搐，急忙将大剑横在身前做盾牌。

　　耳轮中就听“咚”地一声巨响，接着身上的玄天战纹狂闪，恐怖到超乎想象的劲力从剑身上蔓延，使炼神壶之中的战纹巨人疯狂成长。

　　“噗……”罗阳大口吐血，最后那半亩气象金云在接触的刹那就已经烟消云散，五千多年真寿一下子削减到五百年，而且还在疯狂跳水。

　　罗阳的手腕断了，大剑上遍布裂痕，前胸被鲜血染成红色，看到身前正有一大团红光向周围飘散，宛如八爪鱼一样探出云雾状触手将他锁了进去。

　　“噗……”

　　坠入红色云雾，罗阳又狂喷一口鲜血，在真寿跌落到三百年的节骨眼上取出一只小瓶子，仰头狂灌翠绿液体。

　　还真别说，这水瓶座钥匙蕴育的神药确实好使，翠绿色液体一入口中就产生效用，真寿刹住跳水趋势，开始缓慢回升。

　　仔细检查了一下身体，罗阳发生自己没事，取出炼神壶托在手中，怒道：“莫小杀，好歹是我把你从封印中放出来的，居然恩将仇报。今天看你有多大能水，老子把你炼成一地残渣。”

　　“哼，你居然还活着，就算没有死掉，也肯定落入镇魂锁之中了。这个世界上，只有我一人能解开此锁，那是本神独门秘技。”莫小杀的声音传来，不过情况十分糟糕，炼神壶是可以炼神的，修复之后又加上了炼虚壶，即便壶中空间仅一尊战纹巨人坐镇，也具有莫大杀伤力。

　　只要把“神”吸进去，镇压力量之强不是罗阳现在所能理解的，层层法则之力束缚，亿万条秩序神链穿插，莫小杀站在原地已经无法动弹。

　　偏偏这个时候涌起惨白色雾气，那是最为精纯的死气，可谓一剂猛毒。

　　莫小杀有一种虎落平阳被犬欺的感觉，正在她全力抵御束缚和死气的时候，头顶上嗡地一声震颤起来，异常精神波动垂落而下，她被震得浑浑噩噩，甚至忘记了抵挡。

　　罗阳凭借五棵技能树感受到炼神壶的变化，觉得有机可乘，心道：“好，先把你身上的东西扒光，看看还能威风到哪去……”


第1096章 女神的家当

　　莫小杀着了道，炼神壶收集的负面精神力量全部冲着她而来。虽然依靠血路指引，仅仅片刻就恢复正常，可是有这片刻工夫足够罗阳做手脚了。

　　“哗啦，哗啦……”

　　秩序神链抖动，似有实无，在壶中空间的内壁上显现出一道道烙印。

　　这些烙印只有一个功能，那就是隔空摄物，掺杂着天箱印的神韵却又有所不同，是罗阳费尽苦心搞出来的东西，第一次使用就建立奇功。

　　“叮，叮，叮……”

　　响声连成一串，等到莫小杀反应过来，发现自己身上只剩下一层单薄内衣，连埋藏在左手腕骨深处的金锁都消失不见，还有额头培育多年的英招居然也被拘了去，简直比杀了她还难受。

　　“小贼，等我出去必将你抽皮扒骨，挫骨扬灰。”莫小杀怒火冲天，换做谁失去积累半生的家当也不会好过。

　　罗阳瞪圆眼睛，看到一头马身人面兽，身上有虎纹，背上长鸟翼，就这么一个怪东西，展开翅翼想要逃跑。

　　可惜！罗阳现在也被困着，周围弥漫着红色光雾，试了好多种手段都出不去。这马身人面兽转了一圈又飞了回来，连它自己都迷糊怎么没跑成。

　　“哞！”

　　牛吼声传出，罗阳有些惊奇，赶紧按住眉心，就见五道光影齐出。

　　神犀，神豹，神鹿，神鹰，神蛇五大瑞兽纷至沓来，身形缓慢放大，不过与马身人面兽相比就像婴儿，虎视眈眈看向对方。

　　“这是神光凝聚而成的神光瑞兽？”罗阳觉得不可思议。

　　这头马身人面兽要比神犀和神鹿凝练万倍，就好像真实活物一样，有血有肉，绝非那种朦朦胧胧的光影随意堆砌而成。也许是跟着莫小杀封印的时间太长，所以看起来骨瘦如柴，都快脱相了，见到神犀之流却高傲得跟什么似的，连正眼都不看一眼。

　　“嘿嘿，神光瑞兽是吧？一看就知道是稀有品种，而且阶位高不可攀。就这种眼神，还有与莫小杀差不多的面相，估计很难收归己用。炼神壶收拾你主人，我收拾你，分工合作才愉快。”

　　瑞兽英招看到罗阳目光不善就知道不好，如果不是被封印多年吸收不到半点神光，还要供应主人消耗，否则它有许多神奇功效，哪里会怕一个连神域都没去过的小战圣？可是今天它与主人一个调调，龙困浅滩遭虾戏，结局肯定很惨淡。

　　“轰”地一声闷响，罗阳下了黑手，用手指弹出一颗神谴狙击弹，让神谴雷霆爆开。紧接着揉身而上，拳脚相加，打得那叫一个疯狂。

　　“砰砰砰……”

　　“乒乓，乒乓，乒乓……”

　　这就是暴力拆迁，混沌一线天在背后化作一道虚线旋转，无尽暴烈元素向外铺展，恐怖劲力蔓延。别看英招的速度快，挨了一颗子弹全身麻痹，等到想要急速挪移时，已陷入暴风骤雨。

　　“给我在这吧！”罗阳拳脚之间轰隆隆爆响，用劲力轰破骨瘦如柴身躯。

　　他才不管莫小杀培育这头英招有多么辛苦呢！扒光女神，凌虐神光瑞兽，彪悍的人生不需要解释，既然站在对立面做了敌人，那就打倒与敌人有关的一切事物，不论神鬼魔一律屠之！！！

　　“哞！”神犀异常激动，主人的拳头如雨点般落下，之后这头比它们高大上好多的神异存在释放出令它无比舒服的光和热。那光仅仅在身上照射几下就感觉自己变强不少，如果能吞掉如此神物，估计能节省数千万年熬炼苦功。

　　“砰，砰，砰……”

　　罗阳轰出去五万多拳，打到这种程度才看到英招身上出现解体征兆。他闪身向后退去，低声说道：“去吧！已经给你们打下基础，既然追随战圣就要懂得作战，下面实战训练，想得到好处就去拼搏。”

　　“嗷嗷……”

　　神豹和神鹰早就憋不住了，同时扑了上去。神犀和神鹿则很理智，让两个莽撞的家伙冲上去试探，等到试探得差不多了，它们才会下场拼杀。

　　英招发出怒吼，很快与五小战在一处，至于打到何种程度，能否获得进化机会，罗阳没打算迁就。如果不够聪明，不够厉害，晚些破灭还不如早些破灭，也好空出一份资源给其他瑞兽。

　　对于神光瑞兽，罗阳不大清楚，老熊几位半神在的时候，曾经向他们虚心请教，可是他们也知之甚少，连在神域的具体名称都不知道，只念叨有机会就收集到身边，日后肯定用得上。

　　这玩意比神光之祖金贵，神光之祖在很多强族并不算少，可是神光瑞兽凤毛麟角，只有血脉较近的神子才有机会获取，很多半神都没有这种高级货。

　　就算一知半解，罗阳能够清晰感应到五小对这头英招的渴望。人家莫小杀都不知道客气，他还客气什么？再好的东西不吃到肚子里与自己有半毛钱关系？所以赶紧吃掉，转化，分解。

　　对于莫小杀的身家，罗阳十分感兴趣。不过，这个女人很不简单，被封印那么多年，说不定在家当上做了手脚，必须防着点。实在不行，就算把东西全部扔掉也不能留在身边祸害自己。

　　“啧啧，还真有埋伏。”

　　神感之下，目光锁定了一枚血色戒指，戒面雕刻着蔷薇花，这玩意暗藏毒素，要是没有发现随意触碰，等着被放翻吧！不过在毒素之中，又有一层非常独立的空间，不知道存放着什么。

　　戒指不算危险，真正让罗阳感到危险的是一把运用空间手段缩小到米粒大小的金锁，款式古老，样式简单，好像就是一把图个喜庆吉利的金锁，然而那种渗入心灵的危机感无处不在。

　　除了蔷薇血戒和米粒金锁外，其他东西看起来也很古怪。

　　两根用来储物的金色羽毛，三片用来封存信息的叶书，红色细鳞内甲，由青色金属打造而成的拇指粗细手镯。还有一双靴子和一支毛笔，四副薄如蝉翼手套，以及一串细小头骨项链。

　　“金锁，血戒，毛笔，手套，头骨项链，莫小杀的随身之物好奇特。我可不能大意，先看看金羽之中有什么。”罗阳小心翼翼挥动金羽，将里面的东西倾倒出来。


第1097章 神域富婆！

　　金羽散发出柔和光芒向外倾倒物品，洋洋洒洒一大堆。罗阳放出星力将它们托在空中，仔细辨认一番就知道了，其中一根金羽用来收集战利品，另一根金羽存放日常之物，像换洗衣物和疗伤药都在另一根金羽中。

　　“啧啧，就出来一个月，她这是到哪打劫了一圈？收获不比我在冥云界域附近差！”罗阳啧啧称奇，还好困锁他的红雾空间不小，否则根本摆放不下这么多物品，其中十八具翡翠甲虫横隔眼前，被不死族封印的神尸也爆出来一大堆，还有存放在黑匣中的神庙，以及三十二座两米高黑晶金字塔。

　　这批黑晶金字塔明显不如黑袍之中搞到的那些，不过也很强大了，估计是六七阶死神使用的东西。现在魔焰修罗剑有些能量过剩，根本吞不下这么多黑暗能量，罗阳正在考虑送入黑书储存，想要试试黑书文字有没有承载上限。

　　“没有命珠，看来这女人把命珠全交出来了。不过有这十八具翡翠甲虫也是一样，或许还能滋生出气象金云来。”

　　罗阳背着手在物品中穿梭，心中琢磨着怎样利用这些宝贝，莫小杀没有办法消化，并不代表他没有办法，尤其是从不死族搞到的战利品，消化起来更容易些。

　　他随手将布满裂痕的魔焰修罗剑插在一座黑晶金字塔上，只要有黑晶金字塔在，剑身上那点损伤根本不算什么，好的武器自身就有恢复能力，不用靠黑书帮忙。

　　走了两圈，发现不少生命奇物。想了想，用手指点在自己眉心放出金钵来，金钵边缘处布满绿菌，差点就溢出来。

　　罗阳注视稍远处，五小仍在围攻英招，不时撕扯下来一片光质大快朵颐，暂时不用他分心。

　　“这些生命奇物中蕴藏灵性和神性，说不定可以再搞出几头瑞兽来。”想到这里，动念之间金钵生出吸力，将凡是绿菌能吞掉的东西卷了进去。

　　只是等了半天没有动静，绿菌吃掉感兴趣物质，之后开始膨胀进化，分解出一道小溪般绿色液体，蕴藏活性却全无蕴育瑞兽的灵性和神性。

　　罗阳看向莫小杀的英招，恍然大悟：“看来这些生命奇物的灵性和神性都被它吞到了肚子里。”

　　本想搞几头瑞兽给身边人用，结果被英招捷足先登了。

　　既然没有也不强求，伸手拍在金钵上，震出一片片“草皮”，在星力的作用下抽出大量绿色液体，呈现失重状态飘浮在空中。草皮是可以活化不死族僵硬身躯的菌类，这绿液则是一种营养液。算算手底下宣誓效忠的不死族，虽然只有区区百人，质量和潜力倒是不错。

　　罗阳揉了揉太阳穴，莫小杀用来困锁他的东西确实厉害，想要赏赐碧落等不死族看看他们的变化却被圈禁在这，看样子短时间内出不去。

　　炼神壶中传来话音：“放我出去，你我同时收掉束缚。”

　　“没门！老实呆着吧！”炼神壶内砰砰作响，战纹巨人不断踏动地面，向秩序神链镇锁核心传递巨力，轰得莫小杀身体狂颤，嘴角渗出血水向下滴淌，内伤正在一点点加重，实力缓慢跌落，往常恐怖的恢复速度在这里不管用了。

　　听了听动静，罗阳不去管她，继续研究这位残暴女神的家当。

　　张手将精巧的长筒皮靴摄来，用神感里里外外探寻一番，喜道：“不错嘛！内蕴五道神纹的四阶神兵，就跟拳套似的，可以发动攻击。莫小杀的等级太高，只是用这双长筒皮靴来助涨血路威势，攻击倒是不见使用。”

　　其实像皮靴这种装饰类神兵，辅助功能大于攻击功能，偶然踢上几脚还成，哪有专门用靴子发动攻势的？除非专修双腿之人。

　　罗阳想到了绿萝，青丘狐王嘛！四肢着地，人化后那两条大长腿一样好用，穿上这双神兵靴没准比莫小杀用得好。

　　翻手取出黑书，把靴子放在上面，加持一道意念进去。

　　不多一会，黑书封皮上的三眼骷髅做咀嚼状，“嘎巴嘎巴”吞了靴子侵染的血路力量，送入书中字符储存。

　　换做别人得到这双靴子，光是消磨其力量就得耗费数十年苦功。有了黑书以后，完全不担心麻烦，这非但不是麻烦，反而还是日后助力。

　　处理过靴子之后，罗阳又探寻莫小杀的随身毛笔，感觉有一点金光萦绕笔尖，等到仔细感应却又什么都没有，笔杆的前端刻有精细龙头，龙嘴张开好似吐水，实则吐出来的水就是笔毛。

　　“这玩意怎么用？”

　　“等等，我好像忽略了什么，莫小杀在击杀翡翠甲虫的时候曾经使用过双枪，远远看到那枪呈银色，枪管上攀附着筷子粗细活龙，短短片刻就爆了十四只翡翠甲虫呀！那双枪哪去了？”

　　罗阳遍寻一圈没有找到，最后将目光锁定在手中毛笔上，总觉得这只毛笔与活龙双枪有关。

　　“嗷……”

　　这时，莫小杀的英招突然爆发怒吼，挥爪撕扯五小。

　　这是它灭亡前的凶狠反扑，罗阳想要训练五小，却不是让它们送死。劲力隔空震荡，不知道什么时候整个红雾空间遍布玄天战纹，根本不容一头残兽造次，当即将凝练身躯震成了碎片。

　　五小脚踏祥云冲过去大快朵颐，偏偏一张人脸飞射而出。

　　“咦？”罗阳有些吃惊，心想：“这张人脸是什么东西？不愧侍奉过几位神主的女神，即便困锁封印消耗悠久岁月，随便拿出一件物品都是宝。”

　　人脸急速投奔炼神壶，不料黑白双色轮转，它距离炼神壶还有段距离就被硬生生定住，无法挪移半寸，脸上的表情非常着急。

　　“这，这张人脸是？”

　　罗阳想到一种可能，只觉得心潮澎湃，表情夸张的想：“莫小杀当属神域富婆，当年封印她的神没有办法夺其身家，多年以后经过一连串消耗和追杀，被我捡了个天大的便宜。”

　　想到这里，罗阳郑重其事，过去抓住人脸，将人脸贴到了自己脸上。

　　“不，不要！”人脸惊慌失措大叫，却哪里挣得动黑白瞳力？

　　说来奇怪，罗阳戴上这张生动人脸后，身上立刻变得闪耀夺目起来，六级战圣通向七级战圣的瓶颈在这一刻豁然打开……


第1098章 玄天大圣

　　“啊……”

　　人脸发出哀嚎，腾起红色烟雾，十分不甘心地鼓起大大小小泡沫，就像被烧焦的照片，慢慢融化附着在罗阳的脸上。

　　“我靠，厉害呀！真是这种东西，还好和常阴聊天听他提起过。神主签发的古老印章，而且还是没有填内容的空白印章。”罗阳摸了摸自己这张脸，觉得挺滑溜，玄天战纹交织，深深烙印在这张人脸上。

　　“轰，轰，轰……”

　　身体爆发巨响，接着是铮铮鸣音，再之后是爆豆般响声，本就快要突破的瓶颈打开了，脸上生光，光耀门楣，身体附近响起浪涛声。

　　“果然来了，在神域尚未关闭大门的年代，神主级人物向天下众族发放印章，既是一种强力庇护，又是一种超强认可，得到印章的种族无论有没有神，都会将印章供奉在神庙或圣殿。”

　　“说白了这就像世俗皇帝颁发的圣旨，有一定的庇护作用，那些得到印章的神级存在将其供奉在神庙中增添光彩，说明自己与大人物有联系。不过，神域关闭大门后，事情发生了变化。”

　　“随着岁月流转，神级陨落，那些得到印章的种族遭到强族清洗。这印章原来是福，当今却是祸！因为它能帮助职业者凝聚一身力量，尤其在突破瓶颈时使用，效果绝佳。老常的种族曾经拥有一份，在他晋升半神时借助过一次，之后将无力保管的宝物献给了帝族。”

　　罗阳心中发出感慨：“圣者有圣者的圈子，半神有半神的圈子！！！要不是与几位半神在一起生活过几个月，我可不知道有神主印章这种东西。莫小杀前后侍奉过多位神主，之后又叛逃而出，也算她本事，有神主印章这种东西并不奇怪。”

　　“这张人脸残留的灵性显示，莫小杀将空白神主印章当做易容面具使用，即便在神域也不容易引起其他神注意，甚至可以凭借此物进入低阶神的神国暂避一时，否则背叛那么多神主可活不到今天。现在印章到了我手中，不会拿它当易容面具，直接烙下玄天战纹充当神主印章内容，来辅助我自身突破瓶颈。”

　　此刻，面皮开始蠕动，明明贴在脸上，却给罗阳一种延伸至无穷远的感觉，玄天战纹也跟着扩展到无穷远，远到了超出宇宙极限，化为二维空间，仅有一个平面。

　　“这种感觉好玄妙，二维空间布满了玄天战纹。虽然没有深度，以我为中心却有广度，我就是凸出二维空间的特异坐标。”

　　罗阳默默体会神主印章的好处，发现这东西当真不可思议，心中忍不住去想：“老常使用时是另一种情形，与我使用时截然不同。通常来说这印章送给哪一族就只有那一族能用，其他种族拿到也无用，不过办法是人想出来的，那些强大种族借助了不死族污染神庙的办法清洗印章，之后想怎么烙印就怎么烙印，基本上可以当做空白印章来使用，就是功效可能差点。”

　　“嘿嘿，既然知道别人还能用，索性就把事情做绝。”决意已定，罗阳运转黑白瞳力，就见眼中黑白光色轮转，脸上发出“啵啵”轻响。珍贵无比的神主印章突然毁坏，在黑白瞳力的压迫下，将里面蕴藏的神性和神意统统压入战纹之中。

　　“锵锵，锵锵……”战纹燃亮，非常亮，亮得耀眼。

　　那庄严，威武，浩瀚的力量在战纹之中快速延伸，只是瞬间就填满整个二维空间界面，之后使战纹飞速繁衍扩张。

　　这个过程就像冬天，窗户上结出霜花。

　　天气适不适合结出霜花是个问题，窗户大小也是个问题，无疑眼下条件最为优渥，所以开始结下世间最美丽，也是最广阔的霜花。

　　罗阳细细品味，感觉神主印章远远不及众神荣耀生产的神药，印章可以助人突破瓶颈，神药则直接让人晋升，而且进入神级才能凸显出最大价值，现在一口气灌上两百滴那是暴殄天物。

　　其实，两百滴神药是针对低阶神而言，如果已经达到三阶，数量可就不止两百滴了，四百滴都正常，级别越高，用量越多。

　　战纹受到激化，在二维空间挥毫泼墨开疆辟土的时候，反应在现实世界，就是体表，体内，骨骼，细胞，血液，神经统统出现玄天战纹，宛如绘制出一幅最宏伟史诗画卷，让人震惊。

　　不过神主印章存世时间越久，慢慢滋生的神意越多，可以帮助突破瓶颈的人也就越多，强行掠夺数亿年功参造化，这是极其危险的事情。

　　罗阳剧烈呼吸，胸脯好像风箱一起一伏，感觉自己实在吃不消了，再承受下去就会爆炸，连忙抬手摄来炼神壶。

　　“咯嘣，咯嘣，咯嘣……”

　　战纹巨人身上的战纹全部崩裂，瞬间产生新的战纹覆盖上去。之后再崩裂，再覆盖，顷刻间就进行了数百次，周而复始，使体内脉络变得越来越复杂。

　　黑白光色流淌，成了战纹巨人的血液，活化偌大身躯。

　　突然，罗阳大吼一声，将更多神意注入战纹巨人的胸膛之中，顿时新一轮崩裂和覆盖开始了。

　　不知道过去多久，莫小杀听到“砰砰砰”心跳声。那是战纹巨人的心脏初次搏动，在炼神壶的禁锢空间内正形成奇异的生命模式。

　　战纹在心脏跳动时活了！！！

　　与此同时，罗阳也成功突破瓶颈，将所有桎梏轰得支离破碎，不存一丝一毫踪影，他屹立在新的巅峰俯瞰众生。

　　“哈哈哈哈，七级战圣，这一步踏出就是大圣。”

　　罗阳仰头大笑，心情舒畅之余又有新的体会：“玄天极道泰斗战圣，原来这个称号应在大圣阶段。七级为玄天大圣，八级为极道大圣，到了九级至圣就是泰斗，一步一台阶铸就神基！！！”

　　玄天，极道，泰斗三步走，自古以来达到者凤毛麟角。

　　就在罗阳放松之际，身上战纹“咚咚咚”直响，宛如敲响古钟，让他的面色大变，心头重颤惊道：“这神主印章竟然这么强？仅仅消弭了第一波神意，还有第二波和第三波？不对……”

　　可了不得了，神主留下的力量暴走，要将罗阳撕裂！

　　他这时候才反应过来，难怪莫小杀没有填写内容，敢情这是个坑呀！神主暗藏手段想要除掉残暴女神，结果他一脚踏了进去，苦不堪言。


第1099章 苦哈哈的替罪羔羊

　　莫小杀不知道罗阳动了她的人脸面具，要是知道肯定会乐得前仰后合，然后说上一个字，该。

　　这张人脸陪伴她多年，要是能扔早就扔掉了，是当年背叛一位神主留下的后遗症。

　　为了投入这位神主麾下，她打着给同族求上一份神主印章的旗号前往，当年发下的神誓就与这份空白印章有关。

　　她修毁灭杀道，根本不在意同族死活，只要这个世界上还有杀戮，她就不缺力量来源，因此提升速度特别快。可是神主法眼如炬，提前洞悉到某种隐患，所以赐予印章时暗藏陷阱。

　　这陷阱她是没踏进去，却也不便将其扔掉。最后想了个办法，寻找特殊灵性注入进去，将其制作成精巧的人脸面具，反而保了很多年平安。平常不用的时候放在英招脸上，这样做可以活化面孔增加灵性，就算神级高手扫视也无法发现异常。

　　多年过去，莫小杀万万没想到，有人能把她身上的东西扒个干干净净，而且一口气想要吃个胖子，疯狂到吞噬印章中的神意。

　　如果是普通神主印章，罗阳已经大功告成。问题是它不普通，而且是个遗留了许多年的天坑。

　　这下子可悔了，身上的战纹再度亮起，皮肤鼓起，骨骼乱颤，血液沸腾，神主级的浩瀚力量注入进来，宛如海洋要注入一条细小河道。

　　“莫小杀得罪了哪位神主？竟然要这样制裁她，不出手则已，出手就绝命！”罗阳心惊之余紧走几步，来到插着大剑的暗晶金字塔近前，伸手“砰”地一声抓住剑柄，目光中不见慌乱。

　　在外面打拼多年，又不是第一次遇到突发事件，越是这种时刻越要冷静。

　　神意流转形成超绝力量，以空间法则形成层层叠叠暗劲。罗阳前面吞噬的印章力量只是用来掩人耳目，上面最肤浅的一层，真正的杀手锏在下面。

　　“空间暗劲？不会是透空之神龙巴特吧？”罗阳想到了那位透空之神，估算一下莫小杀出道时代，没准真与龙巴特有过交集。

　　可惜知道是一回事，想要化解空间暗劲却是另一回事。尽管符圣分身吞了龙巴特尚未完成的转生体，宝船神坛吞了龙巴特的神庙，但是这位透空之神留下的信息并不多，也不见传承。

　　“不管是不是龙巴特遗留，都得想办法转移消化空间暗劲，如今就看我的肚量够不够大了。”

　　罗阳用力握住魔焰修罗剑，剑身“咯嘣咯嘣”直响，显现出片片复杂几何纹路来。随即这些纹路动了起来，由大到小向无底深渊落去，篆刻剑身每一粒细小结晶。

　　原本这种“篆刻”是非常吃力不讨好的事情，可是现在却成了救命稻草。

　　将战纹刻印得如此“细致入微”，深入到微观界面，自然可以增加对武器的控制力，可是对作战用处不大。你控制得再好，还能拿剑绣花？

　　再说，无论外面的魔剑，还是里面的太阳神剑，都是为太冲剑准备的剑匣。太冲剑才是血脉相连本命圣兵，涉及到战意本源，哪怕剩下物质微粒也得找回来，这样自身气机才算完整。

　　所以魔焰修罗剑只是“剑鞘”，根本没有必要篆刻得如此细致。奈何不这样做不行，完全是被逼无奈。

　　战纹深入微观层次以后，剑身恢复速度猛然加快，这倒是一个意外之喜。而且对于黑暗能量的吸收速度也达到了峰值。

　　两米高的暗晶金字塔，没有完成“篆刻”就消失不见，又吸了四座金字塔，这才堪堪吃饱。

　　前后也就五分钟，罗阳觉得自己成了手艺人，把魔焰修罗剑属于魔剑那部分雕出花来了。

　　“哼哼，快要玩完了，屁用不顶，拖延一点时间而已！得，试试烙印太阳神剑吧！本来要用超能温养，现在改变一下强行烙印战纹，看看能消耗多少空间暗劲。”

　　办法都是逼出来的，眼前这么多宝贝，加上自己的身家，罗阳就不信无法转嫁危机，哪怕把黑书修复的太阳神剑给废掉，只要能牵制部分空间暗劲就行。

　　其实，好在罗阳用战纹把神主印章给吞了，如果换做其他运用方式，空间暗劲会一下子爆发出来，其核心是一道经过无数次叠加的可怕掌印。

　　本是绝杀手段，不留后患制裁莫小杀！结果罗阳成了替罪羔羊，坐在这里苦哈哈消解神主级制裁力量，只能给自己打气，心里实则没底。

　　存放在魔剑之中的太阳神剑发出剑鸣，产生了强烈的排斥反应。

　　罗阳心中高兴，暗道：“太阳神的本命神兵果然厉害，即便我已经将这把剑拿下，而且等于重新打造一遍，竟然还有这么强的抗性，坚持时间肯定长一些。”

　　想法不错，可惜事与愿违。平均每秒钟玄天战纹就要针对太阳神剑刻印一遍，谁想空间暗劲猛然暴增，霸道得令人发指，烙印速度一下子加快百倍。

　　“尼玛，坑爹呢？”仅仅三分钟或者连三分钟都不到，太阳神剑布满玄天战纹，剑身被几何线条包裹进去，强行抹去了深层次当中太阳神的本源，高下立判。

　　刚才，空间暗劲抽疯般灌注战纹，罗阳就知道要糟，所以他选择了下一个目标，炼神壶。

　　“你可得多坚持一会，别和太阳神剑学，这么快就败下阵来，我对你的期望值很高。”心中嘀嘀咕咕，实则手掌已经先一步印在炼神壶上，壶中战纹巨人嗡嗡作响，全身纹路好似沸腾。

　　“不对，我是要烙印炼神壶，怎么转移给战纹巨人了？”罗阳瞪大眼睛，发现炼神壶不接受战纹烙印。这种不接受并非太阳神剑那种排斥，你多印几次霸王硬上弓就能解决，而是虚无缥缈，若非壶中有战纹巨人可以承接空间暗劲，恐怕身体已经破碎，被神主裁决打成血雾。

　　没办法，往战纹巨人体内灌注暗劲吧！

　　先冲垮前面巨人体内崩裂的玄天战纹，再以自身骨骼做模板促成战纹骨骼生长，从微观角度进行一场浩大工程，尽可能让战纹巨人变得结实起来，然后填充血肉，看看能消耗多少暗劲。

　　罗阳有些郁闷，每位战圣只能凝聚一尊战纹巨人，要是能无限凝聚，那他可就爽翻天了。

　　琢磨片刻，他突然想到一个办法，心想：“得，就这么办！奶奶的，人不能被尿憋死……”


第1100章 变异吧！

　　“嘭嘭，嘭嘭，嘭嘭……”

　　莫小杀感到异常痛苦，每一声震动传来，都对她造成实质性冲击，有一种想要吐血的冲动。

　　她不是没有见过战纹巨人，在神域驰骋时代还曾经灭杀过一名帝族下位战神。虽然那时候的战纹巨人十分原始，没有这个时代的战纹巨人完备，但是很多特性相通。

　　“搞什么鬼！这小子藏着一尊神级战纹巨人，攻击一次比一次强横。哼，人族只不过是掺杂我们太古神龙一族少许基因碎片的卑微存在，居然可以达到这种程度？莫非在封印我的悠久岁月中，背后那些老家伙又出来活动了？而且有所图谋？”莫小杀在抵御震荡的同时，快速思考几种可能性。

　　说起来她的血脉比空间女神赛菲尔还要精纯一些，而时间女神是赛菲尔的分裂体，很久以前就进行了二次分裂，化作起始与终结女神。

　　她们都受益于源远流长的太古神龙血脉，不过下场十分凄惨，属于被镇压对象。被镇压还算好的，很多体内流淌着太古神龙血脉的神祗被打翻在地，再也没能复苏。

　　莫小杀在罗阳身上嗅到了一丝同类的气息，只是太古神龙当年到处散播基因，她在天下纵横的时代，对这种同类看得都快吐了。要不是这个禁锢他的人族有些特异，而她被封印的岁月足够长久，否则根本不会往背后那些老家伙身上联想。

　　“轰……”更加恐怖的震荡传来，莫小杀的思绪一下子被打乱，感觉天旋地转，万万想不到震力还能加强，这到底是怎么回事？

　　“嘭嘭嘭……”

　　战纹巨人不停捶打地面，以这种方式宣泄体内过盛力量。浩如渊海空间暗劲传导而来，擦亮战纹的同时注入体内。

　　此刻，战纹巨人通体放光，已经耀眼到连神感都退避三舍。罗阳只能凭感觉来，为战纹巨人搭建骨骼，之后再模拟出血肉。

　　在微观层面，这是难以想象的浩大工程。还好罗阳以自身为模板，建立最初的战纹堆砌连锁模式后，只需“监工”即可。

　　战纹巨人的庞大身躯越来越充实，由百米高放大到千米，接着膨胀到万米，再冲击十万米。

　　身高突破十万米以后仍未停下来，罗阳有些吃惊，想不到战纹巨人的极限这么恐怖，竟然使浩瀚无边空间暗劲出现短暂的供不应求局面。不过，供不应求局面仅仅持续几秒钟，之后便山呼海啸涌出来。

　　“黑白瞳力，压制！”

　　罗阳发出大吼，全身肌肉隆起，如果不尽快削减空间暗劲，他会爆体而亡。

　　战纹巨人的身高达到十八万米，双眼骤然放出黑白光束，宏伟身躯咯嘣咯嘣震响，不停通过跺脚发泄满肚子火力，在巨力压制下使体内战纹叠起。

　　这个过程说得简单些就是叠纸，把本就致密的战纹进行二次叠加。

　　须臾，十八万米高巨人急速缩水，为了给黑白瞳力助威，罗阳操控巨人抬起双拳，轰轰隆隆捶打胸口和全身，同时这也是浓缩黑白瞳力的过程。

　　几个呼吸间，战纹巨人就缩小到万米，之后千米，百米，十米，达到正常人身高这才停下来。

　　看起来这就是罗阳，只不过全身上下无比深邃，好像随时都要把目光卷进去或转移到他处。

　　炼神壶外，罗阳轻出一口气，全身放松下来，笑道：“可以了，已经造出源体，以这尊躯体作为本源给我吞噬空间暗劲。”

　　话音刚落，战纹巨人发生异变，从背后抽离出一对幼小的金色翅膀。

　　为了构建这对翅膀，必须在体内凝聚全新的力道系统。这就是罗阳的办法，在有限的画布上加东西，运用变异生成类似殖装的插件，能加多少就加多少，以此消弭神意引发的裁决之力。

　　随着金色翅膀凝聚生长，战纹巨人从普通人身高成长到三米。

　　经过压缩，战纹巨人每膨胀一分都要消耗数万倍空间暗劲，不过填充速度特别快，仅仅片刻就让背后双翅变得凝练，并且生出金属质感。

　　“再来！”

　　罗阳集中精神，使战纹巨人的头顶生出金色龙角来。这可不是为了好看，而是为了对空撞击。

　　为了使龙角稳固，就得不断加强头顶骨层和皮层，还要在脖颈处架设隐性三角肌。整个撞击系统下来，那是相当费工夫，也相当费空间暗劲。罗阳倒是轻松，因为他只要添加一个变异意向就好，即便变异过程十分艰难，比如这对龙角数次崩溃，却造就了宣泄空间暗劲的窗口。

　　“嘿嘿，就应该是这个样子，生物变异最消耗能量，当变异达到一定程度就是进化，所以让暗劲来得更猛烈吧！大不了老子造一头怪物出来。”

　　双翅双角稳定下来，为了追加移动身形时的平稳性，又加了一条尖端如船锚的尾巴上去。

　　罗阳本以为这条尾巴没什么大不了，谁想比双翅和双脚难形成多了，那是崩毁一次又来一次。

　　前前后后失败了九百多次，这才达到完美模式，尾巴如同灵蛇般在身后划动，时不时撩拨起淡淡的空间涟漪。

　　也正是这条尾巴，让罗阳感受到，吞噬神主纹章渗入战纹的神意到底有多少。

　　“卧槽，到目前为止只消耗万分之三，低于这个消耗量根本感应不到神意波动，我还以为要完工了呢！”

　　“来，消耗空间暗尽劲！生成第三只眼！”罗阳继续在有限画布上添加东西，因为消耗空间暗劲的速度快，战纹巨人的身高停留在三米，没有继续增加。这是好兆头，有种直觉，等到战纹巨人的身高再度达到百米就必须停下来，否则会给自己带来莫大麻烦。

　　第三只眼看似复杂，却要比尾巴好构建多了。这种现象有些古怪，却没有时间思考，下面是构建鳞甲，增加防御力量。

　　“翅膀有了，龙角尾巴，第三只眼都有了，现在是鳞甲。没有办法，为了保住小命，让战纹巨人变成怪物总比我自爆强。”

　　“再弄对手臂出来，四只手总比两只手强。之后让臂骨增生，凸出手臂形成骨刀，怎么凶狠怎么来。”

　　过了十几分钟，罗阳的面色很难看，心中哀嚎：“完了，才消耗到万分之九，连千分之一都不到。不行，战纹巨人吃不下了，我得尽快想其他办法消耗空间暗劲。”


第1101章 极道（上）

　　莫小杀趴在禁制内，无比仇视地望向远处。

　　她现在浑身软弱无力，要不是身下血路护持，恐怕早已遭受无法修复的重创。可是震力还在传递，而且比先前所有时刻都要沉重。再这样下去，她的等级会真正跌落，很难弥补回去。

　　“噗……”

　　又是一口鲜血喷射而出，莫小杀恨透了罗阳。对方明明是个小人物，要是换做从前，她随手就能解决一大堆，偏偏让对方抓住机会，把全部身家弄去不说，还借助这里的可怕阵势不停进行削弱。

　　“呵呵呵，困在封印中多年不出来行走，这身神骨都快锈住了。好，非常好，既然你不叫我好过，我也不叫你好过。”

　　熟悉莫小杀的人都知道，女神呵呵直笑，这正是动怒的标志。然而，笑容没持续多久，咚咚敲鼓声响彻炼神壶，血路生变。

　　“什么？”脸上向来没有多少表情的莫小杀，今天破例了，又恨，又笑，又惊，又怒，让她好好体会了一把都快忘记的情绪波动。

　　在炼神壶中有十三处岗位，用来存放护驾和守卫，可以给陷入禁制的高手施加压力。

　　就在第一道岗位上，屹立着百米高身影，正是已经达到极限的战纹巨人。

　　只见高大身躯上金光缭绕，紫气冲天，又仿佛形成白昼黑夜两种极端，围绕身体旋转。胡须和头发爆炸一般，金毛从身上的紫色鳞片狭缝中探出并十分有个性的炸开生长，看起来很猛。

　　剃刀状龙角，银色鹰嘴，金色翅膀，船锚长尾，还有第三只眼，哪里还有原本的模样？已经化作一尊彻头彻尾怪物。

　　巨人眼中全是凶暴，有失控倾向，对准莫小杀所在方位不停拳脚相加攻击，让层层叠叠劲力传递过去，用这种方式缓解压力。

　　战纹巨人达到承载极限，远要比罗阳预计消耗的暗劲多得多，甚至这尊古怪战纹巨人将功能反哺，使身上的玄天战纹出现相应程度异变。

　　龙角，金翅，锚尾，鳞甲，四臂，这些全都有，总共消耗了大约百分之五神意波动，以至于刚刚突破到大圣层次就开始水涨船高向上迈进，达到七级战圣中段水平。

　　如今战纹造诣确实很高，不过也受到了限制。

　　因为战纹巨人超过了现有等级太多，导致无力调用，就像婴儿舞大锤，很难进行驾驭。所以只能放在炼神壶中，下令攻击所有吸入壶中的敌人。之后就没罗阳什么事了，攻击莫小杀如同本能，会不知疲倦打下去，直到把敌人打爆为止。

　　如此一来，没地方消耗空间暗劲了，怎么办好呢？罗阳急中生智，回想战纹巨人构建锚尾时困难，构建第三只眼时简单，这种现象给了他灵感，看起来越是简单的东西，其实越不简单。

　　大道至简，别玩复杂的，就玩简单的。

　　罗阳先前受到攻击，喷了两口血出来，与他一同封锁在红雾空间中。战圣生命力旺盛，血雾汇聚到一起形成血滴，他把主意打到这些血滴上。

　　将血滴抓到手中，使之悬在掌心上方，之后送入玄天战纹，全力使血滴延展开来，形成一层包住身体的血膜。

　　玄天战纹在打开的血膜上不停演化，那种几何级变量快速消耗空间暗劲。

　　“啵……”

　　血膜破碎，罗阳等着呢！又撑开一滴血，让玄天战纹接着演化刻印。

　　不多一会，又是“啵”地一声轻响，血膜应声而破，溅射出许多细小微粒。

　　很快这些细小微粒就会再度重聚，凝聚成血滴进行新的尝试，而在此过程中会消耗真寿支撑血滴。

　　在空间暗劲的疯狂扩展和推动下，玄天战纹就像病毒一样泛滥，好就好在罗阳给它找了一项最耗苦功的事业，那就是构建完美的球形。

　　什么叫完美球形？那就是时时刻刻达到物理数据极致，不受外界任何影响，需要屏蔽世界上所有力量干扰，听起来就是扯淡。

　　扯淡好呀！不扯淡能把玄天战纹中的神意波动耗光？这神意波动时时刻刻产生空间暗劲，就像狗皮膏药，难缠得要命。

　　要知道外界随时都在变化，重力，水汽，电磁，呼吸等等，想要凭借一滴血扩展而成的血膜维持近乎永恒的圆，是白日做梦吗？还是白日做梦？

　　圆简单，太简单了，不就是一个圆吗？将身体笼罩进去，能有多难？事实上真的很难，玄天战纹具有自行演化特性，不停在血膜上挥毫泼墨，画了一次，不行，重来，又不行，再重来。

　　罗阳发挥杠杆支点作用，为战纹提供“纸张”，通过百次，千次，万次尝试，把浩瀚无边的神意波动耗掉百分之三十之多，不过问题也随之而来，眼看着真寿就要见底。因为血滴反复崩碎需要恢复，消耗一点点真寿简直太划算了。

　　“嘿嘿，还得感谢莫小杀，要是没有这些翡翠甲虫，我就完了。”

　　五棵璀璨光树出现，轻轻一催便有白光附体，翡翠甲虫则快速塌陷崩碎。

　　其实这是炼神壶的力量，罗阳琢磨着翡翠甲虫恐怕不够用，也许得把那些不死族封印的神尸折腾进去，心中忍不住想：“玛德，来得快去得也快，我就这命！总是捂不住好东西。关键这次没想冒险，是被莫小杀逼得，希望尽快搞定战纹，然后和她清算。”

　　血膜周而复始滋生破碎，已经记不清重复多少次。

　　还真别说，无数“凯”字几何图形叠加，在血膜上篆刻出复杂金色纹路，使“圆”趋于稳定。

　　罗阳挑了挑眉，吼道：“稳住了？快啊！制造点动静出来。”

　　五小早已吃得小肚溜圆，在旁边看着主人“玩耍”，接到命令立刻鼓动起来，踏上布满金纹的血膜圆圈用力作怪。

　　令人惊奇的一幕出现了，血膜巍峨不动，明明只是一层薄膜，在玄天战纹的刻印下，却无视各种外力，看得罗阳下巴差点掉下来。

　　“成功了？怎么可能？”

　　这还是他有生以来第一次不希望获得成功，因为成功意味着没有地方排解暗劲。

　　五小之中的神鹿挺灵光，知道使用工具，跑过去用力踢动先前罗阳研究的毛笔。不料萦绕在笔尖上的细小金光放大，瞬间画出一支手枪，“砰”地一声枪响，血膜破碎，罗阳轰飞出去。


第1102章 极道（中）

　　“咳，防御力不错，我竟然没死。”罗阳咳出一口血水，颤颤微微站了起来。要知道莫小杀的枪可以轰杀翡翠甲虫，三阶以下神级全灭，猝不及防之下，能活下来简直不可思议。

　　球形血膜破了，战纹开始新一轮演化。速度快得抽疯，大片几何图形喷涌，以不可思议角度深嵌，之后破碎。再演化，再破碎，每秒钟都要进行好多次。

　　血膜护罩幻生幻灭，它看上去仅仅是个圆，却又不仅仅是个圆那样简单。

　　就像罗阳思考的那样，越是简单的东西越难达到。想要在天地间维持这个圆，那是何等困难的事情？因为没有方向，只能闯出一条路来。平地起高楼，光是筑起根基就要花费大量精力。

　　由恐怖至极的空间暗劲推动玄天战纹，因为找到了正确的消耗方法，所以每时每刻都在创造奇迹。不过光有奇迹不够，还要创造神迹……

　　罗阳忙碌起来，他不关心神迹，也不关心血膜上的玄天战纹演化到何种境地，次次失败反而让他安心，要是血膜最终稳定下来，那才叫吓人呢！也许小命顷刻间就会交代进去。

　　忙碌是因为耗光了翡翠甲虫，没有真寿支撑血滴不朽，那还玩个什么劲？也许爆三次就达到极限。所以得快些转化，把神尸投入炼神壶。

　　刚刚将神尸送入炼神壶，就见玉壶上生出紫光，不死族加诸在神尸上的手段分崩离析。有些魔性力量想要复苏，却受到秩序神链遏制，壶中空间“哗啦哗啦”直响，很快将魔性压制住。

　　罗阳略微感应，轻轻一叹道：“唉！都不容易，这么多年过去，如果不甘心，就给他们机会复活好了，壶中敌人只有莫小杀一人。”

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣不绝于耳，很多神尸破灭，贡献出一身精纯气息。还有几具神尸呈现出异状，身体绽放光芒，宛如沉睡多年即将醒来。

　　然而，他们终究死去多年，在不死族度过悠久岁月，想要复活哪有那么容易？其中三人慢慢暗淡下去，之后气息戛然而止，说明彻底死去。

　　连至圣砍下头颅都可以苟延残喘活数千万年乃至数亿年，神要比至圣强大许多，就算遭遇重创也可以一点点调理过来。唯一的难点是，不死族加诸在他们身上的封印如同绞索，会一点点绞灭生机，所以复活只是假象，真相是迸发出最后一丝生命余韵。

　　莫小杀找到这么多神尸，生命气息不断熄灭，最后仅一人使用了强大秘法，苦苦坚持，却也要身死魂消了。

　　罗阳又叹了口气，为这些神感到悲哀，其实他现在也是一样，全是为了活下去。炼神壶炼化神尸要比炼化不死族强多了，直接凝聚出真寿，恰好赶上消耗没有断档。

　　这边真寿快速提升，那边真寿快速消融。

　　总的来说还是呈上涨趋势，不过拖后腿拖得太猛，血滴中的战纹自动记录了刚才那凶险一枪的伤害程度，正在由球形曲面演化抵消力道的奥秘，罗阳感受了一番，心中只剩下一个字赞。

　　“大道至简，太特么对了，这么一层球形血膜能把玄天战纹难成这个样子，就算神主遗留的裁决力量也没辙。”

　　可不没辙吗？多大的工程量？罗阳并不知道，每次血膜崩碎不是演化一次，而是在瞬息之间演化多次。有时候推动到百次，有时候推动到千次，唯一的一次推进到万次就是刚才，血膜差点稳定下来达到完美。

　　罗阳分心研究那支毛笔，发现莫小杀在战场上使用的双枪竟然是画出来的，心中透着惊奇。

　　“这是一支神笔呀！心想事成，画什么有什么。不过需要倾注神源，倾注神光也行，就是效果差很多。因为莫小杀先前画了双枪，笔上残留着她的气息，所以就画出枪来。”罗阳欣喜若狂，得到这样一支神笔太方便了，缺什么画出来就行，即便受到很多限制，也是一件神宝。

　　神兵常见，神宝难求！！！

　　神宝未必凌驾于神兵之上，不过神宝强在功能稀罕，神兵办不成的事它行，这就是宝贝……

　　“莫小杀真是神域富婆，身上每件事物都不简单。”罗阳更加小心，单单一个神主印章就把他搞得焦头烂额，哪里还敢大意？

　　因为神鹿由神光汇聚而成，所以激活了神笔。旁边还有好多东西呢！罗阳边关注玄天战纹的演化情况，边观看封存信息的叶书。

　　三片巴掌大青翠欲滴树叶代表三部叶书，放出神感深入，发现第一部书全是古怪符号，似乎是某种暗语。在莫小杀那个年代或许很难破译，在当今这个时代却不算难事，使用艾米西亚的破译符就行。

　　运用少许神光点在叶书上，书写出好似“参”字的符文，叶书中所有符号唰唰波动，顷刻间完成破译，时代毕竟在进步，破译这点内容小菜一碟。

　　“哎呦呵，这还是神主的东西，记录了枯萎死神的实验流程，可以培育出吞噬世间所有生机的神药，以毁灭一地作为代价让自己青春永固。”

　　“永固个屁，缺不缺德？都成神了，几亿年只老几岁，居然还不满足，这帮神是怎么想的？”

　　罗阳那个鄙视，说到底他仍然不了解神的世界，几亿年老几岁终究还是老了，不敌青春永驻来得有诱惑力。何况想要达到几亿年老几岁十分艰难，神受伤就会加快衰老，而叶书上记录的方案确实是一剂增加生机的神药。

　　不等他细细琢磨第二部叶书，血膜再次趋于稳定。

　　这下子可糟了，还有近半神意波动没有消除，怎么就再次稳定下来了呢？难道已经克服了枪击杀伤力？罗阳惊得够呛，叫道：“快，输送神光开启神笔，仍然按莫小杀留下的气息描绘双枪，之后向血膜发动进攻。”

　　“哞……”

　　神犀大叫，和神鹿同时行动起来，它们刚刚吞吃了英招，正是神光最充盈的时候，应该可以支撑发射几枪，只要攻破血膜又能坚持一段时间。

　　“等会，先用魔焰修罗剑试试水。”罗阳将大剑取在手中，嗤啦一声剑光划出，惊呼：“居然没破？这回难办了，赶紧攻击！”


第1103章 极道（下）

　　神笔生辉，金光一点，两把手枪出现，“砰砰砰”响了多时，吓得神犀和神鹿往后急退。

　　罗阳知道了，二小输送神光，开枪威力与莫小杀手持双枪时没法比，不过穿透力还是很强的。

　　血膜不起半点波澜，玄天战纹骤然一亮，完美抵消了杀伤力。明明见到类似粒子流的子弹轰在护罩上，却离奇般烟消云散。

　　“内外一起攻击，快。”罗阳手持大剑在血膜之内破坏，五小联手输送神光，使缠绕双枪的筷子粗细小龙活了过来，发出一长两短龙吟。

　　“轰……”

　　在内外夹攻下，达到了一个承受极值，血膜再次破碎开来，罗阳重重喘息着，心想：“下次再稳定下来就没有办法破坏了，得搞点大威力招数才行。”

　　想到这里，罗阳看向从莫小杀身上扒下来的宝贝，其中那枚血色蔷薇戒指和米粒大金锁都让他感受到凶险。

　　“行，死马当活马医，血膜要是稳定下来，立刻破坏这两件物品。”

　　罗阳抓紧时间做准备，掐住金色羽毛挥舞出一道金风，收走倾倒出来的东西。让五小回职业印记休息，收起神笔和黑书，托起炼神壶，只留下血蔷薇戒指和米粒大金锁与六颗神谴子弹放在一处。

　　时间一点一滴流过，莫小杀在炼神壶中欲仙欲死，每次她想分心启动圈住罗阳的镇魂锁，都被震得口喷鲜血，身下的血路已经岌岌可危。

　　这次玄天战纹演化了足足半个小时，炼神壶中最后一具使用秘法想要复活的神尸也没有迈过生死这道坎，随着一声不甘长叹烟消云散。

　　罗阳的脸色越来越差，这么多神尸填补进去也没能填上天坑。真寿开始一点点下降，要不是最后一具神尸贡献颇大，再次形成升势，恐怕很难维持玄天战纹继续演化下去。

　　又过了两分钟，眼见由一滴鲜血扩散成球形血膜，将身体笼罩进去。血膜上形似“铠”字的金纹串联叠加，形成一幅复杂到极点的图画，之后逐渐稳定下来。

　　“爆！”罗阳一声大喝，那六颗飘浮在蔷薇血戒和米粒金锁附近的神谴子弹爆了开来，形成恐怖雷霆快速铺展。

　　受到凶残力量刺激，血蔷薇戒指首先起了反应，幻化出一朵朵娇艳的蔷薇花，竟然瞬间湮灭神谴雷霆，使周遭呈现出一种灰蒙蒙状态。

　　“我靠，可以腐蚀空间的剧毒，莫小杀身上全身危险物品。”罗阳看得直缩脖子，现在轮到他欲仙欲死了，希望血膜破裂也不是，不希望血膜破裂也不是，等于把自己架在火山烤。

　　下一刻，金色小锁受到刺激开始发威，里面传来轰隆隆爆响，之后传出浩荡神意，罗阳看得目瞪口呆，喃喃自语道：“难道莫小杀封印着一位神主？这，这……”

　　从金锁中传来的神意波动太过彪悍，察觉血色蔷薇花的存在，以难以测度手段调动蔷薇花的毒性腐蚀小锁。

　　“咚，咚，咚……”

　　金锁之中传出闷响，每响一次就突破一层空间阻隔，使金锁膨胀一圈。血蔷薇戒指完全受其操控，鲜艳如血蔷薇花正在凋零，剧烈消耗毒性。

　　也就眨眼功夫，金锁由米粒大小膨胀到拳头大，血蔷薇戒指“砰”的一声破碎，消散于无形。

　　“我去！”罗阳直挠脑袋，心里十亿头草泥马狂飙而过。

　　“咚咚……”

　　“咚咚……”

　　伴随着一声声闷响，血膜之外出现剧烈震颤，有什么东西要从金锁中挣脱而出。遍布血膜的金纹不断亮起，体积逐渐缩小，由五米直径缩小到四米，却就是不破。然而金锁制造的震荡忽然加剧，似要一鼓作气撑破束缚。

　　“轰……”

　　浩荡震力使莫小杀封存罗阳的血雾空间扩大不少，血膜护罩由四米缩小到两米，堪堪将罗阳包容，表面金纹暗淡无光，显然快要撑不住了。

　　老实说，能撑到这种地步，已经证明血膜护罩的优越性。不过，金锁太过强势，又开始制造震力，这次比刚才强大太多。

　　罗阳急中生智，挥手放出十滴瑰丽如宝鲜血，心中想：“单层血膜太单薄，多演化几层也许挡得住，就是不知道彼此会不会干扰。”

　　空间暗劲急涌，贴着第一层血膜建造第二层，随后是第三层，第四层。

　　里面三层完全按照第一层的模式搭建，关键在于它们彼此间如何加持互动，因为外面的空间震力不断加大，虚空暗劲起了争强好胜之心，以四层血膜为画布推动战纹演化，使罗阳如同置身于战纹长廊中。

　　本来他被笼罩在球形血膜中，现在发生了一些奇妙变化，空间好像一下子延伸出去，无论向哪个方向瞭望都有一条深邃通道。

　　深思片刻，罗阳为之动容，口中说道：“承力之极，深邃无边，玄天极道，战圣八级！”

　　几乎在意动的同时，身上气息起了变化。

　　那来自神意波动的空间暗劲快速变少，使全身战纹得到一次最为彻底的洗涤，量变引发质变。

　　先前避之如虎，差点没有把罗阳愁死的空间暗劲顷刻间消耗了九成九，只剩下最后一分仍在坚持，却也无以为继！

　　当血膜外的金锁膨胀到磨盘般大，“啵啵啵啵”四声响，四层血膜齐齐破碎。罗阳看准时机推出双掌，将战纹内最后一分空间暗劲推动出去，抵消了正面震荡。

　　随即，他点手撑起一层又一层血膜，把手中那些经过真寿侵染，坚持到现在的血滴全部用上。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨响连连，金锁开始新一轮冲击。

　　血膜不断破裂，却再也没有暗劲推动战纹演化了，罗阳甚至有些贪心不足的想：“如果神意波动再强些就好了，最后并未完成四层血膜复合生长，倒是他山之石可以攻玉，找到了极道发展方向，使我差点就迈入八级战圣行列。”

　　这时候，莫小杀用来封锁罗阳，自称没有她解锁就出不去的镇魂锁受到冲击，开始全力镇压金锁，宛如两头巨兽来回撞击。

　　红雾向金锁狂涌，形成一条条锁链。

　　与此同时，莫小杀在炼神壶中，抬手拍向自己头顶，“啪”地一声重颤，她整个人化作血雾。


第1104章 杀神跌落

　　“咦？死了？”罗阳透视炼神壶，感到十分吃惊。

　　在他的预想中，莫小杀可不会这样轻易死去，不折腾个十天八天就化成血雾，这不科学。

　　正在他疑惑之际，庞大镇压力量出现。镇魂锁变得格外恐怖，血膜护罩咯嘣嘣直响，被红雾压制得向内紧缩，连放大的金锁都变得束手束脚起来，不停向外传递震力，显得十分急切。

　　看到周围发生变化，罗阳嘿嘿冷笑：“莫小杀，诈死可不成，就冲镇魂锁的变化，我才不信你已经挂掉。”

　　“呜呜呜……”

　　镇魂锁内鬼哭神嚎，刮起漫天漫地红色飓风。金锁急速闪动，像是一只巨大蚌壳，震力不断向外张开，却有些吃不消。

　　罗阳悬空盘坐，内外十层血膜护罩正在收缩，从五米收缩到四米，看情形还会再缩小一些。

　　十层护罩贴在一起是个极值，再多一层就得互相干涉了。玄天战纹没有演化完全，否则内外血膜可以产生非常强大的联动性，不是死物，而是活的。

　　就算血膜护罩停留在静止层面，没有最终运转起来，也不是等闲力量可以压迫的。何况十层紧紧贴附，那就是十倍抗力，保护罗阳不受侵害。

　　此刻，莫小杀躲藏在一条血纹中，捂着胸口狼狈不堪的说：“臭小子，你等着！本神竟然被你逼到这步田地，不得不把自己拍成血雾，你在外面尝尝镇魂锁的滋味吧！”

　　两分钟过去了，莫小杀感觉不对，战纹巨人仍在攻击，只是暂时失去了攻击对象，完全没有收手或者破碎的征兆。

　　战纹巨人不破，证明主人还活着，这怎么可能？

　　“他在外面到底做了什么？为什么镇魂锁没有把他挤成肉饼？”莫小杀抿紧嘴唇，眼中闪动怒火，心想：“圣级不是神级，怎么比许多老油条都难对付？这次我身受重伤，等级永久性跌落一阶，必不放过罗阳小贼。”

　　女神心心念念的小贼安然无恙，金锁与镇魂锁针锋相对，又开始新一轮较量，打得红色飓风破碎，双方同时收敛威势。

　　罗阳手中掐着金羽，在莫小杀的藏品中快速翻找。不多一会取出两面白色小盾来，手持神笔在盾牌表面画出一个个金色神符。

　　这些金色神符如同蝴蝶，仿佛从视野尽头飞来，彼此之间由一些明亮线条贯穿，看起来很像玄天战纹。

　　当最后一笔完工，两面白色小盾熠熠生辉，把罗阳乐得够呛。

　　他活动了一下手腕，喜道：“真成了，这支神笔放在莫小杀手中简直暴殄天物，用它来书写符文简直绝了，可以模拟出神符的韵味，再以玄天战纹将神符连在一起，这就是最强山寨版符神护盾。记得在太巫族的图册上看到过，等会肯定用得上。”

　　艾米西亚众神绝对想不到，某个学了符文的外族小子今天得到一支神笔，把他们最为著名的符神护盾给山寨了。

　　“啧啧，虽然我不会这些神符之间的起承转结，用玄天战纹来贯通也是一样滴！呵呵，谁叫那面符神护盾很有名呢？是符山神的杰作，名字叫什么来着？永恒的守护。哈哈哈，这名字起得够拽，不知道真货在哪，先让山寨货守护我吧！”

　　罗阳继续在莫小杀的藏品中翻找，很快取出一面骨盾来，不是神兵，只是材质惊人的坚硬。

　　继续描绘神符，山寨这玩意越来越得心应手。主要是神笔牛呀！心想事成，可以把符山神的神韵模仿出七八分来，加上罗阳自己的理解，以及玄天战纹的加盟，属于山寨品中的小创新。

　　金锁和镇魂锁完成蓄势，同时爆发。

　　“吼！”

　　“轰！”

　　金锁之中传来吼声，听起来野性难驯。

　　罗阳皱了皱眉，知道自己先前想多了，如果莫小杀真能封印神主，何以会落到今天这步田地？

　　血膜护罩之外震荡横空，红雾弥漫，双方进行终极较量。血膜护罩之内一片平静，罗阳抬起笔锋点在自己眉心，等到笔尖金光萦绕，立刻笔走龙蛇，在选定的器物上画出一个个神符。

　　对于这支神笔来说，顶级神光就是墨汁，若非五小吞了英招，这样画来画去消耗极大，肯定会感到心痛的。

　　血膜进一步缩小，由直径四米缩小到两米，之后就不再缩小了。罗阳下了死命令，撑不住就破碎，不要向内压榨空间。

　　下一刻，护罩外的碰撞达到极值，十层血膜同时破碎。

　　护持在前后左右的山寨货爆发威力，宛如托起一座金山，灿烂得不可思议。不过，山寨货就是山寨货，不时听到“咣”的一声巨响，代表一件山寨货报废。

　　罗阳感到惊悚，没想到外面的冲击这样残暴，赶紧加快速度，在身前一只黑匣盛放的神庙上画出神符，为此倾注了大量神光。

　　眼看着镇魂锁与金锁又是不分上下局面，炼神壶之中出现变故。

　　莫小杀实在等不下去了，她的耐性向来不好，再次抬起手掌拍在自己的头顶上，使自身化作血雾，用来藏身的血纹隆隆作响，撑起一条贯通壶外的血路。

　　“砰，砰，砰……”

　　战纹巨人自发攻击，双拳如锤。

　　片刻间，血路崩塌，释放出积累了千万年的杀意，使炼神壶的运转当即停滞下来，就像受到惊吓原地不动一样。

　　莫小杀对别人狠，对自己更狠。

　　她毅然舍弃血路，同时自降三阶换取生机，穿着一层薄薄内衣向外突破。然而，炼神壶没有那么简单，秩序神链“哗啦哗啦”直响，瞬间锁定了她的所在，要把人拉扯回来。

　　“噗……”玉掌再拍，她把刚刚复原的身体再度拍成血雾。

　　在炼神壶发动全力镇压前，莫小杀又自降三阶向外飞去，她每踏出一步，脚下就会出现一个血脚印，踏着自己的鲜血前行。

　　只要再降一阶，莫小杀就要永久性从神级跌落，还好她抓住了机会，成功挣脱炼神壶的束缚。

　　不过出来未必是好事！！！

　　她刚刚踏出玉壶，在十几米外显现，就感觉两股巨大威力横扫。不等她反应，“噗”地一声震成血雾，感觉心中有什么东西碎了。

　　她不再为神，从神级就此跌落到圣级。


第1105章 血麒麟

　　罗阳差点一笔带偏神符，看向人形血雾心想：“我滴个妈！看来我高估炼神壶了，这个杀星怎么跑出来了？还好金锁和镇魂锁都在发威，貌似把她打得够呛。”

　　莫小杀恨不得一剑戳过去，把该死的小贼戳成筛子。她总算知道镇魂锁为什么没有把杀千刀的混蛋压成肉饼了，原来封印在金锁之中的东西要跑出来。

　　“嘿呦，莫姐，想不到还能再见面。咱可说好了，现在不是开战的时机，那金锁封印的东西要是跑出来，第一个就不放过你。”

　　“去死。”莫小杀抬手摄来漫天红雾，裹住身体向罗阳杀来，镇魂锁毕竟是她的东西，操控起来不费吹灰之力。

　　“你看，急眼了吧！我就怕你这样。”罗阳十分小心，不知道莫小杀现在实力如何，抖手间把黑匣扔了出去，先听个响再说。

　　黑匣之中封存着七阶神庙，既有尖顶塔又有教堂，那是相当宏伟，骤然解开束缚，体积疯狂膨胀，围绕中央尖顶塔形成宫殿群，即便过去多年，看起来仍然金碧辉煌，充满了异族风情。

　　尖顶塔和宫殿群上显现出一个又一个硕大神符，由玄天战纹串联，宛如灯泡亮起。镇魂锁受到冲击，本来已经向内收缩的空间不断向外扩张。

　　罗阳敲了敲身边的山寨盾，虽然这些东西大大不如血膜护罩，却架不住数量多！而且莫小杀的东西全是精品神品，手握神笔又有这么多素材，勉强撑得住。

　　神庙膨胀抵住镇魂锁，给金锁创造了机会。就听“咚咚”闷响，莫小杀还想杀罗阳呢？结果尚未凝聚的身躯当即被震散，又跌了一级。

　　“哦？伤势这么重，怎么没有神威神韵了？那条血路哪去了？”罗阳就像发现新大陆，眼睛亮得可怕，开始集中精神探测这尊大敌。

　　认真一看，他乐了！

　　“哈哈哈，原来从神级落下来了呀！你说这是何苦呢，女人打打杀杀多不好！曾经身为弱势群体的你饱受欺凌，之后看谁都不顺眼要杀尽苍生，整一心理变态。”罗阳特高兴，如今大家平起平坐，就算莫小杀战斗经验丰富，身上干干净净，除了依靠镇魂锁，那就是一头光猪。

　　“哼！”莫小杀冷哼一声，抬手向金锁一指。

　　吼声戛然而止，金锁开始拆解，放出锁中事物。出乎罗阳预料，不是什么猛兽，而是一大块断壁残垣，看上去非金非玉，有些酷似琉璃质地，上面雕刻着一头红色麒麟，那双眼睛活灵活现，看到莫小杀之后顿时呲牙咧嘴，发出吼叫。

　　“我去，这是什么东西？”罗阳直觉要糟，催动炼神壶想要把莫小杀收进去，却感觉炼神壶说不出的沉重，壶中有东西直晃荡，暂时用不上。

　　莫小杀快速修复身躯，红雾缠身。在麒麟怒吼形成震荡前，掀起一片金色飓风，把自己保护起来，就见金红二气兜转，同时镇压断壁残垣和罗阳。

　　“我明白了，这是一对子母锁，镇魂锁是子锁，金锁是母锁，可以合并分解。”罗阳明白得有些晚了，莫小杀已经占据上风，鼓动金红二气反弹震力，将雕有血麒麟的断壁残垣送过来。

　　这下子可有得受了，把这鬼玩意封印在金锁内都有那么大威力，脱离金锁后撒了欢的折腾。

　　“噗……”

　　罗阳吐血，连鼻孔和耳孔都跟着窜血，山寨盾全部碎裂。还好他的血如今金贵，瞬间打开血膜护罩，抵消来自外界的震荡。

　　“啵，啵，啵，啵……”

　　血膜护罩来不及收缩就一层跟着一层破碎，外面破一层，罗阳在里面撑一层，转眼间喷出的血告罄，血麒麟发动的震力仍在肆虐。

　　每滴血在没有真寿支撑的情况下可以使用三次，然而情况危急来不及回收，根本没机会重复利用。还好他留了一手，身形向下急坠轰入神庙宫殿群，当空出现一个个神符抵挡震力碾压。

　　“吼……”血麒麟发出怒吼，它记得莫小杀，感受到金红二气锁定，害怕再次被封印，所以全力以赴发动威力，在镇魂锁之中制造动荡。

　　七阶神庙正在分崩离析，有神符和玄天战纹串联也不管用。

　　罗阳火速冲入核心主塔，这个地方还算坚固，要毁也是最后毁去。莫小杀掌握镇魂锁和金锁有优势，他的优势在哪？

　　本来玄天战纹最擅长对抗各种震力，可是这面断壁残垣不知道是何来历，雕刻出来的血麒麟竟然具有这么大威力，层次太高都不敢放出神感感应，而且刚才不算正面防御，吐完血放出血膜就落下来了，没时间思考。

　　“轰……”

　　眨眼工夫，七阶神庙全毁，主塔分崩离析，在震力之下直接化作物质微粒。

　　战纹巨人与这尊血麒麟浮雕相比什么都不是，罗阳不想再吐血了，面对这种级数的力量布置多少层血膜护罩都没用。

　　他赶紧把黑书取出来，边向后暴退边在封面上画出神符和战纹。当又一声怒吼辐射，罗阳拿黑书当盾牌挡在身前。

　　“当，当，当……”

　　因为神符和战纹的关系，罗阳承受的震力全由黑书承接，好像重锤不停夯击封面，打得黑书封面上的三眼骷髅头直晃悠。

　　“警世书副本？不，是衍生体掺杂着一点真本碎片。”莫小杀隔着很远看过来，忍不住惊奇。

　　罗阳蘸着额头神光，用神笔在黑书背面作画。还是神符和战纹那一套，画在前面封皮上随着抵御震力很快就会消散，等会换背面抵御。

　　不得不说人在逆境中最容易成长，罗阳笔下这套业务越来越熟练。他全神贯注作画，渐渐凝聚出一座璀璨大山挡在身前。黑书倒是足够坚固，甚至接收了少许震力，使书中文字出现细碎光纹。

　　不过，这部黑书终究不是正本，随着吼声变得密集，封面上出现白斑和裂纹，像是随时都要碳化飘落，让回过神的罗阳吓得够呛。

　　“黑书也抵御不住，这可怎么办！”罗阳急了，不过有人比他先抵御不住，莫小杀想要利用血麒麟杀人，可是到了现在都没杀成，若是再不将此物封存进去，怕是会引来神域的注视……


第1106章 要挟

　　掺杂着金光的风快速吹袭，红色光雾裹挟，快速形成一团光球将雕有血麒麟的断壁覆盖进去。

　　罗阳轻出一口气，看向黑书上的裂痕有些触目惊心，不知道动用多少神源才可以修补回去。

　　“呜呜呜……”

　　飓风发出空鸣之音，围绕血麒麟盘绕。

　　直到现在，罗阳才有时间好好看看这块断壁。

　　其实，不能说它是断壁，看上去好像飞檐斗拱的一部分，边缘处布满不规则断口，宽度大概在五米左右，高度四米。色泽偏向金色，又有五彩琉璃性质，在雾影中看起来颇为炫目。

　　就是这样一段不知来历的断壁，竟然要莫小杀这等强人使用重宝封印，罗阳心中透着好奇。

　　收回黑书，默默感受了一下消耗，发现储存在职业印记附近的神光变得极为匮乏，仅五大团光华各自占据一团神光之祖，五小正在呼呼大睡。

　　“神笔消耗好大，看来要找时间重新收集神光了。”罗阳揉了揉太阳穴，只觉得精神不振。

　　随着一连串消耗，精神力量早已见底，他现在是咬牙硬撑，没有昏倒过去算是好样的。翻手取出魔焰修罗剑，边喘息边注意莫小杀的动向。

　　突然，血麒麟惊慌失措大吼，圣级无法抗衡的震力再度肆虐。不过金红二气聚拢，将吼叫声硬生生压制回去，听起来不大真切。

　　“砰，砰，砰……”

　　空间崩碎，断壁要再次挣脱，然而庞大压力笼罩，在电光火石间将它吞了进去，连同镇魂锁的红雾空间一起消失，化作莫小杀手中一把金红双色金镶玉小锁。

　　小锁也就婴儿巴掌大，仿佛黄金和红玉打造。

　　罗阳知道打造这只小锁的原料必定十分珍贵，因为上面出现一道裂痕。莫小杀的脸上向来冷冷冰冰，居然看到肉痛表情，可见损失必然不小。

　　二人脱离镇魂锁回到宝塔之中，周围聚集了大量帝族战圣，还有大地熊族高手，看到莫小杀出现，吓得不停向后退。

　　残暴女神凶名太盛，要不是遭到封印消失多年，真若横行到今天指不定多恐怖呢！单单久远前流传下来的事迹就让人心惊胆战。

　　罗阳笑道：“大家别怕，这女人已经跌落圣级，而且手头唯一一件装备无法动用，正是消灭她的大好时机。”

　　莫小杀扫了一眼帝族战圣，眼神中带着不屑，沙哑笑道：“呵呵呵，罗阳，你不该让我跌落。”

　　笑声有些毛骨悚然，就见莫小杀做了一个手势。

　　罗阳瞪圆眼睛，猛然想到了什么，赶紧打开军功界面，盯着万族英雄榜查找，发现没有发生想象中的事情，不由得松了口气。

　　“怎么？怕了？”莫小杀露出恨意，不过强行被她压制下去，冷笑：“只要我一个念头扩散就能登上万族英雄榜榜首，你这点军功在我面前根本不够看。呵呵呵，人族，帝族，在你们消灭我之前，我有办法立刻抵消你们两族所有人的军功。”

　　“哼，说什么大话？不到改变星幕时刻，你能抵消军功？”罗阳根本不信，觉得这女人危言耸听。不过想想莫小杀消灭的不死族甲虫，还有得到的那些高级命珠，军功数量确实很恐怖。

　　帝族战圣当中有一位沉稳老者开腔了：“罗爷，宁肯信其有不可信其无呀！这个女魔头手段繁多，跌落到圣级既然能压制住军功不在榜单上排名，付出代价立刻抵消军功未必不可能。”

　　罗阳还是不信，可是听到老战圣这么说，帝族战士们脸色变惨，大声劝慰：“罗老大，不要冲动，这女魔头什么事情都做得出来，如果真抵消了你我两族军功，那么我们前面做的努力全都白费了。眼看着不死族就要全面入侵，不争取有利地形对外防御，我们会死亿兆人口。”

　　“对，不能冲动呀！”

　　“罗爷，有事好商量，这女魔头从神级跌落下来，不敢把名字放在军功榜上，说明她也不想鱼死网破，我们有机会权衡利弊。”

　　“是呀！有机会！”这帮帝族战士忠心耿耿，可不敢冒险印证莫小杀是否能抵消军功。总之抱大腿也要把罗阳劝住，因为他们实在承担不起后果。

　　罗阳捏紧拳头，这个莫小杀属狗皮膏药的，不打打杀杀的时候更危险，居然一下子找到大家的软肋，用种族安危来要挟，还能再无耻一些吗？

　　莫小杀扯了扯嘴角，露出一个比哭还难看的笑容，趾高气扬说道：“哼，我要沐浴更衣。还有，把从我这里拿去的东西全部还回来，还要准备宝物以平息本神胸中焦躁不安的怒火。”

　　“臭女人你不要太过分。”罗阳当即就火了，目光一闪想要发动，不料刚才最先说话的帝族老战圣“噗通”一声跪倒在地，苦着脸劝道：“罗爷息怒，恳求您不要出手，我等豁出命去进入不死族领地，为的就是多积累战功应对困局。帝族表面风光，却也惹下不少敌人，我们实在承担不起呀！”

　　“噗通，噗通，噗通……”

　　帝族和大帝熊族战士全都跪了下来，有的人眼含热泪看向罗阳，他们不得不如此，因为担心所有努力化作一场空。就算不为自己着想，可以抛头颅洒热血，却要为家乡和家人着想。

　　“嘿！”罗阳一甩袖子转身就走，他知道这下子算是被莫小杀给死死卡住了，看对方从神级跌落，本来还以为是好事，没想到莫小杀不好勇斗狠了，改斗智了，这个变态女人真是难缠。

　　莫小杀抬眼扫视宝塔，眼中带着一丝惊奇，想想对方掌握了警世书和炼神壶，心中多了一份恍然，却仍有看不明白的地方。

　　接下来，帝族战士像伺候活祖宗一样伺候莫小杀，在中间传话与罗阳展开“谈判”。二人的脾气都不算好，在谈判过程中先后三次冲到宝塔五层广场上想要干架，被蜂拥赶至的数万名战士不计代价拦住。

　　罗阳那个郁闷呀！看着摆放在身前的一大堆东西，搓了搓有些僵硬的面孔，再看看辅助功能强大的神笔，只能闭上眼睛挥手。

　　这些宝贝全被莫小杀要了回去，不想给也得给，因为一大堆帝族战士跪求让人受不了，另外也担心人族，他在心里直吼：“卧槽，等进洪荒世界的，老子立刻灭了你。”


第1107章 利益

　　第一次，罗阳捞到好处还得吐回去，差点得心脏病。

　　两边谈判，帝族战圣做传声筒和润滑剂，莫小杀说：“用了我这么多东西，神尸呢？防御类神兵呢？还有一座神庙，都没有算翡翠虫虫尸，必须拿好东西来补偿。”

　　罗阳回道：“赔偿你个屁，老子把战利品全吐出去还不满意，少蹬鼻子上脸。就凭你现在的程度，咱们打一场，老子让你两只手。”

　　反正现在有战纹之躯，四条手臂杠杠滴，让两只手无所谓。

　　莫小杀那边不退让，继续吼道：“有那本事冲女人嚣张，还不如去打点猎物，洪荒世界危机重重，就你这种蠢货别想活着回来。两个字，补偿。”

　　罗阳是把东西还给莫小杀了，不过将三部叶书全部拷贝了一份。

　　第一部讲制造不老神药，奈何方法缺德带冒烟，比不死族还不死族，必须残杀海量生命，而且最好是同族。看莫小杀娇柔的少女样子，怕是很早就用过了，否则应该更加成熟才对。

　　第二部叶书还是讲神药，需要消耗大量神源，不是自己的神源无所谓，也不求属性，只要是神源就成。之后混合神光瑞兽的源血，再加上任意一种生命神药，按照书上的手法布置封印阵列做药炉，有百分之三十到四十的几率，可以凝成帮助低阶神晋级的神药。

　　罗阳这才知道，为什么莫小杀在跌落以后那么看重黑匣神庙，索赔名单上指明要此物。可惜他这里没有，就算有也不会给。

　　第三部叶书才是好东西，不讲制造神药了，描述消耗低阶神兵造器，而且造的不是普通东西。

　　“我靠，好牛的都天神鼎！刚开始打造形成镇魂锁，再进一步形成子母镇魂锁，之后不知道投入多少神兵和神物才可凝聚出神鼎雏形。莫小杀杀了这么多年，手头的神兵居然连雏形都达不到。估计此鼎演化出雏形那天，她第一个就会把那截断壁残垣炼掉，以此加速神鼎成型。”

　　三部叶书也算收获！罗阳觉得炼制晋级神药不难，炼制不老神药也不难。既然能从命珠中提炼圣息，灭杀不死族就是了。这域外的广大黑暗中，不知道隐藏了多少幽灵墙，也许灭一堵墙就可以得一份神药。

　　想到炼制神药，罗阳再次怒了，直接过去找莫小杀谈判：“老太婆，你得赔偿我损失，那些域外死神追杀你，导致洪荒世界开启前都不能出外作战，你既然认得警世书，也看到炼神壶消化神尸的情景，当能想到这两件至宝对能量与物质的利用率有多高。说起来我这座神庙就是依靠炼神壶和炼虚壶的力量，吞噬幽灵墙搭建而成的，可以依靠掠夺命珠来形成神源。”

　　莫小杀已经猜到一些可能，不过尚未得到印证，听罗阳如此说，顿时心中一动。

　　罗阳继续讲道：“所以，猎杀不死族对于我来说，不单单是得到军功那样简单，还可以得到许多助力。你得赔偿我损失，把神笔赔给我，还要支付给我指定的人军功，不得少于五百亿。”

　　“你倒是好运道，同时找到黑书和炼神壶。”莫小杀有自己的考量，她当年树敌太多，如今脱离封印，等级却跌落下来，已经没有自保之力。必须尽快恢复，而罗阳就是下金蛋的鸡。

　　“少废话，我的要求合情合理，还没算带着你逃命的传送费呢！想要进入洪荒世界，就老老实实规规矩矩的，合作懂不？别拿自己当女神了，你现在才八级杀圣，我不费力就能抡扁你。”

　　本来莫小杀正在想事情，越想越深入，越想越激动，火气不像前几个小时那样大，结果听到罗阳这话，火气“腾”地上来了，拍着桌子叫道：“我就在这，你抡一个试试？好在当年我走煞神之道，没有成为纯粹的战神，就是羞与你这种武夫为伍。”

　　“纯粹的战神？”罗阳听出一些弦外之音，眼中黑白流转，动用神感向莫小杀的额头看去。

　　“我去，怎么回事？玄天极道泰斗战圣？”他看傻眼了，莫小杀跌落到圣级，隐藏在额头上的职业印记竟然与自己一模一样，对方的跟脚在这。

　　“哼，小东西，看到了？每五百万年就会有一名玄天极道，在我那个时代已经出现了。就算遇到同印者也不足为奇，不过能够坚持走下去的人不多。我走了快捷路径，以培养血煞加快提升为主。现在跌落下来，也许可以重选一次！”莫小杀的眼神不像先前那么凌厉了，脚踏血路杀得太久，身心疲惫，倒是很少有地发出感慨，不过罗阳震惊过后，就不拿正眼看她了。

　　“神笔，军功，麻溜的，别浪费大家时间。”

　　“我偶然找到一个地方，觉得那里可以助你获取大量神源。”莫小杀的神情变冷，好像有些失神，也不知道在想什么，木然的说：“你给我神源，我给你军功，大量的军功，世间没有永远的敌人，只有永远的利益。要去最好快一点，因为通道不稳定，随时都有可能关闭。”

　　“什么地方？神秘兮兮的？”罗阳试着靠近莫小杀，心说：“只要出手速度快，我把你打成残渣，这样就威胁不到人族了。”

　　奈何莫小杀就算失神，战斗直觉太强，随着罗阳的动作略微调整身形，完全是自然而然完成。

　　越是这样越可怕，根本没有可能秒杀。

　　“神笔呢？放在你这没用，我比你用得好。”罗阳念念不忘神笔，恨不得捶自己两下，怎么那么痛快交出去，又报怨帝族战圣：“男儿膝下有黄金，你说你们跪得那么快做什么？给我点时间思考，虎嘴里也拔她几颗大牙。”

　　“你还想要神笔？”莫小杀又脱离失神模式，变得狂傲起来，拍着桌子吼叫：“滚，有多远给我滚多远，少在这里碍眼，不知道自己长得丑吗？把眼睛搞成黑白双色比不死族还像鬼。”

　　“你大爷的。”罗阳轰然砸了过去，远处一直注意这边动静的帝族战圣泪流满面，硬着头皮往上冲，人少还不行，急忙叫人，前赴后继过去拉架。


第1108章 遗落的秘境

　　宝塔疾行，在虚空拉扯出一道淡淡光影。

　　距离开启洪荒世界还有十六天，万族英雄榜上瞬息万变，凡璎珞和格尔勒天鬓竟然被一名叫岩回的青魔族高手超越过去。

　　这名青魔族高手一下子取得四百亿点积分，如罗阳一样远远超越后面两名，让凡璎珞气馁。

　　前有罗阳，后有岩回，二人霸占万族英雄榜前两位可谓稳如泰山。就算凡璎珞和格尔勒天鬓再怎样努力，想要在短短的半个月内超越过去，几乎是没有可能的事情。

　　其实还有一位隐性第一名，那就是莫小杀。

　　除了这个异军突起的岩回，前十名大换血，把原来的前十名挤了下去，而且挤出去很远。

　　令人惊讶的是，至少有百支弱族呈现出逆势上扬姿态，与人族的情况差不多，走出了一位位强者，在万族英雄榜上取得了好成绩，即便不能独占鳌头也很闪亮，如冉冉升起的新星。

　　徐九天的名次差点跌到万名之外，不过他背靠大树好乘凉，最近拿到了一大批命珠，立刻将名次再次提升上去，稳定在九千八百名上下。

　　时古的名次跌落更快，已经挤到千名开外。至于罗欣，根本没有名次，正在潜心闭关，不过她不用罗阳浪费名额，会同沧澜疾风一起前往。另外，太仓族还有两名半神，准备献祭一件祖器，交给圣殿多兑换一些名额，这就是太仓族的班底。

　　罗阳连日来与莫小杀边交战边谈判，在付出十件内蕴神纹的上等神兵后，终于如愿以偿拿到神笔，并把那双血路战靴搞到手。

　　除此之外，他把金钵交给碧落掌管，又赐予麾下不死族生命灵液和暗晶金字塔，之后就过兜比脸干净的日子了，有种穷得叮当响的感觉。

　　“没关系，进入洪荒世界去打劫，听凡璎珞说域外死神押送珍贵资源前往死域，说什么也要赶过去凑凑热闹，否则我直接做穷神算了。”

　　与富婆莫小杀比起来，罗阳觉得自己好渺小。要不是身家质量还行，否则帝族战圣们齐刷刷跪下把头磕碰，他都不带把那些战利品归还给老太婆的。

　　莫小杀管罗阳叫小贼，罗阳就叫莫小杀老太婆。二人算是杠上了，等着去洪荒世界了结新仇旧恨，把对方杀成渣渣才解气。

　　前方出现一片雾霭，宝塔开始减速，莫小杀的声音传来：“小贼，你这塔太慢了，自己算算跑了多少天？这种效率还有那么多想法，想制作叶书上的神药。送你四个字，痴心妄想。”

　　“滚蛋，旁边玩去。”罗阳把莫小杀的话当成放屁，眼下他正全神贯注感应炼神壶，经过连日来消化，终于搞出点成果来。

　　莫小杀留在壶中的血路并未消散，在战纹巨人的锤击下反而变得更加凝练，化作类似红绸的罡气，被战纹巨人缠绕在双臂上做护身飘带，看上去十分轻灵飘逸，具有不错的防护功能。

　　不过，还是老毛病，等级太高，罗阳尝试了几次不得不放弃，根本无法调用。

　　“还行！聊胜于无，也许有了这条红色飘带，可以多收几个人进去。到时候震力一开，身家拿来，我就不信都有莫小杀这两下子，扛得住战纹巨人攻击。”罗阳想到美妙处，觉得前景还是无比美好的。

　　宝塔临近雾霭，莫小杀飞身来找罗阳，抬手就是一串拳影。

　　“砰，砰，砰……”

　　二人战在一处，你来我往，打得那叫一个激烈。

　　斗完拳，他们同时取出兵器继续打。帝族战圣守在远处，已经习以为常，知道这两个好战的家伙半斤对八两，谁也奈何不得谁。

　　足足打了半个小时，宝塔“轰”地一声撞到东西，罗阳和莫小杀这才分开。

　　“呸！”罗阳吐出一口血水，低头看向胸口，手印凹陷进去，差点震碎心脏，其他地方伤口更多，使用部分战纹之躯也未能取得半点胜算。

　　莫小杀剧烈喘息着，身上同样布满大量伤痕。她的左肩险些炸掉，看起来血肉模糊。因为有许多高级神技受限于等级无法施展，加上每天都会落下一些伤势，所以她同样身为玄天极道泰斗战圣，八级竟然打不过七级，觉得脸上无光，正在做自我检讨：“难打我真的退步了？”

　　“咳，咳，小贼！你有疗伤神药是不是？每次和我打过之后都能快速恢复。”莫小杀从半跪姿态起身，抹掉嘴角血迹，定定看向罗阳。

　　“没有，狗屁的神药，小爷身强体壮，靠什么神药？”罗阳打死都不承认，因为涉及到众神荣耀，那可是神主级的权杖，稍稍露出点口风就会大难临头。

　　“到地方了，赶紧按照我传授的办法深入通道。”莫小杀冷哼，知道罗阳不会说，话锋一转问道：“听说有个叫伊奥神的家伙自愿转生人族，还有几个潜藏多年的陨神也投入人族怀抱。”

　　“你听谁说的？”罗阳瞳孔紧缩，心中充满疑问，他没有同宝塔内任何人说起过此事，怎么莫小杀突然提到伊奥神，她从哪得来的消息？

　　“哼，蠢货就是蠢货，对神庙一无所知。”莫小杀损了一句罗阳，对于自己如何获得消息则就此打住，再不提半个字。

　　“老妖婆子，别只会痛快痛快嘴。你只说了进入方法，没说深入通道去哪，不把具体问题交代明白，宝塔就在这，哪都不去。”罗阳边活动身体，借助战纹驱赶体内那些莫小杀轰入的劲力，边神色认真的说。

　　莫小杀看了罗阳一眼，知道在这件事上没有打马虎眼余地，缓缓道来：“在我那个时代曾经听到过一条传闻，本来不死族已经极为强大，可是一夜之间整体实力倒退回去许多年，全因某个重要秘搞砸了一项实验。我偶然得到过秘境坐标，所以在被追杀前过来探索，发现里面布满那种在战场上的甲虫，到处都是虫巢。从找到的记录获悉，当初不死族就是为了培育出这种甲虫才搭上了整个秘境。”

　　“甲虫？你这是馊主意，宝塔没有多少攻击力量，你也不是残暴女神了，胡乱闯入虫穴只有死路一条。”罗阳觉得莫小杀没安好心。

　　“笨蛋，无利可图我会让你来吗？如今在秘境中生存的甲虫出现严重退化现象，不死族已经遗忘这个地方，扫荡秘境可以得到许多好处。”


第1109章 最后的准备

　　宝塔一头扎入通道，左右空间荡漾，就像已经化开的冰层孔洞，随时都要崩溃散开。

　　脚下砰砰砰直响，塔身震动不断加大，让人有种不踏实的感觉，好像下一刻就要踏空，随着宝塔化作碎片喷射到异空间。

　　罗阳站在核心大殿上，就像掌握着舵盘的船长，不断加以感知调整方向，让宝塔突破一层层险阻，得以顺利深入秘境。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　高空雷霆密布，云端出现漩涡，之后九层宝塔一下子钻了出来。塔身紧急坠落产生大量力场进行缓冲，最后缓缓飘落到一座巨大山峰上。

　　远远看去，这是一片苍茫大地，偶有奇峰怪石突起，屹立在近似戈壁滩的地面上。远方透着少许亮光，属于大气环境，没有星空，到处昏昏沉沉，好像整个世界都在沉睡，且不会醒来。

　　“这里就是不死族遗落的秘境？”罗阳透过水镜望去，视角不断切换，将四面八方尽收眼底。

　　几乎在宝塔下落的同时，就有身形长达五六米的甲虫从山峰脚下的密密麻麻孔洞中钻出来。

　　当这些甲虫探寻到异动源头，疯狂向山峰上冲来，很快就将山峰镀上数层“虫甲”，稍远处还有带翅甲虫飞来，渐成铺天盖地之势。

　　莫小杀非常兴奋，传话音进入核心大殿：“开始了，扫灭这里的甲虫，转化出神源来，之后与我兑换，有多少卡鲁神源就可以从我这里换取多少军功。”

　　罗阳用力跺脚，“嗡”地一声重颤传播，核心大殿上显现出复杂的几何金纹，纹路快速扩展出去，不多一会整座宝塔都显现出金纹。

　　劲力借助一切事物传播，空气震荡，山峰震荡，大地震荡。

　　令人惊奇的一幕出现了，身躯看似巨大的甲虫“噗”地一声化作烟尘飘散，脆弱得不可思议。

　　“这么脆？”罗阳看得直傻眼，莫小杀说此地甲虫严重退化，心想怎么着也得达到尊级或者皇级吧！结果只是制造一次震力试探，就让十公里范围内所有甲虫化作飞灰。

　　黑书和炼神壶悬挂在大殿上，共同发挥效用。宝塔生出巨大吸力，塔身上的自走盾好像一张张嘴巴，每次开合都能引来少许飞灰。

　　罗阳闭上眼睛默默感受，当他睁开双眼，忍不住惊奇：“防御力量这么差，竟然蕴藏这么强的黑暗力量和死气，每只甲虫就像黑暗能量和死气的储藏罐，不过转化出来的圣息很少。”

　　莫小杀急忙问：“怎么样，可以转化出多少神源？”

　　“量很少，平均每万只甲虫才能转化出零点三卡鲁神源，不过这些虫子蕴藏着海量黑暗能量和死气，若是不死族想起这个地方，恐怕会平添极大助力。”罗阳皱起眉头，已经下定决心认真清理此地，即便得到的神源很少，也不能放过这里的黑暗甲虫。

　　不料莫小杀回道：“不少了，零点三卡鲁比我想象的程度还要强，你不知道此处秘境有多么辽阔，甲虫之多以万亿作为计量单位，也许还有一些古老存在……”

　　罗阳没闲心和莫小杀聊天，新一轮甲虫冲了上来，他轰然砸出一拳，大殿上金纹亮起，力量层层递增，等到从塔身上辐射出去，已经形成滔天巨力，且加强了穿透性，五十公里内无论地面还是天空，甲虫全部破灭。

　　这一击仿佛捅了马蜂窝，不知道多少万里之外的甲虫都感受到震动，快速向此地集结，疯狂攻击敢于挑战种族权威的闯入者。

　　黑色瀑流从大殿顶壁垂落下来，还有一团团惨白色死气形成。罗阳有些头疼，宝塔已经不缺黑暗能量，死气这玩意对于生命种族来说等于剧毒，感觉自己成了排污专家，还不能把这些东西留给不死族，要是有这么多神源就好了，有多少消化多少。

　　“唉！黑暗能量和死气太多成了无用之物，试着看看黑书能承接多少吧！不过按照这种速度增加，到时候肯定挺麻烦的。”

　　没办法，头疼也要接收！！！把没有地方存放的死气送入炼神壶，浓缩到一定密度可以从气态转化成液态。至于从液态转化成固态，基本上不去指望，那是极难实现的转化。

　　转眼间，过去十天，在此期间宝塔不断深入秘境。

　　前面五天生产的神源全部用来弥补黑书上的损伤和凝聚气象金云了，莫小杀十分气恼，知道时间越来越紧迫，她却没捞到半卡鲁神源，恨不得与罗阳再打一场。

　　之后的五天罗阳倒是兑换给莫小杀三百亿卡鲁神源，却还是少。

　　不是他不想多得军功，而是自身消耗太大，眼看着气象金云才到半顷，这心里急呀！炼神壶也在消耗神源，用来扩充战纹巨人头顶上的气象金云。

　　宝塔外面甲虫依然密布，杀伤范围越来越大，杀伤效率越来越高，可是仍然赶不上消耗速度。

　　“太少了，得换一种攻击方式，使用神谴闪电如何？”罗阳一直没有使用神谴闪电，是担心消耗和获取不成正比，如果只出不进那就没有必要破费。

　　“不行！这样下去远远不如摧毁幽灵墙，最好一次性灭掉五万公里内全部甲虫，如果将神谴闪电拆分成细小电弧，在甲虫间不断传导溅射，或许能做到。”

　　事实上，因为这些甲虫严重退化，灭杀它们没有多少军功可拿，灭杀两万亿抵不上灭杀一只翡翠神虫，就是一个数字。而且这些甲虫灭亡时也不会产生太过激烈的精神波动，只有储存黑暗能量和蕴育死气的功能，杀再多也兴不起半点波澜。

　　这些甲虫给人的感觉就像野草，宝塔所过之处就像烧荒，而且还是一小片一小片的烧，无法扩大规模，让罗阳捉急。

　　莫小杀守着神国之井，看到井下再次断流，刚想质问罗阳在做什么，就感觉塔外出现异状。

　　叶脉状神谴闪电形成，忽然自行溅射开来，在远近甲虫身上跳跃。放眼望去，天地间一下子变得寂静无声起来，耀眼电弧已经跳跃到视野尽头，并且深入到地下，摧毁一座座根深蒂固虫巢，最终杀向虫群的终端，母虫。

　　“嗷……”

　　很多地下虫巢传出惊恐叫声，不过大多数叫声戛然而止，没能继续下去。罗阳再次闭上眼睛感受，等到他睁开眼睛，握紧拳头暗道：“太好了，这种办法行得通。”


第1110章 炼药

　　经过计算，制造一道神谴闪电需要消耗五千卡鲁神源，使神谴闪电进行分裂，引导电弧传导和溅射需要额外花费两千两百卡鲁神源，而随之产生的收益大概在一万卡鲁神源左右，等于净赚三千卡鲁。

　　关键是速度快，每次制造神谴雷霆使之扩散开来，必有三百万卡鲁神源进账，按照这个频率生产下去，只需几个小时就可以修复黑书剩下的损伤。

　　“嘿嘿，大胆尝试是对的，还有六天时间，足够清理秘境了。”罗阳只觉得精神振奋，赶紧操纵宝塔挪移，每到一个地方必有大团雷霆炸裂。

　　核心大殿上，黑暗能量和死气疯狂涌动。

　　经过连日来的吸收，黑书似乎达到了承载上限，不过产生了一些意料之外的变化。黑暗能量使书上“明暗对立”四个字之中的暗字越发深邃，形成一种吞噬光线的异象，在暗字达到某种上限后，“大阴辟易”四个字中的“大阴”开始绽放出光芒。

　　正是因为“大阴”二字，使暗字没有停止吸收黑暗能量，它们彼此之间必然存在联系，可是罗阳暂时感受不到，也无法利用。

　　“呜呜呜……”

　　风声呼啸，迅速扫清大殿上的黑暗能量，使大阴二字越来越耀眼。罗阳无法分心，神源开始井喷而出，想要凝聚气象金云必须在形成神源前吸收圣息，属于两套不同的转化系统。中途截留有好处，莫小杀那边守着神国之井，要是少给她一些就会打起来。

　　毕竟晋级神药不是普通事物，炼制需要消耗大量神源，那些封存在黑匣中的神庙大多在七阶以下，应该没有留下多少神源。

　　黑书吞噬了海量神源，终于在两个小时后修复了最后一道裂痕，不过还要温养一番，至少要投入八十亿卡鲁神源。

　　罗阳忙得够呛，气象金云飞速壮大，达到了两顷大小，在意念加持下逐渐凝聚出大鼎形状。

　　“准备炼制不老神药，其实就是投入真寿，按照能量逆转手法将其分解，再利用巨大压力将精华浓缩到一起。只要原料供应得上，成功率几乎可以达到百分之百。”罗阳决定先拿不老神药练练手，同时测试一下气象金云的最大压力，应该能提升炼制晋级神药时的成功率。

　　炼制晋级神药需要消耗大量神源，不是自己的神源也无所谓，不求属性，只要神源就成。

　　除了神源，还要混合神光瑞兽的源血，加上任意一种生命神药，布置封印阵列做药炉，全部准备妥当也并非百分之百成功，叶书上写着能达到百分之三十到四十的成功率就不错了。

　　需要加入生命神药，罗阳准备用水瓶权杖凝聚的疗伤神药替代，因为这种神药本身就有很强的突破瓶颈作用，应该可以增加成功几率。

　　等到进入中位神阶，再使用水瓶座神药突破，那时的消耗必定很大，好东西应该留到较难处使用。

　　“实力，我需要实力。相信莫小杀也在做准备，进入洪荒世界后立刻就会翻脸。”罗阳感觉自己差一点就要晋升八级战圣了，由玄天入极道，这是质的飞跃，想来想去觉得晋升契机要落在那块雕有血麒麟的断壁残垣上。

　　“那血麒麟可是好东西，只要气象金云恢复到五顷大小，再提前做一番布置，就能借助震力使血膜护罩运转起来。静止死物和活物完全是两种状态，战纹也能因此活起来，从而与超能连接，为混沌一线天达到神法中期顶峰提供助力。”

　　罗阳越想越有可能，极道这个“道”要立足于自身，晋升实际上就是整合力量的过程，无论借助多少外力，最后转化成自身力量才是重中之重。

　　“最后那一步称之为泰斗，就不是提升战力这样简单了，需要精神意志无限升华，彻底超脱触及战神层面才有可能成功。”

　　宝塔外电光四溢，也不知道这处遗落秘境有多大，随便找个地方开杀便杀之不尽，眼看着头顶上气象金云恢复到五顷大小，罗阳这才惊觉已经过去一天一夜。

　　“咦，气象金云的上限提高了，凭感觉可以达到八顷。”这真是意外之喜，同时也要倾注更多神源。

　　莫小杀那边从神国之井中捞取五百亿卡鲁神源，连眼睛都不眨一下就要送出军功，她要军功积分实在无用，换来如此多神源简直太合适了。不过，想想是谁把自己搞得这样惨的，怒火就不打一处来。

　　罗阳没工夫搭理她，回话说：“先记着，五天后一起给。你现在欠我八百亿军功，根据帝族玄圣让我们签下的神契，别想赖账。”

　　“混蛋，谁赖账？”莫小杀倒是想，不过有帝族玄圣从旁支招，把方方面面的路都给堵死了。

　　简短通话之后，二人同时沉默下去，都知道到了紧要关头，进入洪荒世界就会进行生死战。

　　又耗费了一天一夜，八顷气象金云这才稳定下来。

　　炼神壶中，战纹巨人头顶上的气象金云达到八顷后继续扩张，罗阳甚至感应不出极限在哪里。

　　“难怪说神源制约神级发展，投入如此巨大连底限都看不到，要是全力开放，单单黑书就能把所有神源吞掉。”

　　心中略微感慨，罗阳见到八顷气象金云已成，连忙紧锣密鼓操持起来，选取五万年真寿输入金云大鼎。

　　真寿与气象金云本就共通，气象金云是真寿的升华产物，所以输送不费吹灰之力。那大鼎是压力锅，可以加速分解和凝聚，用过之后会重新融入金云。

　　“来，不老神药，开始炼制。”

　　就算罗阳不在意外表，认为不老神药就那么回事，却不代表别人不在意，他心里想：“既然有可能进入神域，我还真当穷神怎么着？到时得有点东西充场面，估计那些女神应该挺看重不老属性的，逮住机会炼制几颗留着，总比什么都没有强。”

　　整个炼制过程十分流畅，大约半个小时后光芒泄露，“咔嚓”一声鼎盖打开，五颗白色丹丸喷射而出。之后又试了两次，搞到十五颗不老神药这才作罢。

　　然而接下来就不顺了，炼制晋级神药需要耗用神源，击杀甲虫凝聚出来的神源属于次品当中的次品。这药炼得很慢，而且投入庞大，罗阳的脸色都变绿了。


第1111章 黑书亮了

　　“晋级神药需要投入这么多神源吗？瑞兽源血和生命神药倒是用量不多。唉，要是换做人族神庙汲取的神源，效用应该强得多。”

　　罗阳尝试了多次，第一次失败，第二次失败，第三次还是失败，第四次貌似成功了，却仅仅凝练出半颗先天不足废丹。

　　还好有了经验，将材料送入金云大鼎中先闷着，等到神源充足一次性投入，就听大鼎轰隆隆爆响，之后顶开鼎盖射出一道强光。

　　“成了……”

　　罗阳隔空抓去，没想到紫色带点绿色条纹的丹丸生出排斥力量，嗖地一声逃出手掌心跑了！

　　“嘿，这东西还挺贼，你能跑到哪去？”核心大殿处于封闭状态，丹药嗖嗖乱跑，很快再次遭遇追击，被狠狠捏于掌心。

　　“这回炼制有经验了，可以少些瑞兽源血，多些水瓶座神药。得多准备几枚晋级丹药，就算神源质量差，起码数量摆在这，错过机会也许就再也没有机会了。”罗阳决定大投入，像是晋级神药这种好东西，永远不嫌多，而且比不老神药重要多了。

　　花去一天半时间，眼看着两天后就要开启洪荒世界了，付出极大心力搞出十八颗晋级神药来。

　　不老神药十五颗，晋级神药十八枚，还有水瓶座权杖疗伤神药三千三百六十滴，这就是罗阳眼下的身家。

　　宝塔在秘境中横行无忌，清理了大片区域。甲虫数量明显见少，还好有一些虫巢十分密集的地方，冲过去释放神谴雷霆，收获远远高于平均数，得到神源赶紧送入炼神壶和黑书之中。

　　没办法，炼神壶和黑书都是消耗神源的大户，战纹巨人头顶上的气象金云已经成长到十八顷那么大，却仍然没有停下来的意思。

　　黑书更过分，你说你吸收黑暗能量就吸收呗，怎么什么事都能扯上神源？单单大阴两个字就消耗掉两千亿卡鲁，而且没有止境。

　　罗阳还想用神源制造神谴狙击弹呢！现在大为头疼，因为根本剩不下什么，莫小杀那边数次叫嚣，也仅能额外挤出来二百亿卡鲁，多一卡鲁都没有。

　　眼看着所剩时间不多，莫小杀急了：“小贼，你在做什么？我们之间可是有约定的，你最少要给我两千亿卡鲁神源。”

　　“知道，别来烦我，忙着呢！”罗阳像轰苍蝇似的关闭通讯，他现在确实忙得够呛，炼神壶吞了那么多死气，竟然浓缩出一片死气湖泊来。

　　浓缩出死气湖泊打乱了壶中原有秩序，可不见得是什么好事，需要分心进行布控，利用五棵技能树重新链接，以方便驾驭。

　　黑书偏偏在这个时候出问题，大阴两个字越来越亮，好像随时都要爆开似的，看着忒吓人！

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈亏，海纳百川。”

　　“法则有序，生机盎然，循环往复，生死轮回。”

　　“时空无垢，明暗对立，大阳开泰，大阴辟易。”

　　“这是黑书前面的要旨，大阴辟易，辟易有退避的意思，到底是怎么回事？难道吸取到充足的黑暗能量就能让某些东西退避？”

　　罗阳实在猜不透，却能感受到黑书对于神源的渴求不断提升。就好像平常人吃了辣椒，感觉喉咙和嘴里特别辣，急切间想要找水漱口。

　　“好端端的，尽出幺蛾子。”罗阳大声吼道：“快，快去虫巢最密集所在，给我用神谴雷霆轰他个天翻地覆，快！”

　　黑书貌似玩脱线了，本来就不是正本，属于碎屑加副本，有点山寨货的性质，结果吞噬海量黑暗能量，到现在不是吃得下去那样简单了，而是想停停不下来，危险系数一下子达到顶点。

　　宝塔飞速移动，穿越一片山区，找到巨大坑洞。

　　这处坑洞深陷地下，根本望不到边际，在坑洞之中悬浮着大量山峰，从上向下望去数不过来。

　　数量太多了，可能整个秘境大部分山峰都被截断搬运到此处，为的就是修筑巢穴，密密麻麻虫影出现，比坑洞外那些甲虫明显大着一号。

　　黑书需要神源“降火”，罗阳深吸一口气，已经顾不得那么多。尽管进入此地后，心中连续示警，然而箭在弦上不得不发。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　神谴雷霆驱赶黑暗，在最大范围内溅射。

　　就见一片又一片虫影化作飞灰，不过冲上来的甲虫没有胆怯，或者它们压根就不知道胆怯为何物，继续铺天盖地冲来。

　　罗阳看到冲上来送死的甲虫，突然有一种明悟：“甲虫的数量实在太多了，秘境的资源十分有限，这种庞大数量已经严重制约种群发展，所以隐藏在背后的母虫把它们送上来给我杀。”

　　“轰，轰，轰……”

　　神谴闪电不停循环，用甲虫的力量来消灭甲虫，从中汲取大量神源送入黑书。

　　书页上“大阴”二字慢慢暗淡下去，由刺眼光芒变为柔和光芒。不过，这柔和光芒慢慢照彻后面的字体，使“大阴辟易”四个字全部亮起。

　　“咦？”罗阳一阵恍惚，在辟易二字被照亮的瞬间，有种十分奇异的感觉。好像受到宇宙的排斥，只要一步迈出就可进入异空间，迷失在时间或空间夹缝中，万幸他心神坚定没有动摇。

　　“怎么回事？”

　　罗阳用力摇了摇头，等到再次看向黑书，愕然发现“时空无垢，明暗对立，大阳开泰，大阴辟易”整句话都亮了起来。

　　这还不算，光芒蹿升到总纲的第二句话，先是“循环往复”四个字散发出亮光，接着“法则有序，生机盎然，循环往复，生死轮回”整句话变得明亮起来。

　　再之后光芒蹿升到第一句话，不过好像后力不继似的，无法从第二句和第三句继续往上推动。

　　罗阳却感觉这是在蓄力，心想：“只要黑书吸收的黑暗能量和神源达到一定程度，肯定可以让总纲的第一句话亮起来。可是亮起来之后呢？难道还能从山寨货变成正版？似乎有点一法通万法的意思，无论何种形式的能量，本质都是能量，难道黑书正在展示能量流转的奥秘？”

　　没人回答罗阳，只能靠他自己摸索。


第1112章 时间静止

　　随着宝塔一路掩杀，黑书总纲的第一句话逐渐燃亮。

　　“亮了，真的亮了！！！”罗阳惊叹，发现黑书成了吞天大鳄，疯狂吞噬大殿顶壁垂落下来的黑暗能量和死气，并且顺着玄天战纹将古怪引力延伸向整个塔身，之后轰地一声剧烈震颤。

　　核心大殿天旋地转，黑书开始搏动。

　　“砰，砰，砰……”

　　就好像一颗恶魔心脏正在复苏，每次心跳声都压在心灵深处，令罗阳头脑晕眩，宝塔内那些帝族战士，除了几名战圣，其他人昏死过去。

　　不知道过去多久，心跳声砰砰加速。

　　紧接着，以宝塔为中心散发出神谴雷霆。只是变了颜色，由金银双色带着青红光晕，异化成瓦蓝色，随便一道闪电就像空间刻痕，仿佛要把整座深坑穿凿镂空。

　　“嗡嗡，嗡嗡……”

　　嗡鸣声无处不在，如同启动一部古老机械，产生令人头疼的噪音。

　　等到罗阳反应过来，诡异的瓦蓝色电光已经铺展开来，如同海啸在深坑内席卷，感应中所有黑暗生命灰飞烟灭。

　　很快出现一种频率更加短处的嗡嗡声，黑暗能量产生共鸣效应，身处秘境的甲虫苦受其害。

　　遍布秘境的巢穴熊熊燃烧起来，响起可怕惨叫声，之后喷射出黑光，以最快速度向秘境深处的大坑飞来。

　　罗阳重重喘息着，实在没有想到黑书借助宝塔发出一击，竟然搞定了秘境中所有甲虫。

　　不，不能说所有，因为还有一些恐怖存在惊醒，从深坑底部快速浮起，身躯如同战舰，火速向宝塔撞来。

　　“那是什么东西，也是甲虫吗？笼罩在黑暗中看不清首尾，身量怕是与巨无霸战舰有得拼。”

　　黑暗来袭，罗阳全力调动神感，却感受不到黑暗之中的甲虫究竟有多么巨大，似乎无边深坑就是它们挖出来的。

　　这些巨无霸才是秘境主人，至于先前灭杀的甲虫，与它们放在一起连做跳蚤的资格都没有。

　　“轰，轰，轰……”

　　首当其冲，瓦蓝色雷霆与巨无霸甲虫碰撞，在厚重甲壳上腾起耀眼闪电。这种经过黑书异化的神谴闪电确实厉害，轰轰烈烈炸开五头庞然大物，接着就没电了。

　　“我靠，坑爹的玩意。”罗阳看向黑书，那是半点反应皆无，不是坑爹的玩意是什么？心中狂吼：“你倒是再来一发呀！激怒了最厉害的敌人就萎了，给老子留下一副烂摊子，气人不？”

　　想再多也没用，神感中巨无霸甲虫超过五十尊，看情形糟糕到极点，眼下风紧扯呼才是正道。

　　“跑！”罗阳刚刚向宝塔传达意念，就感觉特别难受，核心大殿一下子陷入黑暗，仿佛随时都要窒息而死。

　　要知道他可是战圣之中的玄天大圣，居然窒息而死，这不是开玩笑嘛？然而，事实确实如此。

　　“呃，呃，黑暗能量和死气的浓度。”罗阳的体表出现战纹，竭尽全力想要摆脱异状，可是黑暗能量和死气疯狂注入核心大殿，已经浓郁得化不开。

　　黑书熊熊燃烧，以未知手段接收死亡与黑暗。炼神壶自动缩回黑书，同样在吸收死气，只是量太大，根本承受不起。

　　趴伏在罗阳头顶上的月牙儿突然睁开双眼，作为战术头盔，她淡化了存在感，关键时刻倒是给力，引颈一吸，引走大量黑光，说道：“主人，能量异化超出界定范畴，请尽快离开此地。”

　　“好！”罗阳艰难地向核心大殿外走去，已经顾不上黑书，爱怎么折腾就怎么折腾吧！保住性命才要紧。

　　月牙儿是黑科技产物，可以运用黑暗能量。不过她早就逼近了吸收上限，勉为其难强行吞噬黑暗，使主人得以破冰冲出核心大殿。

　　“轰”的一声，罗阳整个人飞了出来，撞得头晕眼花，大口喘着粗气。

　　“呼，呼，呼……太可怕了，能量浓缩到这种程度快要超出空间承载极限了吧？”

　　不等他把气喘匀，发现核心大殿外体墙面逐渐扭曲，月牙儿双眼闪着幽光说道：“能量太过庞大，压得空间扭曲，时间也在扭曲。”

　　“这么夸张？把空间和时间都压弯了？”罗阳赶紧向后退，只是扭曲现象来得太快，瞬间将他笼罩进去。

　　“噗……”

　　感觉进了气泡，动作变得缓慢，甚至慢慢停顿下来。

　　此刻，莫小杀感觉有异，刚想采取对策，时空扭曲现象拂过身体，她愕然地看向周围，心中带着万分不甘静止下来。

　　宝塔内所有事物都被定住，不多一会塔身变形扭曲，看上去就像在照哈哈镜，时而抻成纤细面条，时而变成圆滚滚的大胖子，要多诡异就有多诡异。

　　在这种独特状态下，时空扭曲以塔身为边界，并未引起周遭空间变化。不过，这种扭曲产生足够压力，不停压制空间的弹性力量，从而获得加速度。

　　如此一来，宝塔瞬息万里，在秘境中电射。

　　罗阳静止在原地，眉心多了五点亮光。随着五点亮光引动，他的思维速度不断加快，当快到难以置信程度，感觉“轰”地一声突破某种界限，得以正常思考了。

　　“咦，我这是怎么了？”

　　“对了，时空扭曲改变了时间流速，我进入时间静止状态，可是静止还能思考吗？不能吧？”

　　感受了一下自身状况，罗阳得出一项结论，心中恍然大悟：“原来是五小在发挥作用，难怪传闻带神光瑞兽进神域有好处，敢情可以在时间静止状态下思考。当然，时间静止只是相对而言，毕竟神光瑞兽只能加快思维，如果处于绝对静止，思维速度再快也别想有任何想法。”

　　罗阳试着调用神感，发现探测距离被压制到百米。不过，有这百米距离也够了，毕竟就站在核心大殿外面。

　　“我靠，黑书这坑爹货潇洒呀！核心大殿的时间流速正常，还在吸收黑暗能量和死气，而且转化多少神源就吞多少，也不怕撑死。”

　　“等等，思维速度快到了超脱相对时间静止状态，是不是代表小爷有大把时间好好领悟黑书的能量变化呢？不对，我的思维速度只能赶上外面的正常时光流速，要是黑书同样处于静止状态还成，现在只能干瞪眼看着。”

　　没过多久，罗阳眨了眨眼，心中极度震撼：“有些不对，刚才恢复了正常时间流速，宝塔好像撞上了什么东西。我去，不会是洞穿了秘境障壁吧？外面可是异时空。这回惨了，难道是流落异时空节奏？”


第1113章 黑暗之中的感悟

　　罗阳震撼过后，意识到纯粹自己吓自己。

　　“笨啊！要是进入异时空，黑书还能吸收黑暗能量和死气吗？肯定还在秘境中。就是不知道刚才那下震动，令时间流速恢复正常是怎么回事。”

　　宝塔飞速移动，要是罗阳知道刚才有多凶险，估计恨不得把黑书扔到黑洞去，永远说拜拜。

　　怎么回事呢？宝塔速度超快，确实撞上了秘境的空间障壁。不过，人家不死族费尽心力开拓的秘境保质保量，空间障壁看似维持不下去，实际上结实着呢！

　　所以宝塔被弹了回去，而且不偏不倚，正好撞向迎面而来的巨无霸甲虫。于是乎罗阳又感到震动，不过这次震动极为短暂，时间流速几乎没有变化。

　　四头巨无霸甲虫停在空中，其他甲虫已经前进一段距离，可是它们失去了动力，裂痕从头顶向身体蔓延，“哗啦”一声化作黑雾散开。

　　死了，这种诡异情景让活着的巨无霸甲虫嗷嗷直叫，赶紧散开队形。

　　之后的两个小时，又有八尊巨无霸甲虫“中弹”，吓得它们转身逃之夭夭，躲藏到不同方位。

　　罗阳不知道宝塔的“丰功伟绩”，他正在等待时机。时空扭曲开始收缩，核心大殿上的黑暗和死气越来越少，估计等会黑书也会陷入静止状态。

　　也许相对静止状态只能持续几秒钟，不过在同等状态下，思维速度这么快，可以感悟黑书。

　　说时迟，刹是快，正像罗阳想的那样，时空扭曲开始收缩，宝塔渐渐脱离高速移动状态。

　　围绕宝塔形成的空间曲面破碎，就像敲碎蛋壳，速度一下子跌入谷底。

　　在过去的两个小时之中，宝塔与秘境障壁发生七百六十三次碰撞。就像打乒乓球一样，从左到右，从右到左，来回弹射。

　　当然，还要加上空间曲面增速，要不是偶尔撞到巨无霸甲虫缓冲减速，真有可能一下子穿透秘境障壁进入异时空，危险系数不小。还好这一切没有发生，而且秘境在承受撞击后，沉淀许久的空间障壁变得活跃起来。

　　障壁快速蠕动向内收缩，使大地轰轰隆隆变迁，出现许多新的山川丘陵，连秘境深处的深坑都被挤小不少。

　　罗阳对此完全不知，当黑书进入静止状态，他兴奋了，心说：“可算把你逮住了，同样处于静止，几秒钟可以当几年用，老老实实让我琢磨个透。”

　　眉心五颗光点急速跳动，放出神感接通黑书，不料思维陷入黑暗，仿佛一步踏空走入禁闭室。

　　“怎么回事？这是哪？”

　　“难道进入了黑书内部？这么黑，这么空，什么都没有。”

　　“怎么可能什么都没有？我要集中精神感应，悟出黑书能量转换的奥秘。”罗阳边想边向前飘去，奈何他什么都没有找到，这个地方空空荡荡，没有丝毫亮光，而且静得可怕，如果心态太弱恐怕会发疯。

　　不知道在黑暗中呆了多久，远方出现一点微弱亮光。

　　这点微弱亮光成了指路明灯，好像黑暗海面上的灯塔，让罗阳立刻有了方向感，同时对周遭的感受不断升华。

　　“原来如此，我明白了，单纯的黑暗和单纯的空旷不具备任何意义，只有光芒出现的刹那才使黑暗和空间有了意义。”

　　“黑暗与光明轮转，交织成整个宇宙，赋予了时间与空间意义。”

　　“黑书的真正奥秘全在于此，什么时间大道，什么空间法则，旁边玩去！时空只是能量运动和转化过程中的附加成分，当能量巨大到一定程度自可操控时空。”罗阳越想越深入，意念做出抬手动作，黑暗空间无声破碎。

　　黑暗背后是光明，无尽的光。不过，这同样是一层认知迷障，意念再度抬手，光明随之破碎。

　　接下来，罗阳看到了宇宙，脚下延伸出万般线路，那是能量运动轨迹。明明屹立于虚空，却好像置身于能量殿堂，宇宙万事万物的能量转化铭记于心。

　　“嘿，这份感悟有助于混沌一线天晋升神法后期，也只有神法后期才能吞噬黑书积存的庞大黑暗能量，现在我还太嫩了，距离真正操控黑书尚有一段路要走。”罗阳微微动念，意识回转身躯，这才发现自己能动了。

　　“罗阳，你在做什么？”莫小杀急匆匆赶来，面有煞气。

　　“老妖婆子，怎么有工夫到我这里闲逛？不守着神国之井了？”罗阳拍了拍身上的尘土起身，趁着这个工夫感受宝塔变化。

　　不感受还好些，弄明白情况那个纠结，心中嗷嗷直叫：“缺德带冒烟的，连半卡鲁神源都没给我留，难怪莫小杀会过来兴师问罪。”

　　“你说吧！该怎么办，非但神国之井没有产出，刚才时空异变的时候，连我先前收取的神源都不见了，不要逼人太甚。”莫小杀目有凶光，如果罗阳不给一个合理交代，她准备立即发难攻击对方，并且动用军功给人族和帝族找麻烦。

　　“呵呵，那能怪谁？你自己没看住神源。”

　　罗阳一笑，看到莫小杀有发飙迹象，翻手取出一颗晋级神药来，叹道：“唉！没办法，谁叫我与你签了契约呢！又确实拿不出神源来，欠你的一千亿卡鲁用这颗晋升神药来抵偿。”

　　“混蛋！你胆敢破解我的叶书。”如果莫小杀的眼神能杀人，她已经把罗阳杀死几万次。

　　“怎么？我忍痛割爱拿出现成的晋级神药，你还一副死了老公的便秘表情做什么？难道你拿我的神源不是炼药？”

　　莫小杀冷哼：“哼，不要当我好糊弄，没有五颗神药别想抵消你欠下的一千亿卡鲁。”

　　“五颗？开什么玩笑？那是神药，不是糖豆，知道我失败了多少次吗？最多两颗，不行你就把我干掉吧！当然，我不会坐以待毙，咱们决一死战。”

　　“四颗，我的底限。”

　　“不行，绝对不行，本来就没多少，你也知道成功率有多低，我汲取的神源品质不行，这我承认，让一步两颗半，有半颗废丹可以给你。”

　　莫小杀气得发笑：“呵呵呵，玛德，你还是不是男人？半颗废丹也拿出来丢人现眼。”

　　罗阳把手一摊：“没办法，谁叫我穷呢？你把身家全给我，不要说半颗，就算十颗也给你。”

　　“三颗，少废话，多看你一眼我就想扁你？”

　　两个有暴力倾向的家伙最终达成协议，算起来罗阳赚了，不过但凡有一点可能，他都不想把晋级神药给莫小杀，因为那是自己给自己找麻烦。


第1114章 千军万马

　　罗阳也是没有办法，黑书吞掉了所有神源，用作燃烧剂和催化剂处理黑暗能量。

　　理论上来说，黑书上面的文字全部亮起，可以调用其中的伟大力量了。然而，事情没有那么简单，就算手中这部黑书是副本衍生出来的东西，也超越了现在的等级颇多，动用之后无力控制。而真实用法未知，神级与物质界面存在巨大知识断层，需要进入神域进一步了解。

　　不过，用黑书修复神兵倒是极为方便，随便一点碎片加上低阶神兵就能修复出神兵的全貌。

　　“唉！原本以为黑书可以吸收战争痕迹扩散的能量，看来还是把它想得低端化了，等到能量充盈之后，还有更深入的用法，估计正常宇宙空间没有办法施展和承受。”罗阳边走边思考黑书的变化，打发走莫小杀后，重新走入核心大殿。

　　突然觉得憋闷，罗阳看向已经变黑的墙壁和地面，上面留下火焰状白色痕迹，散发出浓郁的死气气息。

　　“主人，建议您赶快离开这个地方，地面上和墙壁上的白色痕迹是死气结晶，对于任何种族的生命来说属于剧毒物质。”月牙儿趴伏在罗阳的头顶上戒备地看向四面八方，显示出主人的身体参数，竟然将真寿数字化，正从九万三千四百八十九年向下缓慢跌落。

　　罗阳扫了一眼数据问道：“有办法利用死气结晶吗？比如让炼神壶吸收进去，用来克敌制胜。”

　　“很抱歉，主人，我不建议您这样做，炼神壶吸收了大量死气化作死气湖泊，已经具有很高毒性，收纳死气结晶又将打乱布局。毕竟以您的等级还无法操控炼神壶，是五棵技能树代为获取权限，何况炼神壶与炼虚壶融合后，操控难度增加了百分之三十六点八，如果再次打乱秩序需要九百三十六天才能形成新的秩序神链。”

　　听到月牙儿这么说，罗阳彻底熄了念头。死气结晶太过危险，无法随身存放，唯一的安全处理办法就是送入炼神壶。

　　“算了，核心大殿产生死气结晶也算一层防护手段，要尽快离开秘境寻找一处空间节点，让宝塔安身。”罗阳刚刚收起黑书就感觉心灵层面传来颤音。

　　“咚，咚，咚……”

　　遥远所在响起钟声，随后听到声音：“各族有资格进入洪荒世界的强者请做好准备，从现在开始进入倒计时状态，八个小时后消耗军功挪动星幕，各族排定防守秩序之时，直接将各位送往洪荒界面。”

　　“八个小时倒计时！”罗阳握拳，知道时间紧迫，赶紧向宝塔下达指令，不计代价冲出秘境找到空间节点。

　　秘境障壁本来不算稳定，还好经过宝塔撞击反而稳定下来，只不过内部空间缩小许多，轻松找到通道离去，之后便是快速挪移。

　　这时莫小杀传音：“小贼听着，我的级别跌落太多，域外黑暗长老会那些人正花费巨大代价对我进行定位。不想全军覆没就老实些，我将制造空间茧龟吸，八个小时后自动将军功输送给你，有什么手段进洪荒尽管来……”

　　“好！”罗阳只回答一个字，连第二字都懒得说，不是他装酷，而是太忙。

　　最后八个小时呀！要准备的东西太多了。

　　尽管随身携带物品有限，却不是没有空子可钻，艾米西亚符箓就是一种钻空子利器。

　　罗阳手握神笔，在莫小杀的双靴上描绘出一个个金色神符。当然，这双靴子现在属于绿萝。

　　除了靴子，旁边摆放着一堆虫壳，小的仅手指甲那么大，大的也不超过巴掌，全部绘有神符。

　　他边忙碌边问：“月牙儿，军功榜上有异动吗？尤其我让你注意的那些人，是否估算出各族半神数量。”

　　“滴，滴，滴……”

　　月牙儿的双眼散发出异样光芒，片刻后回答道：“万族英雄榜第三位易主，天枯族的克诺尔突然超越凡璎珞，积分达到四百六十八亿。根据先前建立的命珠使用模块估算，克诺尔必然使用了大量命珠获取积分，至少九位实力堪比二阶剑神的半神级人物帮忙收集命珠，又或者使用六阶以上神级力量，否则没有办法做到这种程度。”

　　“哦？凡姐退到第四位了？”

　　罗阳的笔锋稍顿，随后继续描绘下去，摇头叹道：“看来不到最后一刻，这些古强族玩了命的获取积，你继续汇报。”

　　“是的，不到最后一刻，很难界定名次真实情况。”月牙儿古井无波说道：“主人，徐九天的名次滑落到九千八百九十三名，在他身后肯定有半神支持，无法确定数量。时古的名次跌落到四千六百三十名，竞争激烈。另外，沧澜疾风的名次也下滑很多，现在军功进入井喷期。”

　　滴滴声越来越急促，月牙儿的双眼闪个不停，隔了好一会才无比凝重的说：“与万族英雄榜有关的八千六百三十九个种族，背后都或多或少有半神级存在的影子，而且像帝族这种实力强大的古强族，背后半神超过百位，凡璎珞进入不死族领地杀敌，只是给晚辈安排的试炼。”

　　“根据榜单进行推算，能够确定的半神数量在五万名左右。还有很多没有上榜的族群，因为供养出一位半神而没落，资源尽数集于一身，这种情况并不算少。全银河系的半神集结起来能有二十万到二十五万，再将时间跨度计算进去，真实数量也许还要在这个数字上翻两番。”

　　“这么多？”罗阳一个头两个大，银河系的种族多如牛毛，很多人获得非凡际遇，或者苦熬岁月提升，久而久之滞留物质界面的半神越来越多。

　　估计神域也是发毛了，觉得蛀虫太多，资源越来越少，所以趁着达到要求的域外死神向死域转进，丢出一些好处让大家争，实则是打造一条血路。

　　数十万半神加上还没有达到半神的小字辈，每个人还能带上两三个人进入，这数量可就有些超乎想象了！称得上千军万马过独木桥，得甩下去多少强者？想一想就令人不寒而栗。

　　八个小时很短暂，宝塔好不容易找到空间节点，罗阳就接到讯息：“主人，榜单上的第二名岩回，数据呈现异常，正在飞速突破，向您逼近。”


第1115章 集体作弊

　　“我的军功可有八百亿，那个青魔族追上来了？”

　　罗阳有些难以置信，要知道他能得到这份军功借助了巨大外力，炼神壶，宝塔，黑书，加上墟虫烟柱正好克制不死族，多方力量联合才达到这种境界。可是这个青魔族岩回呢？不知道有何手段，突然崛起，突然横空，现在竟然向榜首位置发起挑战。

　　打开军功界面，调出万族英雄榜，罗阳抱起肩膀看着，心想：“还真是快要逼近了，这几天扫荡秘境，好歹也有些进项，尤其黑书那最后一击，使军功突破八百亿，达到了八百六十亿。”

　　“按说八百六十亿点积分不算少了，就算凡璎珞开启了域外角逐模式，引得其他种族不得不冒险杀入域外，使军功积分大为贬值，也足以稳稳当当坐在榜首位置。谁想这个青魔族岩回还有后力冲刺，简直就是怪物。”

　　月牙儿忽然提示：“距离倒计时截止还有十分钟，莫小杀以消耗大量积分作为代价，向主人名下转移两千亿点积分。”

　　罗阳唏嘘道：“要说真正的军功榜第一人可是莫小杀，她真不拿军功当回事，将军功转移到他人名下肯定消耗巨大。”

　　“是的，转移两千亿点积分需要付出三倍代价，即便如此，莫小杀仍然保有大量军功，留作突发状况制衡主人和帝族之用。”

　　“嘿，这个老妖婆子，要不是等级跌落下来，真被她掐得死死的，别想有机会翻身。”罗阳有些后怕，还好对方有所顾忌，如果可以随意操控军功积分，那指不定多倒霉呢！人族灭族都有可能。

　　又过了五分钟，莫小杀传输过来的军功被月牙儿压制住，暂时不并入榜单范围。到调整星幕时算作半神军功好了，不能把底牌放在明处，那些敌对势力会有准备的。

　　“逼近了，岩回的军功达到了八百五十亿！不好，他开始使用命珠兑换军功。”月牙儿对于兑换模式极为熟悉，看到军功大幅度蹿升就知道不妙。

　　“这家伙应该在域外战场才对，居然有办法现场用命珠兑换军功？”罗阳有些头疼，古强族的底蕴不是他所能想象的。

　　几乎在同一时间，凡璎珞的积分开始超常增长，显然也在用命珠兑换积分。

　　最后五分钟，千帆竞渡，百舸争流，军功榜上不停爆发炫目光芒。受到这股大势推动，好像整个银河系都要燃烧起来，各族积累多年的实力在这一刻井喷。

　　月牙儿引颈咆哮：“吼，各族动用了积存多年的命珠。”

　　“我靠，集体作弊呀！”罗阳可不想跌落到第二名或第三名，虽然没有接到具体通知，但是第一名肯定有些特殊，否则青族族岩回，天枯族克诺尔，包括凡璎珞和格尔勒天鬓，不可能如此疯狂，现在亮出所有底牌攀升。

　　徐九天那厮差点被推出万人榜，不过有个好干爹比什么都强，“唰唰唰”又赶了上来，死死咬住九千八百名，抓两百个垫背的。

　　“轰……”

　　眼看着岩回即将登临榜首，罗阳名字后面的八百六十亿军功动了，瞬间冲击到九百亿，没有停下来的意思，快速突破到一千亿把距离拉开。

　　在域外黑暗天地传来一声怒吼：“啊！人族罗阳，你竟敢挡我的道。”

　　突然之间，岩回名字后面的军功疯狂飙升，轰然击穿了九百亿大关，快速逼近一千亿关口。

　　罗阳真没想到这个岩回如此了得，就算青魔族积攒了大量命珠，让他全部拿出来兑换，总得有个限度吧？可是看这种上升速度好像没有底限一样。

　　“最后三分钟！”月牙儿的小脸上显现出一些情绪波动，看来做战术头盔越来越投入，那是先主人忧而忧，后主人乐而乐，对于主人取得的成绩与有荣焉，绝对要捍卫第一名。

　　凡璎珞冲了上来，与天枯族的克诺尔你争我夺，积分双双突破五百亿，向六百亿急速迈进。

　　看到这种情景，罗阳一阵腹诽：“真是古强族不要脸，神主挡不住。尼玛，这架势绝对是把积累了千万年的命珠拿出来往上面堆积分，还好我比较积极，后面这些日子没有懈怠，又从莫小杀那里换来两千亿军功，否则保不住第一名。”

　　此刻，天下各族无所不用其极，两个月前榜单还一片祥和，貌似你好我好大家好，维持相对和平局面，眼下则变得格外凶残。

　　各族把一张张底牌拍出去，也不知道从哪搞来的军功，反正想尽办法向榜单输出。

　　罗阳知道，榜单上这些人拥有优先调整权，而后若想加害敌对种族，需要多花费不少军功。

　　另外就是榜单前三名和前十名会有额外奖励，不过额外奖励与额外奖励不同，既然已经一举成名，坐上了第一名的宝座，还低调个屁？必须稳稳坐下去，别人靠边站。

　　青魔族岩回瞪圆眼睛，眼睛周围布满血丝，他看向身旁正在吞噬命珠的能量金字塔，发疯气恼道：“好你个罗阳，敬酒不吃吃罚酒，我不能给尼尔魔神丢脸，看来只能动用这颗命珠了。”

　　时间还剩下两分半钟，岩回抛出一颗纯白命珠。当他拿出这颗命珠的时候，响起无休止心灵颤音，若非散发着青光的能量金字塔反射出一道道虚纹，死死禁锢住波动，必然惊动不死族高层，会隔空过来争夺。

　　当这颗纯白命珠进入能量金字塔，响起哀嚎和惨叫，接着仿佛众生在诅咒，无比怨毒的力量铺展开来，仅仅泄露出一些气息就逼得岩回大步退后。

　　这颗纯白命珠所包含的能量，竟然比罗阳得到的冥素神王命珠还要精纯百倍，在金字塔之中激起万般光芒，隐隐带着黑书一法通万法的味道，却又截然不同，是不死族最为上乘的力量。

　　“咔嚓……”

　　能量金字塔摇晃，使岩回的军功一下子蹿升上去五百亿，可见这颗命珠有多么“值钱”。

　　名字上下易位，不料岩回尚未坐稳第一名，罗阳跟着就推进五百亿军功，仅仅被超越一秒钟便回归原状。

　　与此同时，军功界面刷出光彩，话音在整个银河系传播：“请选定各自种族打开地图，最后两分钟倒计时，军功积累将告一段落。”

　　罗阳赶紧打开人族地图，快速扫了几眼愣在原地。


第1116章 人族先祖的野心

　　圣殿统管四方星宇，有最为详尽的众族版图。为了这次竞争调整星幕，还动用了传承多年的监天重器，使版图达到最新版本。

　　眼看着军功榜排名还有两分钟就要结束，圣殿通过军功界面传输各族版图，并且连同版图附近区域一同显现出来。

　　罗阳非常关心人族区域划分，因为人族比较“散”，在炎黄大学记录的地图之中，像自治领那样的小领地至少有五个，传说还有其他更为微小的领地，已经很多年没有走出强者，所以慢慢断绝联系，遗落在历史尘埃中。

　　不过今天是个特例，圣殿牵头对银河系所有种族进行重新布控。各家自扫门前雪，想要活命且活得很好，就得争夺好的地理条件，让其他种族为自家做防线。

　　这就是现实！！！

　　这就是残酷！！！

　　谁要是仁慈一点，那么自家便会灭亡。在银河系做浮萍是很糟糕的事情，就算神也不想做孤家寡人，到头来没有种族做依托，上升进度会大打折扣。

　　在这种大前提下，罗阳早有心理准备，知道人族区域比较散乱。可是当他看清圣殿动用监天重器厘定的最新版本地图，还是惊得傻眼。

　　“这么散乱？人族先祖到底经历了什么？居然满银河迁移，而且你要是找好地方也行，全都那么偏远，在夹缝中求生存。像是自治领那种版块，竟然有百个之多，更加麻烦的是数千个微小版块，全都在一颗行星到五十颗行星不等。”

　　罗阳直挠脑袋，人多有好处，可是版图这么乱，需要倾注多少军功？那不是几千几万，而是动辄过亿，甚至过十亿。遇到这种棘手状况，想做一名合格的“裁缝”可不容易，也不知道那些满世界散播种子的人族先祖是怎么想的？这不是给后人添麻烦吗？

　　此刻，青魔族长老会盯着军功界面，为首五人面沉似水，其中一人道：“没有办法了，岩回动用了父神赐予的命珠都没能夺得第一位，这个罗阳有古怪，我们得看清楚。不过他和帝族走得近，又晋升成为玄天战圣，与我们不是一路人。”

　　“哈哈哈哈！”长老席位上最不起眼的位置突然响起笑声：“诸位长老，占大师叮嘱我，全面封杀人族。对了，这恐怕不是占大师的意思，而是大师背后那位想起了什么，听说已经得到印证，太仓族与魔龙一族有关。作为与太仓族通婚不受排斥的人族，应该给予高度重视。”

　　会场沉默片刻，有长老开腔：“通婚不算什么吧？毕竟我们青魔族也融入了魔龙一族的基因碎片，那个年代比较疯狂，对强大基因的推崇超越了理智。如果罗阳的军功少也就罢了，偏偏他搞到这么多军功，我们若是奋不顾身投入，确实有可能取悦上面那些神，可是将种族安危置于何地？”

　　首席这时发话了：“不错，种族安危高于一切，根据最近获得的消息，大家进入不死族领地作战，激怒了域外那几尊巨头，他们正唤醒黑暗长老会所有死神，并开启十五座兵站，我能感受到死亡黑幕正在飞速蔓延，银河将暗淡无光，成为不死物种与生命种族的终极角斗场。”

　　刚才发笑的长老起身，躬身行礼说道：“大长老不必担心，身为青魔族的一员，我自然要把种族安危放在第一位。事实上，我们只需做出针锋相对的样子即可，天枯族和艾米西亚也会配合，共同压制人族。怪就只能怪罗阳太出风头，否则也不会惊动占大师背后那位。”

　　“哦？这是发动神系力量共同围剿吗？”青魔大长老动容，叹道：“好！我会酌情分出军功压制人族，不过我青魔族家大业大，不可能去做主力。”

　　“是，非常感谢大长老支持，太昊族与太仓族敌对，云天族和太古族朱家与罗阳有仇，他们都会出手压制人族，枪打出头鸟……”

　　青魔族长老会议定此事，同一时间天枯族，太初族，艾米西亚都有人出面与高层交涉，确定压制和围剿人族。太昊族，云天族，太古族则早就做好准备，调出版图瞄准了人族摇篮疆域。

　　人族根基就在摇篮疆域，其他零零碎碎的地方他们根本不在乎。却不知道罗阳正在为老祖宗的布局叫绝，从星空版图上看出一些诡秘来。

　　“我靠，这得藏着多大的野心？将所有零散领地就近链接到一起，立刻形成一条随同银河系走向的螺旋分割线。”

　　“将所有零散领地纳入版图，既可以在各族掺沙子，留下门户制造途经各族的便道，又可以关闭门户坚壁清野。毕竟这些零散领地附近太荒凉了，要是有虫洞在早就发展起来，哪还用等到今天？另外，版图中心不在摇篮疆域，而是位于银河系中央，名叫帝释天的秘境。”

　　这时，军功界面发出钟声，话音传播：“时间到，封存军功榜排名，感谢各族强者为银河系做出的贡献，这是我们的家园，守卫她，建设她，发展她，人人有责，所有恩怨在面对共同外敌的时候都可放下。”

　　蓦地，庄严声音传入宝塔：“万族英雄榜第一名，鉴于你取得的功绩，给予额外奖励，可以额外带十人前往洪荒世界，授予盖世精英称号，授予玄天战纹进修秘法，授予一步登天清微奥义，授予半块神位玉牌。”

　　罗阳欣喜若狂，知道自己猜对了，第一名果然不同凡响，可以得到许多额外奖励。

　　还没有完，庄严话音继续传入脑海：“奖励三次区域性免费调整星幕机会，奖励五次区域性半价调整机会，另外获得一次敌对势力危害豁免权。希望榜首再接再厉，守护银河系秩序。”

　　“哇哈哈哈，爽啊！没有白到域外跑一趟。”

　　罗阳乐过之后，看向军功界面上一闪一闪跳动的符号，郁闷道：“还是不够大方，携带装备进洪荒没给扩展权限，目前我带的东西似乎有点超标了。”

　　要是叫别人知道罗盖世在那纠结什么，非得痛扁他一顿不可。占了那么大的便宜，还想一毛不拔怎么着？忒不要脸。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　星空版图晃动，罗阳知道到时间了，心说：“来吧！先祖这点野心算个屁，要是连这点野心都无法达成，如何在神域独占鳌头？下面开启群嘲模式。”


第1117章 人族大螺旋

　　“开始了！”

　　“努力大半年，终于等到此刻。”

　　“荣耀属于我们艾米西亚，虽然格尔勒天鬓大人屈居第五名，但是我族半神居多，谁敢招惹我们？必遭神谴。”

　　“快看，星图变化了，第一名仍然由人族罗阳把持，他有优先调整权。”

　　“哼，区区弹丸小族也敢与众族争辉？要不是这个罗阳闯出一些名头，以前根本不知道银河还有人族这等族群。”

　　各大圣殿各处神庙，不知道有多少双眼睛盯着众族版图。可以想见，接下来是奠定种族未来命运的关键时刻。很多人激动万分，很多人窃窃私语，可谓银河系多年以来最大盛世，不说盛况空前也绝对可以排在历史前列。

　　不知道从何时开始涌起一种呼声，对罗阳非议，蔑视人族，大声斥责，说区区人族怎么可以占据英雄榜第一位，简直滑天下之大稽，也不看看自己有多少分量，就敢不计代价往前冲。

　　更有人言之凿凿的说，看着吧！木秀于林风必摧之，发疯般夺取第一名有什么好处？青魔族会放过他吗？不但不会放过，而且还会牵连人族。

　　到底年轻，做事不经大脑，我等族群并非没有实力却向来低调，五大古强族强势多年，挑战权威是要付出代价的。

　　各族强者打开人族疆域版图，瞪眼看着，想要“见识”榜首如何出丑。

　　毕竟这种观赏机会自古少有，也算一种经历。大家等着见证历史性时刻，准备日后告诫子孙后代，当年有一位出头鸟先生在调整星幕时啼血饮恨。

　　罗阳能够想象到，自己获得了一定关注度，却绝对低估了银河众生的八卦热情。不是一定关注度那样简单，天下很多人抻脖子看着。人族出名了，而且出大名了，连青魔族和艾米西亚高层都在长老会大厅单独开辟出一处角落，时刻关注人族版图变化。

　　此刻，罗阳十分激动，毕竟要由他亲手开启历史性时刻，心情可想而知。

　　他挥手在巨大的版图投影上进行布控，高声道：“圣殿调控台听好，下面为我分割人族摇篮疆域，将乾灵，乾安，乾德，乾元，乾丰，乾佑六块区域打开，进行纵向排列，准备穿插到艾米西亚北方疆域。记录大型自治领，按螺旋模式编号，总共一百零八领调整星幕贯穿序列。”

　　随着话音传播，人族摇篮疆域所有行省出现异状，那些横隔在天空，大海，山区的宽广光幕波动起来，引得附近居民走出庭院驻足观望。

　　“快看，人族版图动得好快。”那些盯着星空版图的人发出惊呼。

　　“不是吧？是罗阳在操控星幕变局吗？他竟然自毁家园，把摇篮疆域给打散了。”

　　“哈哈，我知道了，是五大古强族在封杀人族。封杀得好，就该打压这种暴发户，没有半点底蕴的家伙死掉才好。看看，这就是强出头的结局。”

　　“人族完了，不用看了！！！”

　　好嘛！罗阳这边刚刚开始调整，连第一名得到的三次免费调整机会都未用上，那些眼红之人就开始大放厥词说人族完了。

　　不光其他族群如此，人族那边也出了状况，炎黄大学和郑家某些人跳了出来，劈头盖脸发出质疑：“罗阳想做什么？他在毁我人族基业吗？舞千秋，张小曼，你们今天必须给我们一个交代，如若不然兵戎相见。”

　　依附于通古斯神庙的中小型势力开始摇摆不定，两家中型势力迫不及待地跳出来划清界限。

　　张小曼动用神脉进行远程联系，十分担心的问：“阿阳，你那边怎么了？将人族摇篮疆域完全打散很危险，不是要结成四层防御圈吗？”

　　“呵呵，怎么？我刚开始布控就把你急成这样？是不是很多敌人蹦了出来？好事，给我记住每个公然跳出来的家伙。真心为人族基业着想的人不算，找到那些心怀不轨者，标注出他们的管辖地。边区上那么多灯塔圈，该舍则舍。”

　　罗阳向张小曼传达一个信号，是时候与那些反对势力分道扬镳了，并且补充一句说：“就算郑家，还有那些亲近组织，其中能分割的部分也给我分割出来，立刻建立文档，我这边要用。”

　　“好的！”张小曼点头，听到罗阳的声音，她就知道版图上的变化绝不平常，也许牵扯很多内幕，她唯一能做的就是全力净化即将到来的神国。

　　不多一会，罗欣传讯，不过这位护犊子堂姐气势汹汹的说：“弟弟，给姐做主，他们都欺负咱们姐弟，该割肉就割肉，太仓族的西方版图上一百三十六颗行星全部放弃，北方版图也要割除二十七颗星，这些是毒瘤。”

　　“姐，继续鉴别那些敌对势力。告诉他们，从今天以后没有太仓族只有人族。”罗阳的脸色变得深沉，本来按照计划要等几年开始同化，不过今天他就要达成目标，将太仓族一口吞下。

　　罗欣有些迟疑：“臭小子，你的胃口太大了吧！根据我们原来的设想，所有步骤顺利，最少也要五年时间才会谈及此事”

　　尽管罗欣有所改变，但是她的心始终在人族，并且觉得太仓人和人族没什么区别，就是长得漂亮点，看上去完美些。然而，也正是因为完美，使太仓族失去了上升潜力，不如人族超能百花齐放。算起来太仓族与人族血脉融合还占了便宜，所以她大力支持。

　　“嘿嘿，我的胃口不大，人族的真正人口基数超出想象，我准备把太仓族揉碎打散，散布到整个银河系的宽广区域内。之后兼容并蓄，深度同化。抛去那些反对势力统治的领地，相信剩下的太仓人知道如何选择。”

　　罗欣一愣：“人族有那么多人口？”

　　“哎呀，姐，我这边太忙，不和你说了。”罗阳看到军功积分流水般减少，信手一指版图上的零散区域说：“月牙儿，排列好最佳模式没有？将大螺旋映照到版图上。”

　　“是，已经完成！”

　　战术头盔放光，在整个银河系的瑰丽空间上标注出一颗又一颗行星，罗阳大吼：“初步排列生成，人族大螺旋！”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　版图剧烈波动，发出阵阵轰鸣！！！！

　　众族高层第一时间注意到变化，不可思议地看向人族版图，惊骇道：“这，这是，人族岂敢！”


第1118章 一朝成气候

　　凡是看到人族版图的外族人，没有不傻眼的，半天才反应过来，不由得倒吸一口冷气。

　　人族形成新的疆域版图，从表面上看沿着银河空间走向布控，从银河中央到边区形成螺旋状轨迹，将所有人族星球连接到一起，可是实际情况呢？

　　这是一种自成体系穿插，将领地插入很多种族的核心区域。虽然不多，仅几颗星或者一颗星途经，却有效搭起长桥，通过星幕形成由银河系中心到银河系边界的便道。

　　如此布控跨越了万族，使人族可以在银河系很多地方出现。

　　如今人族弱小还好说，可是一旦繁荣昌盛起来，表现出对外侵略意图，那是进可攻退可守。

　　所以，五大古强族高层，包括帝族在内，听到汇报之后，赶紧将人族疆域版图移动到大厅的主要位置，越看越心惊。

　　青魔族的长老会大殿上传来咆哮：“该死的人族，竟然有这种野心，难怪占大师背后要我们压制这一族。”

　　突然，大殿上浮现出镜面，艾米西亚大长老传递投影过来，面色阴沉的说：“这个胆大包天的罗阳将人族摇篮疆域打散，插入我们艾米西亚领地腹心，这种行为不可饶恕。”

　　“哼，岂止不可饶恕？简直就是与天下为敌。”青魔族大长老冷笑道：“我真猜不透这个罗阳是怎么想的，如此肆无忌惮招惹天下，被螺旋板块穿插的众族能放过人族？”

　　青魔族和艾米西亚正在通气，天枯族大长老也发来讯息，在大殿上显现出面容，干枯的三角面孔上绷出一道道皱纹，用尖细嗓音说道：“你们看到了？人族好大的手笔，要自行开辟出贯通银河中心与边界的星路，这是我们五大古强族都未做到的事情。圣殿高层刚刚与我结束通话，他们对这种情况很忧心，因为人族领地一成，随时都可以建立起另一套圣殿系统，他们将被排斥在外。”

　　“嘿嘿，圣殿也急了？”青魔族大长老咧开大嘴露出笑容，觉得自己有些小题大做了，目前真正操心人族疆域版图的势力应该是圣殿。

　　艾米西亚神龙见首不见尾的大长老传音道：“别高兴得太早，你们仔细看看人族版图，罗阳之所以胆子如此大，是因为人族所占据的星球极为荒凉，星幕具有唯一性，也就是说只要被他串联起来，我们就很难从外接驳。而派出舰队前往，因为没有虫洞或空间便道，最乐观的情况，也要花费二百二十八年才能抵达。”

　　“该死！”天枯族大长老当众咒骂起来。

　　艾米西亚大长老继续讲道：“帝族和太初族反应平淡，是因为人族版图只是擦着他们的领地边缘经过。如果他们收缩领地，那基本上就不贴边了。如果能从人族借道，还可以形成巨大便利，使前往边界的时间缩短十五倍。”

　　“阴谋，这是帝族和太初族的阴谋！！”青魔族大长老变得格外愤慨，青魔族和太初族表面上关系融洽，实则处处都在竞争，而帝族与太初族没有多少利益牵连，反而可以形成真正同盟。

　　“好了，不能让罗阳构建出如此危险的疆域版图，立刻向众族高层发出照会，合力谴责此等危险行径，试问不死族顺着这条便道入侵，将我银河系安危置于何地？”艾米西亚大长老的眸子冒出符文烈焰，连青魔族长老会都能感受到他的气势和怒火。

　　确实，人族搭建出这样一条贯通天下的便道，发展潜力一下子提升到令艾米西亚都要嫉妒的地步，可是域外死神磨刀霍霍正要入侵，这么做不是找死吗？

　　就算这条便道貌似独立安全，然而天下众族有谁信得过人族？以艾米西亚为首的三大古强族将其铲除还来不及？又岂会支持？

　　就在三大长老议定掀起舆论狂潮的时候，有人叫道：“快看，又有变化。”

　　新生成的人族疆域版图上，由银河中央某处荒凉区域起始，沿着螺旋轨迹向边区延伸，出口正好抵达通古斯神庙附近，强行连接一座座灯塔生态圈，快速界定星路。然而，这只是开始。

　　罗阳的军功已经刷到千亿以下，不过他没有任何停下来的意思，大声说道：“动用五次半价调整机会，给我将烛天大世界，南环大世界，魔云大世界，万虹大世界，卷帘大世界挪移到指定位置。”

　　这五座大世界可了不得，是边区上人族统辖区域附近最有价值的资源要地，每座大世界都由数个乃至十数个种族把持，其中就有云天族和太古族这样的强族，而且五大古强族也有份子在里面。势力盘根错节，不可谓不复杂。

　　然而，罗阳就敢强抢过来，要不是人族统辖区附近只有这五处大世界，恐怕有多少座，他就连接多少座，那是半点不含糊。

　　别人盯着五座大世界，却忽略了太仓族板块正在打散并入人族版图，等于在干巴巴的骨架上填充血肉，并且形成几处大的群落，立刻超越了中型族群极限，达到了强族标准，甚至还要在云天族和太古族之上。

　　还没有完呢！罗阳死死盯住烛天大世界，不死族已经在烛天大世界开出豁口，如果留下这种后患，那他可就真的成了十恶不赦罪人。

　　“将千墓山的神墓给我强行挪移到烛天大世界的豁口处，多少军功我都给，快点给我照办！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　版图发出嗡鸣，好一会才做出反应。

　　罗阳心头一凛，暗道：“圣殿开始下绊子了吗？只要圣殿不明目张胆破坏自己长久以来设置的规则，今天就别想阻止我布控天下！”

　　边界之上，三百六十座灯塔熠熠生辉，之后建立起广泛的空间网络，迅速将千墓山神墓所在区域包容进去，堵住烛天大世界的豁口。

　　为了调动这三百六十座灯塔，足足耗费了三百六十亿点军功积分。实则只要并入七十二座灯塔就行，却额外消耗这么多军功，这便是圣殿暗中下的绊子。

　　不过，圣殿再怎样阻拦，人族大势已成，连接星球的星幕越来越紧密，快速演化出统一版图。


第1119章 围剿人族

　　从边区向银河中心延伸，在外面看，人族版图如同漩涡，在里面看则是连成一体，构成一座通天塔。

　　以千墓山神墓和三百六十座灯塔生态圈作为塔基，向上是烛天大世界，由最为强盛的通古斯神庙扼守住通往南环大世界的唯一通道，之后魔云大世界，万虹大世界，卷帘大世界，每层向上都只有一条通道，由六阶神庙死死扼守住。

　　这些大世界的其他出入口，已经就此断绝，在大世界生活的驻军和居民感到惶恐，事先没有做过任何准备，赖以生存的大世界就被罗阳占了。

　　神墓作为前哨基地，五座大世界作为桥头堡，这等布局震古烁今，手笔大得不可想象。偏偏神庙占据咽喉要道，让五座大世界不能自由往来，那就是砧板上的鱼，已经失去反抗能力。

　　五座大世界再往上，是郑家统治星球，这些星球也有星幕，目前串联到一起，不过与大世界相比，那就显得寒酸多了。

　　像是魔王岭统治区域，绿蝉组织暗中掌控的小星域，敌对势力占据的灯塔生态圈，全都排斥在版图之外，罗阳压根不带这些人玩。

　　道不同不相为谋，爱哪去就哪去，肃清队伍很重要。瞧瞧人家帝修，以前也曾经敌对，现在任劳任怨当神将，所以版图满银河延伸时，把图灵族也收纳进去，这是自己人，不说两家话。

　　还有一些紧密依附罗阳的寒族和遗族，也许只剩下一颗贫瘠星球保留文明火种，却也被考虑进去，月牙儿构建版图雏形时，给予特殊照顾，即便不能容纳进版图，也要留下门路，可以让对方投奔吾门。

　　太仓族则一分为三，就算罗欣再有能力，继承了太仓神的衣钵，想要让向来眼高于顶的太仓族俯首称臣，得产生多大抵触情绪？西方版图与太昊族亲近，依附太昊族的呼声很高，太仓族北方人比较固执，觉得融入人族简直不能接受，只有南方稍好，大约能并进来三万多颗星。

　　加上太仓族的殖民地，总共五万多颗大气层行星，有星幕的那种，都可以并入人族版图。

　　好在近年来太仓族随着神陨没落了，被太昊族打击得够呛，很多太仓人有了自知之明，反复对自己定位，那股身为强族子民的嚣张气焰已经降低不少，否则连这三分之一疆域都难收。

　　种族融合必定充满艰难险阻，但是罗阳不得不如此，因为人族缺乏底蕴。现在人族就像一艘正式起航的大船，然而欠缺的东西太多。你没补给，没技术，没方向，就一帮土包子敢开船胡乱往海里冲，那不是找死吗？

　　不用想都知道，不行，绝对不行。

　　所以罗阳要将人族和太仓族捆绑到一起！人族没有补给，太仓族有。人族没有技术，太仓族也有，人族找不到发展方向，太仓族发展时间长，只要舍得传授经验，可以走不少弯路。

　　就算做土匪，做恶霸，罗阳也要把太仓族绑上战车，最起码人族这艘大船起航后不至于蒙圈。

　　还有图灵族和那些遗族，也是贡献智慧的源泉。

　　说起来人族就这一条线，只要严密控制住，可以让其他种族借道。不收过路费，吃喝拉撒睡总要花销吧？守着这条黄金通道过日子，那简直就是一本万利！！！！

　　要不然艾米西亚大长老何以嫉妒得要死？古强族没做成的事情，人族做到了，这让他们如何散发优越感？想要进攻人族也得痛苦航行几百年，近处竟然找不到一处便道……

　　罗阳想好了，准备通过神庙公布艾米西亚典籍，不死族已经掌握了太多银河知识，艾米西亚却还在敝帚自身，这不扯淡吗？

　　从不死族那里得到许多知识，准备全部在人族范围公布出去，起一个借鉴作用也好，让人族超能百家争鸣，尽快进入黄金发展期。

　　月牙儿趴伏在主人的头顶上，眼中闪动幽光说道：“主人，版图结构基本稳定下来，千墓山神墓与五座大世界作为基座，之后向上共有九十九地，三十三天，全是行星集群，四方星幕相融那种，论面积不比五座大世界差多少，就是资源量堪忧。不过可以留下对外门户，发挥银河黄金主干道的功能，保护措施一定要设置好。”

　　“嗯，你来帮我设计，估计各族要针对人族采取行动了，我得集中精力防备。”罗阳看了看自己的积分，尽管动用了五次区域性半价调整机会，拿下了五座大世界，但是经过剧烈消耗以后，只剩下一百多亿军功。当然，还有莫小杀传输过来的军功，剩下一千三百亿以备不测。

　　就在人族版图稍稍稳定之后，青魔族第一个发难。

　　其实人族先祖所做的事，也就是找颗星球做传送节点，相隔很远才布控一颗或几颗，孤零零悬挂虚空，根本不在各族的活动范围内。也不知道经过多久移民过去，又经过多久引来一丝星幕建立联系，今日突然曝光，众目睽睽之下，看着挺炫目的，说实话没有多少技术含量。

　　然而，这些向来霸道的古强族和强族不干了！！！卧榻之侧岂容他人鼾睡？就算在真正的星幕版图上并未接壤，但是人族发展起来会不会搅风搅雨？

　　有这种想法很正常，族与族之间除了奴役，控制，打压，没有和平共存的道理，因为资源就这么多，给你之后我吃什么？

　　只要人族日后发展起来，有那么点野心就很难办。而抓住这条黄金干道，傻子也能发达啊！！！

　　“来了！”

　　罗阳深深呼吸，青魔族一下子投入三百亿军功，要扭曲一大段关键性道路，沟通星幕，试图将版图挂靠到一起，侵吞这条黄金主干道。

　　与此同时，艾米西亚和天枯族同时拿出三百亿点积分，与青魔族做着同样的事。这些古强族就是这么不要脸，边对你喊打喊杀，边吞并你。

　　“动用三次区域性免费调整机会，把星路给我调整回去。”罗阳将手按在军功界面上，顿时散发出耀眼光芒，三次免费机会他一次没用，就是为了此刻与古强族对抗……


第1120章 千秋功业谁人拦？

　　“混蛋！”青魔族大长老用力捶打会议长桌，嘴巴咧到耳朵根，在脖颈上睁开两只泛着紫光的魔眼，肚子像青蛙一样鼓胀收缩。

　　艾米西亚大长老和天枯族大长老的脸色也很难看，罗阳的积分没有动，却将他们三族改变的星幕轨迹推动回去，很明显动用了某种不需要花费军功的权限。

　　“该死的圣殿，他们处心积虑坑人。”天枯族大长老终于忍受不住，发出咆哮怒吼，干瘪的脑袋上积累了更多皱纹，已经看不出那是脑袋，倒像一颗树疙瘩。

　　“哼，九百亿点军功就这样没了，关键是我们每家只能拿出三百亿，再多就负担不起了。”

　　艾米西亚大长老的面孔升起几个雾气符文，片刻间变换了一种外貌。青魔族和天枯族大长老对此见怪不怪，因为没有人知道这位艾米西亚掌权者的真实相貌，他那张脸每过五分钟就会变换一次，从未停止过。不过，今天变换的脸谱全是怒容。

　　三个老家看似合拍，实则一直防范着彼此。就算人族成了气候又能怎样？与他们这些古强族相比，差距何等悬殊？而且天下局势未明，这么早跳出来死得也早。想收拾人族，以后什么时候不能出手？如果被同盟者从背后捅刀子，那才叫悲哀。

　　青魔族大长老忽然大笑起来：“哈哈哈，到此为止吧！听说太昊族与太仓族有仇，云天族与罗阳不死不休，我们已经搭进去如此多军功，相信上面那些大人也无话可说。不要为了一个跳梁小丑，把大事抛到脑后。”

　　“说得对，我等为种族掌舵，万万不能分心。”天枯族大长老的脸上绽开几道皱纹，用老迈腐朽眼神看向同等地位二人，点了点头关闭通讯，再不提打压罗阳之事。

　　古强族自有古强族的行事法则，接下来三族长老会要布置大局。这星空如棋盘，人族只不过走出一步玄妙先手，可是古强族后面的棋路多着呢！

　　帝族和太初族没有反应，默许了人族在领地边缘打擦边球，下面就看太昊族和云天族能拿出多少军功给人族添乱子了。

　　罗阳这边还在进行微调，由月牙儿提出各种建议，军功唰唰往下落，已经不足五十亿。

　　这种消耗量颇有银河大族气势，不过也引起了敌对势力疯狂进攻，太昊族南北两位帝王会同神庙使者站在星空版图下，大声说道：“恳请圣殿裁决，将罗阳弄走的一百八十三颗资源星链接到我太昊族领地，再将太仓族的起始行星送入迷荡海，并且付出五十亿点军功锁定。”

　　太昊族与太仓族对立多年，对于老对头的家底，那是知之甚深。另外，他们深知起始行星在太仓族民众心目中的地位，那绝对是神圣不可侵犯的圣地。

　　如果将太仓族圣地送入迷荡海锁定，想要重新链接回来，得花十倍乃至二十倍军功。想一想后果吧！五十亿的十倍乃至二十倍，那得多少？这盘棋太昊族必胜，连古强族都要靠边站。

　　要不怎么说知己知彼百战百胜呢？太昊族确实抓住了太仓族的软肋，而罗阳必须保太仓族！！

　　时间不大，就见疆域版块晃动，月牙儿当即提醒：“太昊族出手了，想要捞走一百八十三颗最为重要的资源星，因为这些资源星比较分散，无法进行区域性豁免。注意，太昊族要强行掳走太仓族圣地。”

　　不等罗阳采取行动，时古远程传来话音：“不必担心，我这里还有不少军功，与太昊族争夺资源星归属权。”

　　几乎同一时刻，罗欣冷笑：“弟弟，不用你掏积分，姐姐这里拿得出三百亿，就不信太昊族能把圣地怎么样。”

　　“轰，轰，轰……”

　　版图陷入巨大波动，时古和罗欣掌握的军功迅速清空，这就是种族与种族之间的斗法，算无遗漏，各逞心机，稍有不慎就会满盘皆输。

　　太昊族南北二帝目光发冷，太仓族早有准备，只动用了一百五十亿点军功就保住了圣地。

　　这还不是最糟糕的事，那个传闻中做了太仓神传承者的罗欣反应极快，转过头来就向太昊族首都星动手。将南都往龙力族蛮子的地盘上送，将北都同样送入迷荡海，真是一报还一报。

　　二帝大惊失色：“快，动用军功进行豁免。”

　　等到太昊族与罗欣完成角力，看向疆域附近几个想要好好拾掇一番的族群时，气得跳脚骂娘。

　　“不好，错过了最佳出手时机，先别管分割出去的太仓族了，他们迟早要臣服在我族的铁血雄威下，赶快出手对付那几个刺头。另外，防着点天葵族，他们喜欢在背后下绊子，要下面全力监控，稍有差池提头来见。”

　　令罗阳感到奇怪的是，云天族没有动，太古族朱家也没有动，好像与他毫无恩怨似的。不过越是这样，越觉得阴暗笼罩，随时都要俯冲而下。

　　当各族调整星幕进入尾声之际，罗阳的军功仅剩下十亿，微调工作进展很顺利，忽然科林人开始发难，竟然动用五百亿军功将一条早已排除到星幕之外的行星链找回来，重新开启星幕进行连接。

　　“不好！”时古脸色发绿，大声吼道：“快阻止科林人，那些被排除在外的行星上有十分可怕的物种，灾变蚁，天劫螳螂，冥火蜘蛛，还有几头孤立出去的九级超能物种，科林人好卑鄙！”

　　罗阳抬手一指，问道：“我还有一次豁免权是不是？豁免科林人对我人族造成的伤害，另外付出五十亿，让这条危险的行星链进入科林人领地。”

　　“好的，豁免权生效，不过想要报复科林人，需要两百亿点军功。”圣殿调控台又开启坑人模式了，想要打压人族。

　　这时，伊奥神投入人族化作的青年伊喜传来话音：“罗爷，把科林人交给我吧！不过这军功是从朋友那里借的，他们说人族构建了一条星际黄金主干道，能不能并入一些支流？适当的时候开个后门什么的，安全肯定有保障，关隘全由神庙监控。军功好说，大家凑一凑没问题。”

　　伊奥神的人面广，而且很早就开始布局，弄两百个亿不算什么。

　　“好，欢迎外族兄弟借道，另外再借三百亿，给我姐收拾太昊族。”罗阳立刻拍板，如今人族气候已成，他倒要看看谁能拦他千秋功业。


第1121章 图穷匕见

　　伊喜十分满意，他就怕罗阳固执，不接纳外族善意。尽管这些善意冲着利益而来，可是也要有吸引人的东西。

　　另外，他看出人族兴盛征兆，却没有想到开局就当仁不让，走出这样一步惊心动魄妙棋。

　　看看艾米西亚和青魔族的反应就知道，非常反感外族在他们的地盘上借道，哪怕插上一两个传送节点，也让古强族觉得威严受到挑衅。不过，人族先祖选择的崛起时间非常讨巧，调整星幕是圣殿与神域共同推动的大局，没有势力可以阻挡历史车轮，古强族更要顺应这股浪潮。

　　如此一来，人族可就真的成气候了，即便很多人并不看好，两三百年内却绝对没问题。如果能确保发展趋势，独占鳌头力争上游，等到融合太仓族以后，有可能成为上游强族。

　　银河系众族有着综合实力排名，只不过到了神纪元末期，这个排名已经名存实亡。不过新的排名即将生成，等于万族英雄榜延续。圣殿长久以来尊奉的监天重器仍将发挥功效，按程序为众族排定名次，直到平息域外不死族掀起的入侵浪潮为止。

　　等到名次稳固之后，会一直延续下去，而且涉及大战尾声对疆域之外那些无主之地的瓜分。

　　整个大环境会越来越残酷，如果人族能扛住冲击，未来形势还是值得期待的。至少从目前形势来看，伊奥神觉得自己赌对了，他将全力为罗阳保驾护航，争取进入神域后以最快速度取得一席之地。

　　时间不等人啊！不是每位神都能像时间女神那样，反复斟酌选择一条最为便捷的道路，命运充满未知数，谁都不知道下一刻将发生什么。

　　伊喜正在积极筹措军功给罗欣的时候，又出变故。

　　万族英雄榜上第二十二位，来自眠月族的九级剑圣利物浦忽然剑指人族版图说：“按照神的旨意，动用私印封印人族疆域所有星幕，封印时限一百三十年，执行。”

　　话音刚落，人族疆域版图出现红色警报！！！

　　罗阳感受到一股巨大威胁降临，这是来自不朽层面的压制，有神级存在不希望人族兴起，要将刚刚成型的气候扑灭。

　　月牙儿仰头叫道：“圣殿得到权限，正在减弱人族星幕。不行了，削弱速度太快，如果还有豁免权就好了，前面科林人出手是在引诱我们浪费奖励。”

　　几乎瞬间，界面上的十亿军功见底，消耗得干干净净，罗阳仍然保持冷静，因为科林人出手的时候，他就觉得不对。

　　科林人紧邻人族，以前处于敌对状态，近些年老实不少。不过，暗地里一直没有放弃作祟。

　　云天族和太古族集体静默，而科林人却拿出大把军功与人族对阵，说明有强大势力暗中运作转移军功，所以威胁肯定不止一条危险行星链。

　　“动用军功抵消封印，立刻。”罗阳挥手之间，来自莫小杀的军功轰然耸动，飞速向下滑落两百亿点积分。

　　没有完，军功继续滑落，而且滑落速度非常之快。

　　人族版图再次引起重视，眠月族背景深厚，是上游种族之中的中坚力量。眠月剑圣竟然出手封印人族，而且直接冲着关闭星幕而来。

　　五大古强族长老会哗然，这背后得付出多大代价？就算世仇也不过如此。

　　“怎么可能？罗阳背后还有这么多军功支撑，根据估算已经消耗了五百亿。还好大长老及时收手，没有死磕下去。”众青魔族长老感到心悸，暗中琢磨：“难道众神博弈现在就要演变为白热化程度？不大可能呀！时间不对。”

　　不管外族如何想，罗阳的面色十分难看，咬牙切齿命令：“月牙儿，给我把眠月族疆域版图调出来，寻找薄弱点。”

　　“主人，我不得不提醒您，即便莫小杀转移过来一些军功，看敌人的打击力度，未必能抵御到底。如果有可能，还请全力取得莫小杀支持，从她那里获得军功。”

　　“开什么玩笑，那个老妖婆子不背后插我们一刀就算赚到了，居然还要取得她支持？”罗阳恨不得一掌拍死莫小杀，前后两次救了这个女人，结果一路喊打喊杀，差点就死在对方手中。

　　“请主人保持理智和冷静，族与族对立建立在残酷铁血上，神域法则利益至上，只要能获取充足利益，建议主人不计代价拉拢莫小杀。另外，敌暗我明，提醒主人冷静思考，眠月剑圣真的就代表眠月族吗？这会不会是一个陷阱？”

　　听到月牙儿如此说，好似一盆凉水浇下来，从头顶凉到脚趾头。他清醒了，因为无敌战意的影响，总感觉胸中一团热火燃烧，想要把众族踩在脚底下，然而错一步满盘皆输，这个时候只要做错一次决定，那么往后数百年乃至数千年都无法翻身。

　　罗阳深深呼吸，暗自警告自己：“不行！我的状态不对，感觉越来越狂放，无敌战意不代表目空一切，得冷静下来。这或许真的是陷阱，连环相套，与神博弈，必须加着万倍小心。”

　　冷静了！及时刹车，遂向莫小杀传音：“老妖怪，我需要军功，你那边还有多少？五颗晋级神药换取一千亿。”

　　“混蛋，不是说过不要打搅我吗？泄露气息会引来目前无法对抗的大敌。”莫小杀又急又怒。

　　“引就引来，就算放弃这座宝塔也无所谓，我随时都可以带你离去。”罗阳的声音变得格外冷酷无情，他确实想要保宝塔内这些帝族人，可是与人族基业相比，牺牲这些帝族战士总比牺牲整个人族强，孰轻孰重还用说吗？

　　“咯咯咯！”莫小杀笑了起来，笑得令人毛骨悚然，只听她说：“好，终于有点样子了，果然能发展到玄天战圣都不简单，当断则断，毫不拖泥带水。不过，人家帝族也防了一手，签订契约时捎带提了一下自身安危，否则我早就开放气息，在离开前把黑暗之中的大敌引来了。”

　　罗阳摸了摸鼻子，对于古强族和神之间打交道有了更深刻体会。他也要适应这种心态，否则进入神域肯定吃不开。

　　莫小杀说道：“既然你说话了，我便轻松不少，可以仍然闭住气息，不过不需要龟息，毕竟那份契约以你为主。至于用晋级神药兑换军功，很抱歉，我不能接受，因为这种神药也就在低阶有用，而且三颗以上就会产生抗药性。想要军功，你得拿出更大诚意来。”

　　“更大诚意？”罗阳有种直觉：“莫小杀不会早就算计好在这里等我吧？以前以为残暴女神就会打杀，现在知道错了，而且错得很离谱，神的心机深不可测，否则也不会出头，一味的粗暴那是傻叉。”


第1122章 萝莉长老

　　罗阳被难住了！！！

　　想想自己身上有什么，水瓶座众神荣耀生产的神药或许能满足莫小杀的胃口，可是把神药给出去，那众神荣耀就曝光了。退一百步讲，莫小杀不知道这神药与众神荣耀有关。可是那么强的药效也足以构成怀璧之罪了。

　　问题是除了神药还能拿什么？就靠刚刚拿神笔画出的符箓？人家看得上眼吗？至于黑书和炼神壶，那是家底呀！万万不能交给别人。算来算去，罗阳狠狠心咬咬牙说：“我把神笔和战靴还给你，再加上三颗晋升神药，其他东西我没有。”

　　“噗嗤！”

　　莫小杀不记得自己多少年没笑过了，可是今天她被逗笑了，意识到这种状态不妥，板起脸来冷哼道：“哼，你耍我呢？如果神笔和战靴重要，会交到你手里吗？”

　　“那你说，你想要什么？”罗阳盯着军功界面，真没想到为了抵消未知权限封印星幕，一千三百亿军功竟然直线跌落到五百亿。

　　整整去了八百亿点军功！而且不知道从哪窜出来一些无名种族，针对刚并入版图的移民行星发动链接指令。就像海盗船抛出钩锁，想要强行“登船”。

　　要是真叫他们成功，必定赤地千里，使当地民众受到极大冲击。罗阳的眼角直跳，挥手继续消耗军功消灾解难。

　　莫小杀略微沉吟，认真说道：“你把我的英招吞了，本来想要你那五头小兽，可是它们刚刚起步，想要发展起来差得太远，我可没有精力培养。你又拿不出我想要的东西，所以我决定并入人族，占据三分之一疆域，让我的神庙遍地开花，这样也许可以弥补我等级跌落的损失。”

　　“什么？不行。”罗阳极力反对，人族是他的禁脔，神源爆炸性增长的奥秘，只有姐姐罗欣知道一点，却没有真实感受过。伊奥神他们依附过来，不可能超出掌控，即便日后允许他们在人族开设神庙，也属于分支，不允许分化。

　　“哼，那就免谈。”莫小杀眼神连闪，与罗阳通话的工夫调出疆域地图，看过之后心中有些恍然，暗道：“果然如此吗？几个老家伙不甘心，推出人族争夺权势，或者是用人族来吸引注意力，他们好在背后行事。不过比以前那些可笑布置强多了，也成熟多了，从高高在上的神坛跌落，看来已经学会忍耐和重视对手，这很好。”

　　很显然，莫小杀知道一些内幕，所以对人族涌起了浓厚兴趣，甚至觉得自己也在不知不觉间成为棋局上的关键一环。

　　“你不是走杀劫之路不需要神庙吗？怎么也来凑热闹？这样！我炼制了几颗不老神药，加上晋级神药，总共凑十颗给你。”罗阳无比肉痛的说。

　　“不老神药？果然，你把所有叶书都翻译过来了，艾米西亚真是讨厌的种族，居然开发破译符文这种东西。哼哼，谁跟你说我不需要神庙的？那是因为所有种族都可以侍奉我，在族地建造残暴神庙。不过这么多年，我深感这条路无以为继，准备换换口味。就人族好了，不过选什么神性好呢？战神也要具体区分……”莫小杀自顾自说着。

　　这时候，罗阳重重地吐出一口气，来自方方面面的恶意破坏终于停了下来，最后仅剩两百亿点军功积分。毕竟敌对势力搞破坏并非没有成本，如果敌人真就这么大力量，倒是可以考虑使用剩下的军功反攻了。

　　莫小杀挑了挑眉，大声说道：“不要心存侥幸，上升到神级层面博弈，你急吼吼跳出来简直丧心病狂。呵呵呵，等你有机会进入神域会更加膨胀的，众生意志很难克服，每代最强战神都是无法自控的疯子。你记住，和平不属于我等。”

　　“我等？”罗阳感觉十分怪异，莫小杀竟然把他划分到同类，却又不肯多说，看来进入神域未必有益，也许主修职业会带来风险。

　　这个暂且不说，眼下平息下来，却有一种酝酿风暴的感觉，当断不断，后患无穷……

　　“莫小杀，我不管你是不是受到修炼影响才变得嗜杀，想要加入人族没问题，想要建立神庙也没问题，不过这神庙必须在我的监控下建立，并入我的神脉之中。”罗阳颇为凝重的回答。

　　“咯咯咯，真是无知，看来你不知道随意让人并入神脉的坏处，如果有人比你强大，立刻就会形成反制篡夺根基，所以即便神主级，确立从属关系的时候也会小心翼翼，绝对不会鲁莽行事，就好像你这样。”

　　“别废话，这点气魄我还是有的，始终走在你前面，压制你一路。”罗阳激将。

　　伊奥神提议并入神脉时，他就已经做过了解。别人或许不知道，罗欣得到太仓神传承，对此还是知道些的。所以将莫小杀这个数次反叛神主的不安定因素收入神脉，需要承担莫大风险。

　　“好，有胆量，签契约，看你能不能压制我一路。”莫小杀斗性升腾，抬手与罗阳构建协议。

　　二人刚刚达成意向，月牙儿就发出警报：“注意，南斗三族生出异象，不知动用了何种权限要分解北方疆域，钧天四族完成布局，使用军功干扰南方诸星。”

　　如今人族疆域布控天下，以银河走向定义东南西北。

　　在北方区域出现一片三角光芒，以最快速度穿射到人族板块附近，月牙儿惊叫：“是最臭名昭著的行星监狱，传闻南斗三族掌控通缉者公会，他们一边组织通缉犯，一边使用各种阴招把通缉犯送入最危险所在，这是要把那些穷凶极恶之辈放出来。”

　　与此同时，钧天四族对人族南方诸星下手，将二十二颗蛮荒星球强行链接过来，虽然不知道这些星球上都有什么，却猜到肯定难缠。

　　“叮”的一声响，罗阳通过神庙赋予莫小杀人族长老身份，同时篡改了姓名，动用人族神源快速洗白，从外族变成人族。

　　如果万族英雄榜没有锁定，立刻就会看到一个叫萝莉的名字登临榜首。

　　“萝莉？你胆敢给我改这个名字？”莫小杀杀气腾腾，却无法阻止罗阳动用她的军功。

　　契约生成，军功自动转移，且因为莫小杀已成人族长老，不会额外克扣。顿时人族版图烈火烹油，鲜花着锦，呈沸腾之势。


第1123章 任性！反攻！

　　“怎么回事？人族的疆域版图波动得这样厉害？”青魔族大长老惊咦，五大古强族挪移板块都没有人族的关注度高。

　　不知道有多少双眼睛盯着人族疆域版图，只觉得无比精彩，同时感到万分诧异，到底是谁在打压人族？而罗阳凭什么坚持到现在。

　　罗阳也不知道谁在打压人族，心中琢磨着，或许是老猫背后那个占大师，又或许是那颗诡异的紫色眼珠，不过这些想法都不如看到莫小杀的军功来得震撼。

　　“真没想到莫小杀在一个多月的时间里杀出两万八千亿军功，就算消耗了一些给我，这婆娘还留下两万亿，要不是她有顾忌，能把人族打落万丈深渊。”想到可怕处，罗阳一阵心悸。

　　“滴，滴，滴……”

　　月牙儿的双眼散发出幽光，伴随着滴滴响声汇报道：“主人，根据伊喜提供的资料进行全面推演，可以制裁南斗三族和钧天四族。这两方联盟倒是小心，完成布局才对人族出手，疆域版图极为稳定，在外围连接了很多荒漠行星，巧妙构建迷宫，无法锁定主星所在，全民皆匪。”

　　“是吗？”罗阳笑道：“呵呵，现在我有种腰缠万贯的感觉，不过也得悠着点，如果我出手对付这两方势力，圣殿那边没准又拖后腿。所以行事之前，得给圣殿那些人一个深刻教训。”

　　“主人想做什么？尽管吩咐。”月牙儿十分兴奋，脸上的表情越来越人性化，尤其在做坏事的时候，觉得体内布满脉冲节点，舒爽得想要抖动身躯。

　　“你看这南斗三族和钧天四族的自我保护模式，吸引来那么多荒凉行星包裹疆域，就像浑身滚满石块的箭猪一样，防御力可是非常之强的，我们也可以借鉴一二嘛！我们在布置神墓的时候，圣殿不是要求挪移三百六十座灯塔吗？好，我们继续挪移灯塔，让别人抓瞎无路可走。”

　　“灯塔？”月牙儿眼前一亮，喃喃自语道：“这是个好办法，灯塔生态圈既边区星门。根据统计，人族疆域附近可以建立联系的最大数值为两千六百九十八座，留下几条灯塔线路作为主干道，还有两千三百多座，将这些灯塔与郑家和炎黄大学控制的灯塔连接起来，可以扩大活动范围。”

　　“不，扩大范围不够。”罗阳的神情很疯狂，说道：“至少五千座灯塔，哪怕永久性熄灭也要给我争取过来，营造军事禁区。也就是说，不死族别想从虚空跨越到人族领域，其他种族也别想过来，留下三条最保险路线向外，直接跨越云天族和太古族，尽可能给我通得远些。”

　　月牙儿立刻运作起来：“明白！立刻设计灯塔阵列，构建空间迷宫模式，三条路径之中选出两条作为公共路线，留下一条作为秘道，不用熄灭灯塔，可以故布迷阵，灯塔大阵生成中……”

　　时间不大，灯塔与灯塔或串联或并联，五千个节点彼此建立联系，绕来绕去，最后混乱如麻。

　　太乱了，不是设计者很难分辨出路线，陷进去得在灯塔间传送一辈子。

　　至于那些原本就在灯塔生活的人，这么一搞之后别想离开了，与郑家和炎黄大学控制的灯塔建立联系还好，那些直接拉扯入阵却形成死循环的灯塔，只能从外面进来，却出不去。

　　完成设计后，月牙儿输送图表进行挪移。不就是一座灯塔一个亿军功吗？叫圣殿看看什么叫财大气粗。

　　先砸五千亿进去，至于不小心夺取了哪一族的灯塔。对不起，罗爷今天心情不好，被不知道哪来的敌人惹毛了，乱开地图炮误伤找惹他的人去。

　　“快看，这么多灯塔刷出人族标志。开什么玩笑，这不是把边区大片星路给掐断了吗？我们出行多不方便？”

　　此刻人族突然占领五千座灯塔，与前面占领的灯塔连起来，能有五千四百多座，加上郑家和炎黄大学疆域本来就有的灯塔，达到六千座。

　　灯塔照亮了边区上的黑暗区，指明了道路，连接一些资源星和大气层行星，还连接着大世界。

　　好嘛！罗阳是整条星路挨着整条星路打劫，不让它们连接原来的行星和大世界了，用来构建复杂迷宫，不得其法进来就绕蒙你。

　　在任性占领五千座灯塔后，又立刻对钧天四族和南斗三族进行制裁，这回该消耗多少军功就消耗多少军功，圣殿那边再不敢开启坑人模式了。

　　圣殿监天台上有人训斥道：“这是罗阳在警告我们。哼，我早就提醒你们少惹事，结果还是算计人家。这回可好，被打回来了，既然能占据五千座灯塔，向我们的种族出手很难吗？没有一个孤家寡人是不是？做好自己的分内事，少跟着瞎掺和。”

　　怕了！圣殿这边再也不敢有小动作。

　　做人有时候就得任性一些，叫人知道你浑不在意规则，像疯狗一样到处乱咬，所有人都怕你。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　好像听到响声，钧天四族和南斗三族版图碎裂，罗阳直接动用六千亿军功进行粉碎，把星幕近乎永久性除去，孤立所有行星。

　　这就是报复，彻彻底底，干干净净，直接将两方势力打落深渊。

　　说起来还是跟敌人学的，先前敌人封印人族星幕，就是想要这种结果，只不过罗阳做得更绝。

　　安静，非常安静，再也没有人敢动人族！

　　不过，别人不动，不代表罗阳不动！艾米西亚，青魔族，天枯族挨着个点名，你们先前不是拿出三百亿捣乱吗？行，咱人族实惠，受人点水人需当涌泉报，现在三倍奉还，还给每一族九百亿。像是什么险境啦！封存可怕物种的绝地啦！能开放就开放，弄点自然景观也不错。

　　“罗阳，欺人太甚，给我动用军功压制人族。”青魔族大长老气炸了，人族算什么？那就是犄角旮旯蹦出来的跳蚤，也敢在高高在上的古强族面前折腾，谁给他的胆子？不怕扼杀吗？

　　“大人，不行啊！抵消伤害就得花一笔军功，何况调整已经接近尾声，额外军功全部调配给附庸种族了，我们这边没剩多少。”

　　“什么？”大长老傻眼，同时涌起惧意，要知道人族的军功好像还没有见底，这究竟是怎么回事？上面那些老家伙在斗法吗？这才刚刚起步，怎么就如此凶狠？还叫不叫小字辈活了？

　　罗阳把目光瞄准眠月族，他在倒计时，如果对方没有反应，立刻进行灭绝式破坏！！！！


第1124章 倒计时危机

　　“停，大人，请停下来。”有声音通过神脉传播过来。

　　罗阳摸了摸下巴，隔空问话：“是我姐姐给你的联络方式吗？你们眠月族倒是很有办法。”

　　对方苦笑道：“呵呵，我们眠月族对贵族没有恶意，利物浦这个混蛋背叛了种族。”

　　“说说看，怎么回事？”

　　“这个？”对方停顿一下，之后干脆的说：“这件事已经没有隐瞒的必要，九级剑圣利物浦拥有一半眠月族血统，是混血之中的稀有天才。他曾经遭遇不公平对待，没想到这么久还在耿耿于怀，并且成为吾族代言人后反过来报复。如果大人裁决眠月族，正好中了他的诡计。”

　　罗阳冷笑：“我可不管这些，若不是你前来打断，我正要对眠月族进行最严厉制裁。”

　　“不，千万不要，请大人息怒，我族与太仓族很久以前便是盟友，罗欣女士又继承了太仓神衣钵，我族会全力补偿人族的，请大人给我们一次机会，不要受到奸人蒙蔽。”眠月族负责通讯的长老吓坏了，想想此前那些动用军功的大手笔，脑袋嗡嗡响，身体无法抑制的颤抖。

　　断绝星幕，让行星孤悬，这种惩罚太可怕了！等到不死族入侵，会根据星图派兵前往，跨越虚空登陆。对于不死族来说，在路上花费几百年甚至上千年的时间，只不过是打个盹而已。

　　如此一来，孤悬虚空的行星必遭大劫。

　　所有族民覆灭，失落行星还会成为不死族基地，而不死族通过命珠不断繁衍，以后几万年苦受其害。就算入侵结束也会留下钉子，在整个疆域搅风搅雨。眠月族极有可能从上游强族跌落到下游，那些曾经受眠月族压制的种族肯定不会放过机会。

　　神域那边再出点问题，没有神罩着！不用多，几百年时间就得玩完，何况战乱之后通常还有混乱期，那些崛起的种族将毫不犹豫践踏眠月。

　　罗阳敲了敲月牙儿的小脑袋，打出一张资源名单来，说道：“公开向人族道歉，并且在规定时间内把利物浦的人头送到人族，之后为我麾下神庙补充一些资源，这件事就暂时揭过去。”

　　对方眼前一亮，急忙作答：“谢谢大人，眠月族一定结草衔环感恩图报，就算大人不说也要全力灭杀利物浦。不过还请大人小心，这个家伙很会伪装，欺骗了我们长老会所有人，下面就要进入洪荒世界，也许会对大人形成不利。”

　　“对，差点忘了，他也要进洪荒。”罗阳挥手关闭通讯，先前经月牙儿提醒就怀疑这个利物浦有问题，眠月族主动找上门来请罪，说明这确实是一处陷阱。尽管还剩下几千亿军功，却要给人族疆域裹上一层石皮，再设置一些线路迷宫，构造星幕秘境，军功恐怕很快就会清零。

　　“主人，艾米西亚发布谴责，极力谴责人族的卑劣行径。”月牙儿的目光越来越深邃，通过神脉接收信息。

　　“谴责就谴责，又不会少块肉，即便宣战也无所谓，就当不死族入侵前的预演，说不定还能提前堵住一些漏洞。”罗阳对此完全不放在心上，家大业大有家大业大的好，却也存在不少束缚，在特定时间无法放开手脚。不过等到放开手脚时，所产生的能量无比巨大，所以很少有人敢得罪古强族。

　　种族想要快速晋升，必须火中取栗。在这点上，莫小杀觉得臭小鬼做得很好，如果能将人族纳入自己麾下，那就更美妙了，这个世界只要一名玄天极道泰斗战圣就好。

　　忽然，疆域版图刷出数字，月牙儿提醒道：“五分钟倒计时，之后立刻开启传送，圣殿会送主人进入洪荒。”

　　“好，消耗神源链接那些拥有星幕的荒凉星球，用这些星球布置迷宫防御，这样人族的版图会更加稳定，我需要相对稳定的环境发展神庙。”

　　“遵命，已经设计出迷宫方案。”月牙儿身为黑科技产物，又是罗阳的战术头盔，具有高端推演能力，似乎还能从神光瑞兽那里借到一点力量加快推演速度，所以抵得上一名擅长布局和洞察细节的上位玄圣了。

　　消耗军功布局有月牙儿主持，罗阳趁着这个工夫输入名单。只要登上万族英雄榜，就能获得两个携带名额，而作为榜首，还可以额外带十个人前往洪荒世界。

　　这样一来就有十二个名额，加上罗阳是十三人。他第一个就把莫小杀输入名单，这位跌落到圣级的残暴女神已经改头换面成为人族长老萝莉。之后是伊喜，陈剑，李大锤，马小刀，诸葛天机，金匠六位转生神，同样是以人族长老身份出现。

　　接下来是绿萝，明光镜，真灵伞，以及两尊古老圣兽，正好把名额全部占满，因为明光族和真灵伞拥有职业印记，所以也要占据名额。

　　至于时古，在万族英雄榜上留名，本身就获得两个携带名额。在两名基础上，还会动用军功多带一个人上路，分别是苏何，银落，楚雨三位追随他多年的老部下。

　　罗欣那边也有布置，沧澜疾风和两名太仓半神都有携带名额，可以组成九人小队，如果降落地点不远，可以快速汇合。

　　这就是进入洪荒世界的班底了！！！

　　因为要携带黑书，战术头盔，神笔，女士战靴，还有一堆虫壳符箓等物品进入，竟然要额外交付五千万军功，这个消耗量把罗阳吓得够呛。

　　“还有两分钟开启传送！”

　　“还有九十秒开启传送！”

　　就在这个时候，陡然出现异变，听到月牙儿惊叫：“并入版图的太仓族有人动用军功，正在抵消星幕，破坏版图结构。不，不止一人，至少有三十五颗星出现剧烈波动。快压制，全力进行压制。他们是半神，倒计时后就会传送离开。”

　　罗阳知道了，这是敌人布置的后手，不在自己的种族呆着，竟然潜入了太仓族，传送离开后无处寻找报复，也许还在太仓族留下了诸多隐患，要从内部破坏人族刚刚形成的大好局面。

　　“全力压制……”

　　眼看着军功就要见底，伊喜忽然传音：“不好，眼线通知我，徐九天要向张小曼下手，他动用某种权限锁定，要带张小曼一起前往洪荒。”

　　“什么？”罗阳大惊，就听伊喜大吼：“快，暴露身份拦截。”

　　“轰……”军功界面上的军功清零，罗阳等人受到浩瀚力量引导，原地消失……


第1125章 可怕的洪荒

　　“扑腾，扑腾，扑腾……”

　　耳边响起声音，身体与周围不停擦碰，那是一种向上螺旋生长的紫色叶子，罗阳轰然爆发出玄天战纹构造力场，这才抵消恐怖冲力。

　　“轰隆隆……”

　　即便抵消了冲力，因为距离地面太近，还是响起一声巨响，形成直径十米陨坑。

　　“呸，呸，这就是洪荒吗？”罗阳从坑里爬了出来，打量这处全新世界，只见头顶上悬挂着四颗太阳，大的能有足球那么大，宣泄着旺盛火力，使阳光透过茂密丛林洒落下来，小的仅樱桃核大小，在地面上形成一些稀疏暗影，感觉光线无法相融，彼此间存在一些排斥现象。

　　“嘎……嘎……噶……”

　　风声呼啸，有一头战斗机那么大的鲜艳飞鸟从高达五百米的树冠划过。

　　五百米高不叫巨树，罗阳的瞳孔烟波流转，运用瞳力看向远方植物，发现自己降落的地方就是小草洼。附近生长着很多数千米高巨树，有些巨树的表面生长着鳞甲状石皮，有些巨树则腾起烈焰，树脚下岩浆环绕。

　　太多奇异植物遍布，太多巨大身影呼啸划过，人族置身其中如同进入巨人世界，时时刻刻都能感受到庞大生机从土壤中射向高空。

　　罗阳直起腰身，拍了拍紧紧箍在头顶上的小龙问：“传送之前接收到多少信息，徐九天最后把小曼掳走了吗？”

　　“数据处理中，传送时刻比较混乱，我方动用全部军功镇压太仓族出现的异状，徐九天抓住机会出手，圈定了张小曼所在，与星波殿联系到一起，抵消了通古斯神庙的威压，确实强行把人带走了。不过主人先前命令伊喜注意徐九天动静，潜伏到圣殿的人员距离敌人不远，在关键时刻出手，使锁定产生了波动。”

　　“也就是说小曼目前不在徐九天手中喽？”罗阳摸了摸下巴，感觉情况不算很糟糕，以小曼的能力在生机这么旺盛的地方可以得到极大加持，加上自己积攒的底牌，应该可以支撑一段时日，关键就看这段时日能不能汇合了。

　　安下心来，罗阳命令：“扫描洪荒世界，听凡璎珞说这里与物质界面有很大不同，需要适应。”

　　月牙儿射出红，蓝，黑三种射线，不停在周围扫描，片刻间汇报道：“洪荒世界的物质拥有超高密度，无论岩石还是生物，密度超越正常区间，开始建立对比模板。”

　　“滴，滴，滴……”

　　滴滴声结束后，月牙儿说道：“岩石密度为每立方分米五吨，金属密度更大，因为未知力场发挥作用，重力环境仅为普通数值三倍，生命能量呈爆炸姿态辐射，所以动植物的密度同样很高，只比主人的身体密度略差，预估很多猛兽的身体密度会超过主人，需要收集数据丰富数据库，再做判断。”

　　“力量输出呢？我感觉这里各种排斥力量和引力共存，却非常巧妙的融合在一起，所有生物都是辐射源，还是超高那种，天下间竟然有这种地方，真是匪夷所思。”罗阳直摇头，虽然先前从凡璎珞那里得到一些资料，却不如身临其境来得震撼，洪荒世界比预估程度神秘多了。

　　月牙儿回答道：“星力震荡作用半径五米，施展混沌一线天很快就会散逸弱化，神谴狙击弹的攻击半径不超过两千米，有效半径千米。”

　　听到这个答案，尽管心中早有准备，罗阳免不了苦笑。

　　这等于什么？等于进入洪荒世界，自己成了普通人，连与猛兽搏杀都要小心，遇到那种凶兽得尽快躲开，所有手段都局限在一定范围内，而且威力大打折扣。不过，在此地也有好处。

　　“不单单生命气息强盛到令人发指地步，这里的焰力，影力，星力也浓郁得化不开，尤其是恒星焰力，快要凝成实体了。在这种环境下蕴育的事物，几乎样样都是宝。”罗阳闭上双眼用力呼吸，只觉得浑身上下所有毛孔张开，尽情吐纳着能量气息，停滞一段时间的超能缓慢增长，晋升瓶颈也好像随时都要攻破。

　　就在罗阳站在原地适应新环境的时候，脑后生风。

　　“呼”地一声响，半米高暗影划过，即便罗阳及时反应，仍然带起一丝瑰丽如宝鲜血。

　　这一丝如宝鲜血尚在空中，瞬间弹开形成血膜，构成布满华丽纹路的红色护罩，将罗阳笼罩进去，死死守护。

　　“砰，砰，砰……”

　　血膜护罩不停颤动，受到一次又一次重击。不到三秒钟崩溃开来，有一只黑猴子挥爪抓来。

　　“警告，高密度高能量生物，身上有黑暗能量汇聚。”月牙儿的双眼爆发幽光，如临大敌。

　　“我靠，这里的生物好变态。”罗阳集中精神应对，黑猴子什么时候靠近的，神感没有半点反应，三秒钟就击破了一层血膜护罩，简直厉害得不敢想象。

　　“噗，噗，噗！”

　　三块绘满神符的虫壳裂开，牵制黑猴子的动作。罗阳动念之间，身上腾起光华，白色玉壶悬挂到头顶上，喷射出一道金光向外席卷。

　　“吱吱……”黑猴子看到金光向后翻滚，速度快得惊人，竟然避开炼神壶吸摄，却又不愿意离开，抓耳挠腮再次冲来。

　　“再吸！”罗阳意识到问题的严重性，如果洪荒世界的生物都这么难缠，那么不等成员汇聚就得死一半，凡璎珞提供的资料显然很有限度，只给出古老地图，可没说洪荒生物如此可怕。

　　“唰……”金云展开，尽管面积有限，却把黑猴子笼罩进去。这家伙的力量好大，差点挣脱而去，不过炼神壶也不是盖的，发动全力将它收入壶中。

　　“好厉害！”罗阳刚想放松便全力出拳，与冲来的身影“轰轰轰”战在一处，战团之中传来咯咯咯笑声：“好，你果然用炼神壶把摩尼猴收了进去。哈哈哈，有它在壶里面折腾，你就没有办法对付我了。”

　　“莫小杀，是你把猴子引过来的？”罗阳惊怒。

　　来人不是别人，正是一头紫色瀑布长发疯狂舞动的女魔头莫小杀，她边对战边冷笑：“谁叫你的运气不好，坠落地点刚好有一头摩尼猴呢？先下手为强，后下手遭殃，要是等你适应过来，击杀你的概率可要降低不少。”


第1126章 血战

　　罗阳咬牙切齿：“女魔头就是女魔头，以为加入人族能老实点，结果变本加厉折腾，不能用正常人思维来判断。”

　　“乒乒乓乓……”二人在洪荒世界无法飞高，只能离地三米高，拳拳到肉，拼杀起来！

　　令罗阳大为吃惊的是，莫小杀身上出现样式古拙红色战纹，看上一眼就觉得头脑晕眩，仿佛要陷入进去。

　　“呵，就这点能耐，还想在洪荒世界闯荡。笨蛋，你根本就不了解这里，更不了解那些半神进入洪荒可以得到多大加持。”莫小杀边战边冷嘲热讽，不但身上涌现的战纹让罗阳有种吐血的冲动，出手动作也别扭，像是在发疯乱舞，却偏偏能有效反弹大半劲力。

　　“好强！莫小杀快要晋升至圣了吗？那是成神前三步阶梯的最后一阶，泰斗战圣！！！！”

　　罗阳心中略微感慨，随即就把念头压制下去，全力迎战。如果对方攻势太强，抵御不住就抛出几片虫壳，爆发出“噗噗”声，形成防御类神符将力量偏转。

　　“哼，有了神笔，画出来的艾米西亚神符倒是挺溜，不过这有什么用？身为战圣连力量本源都无法发挥出来，你没有希望了。”莫小杀陡然做出一个古怪动作，像多节虫一样极力扭动肢体，脑袋差点扭到背后，四肢更是一节节晃动，接着就见周遭空间出现一系列褶皱。

　　这一击太可怕了，洪荒世界的空间无比稳定，却硬是在这一击下打出空间虚纹。罗阳的瞳孔紧急立起，黑白烟波在瞳孔中涌动。

　　“砰，砰，砰……”

　　十六步，整整退了十六步！！！

　　不但把黑白瞳力逼了出来，还把背生双翅的战纹附加状态逼了出来，头顶上则出现一片气象金云，尽管受到洪荒世界影响，金云缩小到雨伞那么大，却发挥出不弱的防御效应。

　　“咳，咳……”

　　罗阳在咳血，胸口近乎凹陷进去，莫小杀轰出来的劲力很不正常，绝非临战可以施展，应该积攒了一段时间，到战场上突然爆发给敌人造成重创。

　　“咯咯咯，把自己武装得不错嘛！居然挡住了我的秘法攻击。”莫小杀眯起双眼在罗阳身上扫视，眸子里倒映出玄天战纹的运转模式，似乎在强行破解记忆，所以一时间没有上前攻击。

　　出乎莫小杀预料，罗阳竟然点头附和她的话：“你刚才说得对，身为战圣连本源力量都发挥不出来，不配向上晋升。”

　　下一刻，罗阳深深呼吸，凹陷下去的胸口“砰”的一声重颤，居然鼓了起来，瞬间恢复原状。

　　不止这点变化，玄天战纹构成的剃刀状龙角，银色鹰嘴，金色翅膀，船锚状长尾，还有额头的第三只眼释放出光芒，爆发狂猛气息，好似要融为一体。

　　罗阳活动了一下四肢，从远处走回来，说道：“来吧！下面我会格外认真，决一生死。”

　　“哼，在我面前提生死？”莫小杀的紫色长发好似水流般在身后流动，突然感受到危险气息临近，迅速出拳抵御。

　　“轰隆隆……”

　　地面裂开，烟尘狂涌，这也就是在洪荒世界，若是在正常物质界面，仅一击就能炸开数公里。

　　莫小杀不敢置信地摸向面颊，手指沾染上一丝鲜血，愣神道：“怎么可能？这种速度……”

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　拳影，到处都是拳影，罗阳的速度太快了，快得超过了莫小杀的应对极限，身上的战纹不停爆闪光芒，溅射出一道道黑紫色电弧。

　　以罗阳对能量的理解，操控混沌一线天已经达到全新境界。

　　黑书它是一部书，既然是书就会起到教导作用，书中那些演绎能量的法则，那些对空间时间的理解，不亚于演化宇宙，对于混沌一线天的影响太大了。

　　“锵锵，锵锵，锵锵……”

　　刺耳声音在林间传递，罗阳战力全开，魔焰修罗剑制造暴风骤雨，可怕气焰笼罩向莫小杀。

　　莫小杀也拿出一把利剑，而且还是神兵等级，却硬是被腐蚀出缺口来，魔焰修罗剑时时刻刻转化出惨白焰光，那是阴生阳的黑暗之火。

　　“哈哈哈，臭小子，不要得意，镇压！”

　　这种情况之下，莫小杀还笑得出来，让罗阳心中一凛。

　　冷不防光芒飞起，悬在莫小杀的头顶上，那是一只红色小鼎，上面镶嵌着玉石，迸发出难以测度威势，“咚”地一声制造恐怖波纹。

　　正在高速移动的罗阳，“噗”地一口鲜血喷洒前胸，万幸这些鲜血浸透着玄天战纹，顷刻间弹开形成血膜护罩，构成一个完美无缺的圆。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　血膜护罩不断缩小，罗阳失神道：“你成功了？竟然合成出都天神鼎。”

　　“哼，我还没有跟你算偷看叶书的账，都天神鼎距离成器还差得远呢！不过今天收拾你小子绰绰有余。”莫小杀扬眉吐气，猛然加大神鼎震力。

　　罗阳把心一横，将穿成串挂在胸前的虫壳全部取下来，不要本钱般砸在血膜护罩中，让神符井喷而出，串联出一道道神辉，支撑住血膜护罩。

　　“没有用的。”莫小杀翻身而起，用左脚踏在足球般大小的都天神鼎上，全力向外释放震力。

　　“咚，咚，咚，咚……”

　　随着敲钟声，地面上出现一道道可怕裂口，碎石和泥土从裂口中喷出，而众多裂口的中心就是苦苦支撑的罗阳，血膜护罩已经陷入地面半米深。

　　罗阳战意狂飙，大声吼道：“来呀！不够劲，就这点力量能杀我吗？神经病，你今天不干掉我，我转手就干掉你。”

　　莫小杀爆发恐怖气场，脚下神鼎滴溜溜旋转，轰然发动恐怖力量，形成一波波震荡，将血膜护罩全部震破，长驱直入破坏罗阳身上的玄天战纹。

　　“噗……”

　　罗阳大口喷血，每一滴血产生一道血膜，却顷刻间破碎，要不是动用了所有虫壳符箓，加强防御力量，恐怕他现在已经死了。

　　莫小杀变得兴奋起来，夺取人族基业，在棋盘上横插一脚，左右历史格局，这才有成就感。

　　“快了，快了，再有一击就死了。”

　　此刻，罗阳的境况很糟，不过他的眼神亮得可怕，默默计算身体承受的劲力，不知何时喷出的鲜血竟然泛起丝丝缕缕金光，让莫小杀发现不妥，惊怒道：“你敢利用我？混蛋……”


第1127章 玄天极道成

　　罗阳的身前背后头顶亮起五个斗大神符，这是他的专属神符，来自艾米西亚文明欠缺的一环。

　　在艾米西亚神系之中，攻击类和防御类神符比较普遍。可是由于历史上，那位打造殉道船的圣王掏空了当时整个文明的资源和知识积累，使艾米西亚出现知识断层，尽管后来加以补充和发展，却有许多不足之处。

　　这就好比整个神系文明存在一条裂缝，而罗阳见缝插针插了进去，尽管仅仅凝结出一个封字神符，抛弃了大部分辅助作用，却也称得上符神的预备役了。

　　然而，符文终究不是本源力量，罗阳的真正意图在于借力，这个封字便是他的登天阶梯……

　　莫小杀无法忍受虎落平阳被犬欺式悲哀，何况从那么高的等级跌落下来，数千万年苦功竟然废在一个小小的战圣手中，她每时每刻都想把敢于冒犯自己的混蛋人族小子打落尘埃。至于用军功换取人族长老身份，这是神来之笔。

　　只要除掉罗阳，就可以独掌大权，篡夺人族的一切。

　　没想到就要成功之际偏偏出了问题，她在利用罗阳，罗阳又岂会不小心谨慎？进入洪荒前就做好准备，要借莫小杀之手助自己提升。

　　所有虫壳符箓破碎，交织成五个明亮耀眼的封字神符，有前面的神符做引子，加上都天神鼎恐怖力道压迫，使这五个封字神符慢慢贴附到战纹上，荡起一圈又一圈涟漪。

　　此刻，莫小杀惊怒交加，不断催动都天神鼎加大力度，她不信罗阳能支撑下去，就算对方与自己一样，是玄天极道泰斗战圣，可是后面三步阶梯有多难？很久以前就得到印证，要不是束手无策，又岂会转修杀劫？恐怕早已成为正宗战神，何以后来不断投靠神主又一再反水？

　　“哈哈哈哈……”罗阳仰天大笑，莫小杀攻得越狠，对晋升形成的助力越大，因为封字神符是他的专属神符，对方没有看出来。差就差在这点上，同样是艾米西亚神符，利用率每提升百分之一就会形成天壤之别。

　　都天神鼎爆发的劲力慢慢变弱，莫小杀恨不得吞了罗小鬼，明明气息一弱再弱，却就是无法将其消灭，韧性之强超出预计。

　　“嗡嗡嗡……”

　　五道封字神符颤动，让莫小杀看到了希望，她开始爆发最强负荷，让都天神鼎宣泄极致力道。

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　太恐怖了，太强烈了，即便在洪荒世界这种环境下，同样造成类似空间塌陷的景象。

　　莫小杀终于看到满意情景，罗阳身上的附加战纹崩溃，什么鸟嘴龙角之类，全部轰成了细碎残渣，还有背后的翅膀与额头上的第三只眼，从始至终都是摆设，只不过增加一点抗性而已。

　　不但如此，罗阳身上出现裂纹，并大片扩散，封字神符也破碎四个，仅剩一个贴到背后。

　　皮肤上的裂纹涌出丝丝鲜血，罗阳将大剑插在地面上，勉强支撑身体，看起来随时都会陨落。

　　“哼，想要自爆？”莫小杀看出一点不好苗头，脚下一点都天神鼎，猛然向后飘飞，就在她退后之际，罗阳真的爆发了，身体就像火山一样喷发气焰。

　　接下来，莫小杀看到此生难忘情景。

　　爆发中心出现一团黑洞，远近树林中那些烈焰升腾，岩浆环绕的巨树快速熄灭，亿万朵火苗向此地飞来。

　　这些火苗如同火红蒲公英，在力量笼罩下看起来十分柔和。

　　罗阳并没有自爆，他已经借到足够无匹力量，封印了不可思议震荡，不停向体内压缩，造成丹田坍塌，形成一个细小原点。

　　在这个原点之中，有一部光华璀璨黑书沉浮，散发出亿万种能量规则，连空间和时间都为之静止，镇压一切，横扫一切，万界为尊。

　　蓦地，原点震荡，亿万种能量规则崩毁，黑书周遭产生异变，最后凝聚出一条路径，以非凡姿态扩展崛起。

　　“咳，咳，咳！”

　　罗阳咳出一口黑血，脸上露出笑容，无比畅快的说：“值了，超能神法后期，哈哈哈，战纹深层次嵌入，封字神符深层次嵌入，每滴血中生成四层血膜结界，下面全面激活防御，四层血膜结界共振，晋升！”

　　莫小杀的眼神变得凝重起来，恐怖到极点的气息蒸腾，并在心灵层面形成威压，她这个快要踏足泰斗领域的战圣居然受玄天领域战圣压制！不，已经不是玄天了，而是极道战圣，非常强大深邃的极端，如宇宙般浩瀚，如神域般神秘。

　　“砰”地一声，莫小杀的眼睛差点凸出来，不知道什么时候罗阳已到近前，并且抓住了都天神鼎，用力向怀中拉扯，爆吼道：“给我过来吧！！！”

　　“你……”莫小杀狂怒，全力催动都天神鼎，甚至不惜受到反噬，打开鼎中封印，使血麒麟断壁出现。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　罗阳不停出拳，轰击在都天神鼎上，打得这件重宝光华乱颤。

　　当血麒麟断壁解封，连六阶神级存在都无力对抗的震荡力量出现，顿时形成一片异象，洪荒世界的各种引力斥力受其调动，震荡力量快速攀升。

　　“无差别爆发不受控制的力道已经伤害不到我。”罗阳淡淡说道，身体随着血麒麟断壁引发的震动而震动，完成共振与谐振。就如人力无法阻断河流，却可顺流直下，还可借水力发电，因势利导，借力打力，方可无往而不利。

　　他虚抱神鼎，双臂微微晃动，恐怖震力随着双臂晃动出现细小波动，使自己安然无恙。并且顺势环抱神鼎撞向莫小杀，耳轮中就听“咚，咚，咚”撞钟声响起。

　　莫小杀口喷鲜血飞退，身上的红色战纹碎裂一层又一层。二人同样身为八级战圣，同样踏在极道的阶梯上，却已成天壤之别。

　　“该死！”

　　生死关头，莫小杀身上腾起一片红雾，与气象金云的作用差不多，又好像血路的升级版本。

　　红雾抵消了血麒麟爆发的部分震荡，也在顺势而为，就是没有罗阳来得生猛纯粹，不愧同为玄天极道泰斗。

　　下一刻，红雾扩散，已经见不到莫小杀的身影，稍远处巨木树林传来话音：“臭小子，你给我等着，百日之内必报此仇……”


第1128章 落入猴群

　　低矮的白色灌木丛中横躺着一段破败木桩，令人惊奇的是，这段黑不溜秋木桩上生有血管。

　　两只六耳小兽打附近经过，“噗噗”两声响立刻倒毙。更加令人惊奇的是，兽尸以肉眼可见速度干瘪下去，不多一会化作尘埃，之后原地生出两株嫩芽，屹立在微风中，颤颤巍巍生长。

　　“砰”地一声颤动，雄健身影落到破败木桩附近，打此地经过。万万没料到“噗噗”声不绝于耳，木桩射出数百道血箭发动攻击。

　　不过，这次它选错了对象，血箭距离雄健身影三米远，骤然停了下来，无法移动分毫。

　　“什么鬼东西？”罗阳挠了挠脑袋，这一路上遇到不少古怪动植物，凶险之极，不过会狩猎的木桩还是头回见到。

　　“轰，轰，轰……”

　　停滞不前的血箭忽然爆开，月牙儿扫描道：“轻微反物质爆破，有空间波纹出现，初步判断这段木桩具备八级圣者实力。”

　　木桩变得虚幻起来，下一刻遁入空间波动，竟然逃之夭夭。

　　“见鬼，会逃跑的木桩？”罗阳用力一跺脚，白色灌木丛以他为中心倒伏下去，震波以最快速度中和空间波动，使即将逃逸的木桩掉落下来。

　　这段木桩不算小，足有五米长，不过表面太过残破，很多地方呈现碎片状态，仅从高处跌落便差点断开。

　　罗阳凌空抓取，木桩表面泛起红光，好像听到一声惨叫，之后掏出一颗木心，碎片纷飞破碎。

　　月牙儿的双眼闪现幽光，说道：“高等木化生命体，初步判断可以用来培育神光瑞兽，或者催化木系超能。”

　　“哦？可以催化木系超能吗？倒是很适合小曼。”罗阳“咣当”一声将背在背后的紫金小鼎放到地上，郁闷说道：“黑书竟然没有办法把这东西收进去，手头又没有储物装备，得抓紧时间与大家汇合。”

　　“主人，根据进入洪荒前产生的空间波动测算，我们距离其他成员很远，反而较为靠近进入洪荒的不死族，尽快击杀敌人收取功勋更为可行。”月牙儿尽职尽责提供可行性方案，没头苍蝇乱找有用吗？到头来是在浪费时间，还会错过获取功勋的最佳时机。

　　罗阳踢了踢都天神鼎，坐到一堆碎木片旁边。抬手将木片引燃，看着妖异的黑紫色火苗欢呼雀跃，噼里啪啦猛窜，目光变得越老越深邃。

　　大约过去五分钟，空气中充满清香，黑紫色火焰轰然炸裂，急速燃烧化作乌光消散。

　　罗阳看向乌光消散方向与距离，叹道：“确实！距离小曼和姐姐他们的生命气息太远，没有办法飞行，走五十天都未必走到，地方倒是好地方，就是往来不便。”

　　嗅着空气中的清香，只觉得心神宁静，感觉思维变得清晰起来，他长身而起说：“走，去找域外死神，洪荒界域干扰性强，敌人进来时也会分开，等到他们集结到一处，再想取得功勋就难喽！！！”

　　刚刚做出决定，罗阳就觉得玄天战纹传来一股震力，赶紧将炼神壶召唤出来，就见壶体砰砰乱颤，好像水烧开了，要顶开壶盖。

　　“黑猴子这么厉害？”罗阳大为讶异，连忙出手拍击炼神壶，“啪啪啪”三掌下去，炼神壶顿时静止下来，不过片刻后传出一声狂叫。

　　“嗷……”本来这声音受到炼神壶屏蔽，传到壶外已经极为微弱，可是漫天引力和斥力突然起了反应，竟然发出铮铮鸣音，化作一颗猴头虚影，面目狰狞仰天咆哮。

　　“嗷……”

　　罗阳从来不知道猴子能叫出这种声音，毫无来由产生警惕，心中涌起不祥预感，似乎密林深处有很多目光望来。

　　“怎么回事？”黑白瞳力绽放，罗阳望向密林。

　　不看还好些，这一看倒退五六步，不知道有多少只黑猴子急速跃来，那种速度绝对不是自己现在能够匹敌的。

　　“我靠！搞没搞错，猴林？”罗阳拎起神鼎就跑，四面八方都有身影冲来，连对付一只猴子都动用了炼神壶，要是被猴群围进去，那得多危险？

　　跑，快跑！！！

　　尽管有些狼狈，但是小命要紧，来之前不知道洪荒世界这么危险，还好提升了一级，要不然混不下去！！！

　　“尼玛！！！追得这么紧，不就是一只猴子吗？落入死气湖泊又有战纹巨人攻击，居然坚持到现在，还能向外求援。”罗阳顾不上吃惊，撒丫子飞奔。不过，有种腋下生有肉膜的飞猴速度特别快，好像闪电一样爆射而至，都快赶上他战力全开，借助玄天战纹爆发的冲刺速度了。

　　“倒霉！”念头刚出，五十多只飞猴杀到近前。

　　它们比黑猴的个头还要小，却超级可怕，挥舞利爪之时引发异象，好像最优秀的裁缝，顺着布匹裁剪，嘁哩喀喳制造裂痕。

　　罗阳步入八级，每一滴血都能生成四层血膜，玄天战纹更优化到不可思议境界，还有烙印到战纹上的封字神符，可以说世间大部分物理攻击对他无效。

　　可是这些飞猴裁剪空间的利爪让他震惊，扫在身上火辣辣疼痛，即便没有受伤也觉得难受。

　　短短片刻，从密林之中穿出数百只猴子，石猴，火猴，飞猴，木猴。罗阳本来冲着一条大河逃跑，没想到从河中跳出五头身形恐怖暴猿。

　　就在距离河边不远处，不同种类猴子围攻！！！

　　“叮，叮，叮……”魔焰修罗剑击退一只只利爪，更有成片能量来袭，眼看着就要被猴群埋进去撕成碎片，罗阳拎着都天神鼎狂砸。

　　莫小杀沁入都天神鼎的血液已经被罗阳拔除，所以原本表面发红的神鼎变为紫色，当他使用自己的血液浸透时，这鼎变成紫金鼎。不过总觉得有层隔阂，无法如常使用，倒是可以打开鼎盖让血麒麟断壁爆发威力。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　地面震颤起来，猴群越来越凶狠之际，罗阳不得不打开鼎盖，顿时震荡波束井喷，劲力向外辐射。好像万事万物都跟着震起来，猴群中大部分猴子就像喝醉一样，脚下踩着棉花，摇摇晃晃，无法正常出手。

　　罗阳脚下踏着玄奥步伐，卸力打力，使血麒麟制造的震荡半点不沾身。看着一头头猿猴摔倒在地，发出哀嚎，他耐着性子等待出手时机。


第1129章 灭猴族

　　封印血麒麟断壁的都天神鼎成了罗阳手中的大杀器，同样承受震荡，他能巧妙化解，而这些猴子就没有这个能耐了。

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　“嗷，嗷嗷！！！！”

　　猴子的叫声千奇百怪，在方圆千米内摇摇晃晃，想要冲上来却不停打醉拳，能稍稍承受震荡抓挠几下的猴子就算厉害的，大多数猴子栽倒在地，眼睛翻白，七窍流血，已经失去意识。

　　然而，各式各样猴子像是结成同盟，通过咆哮和大叫呼唤同伴，从林间和河水中腾出一道道恐怖身影，高度几乎全部超过五米，拳头挂着呼啸碰撞上来。

　　罗阳看得直傻眼，敢情先前围攻他的猴子是幼崽，现在冲上来的大家伙才是成年猴，它们或用拳头硬撼或喷射能量破坏，全力削减血麒麟引起的震荡。

　　冲过来的猴子越来越多，齐心合力之下使震荡范围不断向内收缩，从千米范围收缩到两百米。

　　不过，在攻击过程中，这些成年猴子也不好过，不停有大号猴子晕倒，到了最后仅五只特异猴子咬牙坚持，每次出拳出爪轰隆隆爆响。

　　“好劲爆！”罗阳深深呼吸，迎着一头全身环绕烈焰的火猴子冲了上去。

　　“嗷嗷……”

　　火猴子双眼立起，紧紧盯住这个招惹猴族孩儿的小不点，看到对方还敢冲过来，忍不住火爆脾气，顶着震荡暴跳如雷冲了上去。

　　罗阳与火猴子相比就像婴儿与成年人，而且比婴儿还要纤细。可是他轰出双臂，硬是让暴烈的火猴子“噔噔噔”倒退。

　　这下子可把火猴子惹怒了，它不顾一切再次冲锋，身形如电进入震荡范围，只觉得头脑一阵晕眩，急忙用力捶打胸口让自己清醒，杀向大敌。

　　要知道这震荡如同大江大河，六阶神都无法让其断流，且会受到极大影响。可是洪荒世界的成年猴子硬是能冲进来作战，让罗阳对自己的判断产生怀疑，难道血麒麟断壁没有那么高的水准？又或者受漫天引力和斥力镇压？

　　强如罗阳在此地仅能浮空四五米，跳跃的话最高二十米，这就是极限了。空中布满奇异力场和星体引力，甚至还有一些无法探明的空间规则，越是深究，越觉得洪荒世界神秘莫测。

　　事实上，火猴子没能豁免震荡，仅仅攻了五拳便摔倒在地，并且一身火焰快速熄灭，看上去萎靡不振，瞪眼看着敌人。

　　罗阳十分满意，他从这只大猴子身上吸取了海量焰力。

　　换做从前，遇到这只大猴子，根本不敢这么干，现在却无所顾忌。因为身上的战纹对于各种形式的力量形成超高利用率，随时都可以转化成自己的力量。如果超过转化极限，还会形成反弹伤害。另外，对适合自身吸收的能量毫不客气，可以疯狂攫取，瞬间就能化作超能力量。

　　物理伤害高豁免高吸收，对于符合口味的能量，吸收率更高，这就是现在的罗阳。从玄天到极道真可谓一步登天，而且他不是普通极道，能杀退莫小杀足见出类拔萃，就是不知道泰斗境界能有多强实力，目前有些迷茫，找不到最后这一步的方向。

　　最后这一步泰斗，太难了！要是好达成，莫小杀也不会去做残暴女神，推动宇宙杀劫，以此积蓄上升潜力，到了高处却发现无力为继。

　　所以成为战神前，泰斗境界至关重要，甚至古往今来还没有人达到过，只是一种由职业体系衍生出来的理想化数据。

　　不管怎么样，罗阳在这条路上走到了极道，与七级时相比战力提升了十倍，甚至不能用具体倍数来衡量，因为这是层面跃升，进入完全不同模式，连血麒麟断壁的震荡都能化解，可见有多么不凡。

　　战斗没完呢！四头暴猿怒火冲天，恨不得立刻将敌人撕成碎片。其中身体裹着淡金色石皮的暴猿冲入震荡区，冷不防听到“砰砰砰”枪响。

　　罗阳手握狙击枪瞬间打出八枪，全部在石猴的关节部位爆开，迟缓了冲势，使它不得不承受震荡，露出呲牙咧嘴表情。

　　收回狙击枪，罗阳飞身出拳，大吼道：“暗劲！”

　　出拳，出拳，再出拳，疯狂转化震荡力量，使震荡区域“呼啦呼啦”直响，由直径两百米快速收缩到一百米，很多先前晕倒的猴子暴露到圈外，终于有了一丝喘息机会。

　　“嗷嗷……”

　　石猴用力捶打地面，想要化解深入体内的劲力。然而，那劲力如蛆附骨，根本化解不开。

　　罗阳赶紧移形换位，回到神鼎震荡范围，落到圈外没有一点保障，还有一头飞猴和两头身高如同成年人的黑猴没有解决。

　　“吼……”

　　飞猴突然张大嘴巴，喷射出恐怖音波。

　　能在洪荒世界形成音波弹，并且跨越百米攻击，这可不是简单力量。

　　当即震荡范围向内收缩，已经不到五十米了。两头黑猴趁着这个机会，联手冲上来绞杀。

　　“砰，砰，砰……”

　　拳对拳，腿对腿，砰砰声不断，罗阳不停转化震荡力量，暗劲和明劲全都用上，发现对黑猴没什么效用，这些黑猴的身体有些类似晶体结构，难怪送入炼神壶那头黑猴能支撑很长时间。

　　震荡范围不断收缩，最后已经不足三米。

　　整个猴群硬是把那么可怕的血麒麟断壁给耗干了，震荡眼看着就要偃旗息鼓，罗阳忽然做出危险动作，出指点向黑猴的喉咙。

　　“吱吱……”

　　黑猴狂叫，急忙闪避。

　　用震荡试了半天，已经看出黑猴的薄弱点在喉咙。罗阳既然出手就不会无功而返，即便黑猴的速度快，却快不过电光。

　　“噼啪”一声脆响，黑猴的喉咙冒出黑紫色电光，之后便不停倒退。右边的黑猴想跑，瞪眼看到敌人到了身后，又是一指点出。

　　两头黑猴倒了下去，只剩下哑火的飞猴，它看了看周围，呲牙发出吼叫，转身全速逃跑。

　　“跑得好？”罗阳一拍小腹将炼神壶放了出来，简单打扫了一下战场，将大大小小昏迷不醒猴子收入壶中，之后运转黑白瞳力观察飞猴逃跑时留下的力道曲线，快速追了下去。

　　来之前听说洪荒世界富饶，却没有什么感受，等到真正站在这才知道到处都是宝，留下一只猴子乃是刻意，下面要见识一下猴子的巢穴都有什么东西。


第1130章 暴强的半神

　　罗阳寻踪觅迹，逐渐深入密林。东边的太阳已经落下，西边却又升起两颗太阳，体积比落山的太阳更大，暴躁地宣泄光辉，使阳光具备极端穿透力，很多绿叶在强光照射下，近乎变得透明，仅剩叶脉延展。

　　这真是古怪的世界，能量气息和物质强度强大到极点。

　　“也许宇宙诞生之初形成的世界都是这个样子，所以在太古神龙族出现前，银河生物很容易进化到高端层次。”罗阳边探索新世界边在心中猜测，太古神龙一族陨灭，却在银河系倾力抛洒基因碎片，使很多种族带上一丝神龙族气息。

　　这种行为受到很多强大种族抵制，根据凡璎珞的说法，上个神纪元末期，大量拥有神龙一族血脉的族群遭到清洗，像是太仓族也有神龙族基因碎片，血脉已经稀薄到无法统计，所以才没有灭族。

　　如此一来，神龙族又被称作魔龙族，而且还是最为极端的魔性存在，至今神域仍然没有放松警惕，怕某些古老存在复苏。

　　罗阳冷笑：“那么久远的事情，与我们人族有什么干系？这帮高高在上的家伙，想要用人族做筏子过河，得先问问我同不同意。”

　　尽管前路艰难，尽管阴谋丛生，罗阳有信心迎接挑战，甚至在这股巨大压力下，隐隐觉得对自身晋升有着莫大好处。想要踏足泰斗境界就得走出一条亘古不存之路，否则即便进入神域也属于弱势群里，无法笑傲天下。

　　天空炽烈如火，无数星力带起微风，这种大环境非常适合发展超能，混沌一线天进入神法后期之后并未停滞不前，而是一路高歌猛进，不断突破细小阻碍，如种子破土发芽，全面焕发生机，滋生出盖压一切威能。

　　“神法后期的世界果然不凡。”罗阳从一颗熊熊燃烧巨树脚下走过，巨树忽然间熄火，显得萎靡不振起来，连环绕在树下的岩浆都变成一片黑色硬壳，不知道什么时候才能恢复原貌。

　　“难怪要将那些顶级大圣送进来，洪荒世界的植物和生物都是巨大反应堆，遇到符合自身的植物和生物，确实可以突飞猛进，这是一个快速攀登职业体系阶梯的契机，我借着这阵东风也许能快速成为至圣。”罗阳正想着，前方突然传来轰鸣。

　　“有人？”

　　光影顿时笼罩身体，地面上留下几个火焰环绕脚印，之后所有气息收敛到极致，身影已经潜伏到巨木林深处，远远看到一处平原，在这处平原中央仅有一棵大树，巍峨到不可思议。

　　月牙儿生成一组数据说道：“警告，超级生命能量反应堆，拥有强烈的自我保护意识，属于神级三阶树木，高度为八千六百米，覆盖范围无法估量，巨木森林中很多超巨型树木都是它的子反应堆。树冠大体分为五层，每向上一层压力巨大。根系情况未知，请主人一定小心。”

　　罗阳看向神树树冠第二层，黑白瞳力运转之下，过滤层层阻挡和景象，看到一名身高超三米壮汉，正在辣手灭杀猴群。

　　“好强！！！”

　　虽然冲上去与大汉作战的猴子都是尚未成年幼崽，但是里面不乏身体晶体化的黑猴，在暴烈攻势下抵挡不住大汉三拳。

　　本来黑白瞳力算是罗阳的杀招，可是在洪荒世界大环境下，很难定住这里的生物，所以只能退而求此次，专攻观察环节。

　　至于在虚空可以感应很远的神感，在这种环境下，能细致辨别身体周遭气息就不错了，受到的削弱比黑白瞳力大得多。

　　不过，使用黑白瞳力也受限制，在这棵神级巨树的能量场屏蔽下，看到的影像越来越模糊。

　　罗阳闭上双眼，感觉瞳力一下子变弱，要是继续观察下去，也许会受到神树保护意识反攻。

　　当他睁开眼睛，禁不住摇头苦笑：“难怪要拉这么多人进来，单单应对洪荒世界的土著生物就会折进去不少人。”

　　没有时间多想，罗阳继续潜行，等到他突破神树自动生成的几层天然护罩，那名在树冠上作战的大汉已经突破到三层。

　　“突破速度好快！”罗阳抬头扫了一眼快速收回目光，这样做消耗较小，另外也不容易引起对方注意。不过扫视之下，看到大汉的状况不是很好，三百多头成年猴子围攻，差不多能有河边猴群的一半数量，而猴子巢穴就在树冠第三层。

　　“啊！突破，神级二阶。”

　　随着一声大吼，巨大树冠快速变暗，土黄色光芒不断云集，凝聚出五个斗大道印，随即便是叮叮当当乱响，有道印破碎声，也有猴子惨叫声。

　　“卧槽，好猛！”罗阳紧贴神木，狂风打身边经过，要是放在正常物质界面，这种狂风就是最为恐怖的能量风暴。

　　月牙儿从狂风中得到一组数据，汇报道：“用于杀戮的嗜杀印，用来镇压的摩天印，具备神禁级道印水准，与猴群作战双双破碎。还有魔灵印，荆棘印，刺血印气息，侵染猴子鲜血得到进一步加强。另外，根据急速提升能量反应测绘，半神进入此地不受物质界面压制，能够很好地发挥实力，目标人物已从一阶突破到二阶。”

　　“这就突破了？看来这个家伙对自己压制得很狠，是老牌半神。”罗阳点了点头，心中产生紧迫感，意识到如果不尽快变强会被甩在后面，级别间的天堑正在拉大，使越级战越来越难。

　　提升到二阶的大汉所向披靡，展现碾压姿态冲向猴群巢穴。不过这么强大的生物在自己身上作战，激活了三阶神树的保护机制，不断冒出木刺和藤蔓发动攻势，树冠仿佛一下子活了。

　　罗阳小心翼翼跟在后面，看看有没有机会捡便宜，同时收集作战数据。如果太危险，他不会停留片刻，进入洪荒世界的半神直接有了神的威势，而他还未上升到神级，得潜心积蓄实力。

　　不等顺着猴道爬上树冠，听到巨大嗡鸣，回头一看吓得够呛，只见铺天盖地蜂群涌来，每只蜜蜂都有人身那么大。

　　转瞬间，蜂群扶摇直上，过了片刻听到大汉暴怒吼叫，神木剧烈抖动起来。


第1131章 喂食神鼎

　　“这种威力？”罗阳深深忌惮，神级二阶显然要比他想象的程度厉害许多，即便在洪荒世界这种环境下，威力辐射范围也能达到五百米的恐怖程度，而都天神鼎封印的血麒麟断壁宣泄震荡力量也才千米。

　　不时有硕大蜜蜂从树冠上落下来，“砰”地一声砸在枝杈或直接陨落到地面，整个过程更像战斗机坠毁，从蜜蜂身上腾起绿色雾气，渲染好大一片区域。

　　“警戒，神经类毒素，可以影响神级一阶。”月牙儿的提醒十分及时，罗阳赶紧躲避，快速攀登，在树皮间的裂纹中移动，险之又险避开绿色雾气笼罩。

　　看到这种情景，心中一阵发寒：“洪荒世界的生物好危险，希望大家安然无恙，也希望小曼能挺过这次劫难。”

　　压下所有念头，罗阳继续向树冠进军。

　　树冠上随便一片叶子都有篮球场那么大，要不是黑白瞳力可以简单进行透视，尚在攀登树干的过程中根本看不到战场。

　　直线距离超过两千米，视线所及全是茂密枝叶，就像面对最繁茂的树林一样，居然差点遭到蜜蜂误伤，可见大汉击杀的蜜蜂有多少。

　　不时就遇到一只散发绿雾的蜂尸，罗阳小心翼翼避开，尽管身上带着神药，可以抵消大部分伤害，却不知道对这种高端毒素起不起作用。

　　洪荒世界所有事物都很危险，没有相应实力做支撑，在这里随时都会死去。还好战力提升到全新境界，否则应对突发状况会很吃力。

　　为了避开神树与大汉，罗阳始终用阴影笼罩身体，即便收集这些蜜蜂有一定几率提升炼神壶威力，在情形未明之前也没有轻举妄动。

　　随着距离目标越来越近，地面上布满大量蜜蜂尸骸。它们的身长能超过两米，看来是从其他方向飞来的，攀登树干时没有察觉到。

　　蜜蜂尸骸中掺杂着很多尚未断气的猴子，大大小小也不算少，月牙儿提醒道：“注意，由战斗遗迹推演，对方使用了四阶神兵，神兵内部至少蕴育五道神纹，这是四阶神兵中极为稀少的极品，而且与自身力量匹配，即便等级刚刚突破到二阶，也能越级发挥出三阶的烈度攻击。”

　　“三阶吗？我依靠都天神鼎也达不到这个水平。”罗阳对自身战力有了更深刻认知，也许能战胜神级一阶，却要出其不意。如果手段尽出，能与神级二阶拼个平手，或者侥幸收了对方。

　　再上面触及神级三阶就没有办法了，问题是进入洪荒世界的半神，哪个没有保命手段？相互抵消之下，遇到神级二阶还是哪凉快哪呆着去比较好，少上去找不自在，除非与对方有仇。

　　想明白关键，罗阳不再前进，找了处树洞躲进去，等待大汉离去。心想：“你吃肉，我喝汤总行吧？刚进入洪荒世界几个小时，大家都没有储物装备，而炼神壶是个特例，何况我交付那么多军功，未必没有炼神壶的原因。好东西你带走，剩下杂七杂八的东西由我打包。”

　　想法很朴实，至于抢夺之类压根没想过。

　　没仇没怨拼啥呀？猴巢又不止这一处，整个洪荒大着呢！有那工夫都可以另找一处开杀了。

　　要不是这些猴子太凶残，把罗阳团团围住，费了那么大的力气作战，他也不会打猴子巢穴的鬼主意。就算打鬼主意，也是看情形再说，不会明目张胆往前冲。

　　既然有人打头阵，罗阳还省了力气呢！躲入树洞的后将心神沉入黑书，打开存放炼神壶的页面，就见道道波纹绽放，猴子在壶中空间折腾得厉害。

　　“月牙儿，监测炼神壶具体情况。”

　　“好的，主人！”

　　感觉脑海中五棵技能树亮了一下，之后月牙儿传达意念：“猴群落入死水湖泊，除了结晶化比较高端的黑猴之外，其他猴子全部中毒身亡。目前最初收入壶中的黑猴已经失去所有生命迹象，相信只要关押时间长一些就可以解决问题。这些猴子的根骨拥有很强抗性，可以用来打造神兵，他们的血液经过死水侵染，发生了复杂的能量反应，生成辐射污染物，建议主人将其隔离过滤，有机会提取出神级三阶毒液。”

　　“猴骨能打造神兵？”罗阳眼前一亮，看向放在脚边的都天神鼎，心中琢磨：“根据叶书上的记载，这种状态距离成鼎还差得远呢！必须投入大量神兵和打造神兵的器材才能形成真正神鼎，那超出神兵范畴，叶书上称之为殊胜神宝，大概比我掌握的黑书副本还要高上半筹。”

　　事实上普通神宝就超越了蕴育神纹的精品神兵，而殊胜神宝更加了不起，那是只有神主才能掌控的至宝，即便处于雏形状态也很强大了，不过想要发展起来困难重重，没有个几千万年或者几亿年，根本别想。

　　罗阳倒是不敢奢望，觉得这只鼎与自己始终存在隔阂，想要喂点东西看看情况，也许莫小杀在鼎上布置了后手呢？发现异常立刻镇压或直接扔给神树，总比时时刻刻抱着一颗炸弹强。

　　“来，把死水洗练出来的猴骨头给我。”

　　接到命令，月牙儿立刻运作起来，在不泄露气息的情况下，从炼神壶的死水中提取猴骨。

　　“叫我想想，喂食有特定手印。”罗阳回忆叶书上的记述，冲着都天神殿打出一道淡淡手印虚影，顿时产生变化。

　　神鼎打开盖子，发出吼吼声，好像一头蹲伏在地面的小兽，在鼎身的外壁上亮起红光，如同眼睛死死盯住罗阳手中的骨头。

　　“我靠，这什么玩意？怎么像狗似的。”

　　“汪汪！”

　　说它是狗就真是狗，居然发出狗叫来配合。

　　神鼎速度极快，罗阳手中的猴骨头消失不见，再看小鼎上的盖子啪啪直响，把猴骨拍成碎片吃了进去，在它吞噬的过程中，本来血麒麟断壁回过气力要爆发，可是不知道为什么，吃掉猴骨暂时安静下来。

　　“哎我去！这什么概念？”罗阳挠了挠脑袋，看到神鼎发出吼吼声，好像声音在喉咙里来回滚动，不给东西就要扑上来，赶紧又取出几根猴骨头送过去。

　　“咔吧咔吧！”神鼎大快朵颐，感觉彼此间的那层隔阂少了些许，让罗阳张大嘴巴一阵无语。


第1132章 喝汤的进场

　　“小声点，静悄悄的吃，你是神鼎不是狼狗。”罗阳感到有些头疼，都天神鼎在他身边老是咔吧咔吧嚼骨头吃，不给还不行。好在混沌一线天提升到神法后期，对于能量的理解和运用飙升到恐怖境界，使身体附近笼罩在阴影中，屏蔽了所有声音和异动。

　　远方轰鸣声此起彼伏，大汉冲入猴子巢穴似乎遇到了巨大阻力，因为距离远，能量波动强得离谱，黑白瞳力也不好使了，只能边喂狗边等着。

　　“咔吧咔吧……”

　　罗阳看向神鼎，居然嫌弃那些幼猴的骨头，只吃成年猴的骨头，忍不住踢了一脚骂道：“你说你一只破鼎，嘴怎么那么叼？”

　　刚刚数落一句，没想到与神鼎间的隔阂一下子恢复到先前的地步，而且这混账还发出低沉的吼吼声。

　　“嘿，这养的是白眼狼啊？”罗阳恨不得狂扁神鼎一顿，不等出手笑了起来：“呵呵，我也是的，跟一只鼎较劲，就是个以神兵为食的器物，似乎要培养契合度。如果不能把隔阂全部除掉，遇到莫小杀没准被勾引回去。”

　　想到这里罗阳不气了，把骨头全倒出来给它吃。就在树洞中安稳盘坐，拿出神笔在那些神鼎没兴趣吃的骨头上描绘神符。

　　不光描绘神符，还选取一些适合的骨头，用魔焰修罗剑一点点削成小降魔杵的样式，实际上是狙击弹，上面要刻印符文和战纹。

　　“得做好准备！洪荒世界太危险了，狙击弹用猴牙制作比较好，等会还要淬毒，死水和猴血混合产生了异变，多半可以毒杀一些强大生物。”

　　过了大约两个小时，震耳欲聋轰鸣声这才逐渐减弱下去，能拼杀这么久，大大出乎罗阳意料。

　　“咯……”都天神鼎趴到脚边，打了声饱嗝不动了。罗阳感觉隔阂仍在，后面吃再多骨头也没有降低多少，看来得吃神兵才行。

　　想到莫小杀用神笔从他这换去十件精品神兵，不用问肯定用来炼制神鼎了，所以才能从子母锁变成鼎状。

　　“砰，砰，砰……”

　　脚步声传来，三米高皮肤土黄，国字脸巨人大步流星离开此地。他断了一条手臂，而且身上布满伤痕，还有中毒迹象。不过脸上挂着喜悦，看来找到了好东西，并未注意到经过的树洞里面站着个人。

　　罗阳注视大汉离去，确定不会回来了，急忙冲出树洞，放出炼神壶打扫战场。

　　金云裹挟，看起来更像拖把，把跌落在宽大树枝上的猴尸和蜜蜂全部收走，之后一路扫荡向猴子巢穴移动，什么木刺了，藤蔓了，全部吸入炼神壶。

　　“呵呵呵，我是清道夫！现在没有绝对把握力压这种高手，等我提升到泰斗境界，也许就能越级战神级二阶了。”

　　“不过怎样才能晋升泰斗战圣呢？是不是得构建领域？从玄天晋升极道的时候，混沌一线天在丹田中经历坍塌和扩展，等于又一次奇点大爆炸。”

　　“黑书从奇点之中推动亿万能量路线，最后仅留下一条路，那就是火焰法则，正在淬炼排斥其中掺杂的星力与影力。似乎又到了抉择的时候，融合之后分裂，分裂之后融合，神法后期最后一次化繁为简，确定唯一的道。”

　　“火焰法则，阴影法则，星力法则，只取其一便可演化出相应世界，从而形成领域！我应该选择哪条路呢？是大开大合作战，还是躲在暗影中刺杀？甚或掌握力道奥秘，盖压一切？”

　　“好难抉择，不过为了纯一又必须抉择。踏出这一步以后，玄天战纹会进一步变化，我有种强烈预感，完成以后就如同点燃核反应堆，领域顺应法则之力，酝酿一切物理和能量数值的极端变化。”罗阳边打扫战场边思考，速度倒是不慢。

　　炼神壶本来就是炼化神尸的宝物，洪荒世界的生物再厉害，收入壶中也能剥离出有益物质，最适合打扫战场。

　　神陨之后，神尸会自动生成防御机制，太过强大的生物接近立刻就会爆炸。而那些弱小生物接近，又会被残留神威震死，尤其那些上位神更是如此。

　　最了解你的人不是自己，而是你的敌人。不死族投入大量资源开发，终于掌握了封印神尸的技术。之后制造炼神壶，引起神域一场大地震，数十位神级存在陨落，最后炼神壶破损消失。

　　不知道千军战神是不是因为炼神壶陨落，反正他把炼神壶封入魔戒，当做奖励留在千军印中。

　　罗阳并未走千军战神的老路，不过无敌战意修炼得也不到家，前面因为战纹超常发展，等级水涨船高，到了九级就混不下去了。必须锻炼无敌战意，为凝聚神意作准备，否则没个提升。

　　终于打扫到猴子巢穴，看到铺在地面上的一片片猴尸和蜂尸，有些心惊于国字脸大汉的手段。

　　炼神壶继续洗地，气象金云贴着地面游走，这些猴子自然不能与神尸相比，能用死水洗炼出少许可堪大用的东西就行。

　　都天神鼎是一点猴骨不吃了，无论怎样催动手印都没有反应。罗阳有些扫兴，将那些猴骨头沉入死水湖泊，看看强力腐蚀后能留下什么。

　　炼神壶中的死水湖泊吸收了蜂尸后，飘起一层绿色薄雾，毒性上升了一成。

　　巢穴中极为简单，就是掏空的巨大树洞，好像远古竞技场一样，贴着壁面挖出了数千个可供居住的树洞。这些猴子是凶兽，喜欢啃食血肉，把吃剩下的骨头随意抛到洞府中心的广场上。

　　也不知道积攒了多少年，形成巨大骨堆，还看到不少猴骨，看来它们啃食同类。

　　因为一场大战，高高堆起的骨堆打散铺开，骨头棒子到处都是，几尊身高达十米的猴王摔倒在骨堆中，已经没有气息。

　　罗阳乐了，把炼神壶抱在怀中，身上战纹爆闪。就见玉壶放出金云，快速铺展开来，辐射范围从十米推动到二十米，继续向外扩展，最后达到百米，他快步移动起来。

　　百米内能收入炼神壶的东西全部收进来，在洞窟内走了两圈也就差不多了，喝汤的效率还是相当高的。

　　离开之前，罗阳双眼溢出黑白烟波，仔细扫视一圈，脸上出现讶异：“嘿，这猴子藏东西的本领很高明呀！居然有这么多宝贝没有被划拉走，便宜我了。”


第1133章 神酒与药蚕

　　黑白瞳力运转之下，很多隐秘无法遁形。

　　时间不大，罗阳站到猴族巢穴中最豪华最宽广树洞外面，握住魔焰修罗剑小心翼翼在地面上切割。大约五分钟后，切割出漂亮回路，细微震力沿着切割线“嘶嘶啦啦”蔓延，好像点燃导火索，掩盖真相的木质硬壳陡然沦陷。

　　“砰，砰，砰……”

　　随着木壳不断坠落，掀起不大不小水花，顿时浓郁酒气弥漫，让罗阳这个酒鬼喜出望外，却没有立即行动。

　　“月牙儿，扫描附近，剔除隐患。”

　　“遵命！”红色，黑色，青色，白色四种光线快速扫过，月牙儿刷出红色屏幕警告道：“发现池边布满吞噬类菌体，随意靠近会遭到污染。建议配置清理药剂，使用死水和此地蜜蜂分泌的毒素，抑制药剂配比方案生成中……”

　　罗阳抹了把冷汗，心说：“果然，洪荒世界的东西都不简单，我得去做几个酒葫芦，没有合适的储物装备真不方便，在物质界面可以在职业印记附近随意开辟空间，在这里却不行！”

　　为了制作酒葫芦，他从树洞中切出木块。在切割过程中，明显感到一股气息笼罩，三阶神树降下意识，虽然淡淡的，尚未触及警戒线，却绝对不容忽视。

　　“好强烈的守护意识，难怪前面大汉侵入立刻调来蜂群作战，毕竟那是临场突破到神级二阶的猛人，让神树生出危机感并不奇怪。我的等级较低，所以不那么抵触，大概就是这么回事。”

　　“想不到等级低还有这种好处，战圣八级距离神级二阶差得远呢！对于神树来说，洪荒世界的普通凶兽也就这个程度，反而能够相安无事。”

　　罗阳将木块放在地面上，手持大剑稳稳站好，集中精神轰然出剑，纤细如发丝的黑紫色剑光打散开来，零碎木块散乱一地，切削出一大两小三个酒葫芦。

　　“还不错，在葫芦上多描绘几个储物神符，应该能多存些酒。”

　　推演抑制药剂配比需要时间，罗阳转头向另一处可疑地点走去，有猴子把东西藏在洞穴深处的夹缝中，就连黑白瞳力透视也差点忽略过去。

　　脚步声在广场上回荡，来到目标洞穴外。趴伏在头顶上的月牙儿放出扫描射线，很多神感和黑白瞳力无法发现的危险，逃不过黑科技战术头盔检索。

　　“目前没有发现危险，安全。”

　　随着深入，罗阳来到夹缝前。

　　可以看到猴子沿着夹缝抹了层石灰，又涂抹木浆连接木质纹理，由神树气息代为遮掩，靠得很近才能生出感应。

　　用大剑将石灰一点点剔掉，显现出巴掌宽夹缝来。出乎预料的是，夹缝左右的木质结构极为坚硬，密度之高远超洪荒世界普通岩石，魔焰修罗剑在不动用能量的情况下很难在上面造成伤痕，不知道这道夹缝是如何形成的。

　　月牙儿忽然飞了上去，倒转身体，将尾巴送入夹缝。猴族隐藏的东西很深，倾斜向下，黑百瞳力也只注意到异常，无法看出究竟是什么。

　　“叮，叮，叮……”

　　夹缝之中传来细微碰撞声，之后月牙儿全身腾起黑火，双眼亮起刺眼蓝光，快速向外拉扯。

　　罗阳瞪大眼睛，看到月牙儿的尾巴变细伸长不少，卷上来一排晶莹剔透蚕茧，每个蚕茧不过拇指大小，却散发出精纯生命气息。

　　“这是什么玩意？值得猴族小心翼翼隐藏？”十五枚蚕茧到手，月牙儿再次行动，来来回回钓了四次，搞到五十八枚这才停下。

　　“已经采集样本，正在进行推演，初步鉴定为可食用滋养型能量生命，拥有很强的药用价值。”

　　“药用价值？”罗阳眼前一亮，翻手从炼神壶中取出一块白色猴皮。

　　经过死水侵蚀，猴皮上的猴毛已经掉光了，看起来像是使用多年，泛着少许金属光泽。又从炼神壶中取出一根带有点点金光的藤蔓，用力撕扯开来取出几缕金线，之后手中凝聚出纤细黑火，以此为针简单缝制出一只皮口袋来。

　　“叮！已经分析出蚕茧基因图谱，为一种高能量生物幼体，建议小心隐藏屏蔽气息，否则会引来巨大麻烦。另，药用价值无法估量，具有超高活化属性，可以令断肢重生，并且不存在副作用。”

　　听到月牙儿的说明，罗阳只觉得被幸福砸晕了，这个断肢重生可不是以普通人做参照，而是以他这个主人各项身体数据做考量。要知道级别越高，断肢重生难度越大，食用蚕茧能达到如此地步，估计在洪荒世界也属于珍稀药物。

　　“好，我严密封锁气息。”罗阳从腰间取出神笔，扎下心来在猴皮上绘制神符篇章，又加上自己的神符，确保不会泄露出一点气息这才作罢。

　　将五十八枚神奇蚕茧排列好放入猴皮兜囊，贴身携带。这时候月牙儿已经推算出抑制药剂的最佳配比方案，直接在炼神壶中调整死水和蜂毒，除去酒池边缘处的菌体。

　　靠近酒池，罗阳用力嗅了嗅，脸上露出灿烂笑容。

　　还有什么事情比酒鬼得到好酒更开心呢？尤其经过月牙儿扫描，提示满满一池的猴儿酒可以提升体制，用来酿酒的原料必定珍贵无比。

　　“咕嘟，咕嘟，咕嘟……”

　　罗阳先把葫芦灌满，可惜池子不小，即便葫芦上绘制了储物神符，也只装进去近半。他索性趴在酒池边大口开喝，只觉得一股辛辣入喉，醉醺醺的感觉深入心灵。

　　“咦，还有这种好处？洗刷心灵污垢，让精神变得更加纯粹圆满，可以算作神酒了！！！！！”

　　这真是意外之喜，要知道精神力量最难提升，超能提升到神法后期之际，隐隐感觉驾驭起来有些吃力，而且会越来越吃力。这些猴子酿的酒正好可以提升少许精神力量，就是不知道有没有提升上限，会不会产生抗药性。

　　不但精神力量提升，这种酒还在缓缓提升真寿，甚至使真寿得到初步压缩，滋生出类似神级寿元的东西。

　　那些神主级存在神寿无疆，离不开平日积累，眼前机遇太难得了。

　　罗阳喜出望外，敞开胸怀狂饮，中间不带歇气的。足足喝了酒池中半成神酒，这才晕晕乎乎起身，用力跺脚在池边扎马步，满身战纹亮起化解酒力。显然没有完，等到缓过气来继续喝。


第1134章 狙击

　　“不行了，这酒好烈。眼前，眼前……”罗阳舌头僵直，晃晃悠悠走到墙边坐下，月牙儿负责警戒，让主人休息。

　　过去五六分钟，以罗阳的身体为中心向地面和墙壁铺展出大片华丽纹路，就像把地面和墙壁镂空，明快的线条间带着幽暗刻痕，有气场在战纹平铺范围蠕动。

　　月牙儿注意到异状，眼中刷出大片数据，喃喃自语道：“酒里掺入了一些特别的东西，可以剔除负面精神影响，杀戮容易使人疯狂，主人还欠缺意志上的锐气，喝了这顿酒后算是得到休养，有希望尝试磨练意志了。”

　　慢慢地，战纹铺展到酒池，气场延伸过去，似乎延续了罗阳继续喝酒的想法，快速汲取酒液。

　　“砰”地一声，战纹之中的镂空部分升起大量黑烟，伴随着一段段扭曲尖叫消散。

　　接着罗阳身上显现出附加战纹，凝聚出龙角，鹰嘴，锚尾等部分。在气场碾压下，快速发生异变，成为似幻似真光影，朝着凶器方向发展，并诞生自我守护意识。

　　“这酒经过神树守护意志长期侵染，发生了奇妙变化，无法表现在数据上。”月牙儿的双眼冒出幽光，看了片刻无奈摇头。洪荒世界本身就是银河系规则之力聚合体，导致这里的生物也能运用规则之力，那是真正神级擅长的领域，不能进行数据化推演。

　　规则屹立于法则之上，法则是细分出去的支脉，而规则比较泛泛，与精神意志有关。

　　比如守护，中立，邪恶，这都是繁衍出来的规则。能量也有规则，却更加偏向于使用，必须把某种能量法则悟透才能凝聚规则之力。

　　当然，脚下这棵神树仅仅触碰到一些规则，距离掌握规则差得老远。下位神明晰法则，中位神领悟规则，上位神掌控规则，而达到神主层次恐怕涉及创造规则范畴了，让星系按照自己的意愿运转，或者左右恒星生灭，不过仍停留在理想之中。

　　罗阳睁开双眼，没有一点沉醉。相反觉得头脑清晰，心旷神怡，眼中的世界变得更加鲜活。

　　“月牙儿，我就睡了一觉，酒池怎么空了？不会是被你偷喝了吧？”

　　“主人，对此已经进行记录，请不要随意猜测。”月牙儿做事一板一眼，即便生出一丝人工智能，却限定在极低范畴，因为对于机械化生命来说，情感是种无用的东西，必须时时刻刻保持绝对冷静才能辅助主人成神。

　　“呵呵，我就一说。”罗阳笑了笑，眼中黑白瞳力运转，立刻透视五千米内大部分物体。

　　“好！体质提升了，能够负荷的瞳力随之提升。另外，战纹变得更加精炼，要是喝酒能喝出神级来，我不介意做名酒神。”

　　“主人，请尽快离开此地，树冠上空出现剧烈辐射反应，干扰，强烈……”月牙儿说话变得断断续续，让罗阳心中一凛。

　　他急忙行动起来，跑向猴巢树洞，轰破墙壁从中取出几大团碧绿块茎来，抖开一张宽大兽皮把块茎连同神鼎放进去，用力系死，拴好酒葫芦撒丫子就跑。

　　树冠上空正有一团火红降临，体积超过千米的巨鸟探身而下，灵巧地窜动之后，竟窜到猴巢附近，巨大鸟喙猛啄。

　　“吼……”

　　两团百米长光影现身，罗阳瞪圆眼睛，敢情巢穴外来了鬼东西，居然懂得隐形，黑白瞳孔透视没有发现它们。

　　感受到火鸟威势，两只身长百米，懂得隐身的巨大蜥蜴逃窜，震得树枝来回直晃，可惜它们的速度快不过鸟嘴。

　　当即体型较小蜥蜴被挑翻，鸟嘴对着它猛啄。另一头蜥蜴没有半点义气，看都不看同伴一眼疯狂逃跑，闯出一条路线。

　　罗阳三步并作两步，飞速滑入巢穴外一处树洞。

　　这处树洞应该是某种巨型虫子钻出来的孔洞，从树冠直接延伸下去。罗阳深知论速度不可能超过顶级掠食者，所以从猴巢冲出来，奔的就是这处虫道。

　　“唰唰，唰唰……”

　　脚下很滑，墙壁上带着一点点粘液，根本刹不住身形。

　　罗阳一路向下，开辟虫洞的虫子应该早就被神树意志清理掉了，越向下越狭窄，几乎要将树洞填满。兴许再过一段时间过来，这处树洞已经不存在。

　　从树冠上下来，在树干找到出口，之后叠加阴影，蹑足潜踪离开。

　　毕竟与百米长的隐形蜥蜴相比，他这块肉连塞牙都不够，巨鸟多半看不上，所以给离开带来极大方便。也许巨鸟的出现是好事，否则会成为隐形蜥蜴的攻击目标，要是那样肯定更难逃。

　　罗阳一路疾驰，或许这点阴影挡不住巨鸟俯瞰，但是那些蜥蜴显然更具吸引力，巨鸟轰然划过天空带动狂猛气流，之后不知道飞到哪去了。

　　等到从神树所在林中冲出来，罗阳急忙闪身躲藏。前方传来“哗啦哗啦”流水声，有五道身影沿着河边行走，其中三道身影趴在地面上，身长都在百米开外，背后驮负巨大包裹。

　　“是域外死神？他们真的在向死域迁徙，想要成为死域的一份子。”罗阳眯起双眼，就像看到猎物的猎人，将狙击枪取了出来。

　　他尾随敌人，从腰间摸出一排神谴狙击弹，仔细观察力场阻碍，小心隐藏自己想到：“超能提升后，有效攻击半径提升到一千五百米。这些域外死神体型不小，后面三尊属于那种高级驮兽，头前两尊才是正儿八经域外死神。不过这种体型抗性应该很强，希望神谴狙击弹能让他们倒毙。”

　　眼看着就要到达河道转弯处，“砰”地一声枪响扩散。罗阳立刻移形换位，跑到刚才看好的狙击点继续开枪。

　　“混蛋！”为首域外死神中枪，不过他身高二十米，上半身好似巨人，下半身是巨蟒，进入洪荒世界后解开不少束缚，抗性惊人。

　　虽然神谴狙击弹厉害，带着无法化解的雷劲，但是就那么一小颗，射入庞大身躯后，只影响直径一米血肉，随着时间推移，影像范围加大，不过足够反攻了。

　　第二名域外死神转身从包裹中取出便携炮筒，炮筒快速伸展达到十五米，扛在肩头轰轰隆隆发威，朝罗阳所在区域狂轰乱炸，竟然准备了重型武器。

　　“我……靠！”罗阳快速移动，战术头盔打开，随时进行爆炸范围预判，找掩护手中狙击枪猛烈回击，已经顾不得节省弹药。


第1135章 功勋

　　“砰，砰，砰……”

　　枪声激进，神谴狙击弹伴随毒素弹飞射。不过枪声很快被轰鸣淹没，对面两尊域外死神爆发重火力，圆滚滚炮弹射来，上面竟然刻印着艾米西亚神符，陡然爆开制造负面能量冲击。

　　“咳，咳……”

　　罗阳躲到一棵巨树后面，问道：“已使用二十二颗神谴狙击弹，四十五颗毒素弹，推演敌人伤势情况，快。”

　　月牙儿立刻回应：“正在建立推演模块，敌人体表生成负面能量鳞甲，有效抵消了狙击弹的冲击，除了五颗神谴狙击弹进入体内较深，其他狙击弹并未伤及要害。不过，神谴雷劲开始发挥作用震散防御，毒素也在一定程度上削减对方战力，预计九十三秒后伤势达到顶点。”

　　“不行，敌人好像正在使用解毒剂和伤药。”罗阳动用黑白瞳力扫了一眼，觉得十分棘手。

　　这还只是两名一阶域外死神加上三头驮兽，若是遇到域外死神的大队伍，胡乱冲上去无异于找死。百万半神大军进洪荒，这是要用人命去填的节奏呀！

　　不管怎么说，既然打上了就要尽全力打到最好。

　　“不能再等了，敌人准备充分。混沌一线天，给我爆。”罗阳握紧狙击枪，闪电般移动，在移动过程中，“砰砰砰”射出三枪。

　　这三枪可不简单，使黑紫色狙击枪一下子变得苍白起来，清空了大半能量，引发巨大推进力。

　　为首域外死神脑袋一偏，摔倒在地，眉心正中出现恐怖洞口，透过洞口可以看到一颗命珠溅射电光。三枪沿着同一轨迹爆射，暂时将其打倒甚至影响到命珠。不过身体不散，没有挖出命珠，代表还有机会复苏。

　　罗阳迎面冲了上去，手中动作快得不可思议，十几颗神谴狙击弹在第二尊域外死神体表爆发耀眼电光，之后将狙击枪送回黑书飞身而上。

　　魔焰修罗剑吞吐焰光，自上而下劈砍。数百米距离顷刻跨越，挟无上锐利与暗藏剑身的太阳神剑爆发炽烈白焰。

　　“噗……”

　　剑身劈砍进去，直接破了防御，弄出一道十米长豁口。

　　这尊域外死神怒吼，发现超浓缩黑暗极焰在伤口燃烧。这玩意对他来说本是大补之物，可是物极必反，吃补药吃太多也会死人的，以他的等级根本承受不起如此可怕的黑暗极焰淬体。

　　庞大身躯倒下，几乎失去战力。然而战斗并未结束，罗阳发出一声爆喝出剑，与两道比自己稍高身影在空中“叮叮当当”拼杀。

　　“轰……”

　　双方同时后退，对面二人还好，罗阳直接抛飞出去，身体狠狠砸入地面，冲力不减在地面上划出壕沟，整个人差点埋进去。

　　“该死，这才是真正敌人，他们隐藏在驮兽体内。”

　　罗阳震惊，两名人形域外死神悬空，居然是艾米西亚人外形，不过从他们的冰冷目光中感到彻骨深寒，证明其身份。

　　“哼，来得倒快，半神大军现在就发现我们的路线了吗？”其中一名死神负手而立，冷冰冰眼神像是在看一具尸体。

　　“不，应该只有他一人误打误撞发现沿河路线，而且从外貌看他应该是人族罗阳。”另一名域外死神微微翘起嘴角，目光中带着几许探究和凌虐。

　　月牙儿提醒：“发现冥器波动，这二人已经达到死神三阶，是我们目前无法对抗的存在。”

　　“三阶？”罗阳嘴里发苦，他倒是想溜之大吉，问题是对方能放他走吗？看来千小心万小心还是把敌人想简单了，也把此行想得过于简单，今天不拼命无法生离此地。

　　“哦？还想反抗吗？”两名侵占了艾米西亚人身躯的域外死神站在十米高空中看来，颇有居高临下蔑视的味道。

　　“极道之极，巅峰之上，挤压超能进行纯化。”罗阳的身体轰地爆发火光，那是令大地颤抖的火焰，与此同时手中大剑燃烧起来，直接施展目前最猛烈的绝招，不这样做别想活下来。

　　“什么？这种力量已经触及规则。”两名死神大惊。

　　下一刻，明亮焰光刺眼，罗阳将魔焰修罗剑和太阳神剑一起爆掉了，积压在丹田的所有焰力爆发，剧烈消耗超能本源使影力和星力变得精纯。

　　没有办法，罗阳本来想要留下焰力作为主要力量构建领域，可是眼前遇到两尊大敌，在这种突发状况下，他只能倾泻最强力量，不能存一丝一毫侥幸心理。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　河水蒸发，树木燃烧，两名域外死神直接被残暴焰力轰出去五千米远，脱离了河边战场。

　　好在罗阳刚刚进补喝了顿酒，出战前为了方便又把东西挖坑藏了起来，要不然肯定损失惨重。

　　身体熊熊燃烧，竟然沟通了天上太阳，无边火力淬炼，沿着玄天战纹深入细胞烧掉所有多余部分，使生命本质得到升华。

　　提升到八级以后，罗阳觉得自己的体质暴强，没想到经过烈火焚身后，体质再次增强。

　　“这就是纯一的感觉吗？混沌一线天慢慢冷却下来，以失去操控焰力作为代价，为自己筑起雄厚基础。不过，经过灼烧之后，体内也留下了不少暗伤，直接燃去了一万年真寿。”罗阳唏嘘不止，极端进化之路果然不好走，不过只有这样才有希望走向高处，否则即便进入神域也是基层中基层。

　　两名域外死神受到这种程度的疯狂攻击，直接陨落一名。另一尊域外死神惊怒到极点，刚要还击发现手中冥器出现大量裂纹破碎开来。

　　罗阳没有留在原地，身形向后暴退，拉开一定距离后，将魔焰修罗剑的碎片送入黑书，取出狙击枪全力射击，枪声大作。

　　“砰，砰，砰……”

　　神谴狙击弹清空到只剩下三十颗，毒素弹直接打光，气得这名幸存域外死神发疯。不过魔焰修罗剑和太阳神剑同时爆破，产生的影响刚刚体现出来，并非冥器破碎那样简单。

　　河水已经蒸干，并且烧成一片白地，罗阳欺负对方远程不如自己，边打边退回到原地，正想跺脚把都天神鼎弄出来护身，就发现目标摔倒在地，全身上下都是神谴电光。

　　“叮”地一声脆响，职业印记上多了一道花纹，提示道：“取得八点功勋，请您再接再砺。”


第1136章 重火力陷阱

　　罗阳瘫坐在地，喘息了好一会，赶紧过去打扫战场。他知道域外死神没有死透，需尽快收入炼神壶，要是给他们机会复苏，这一仗就白打了。

　　跑了一圈，连同三头驮兽一起收入壶中，罗阳看到不死族运送的货物眼前发亮，抽出一节节抽屉，里面封存着各种神兵和神物，还有一些叫不出名字的矿石以及两头神光瑞兽，此外还携带了大量黑晶金字塔，大约半米高那种，纯度为神级六阶。

　　“这些域外死神身家不菲呀！而且带着五十三件精品神兵前往死域，暗地里肯定与神域某些家伙有来往，建立了销赃渠道。”

　　罗阳随手一引，指尖闪现刺眼亮光。总共两千六百座黑晶金字塔快速变得虚无起来，已经遭到黑书吞噬，用来储备能量并恢复魔焰修罗剑。

　　两千六百座黑晶金字塔对于黑书来说不算什么，进入洪荒之前可是吞了整整一个秘境的暗黑属性甲虫，是这批黑暗能量的千倍万倍。

　　时间紧迫，罗阳担心动静太大引来域外死神大队人马或者洪荒世界顶级掠食者，所以把都天神鼎取了出来，打出手印虚影叫道：“醒醒，有东西吃。”

　　“呜汪汪……”

　　神鼎早就感应到神兵存在，手印一出立刻活跃起来，扑上去一顿啃咬，五十多件精品神兵被它吞了进去，之后开始吃货柜抽屉中的黑色矿石和神物，把感兴趣东西吃掉以后，冲向破碎的冥器，吃相凶狠。

　　罗阳没有管它，反正这么多东西带不走，用来发展神鼎比扔掉强。他开始研究域外死神使用的炮筒，脑海中五棵科技树熠熠生辉，伸手触摸上去。

　　“叮，发现黑科技魔灵炮，可以篡改数据收归己用。”

　　“好，立刻篡改。”罗阳露出邪笑，总共有五只炮筒，每只炮筒可以安装三颗炮弹，不死族刻印在炮弹上的艾米西亚神符有几处可以改进的地方，先不忙着离开，也许有机会守株待兔。

　　都天神鼎哈巴哈巴跑了回来，围绕罗阳转圈子，感觉那层隔阂削减不少，如果再有一笔相似收获，估计就能冲破隔阂抵消莫小杀留下的控制权限了。

　　潜心布置现场，之后把货柜中所有物品纳入炼神壶。

　　以炼神壶自身的炼化能力，加上死水湖泊的洗练侵蚀力量，就算把神兵放进去，没有几分钟也得废掉。不过凡是经过炼化仍能保留下来的东西都不错，属于极品中的极品，更适合拿来炼制神兵，没准能给都天神鼎添点口粮。

　　十五分钟后，罗阳设置好现场，小心抹去痕迹退入林中。随后爬上一棵巨树隐入树洞，这才稍稍放松，有时间处理暗伤。

　　表面上看身体完好无损，可是宣泄焰力的过程中，混沌一线天吸引来数十颗乃至数百颗太阳的焰力加持，否则不可能如此轻易干掉拥有冥器的三阶域外死神。单单留在河道两边的可怕辐射，在打扫战场时就使真寿又减少数百年。

　　“还好啊！有水瓶座神药，可以最大程度剔除暗伤，否则光休养就得持续两三个月。”罗阳摸向战靴，从战靴的夹层中取出一颗绿色胶囊，送入嘴中吞咽下去，闭上双眼感受一股气机升腾，沿着血管疯狂清理因能量引起的损伤。

　　心中庆幸之余，回想战斗结束时听到的话音，喃喃自语：“八点功勋值？干掉两名一阶域外死神和两名三阶，就给八点功勋！这么说一阶一点，三阶三点，可是哪能这样衡量实力？”

　　“三阶又掌握了冥器，战力绝非一阶可比！！！”

　　“如此看，灭一阶域外死神划算得多，碰到三阶基本完蛋，我可没有第二次焰力可用，现在混沌一线天就剩下星力本源和影力本源了。躲藏在暗处做刺客，显然与我的心性不符，所以最后一定会保留星力，凝聚领域也要以星力为主。”

　　罗阳越想越觉艰难，半神进入洪荒世界解开束缚，战力呈直线上升。就算他这个新鲜出炉的极道战圣还不错，至少能越级战神级一阶，但是遇到神级二阶和三阶就傻眼。

　　基础战力不足以支撑输出，只有见面就动用绝命杀招才有机会取胜，可是动用之后呢？耗尽底牌等到真正危险降临时将失去性命。

　　“唉！只经历一次战斗便耗光了大半神谴狙击弹，我真是败家呀！不过，不这样做，连八点功勋都拿不到，看来得尽快提升。”

　　罗阳想着心事，感觉脑海中五棵光树一动，炼化猴尸和域外死神快速加强着战纹巨人头顶上的气象金云。

　　月牙儿提示：“注意，当战纹巨人的气象金云达到三十六顷，可以加大吸摄力度，使收纳半径扩展到三千米。”

　　“三十六顷？差得太远了！！！”罗阳沉默下来，由于炼神壶的吸收范围不大，近身作战时抽冷子阴敌人还行，想要大规模吞噬域外死神，在洪荒世界这种环境下基本没戏，否则也不会感叹功勋点金贵了。

　　正琢磨怎么提升炼神壶的时候，耳轮中就听“轰轰轰”三声巨响，之后地面重重震颤，震波席卷巨树，枝叶跟着抖动。

　　烤干的河道旁，五道身影狼狈不堪，其中一道身影暴退，却看都几根描绘着艾米西亚神符的骨头棒子从泥土中飞出，“砰”地一声炸裂溅射开来。

　　“陷阱！”

　　“轰隆隆隆……”

　　埋藏在地下的魔灵炮炮弹全部爆了开来，掀起更为恐怖的冲击浪潮，这是罗阳针对域外死神设下的陷阱，别的生物过来不会触发。

　　五道身影跌落，其中两名域外死神失去意识，旁边两名身负重伤。只有反应最快，出现爆炸就暴退的那个家伙凭借冥器勉强挡住了冲击。

　　烟尘还未消散，罗阳在阴影掩映下电射而至。他抬手放出气象金云，将四名倒地不起的一阶域外死神收走，扫了一眼手持冥器的半人半蛇域外死神，转身向林中滑去。

　　“大胆！”身高超过十米的蛇人甩动蛇尾追击，快速拉近自己与敌人的距离，可是既然罗阳敢在这个时候火中取栗，又岂会没有准备？

　　“轰，轰，轰……”

　　事先埋设在附近的两尊魔灵炮启动，全力向蛇人展开攻势，打得冥器叮叮当当直响，虽然没有破去防御，却迟缓了敌人的脚步。

　　罗阳冲入林中，头都不回离去，四点功勋到手，想获得大量功勋还得好好谋划一番。


第1137章 潜入大军

　　时间一晃过去三天。

　　在这三天里，罗阳见识到十三颗太阳一起在天空炫耀火力，把大地烤得蒸汽弥漫，偏偏很多植物对于蒸烤极为受用。

　　以肉眼就可以看到叶片壮大，树木拔高，森林变密，很多全身火红动物更是爬到高处，接受漫天热力洗礼，足足疯狂了五六个小时才平息下来。

　　也许在这里，三四颗太阳挂在天上就算夜晚，可是在这种环境下，外人绝对受不了。

　　罗阳并未走远，因为沿着河道向上走到上游，发现了域外死神的大队伍，数万头不死族培育的高级驮兽一步三摇前进，还有超过五千名域外死神随队，远远看上一眼就觉得头晕。

　　既然敌人在这里，自然就近观察比较方便。所以罗阳潜伏下来，好不容易灭了一窝洪荒世界的老鼠，把地洞打扫干净作为临时据点。

　　“月牙儿，你确定这些从猴子巢穴找到的块茎可以食用吗？”面前摆着不少东西，十五六块或大或小块茎放在兽皮上，罗阳揉了揉肚子。

　　在洪荒世界行走，新陈代谢加快好多，以他的层次已经不太在意食物，尤其喝了顿神酒感觉很饱，结果三天之后饿得不行，觉得不吃点东西非得饿死。

　　“是的，主人，经过扫描这些块茎都属于难得一见的高能食物，可以满足一到两年所需。”

　　“嗯，还好，起码不用饿肚子了。”罗阳拿起一块婴儿拳头大块茎，用力将它掰开，顿时冒出清香汁液，狼吞虎咽将块茎吃掉。还真别说，味道不错，而且挺有嚼头，感觉力量一点点增长，快速消除饥饿感。

　　“好东西！要感谢那些猴子。”

　　罗阳吧嗒吧嗒嘴，觉得有些意犹未尽，可是饱腹感加强，说明已经吃不下别的东西了。接着摆弄炼神壶，从中取出五根或金或银骨头棒子来。

　　托住骨头棒子，入手特别沉重，是洗练那些身躯巨大猴王剩下的东西。都天神鼎就在不远处趴着，因为隔阂感尚存，与这个新主人始终保持一定距离。可是看到这些骨头棒子后，立刻冲上来啃咬，掀开鼎盖叮叮当当敲打，敲不碎就整个吸进去。

　　还有几根黑色蜂刺，以及牙齿和矿石，全是经过炼神壶洗练剩下的东西，拿出来给都天神鼎吃，感觉隔阂一下子减少三四成之多。

　　罗阳面有喜色，心想：“果然与我想的一样，大浪淘沙始见金，炼神壶无法炼化的东西比较符合都天神鼎的胃口。这些进入洪荒世界的域外死神很富有，如果能再干一票，说不定隔阂就不复存在了。”

　　想法挺好，实现有难度！！！

　　苦思冥想，罗阳摸了摸挂在胸口的兽皮袋命令道：“月牙儿，建立推演模块，如果释放这些蚕茧的气息，会引来多大危机，能否给域外死神的大队伍造成麻烦乃至重创？”

　　“信息不足，进行猜测推演。以目前掌握的数据对比，蚕茧步入成熟期以后，很有可能发展成攻击隐身蜥蜴的巨大红鸟层次，比神树高上一个阶位，也就是神级四阶。如果引来的数量超过四只，就可以给域外死神大队伍造成麻烦。如果数量超过十只会出现损伤，超过百只则形成灭顶之灾。不过不建议主人如此做，这种生物一旦锁定目标，主人也无法逃脱追杀厄运。”

　　“这么厉害？”罗阳深吸一口气，想想负伤后嘎嘣脆吃上几口蚕茧，估计不等伤势好转就得遭遇高级掠食者追杀。

　　“机会难得，目前那些半神还没有赶到，等他们过来就要面临狼多肉少局面，域外死神尚未聚拢，就算准备了许多后招，毕竟没有扎稳脚跟，越往后越难下手。功勋值这么难赚，不铤而走险不行。”

　　罗阳面色凝重，对月牙儿说道：“再拼一次，之后远遁，既然走上了纯化超能之路，就没有回头的道理。立刻推演消耗影力本源，能够支撑多久阴影状态，我要潜入域外死神的队伍。”

　　“正在建立推演模块，再郑重提醒一次，不可控因素超出极限。”

　　“不用提醒了，就以消耗影力本源做代价潜入敌军，之后散布那些蚕茧的气息。”罗阳握紧拳头，他不想浪费时间，得赶快与自己人汇合，还要提防莫小杀，多拖一天就有一天的风险。

　　五分钟后，“叮”地一声响，月牙儿说道：“已经完成推演，尽力规避风险，筛选掉敌人队伍故意留下的缺口，建议主人从左翼一尊蓝巨人域外死神附近潜入，这种类型的域外死神通常感应能力不高，又距离队伍的战斗核心稍远，方便主人行事，消耗阴影本源可支撑六个小时。”

　　“好，够了，这就行动。”

　　罗阳把该带的东西全带上，酒葫芦和块茎就算了，埋在土洞里，背着太碍事。不过都天神鼎肯定要带上，全靠它消化神兵呢！

　　在月牙儿推测潜入突破口的时候，开始操控混沌一线天之中的星力挤压影力，感觉层层重负离体而去，星力隐隐要爆发冲出。

　　那离体而去的重负便是影力，仿佛带走大量杂质，使身前背后陷入幽暗，不透一丝光亮。

　　让罗阳叫绝的是，暗影与暗影之间贯通，感觉一抬脚可以随心所欲前往有暗影的地方，无论地上地下，五千米内皆是自己的王国。

　　“妙不可言，这就是暗影领域吗？用来刺杀，谁能躲得开？”体会到影力妙处，这胆气嗷嗷狂飙，开始快速跨越暗影追踪域外死神的脚步，沿着奔腾河流向前。

　　每步迈出就有五千米距离，所以很快追上了缓缓移动的域外死神大军。六七个小时没有过来刺探，人数竟然多了一倍。

　　心中暗惊的同时，罗阳赶紧找准突破口，小心翼翼潜伏进去。

　　多亏了月牙儿做战术推演，这些域外死神拥有很高智慧，确实留下好几处缺口准备逮老鼠。

　　潜入十分顺利，就算遇到三层冥器波动，在消耗影力本源期间也没能挡住罗阳。不过接下来才是重头戏，火中取栗的关键在于引诱洪荒世界顶级掠食者，就是不知道这些蚕茧发展上去会是什么样子，希望不要让人失望。


第1138章 洪荒王者

　　“控制阴影扩散范围，加强控制。”罗阳躲入货柜，慢慢放开阴影。

　　潜入容易，想要扎根并趁乱偷袭很难，尤其还要弄到攻破神鼎隔阂的神兵，这就更难了！！！

　　“呜汪，呜汪汪……”神鼎发出有些可笑的狗叫声，死死盯住阴影外的货物，那里有它需要的神兵与矿石。

　　待到阴影扩散到整个货柜，罗阳放开束缚，神鼎一下子扑过去。与此同时，阴影外面的角落摆放着一只兽皮兜，几个神符慢慢暗淡下去，之后皮兜升起丝丝缕缕银辉，散发出淡淡气息。

　　等到都天神鼎用过甜点，罗阳小心翼翼转移到隔壁货柜。根据月牙儿的战术推演，出现混乱局面后，只有队伍核心比较安全。另外，存放蚕茧的皮兜上做了手脚，会在关键时刻把局面搞得更加混乱。

　　“准备好，阴影跨越。”罗阳移动到隔壁货柜，这座货柜存放了不少高档货，还有六头银灿灿神光瑞兽，看来也在神域的交易名单上。

　　他没有动用炼神壶，只是纵容神鼎吞噬感兴趣货物。

　　三天前那场战斗搞到两头神光瑞兽，因为察觉被域外死神做了手脚，所以送给五小吞噬。

　　对于相同种类瑞兽，五小会与之融合，不同种类才会彻底攻破本源，凶狠地撕扯吃掉。处于洪荒世界这个危险环境中，必须小心谨慎到极点，尤其搞到敌人的东西，最好就地消化掉。

　　连续转移五座货柜，罗阳借助阴影跳跃，没有泄露一丝一毫气息。

　　这时候，都天神鼎由足球大变粗一圈，差不多达到篮球那么大，重量也跟着加重，什么东西都吃，恨不得把货柜一起吃掉。

　　罗阳郁闷了，这吃货吃了那么多神兵和宝物，隔阂仍然存在，硬是没破。

　　“怎么就这么难？因为莫小杀是铸造者？”

　　没办法，继续吃吧！反正不吃白不吃，前方还要跨越七个货柜。之后会彻底潜伏下来，如果四个小时内没动静，那就应该考虑如何离去了，计划告吹。

　　时间一点一滴流过，因为即将接近队伍核心圈子，罗阳变得格外小心，阴影表面时不时就会荡起波纹，那是冥器的扫描波动。

　　当抵达目标货柜，罗阳全身都是冷汗。就在刚才，他差点被发现，十分强大的冥器波动来回扫视，还好大多数冥器只会辨识生命波动和能量波动，而货柜中的神兵和货物都被用心封印起来，没有波动泄露，否则可不敢让都天神鼎甩开腮帮子胡吃海喝。

　　收拢阴影，蜷缩身体，只维持一米范围，接下来是耐心等待。

　　身处敌人阵营中，域外死神的数量已经破万，罗阳的胆子已经大到天上去了，换做别人早就吓死，更不敢让都天神鼎“行凶”。

　　“嘿，我说你吃了那么多，与我的关系怎么还差一点点？”

　　“呜汪……”

　　都天神鼎不再抗拒罗阳，老老实实让他抱在怀中。不过，仍然有一丝隔阂存在，无论如何都抹除不掉，也不知道莫小杀给它吃了什么好东西，念念不忘！！！

　　既然能抱在怀中，这就是机会，可以用心感受和操控。

　　慢慢感应，发现都天神鼎内部布满一个又一个道印，数量多到不可思议，而且少数道印已经达到神禁层次，威力自然绝伦。

　　“道印？千军印，宝箧印，天箱印都在其中，还有艾米西亚符神的道印也囊括进去。这就是都天神鼎的秘密吗？无论现在神还是陨落神，他们的道印于鼎中聚集，并且按照一种神秘秩序排列，远远超出我的理解能力。”

　　罗阳极为震撼，虽然阅读了莫小杀的叶书，却并未触及最核心部分，后面有一部分内容遭到销毁，否则拿到都天神鼎也就不会束手无策了。

　　“是在吸收神兵的力量使道印步入神禁层次吗？这个构想好宏伟，搞不好发展到极致，都天神鼎会成为万能鼎，想要什么就有什么。”

　　“现在嘛！只要消除最后一丝隔阂，应该有希望催动那些神禁级道印。对，得把最后一丝隔阂清理掉，好处太大了。”

　　刚刚摸清都天神鼎部分底细，外面忽然乱了起来。

　　有一只硕大蝴蝶出现，扇动翅膀向域外死神的队伍飞来，就听有域外死神惊叫：“快，赶紧加强防御，是魔魅凤尾蝶。”

　　“天啊！收拢队伍，不要随意出手招惹这种东西。”

　　出乎罗阳预料，蚕茧确实引来了顶级掠食者，不过只来了一只就让域外死神惊慌失措，疯狂收缩队伍，甚至不敢出手先行攻击。

　　直径超过十米的巨大蝴蝶扇动色彩斑斓翅膀，居高临下看向绵长队伍，脑袋上的两排绿宝石眼睛映出光影，口器发出暴怒声音。

　　“这里是魔魅凤尾蝶的领地吗？为什么会有这样强烈的敌意？”

　　“不清楚，随机应变！”

　　队伍之中的强者密切注意队伍之外，河道两边的巨木树林发出呼啸，密密麻麻洪荒生物钻了出来，目光中带着怒意。

　　外面动静不对，罗阳没敢妄动，越是关键时刻越要沉得住气，否则这场行动就功亏一篑了。

　　“嗷嗷，嗷嗷……”

　　随着巨狼仰头咆哮，兽群发起进攻。天空遮天蔽日，大片毒蜂飞来，目标十分明显，将域外死神队伍围拢进去。

　　“攻击！”

　　“攻击！”

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　重火力倾吐，数千颗炮弹飞射，还有冥器的特有黑光铺展。

　　罗阳仍然未动，老老实实呆着，域外死神不是傻瓜，肯定会全力排查隐患，没准已经猜出来有人暗中搞鬼。

　　数量多到不可想象的高能生物如浪潮般席卷，有些品种具备远程打击能力，喷射出酸液或者发射骨刺。能量攻击更为普遍，电光，火光，毒光交织成炫丽鸣奏曲。

　　域外死神准备充分，更加清楚魔魅凤尾蝶的习性，五道身影手持冥器杀了过去，想要以最快速度干掉蝴蝶，因为兽潮来袭的根源全在它身上。

　　“啾啾，啾啾……”

　　罗阳曾经遭遇的千米长红鸟降临，挡在了域外死神冲锋道路上，守护魔魅凤尾蝶不受侵犯。

　　这头凶兽一出，红色流光不断爆炸，使战场成为重辐射灾区，很多域外死神燃烧起来，疯狂调动黑暗能量灭火。

　　然而，这只是开始，随着大地颤抖，巨大身影临近，巨树与他们相比还不到腰身，山岳巨人拎着石锤和木槌走来，地面凹陷进去，域外死神成了弱不禁风小鸟，正要面对风暴蹂躏……


第1139章 都天神鼎成

　　高度超过五千米的恐怖存在，拖拽巨大石锤走来，在地面留下深深沟壑。

　　仰望上去看不到顶端，山岳巨人的头部在淡淡云层之上，总共有四尊走到河边。就见木槌和石锤慢慢抬起，之后横扫过来。

　　“轰，轰，轰……”

　　同一时间不知道有多少颗炮弹和波动攻击石锤，却只炸掉一层石皮。

　　就算眼前这条大河对于山岳巨人来说，也只是一条大点的蚯蚓，域外死神之中体型最庞大的存在，在他们脚下连蚂蚱都算不上，能用石锤攻击已经很小心了，通常遇到这种蝼蚁，几脚踩下去了账。

　　在石锤到来前，罗阳就像炸毛的猫儿，赶紧脚踏阴影穿梭出去。他刚刚离开就听到身后轰然作响，货柜已经炸裂，狂风呼啸，辐射狂涌。

　　“我滴个天！我到底引来了什么东西？”

　　来不及观看，找到一尊倒地不起的域外死神冲上去，躲在阴影之中快速出剑，瞬间挖出一颗足球大命珠。

　　“叮，获得两点功勋！！！”

　　相对于域外死神的庞大躯体来说，足球大命珠相对渺小，可以藏在体内任何地方。如果不能将命珠除去，身体毁坏程度不大，即便昏迷也会很快复苏。

　　罗阳选择下手的对象很有讲究，处于重度昏迷之中，已经无法隐藏命珠所在，施展黑白瞳力很容易透视进去，而周围足够混乱，暂时不会引起注意。

　　“好，可以了。”

　　阴影晃动，罗阳趁乱游走开来。

　　巨大木槌挂着呼啸而至，近乎将队伍拦腰截断。更加恐怖的是，木槌受到攻击之后，向大地洒下无数孢子，恐怖生命力量爆发，很多张牙舞爪植物破土而出。加上丛林生物攻击，队伍已经不成样子，即便核心区域也无力防御。

　　“可恶！黑暗天幕！”

　　队伍之中爆发愤怒气息，之后黑色死光溅射开来，在大地上疯狂席卷，向上形成天幕，要将此地笼罩进去。

　　“啾”地一声鸣叫，那只巨大红鸟爆发烈焰，与铺天盖地黑幕对抗。兽群感受到威胁，全力宣泄能量。即便罗阳没遇到攻击，单单受辐射影响，真寿就“噼里啪啦”往下掉，深切体会到这种战场的可怕性。

　　第十二颗命珠到手，功勋值达到二十四点。好在炼神壶可以随时消耗这玩意，否则留在身边是个祸害，容易引起敌方注意。

　　九道黑色光柱冲天而起，队伍之中的三阶域外死神腾空，似乎还有一名超越三阶存在，刚才的黑暗天幕就是他爆发的，不过没有完全展开就湮灭无踪。

　　队伍再次收缩，罗阳的功勋值达到三十点立刻穿越阴影，寻到一丝缝隙进入队伍中心的巨大货柜，外界辐射还在向上飙升。

　　“呼，呼，呼……”

　　喘息片刻，罗阳看向眼前，有些货柜是抽屉结构比较麻烦，还好这座货柜不是，如同小型货仓。东西分门别类存放，打理得十分精细。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　外面惊天动地，域外死神展开反攻，拿出几种不常见大规模屠戮手段，使扑上来的洪荒世界野兽倒毙，在地面上铺上厚厚一层尸身。

　　罗阳速度飞快，赶紧检测货柜，剔除暗处的陷阱和隐患。在黑白瞳力窥视下，普通用来坑人的陷阱无法遁形。

　　时间过去三分钟，都天神鼎开始大吃大嚼，能够明显感受到最后那一丝隔阂正在减少，尤其神鼎吞掉一件极为罕见的七阶精品神兵后，隔阂差一点就崩断。

　　要不是这件七阶精品神兵体积较大，是一把随时有光芒炸裂的流星锤，不易携带，否则罗阳真舍不得扔给都天神鼎这个吃货。

　　“还没断？”罗阳直挠头，看到神鼎吃得差不多了，脚踏阴影化作一丝黑线穿梭出去，快速选定一座更大货柜潜入。

　　河水蒸发，周围树木倒伏，战场上乱得可以，到处都是飞溅土石，还有各种绚烂辐射，山岳巨人加入攻击行列后，时不时掀起沙尘暴，能见度低得可怜，正适合发动阴影。

　　为了让都天神鼎与莫小杀断掉最后一丝联系，罗阳已经顾不得收割命珠，潜入规模数一数二货柜，飞快破解陷阱寻找“食物”。

　　都天神鼎从来没有这么幸福过，已经有些消化不过来，吃了这件还有那件。忽然新主人从它这里拿回去一件神兵，刚要耍脾气，见到递过来三件，也就不和他计较了。

　　罗阳手中托起一面巴掌大银色小盾，虽然只是一件二阶神兵，但是他能感受到里面蕴藏不可思议星力，对于凝聚星力领域非常有帮助。

　　“星力不好收集，能够吸引星力贮藏的矿物极为罕见。两三百件神兵之中，只找到一件依靠星力运作的神兵，概率不是一般的低！”心中觉得可惜，焰力属于常规能量，向上发展比较容易，星力则难以收集，像是遇到这样一件神兵只能撞大运。

　　没有时间多想，罗阳取出神笔在银色小盾上面画上封字神符，每件神兵都留有隐患，绝对是坑神的节奏，送给都天神鼎吃掉似乎还有好处，想要这样带走必须封印，否则逃脱不掉追踪。

　　差不多将货柜之中的好东西全部吃掉，都天神鼎震动起来，罗阳赶紧加厚阴影，将手掌拍在鼎盖上，借助玄天战纹吸收震力。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　震颤越来越厉害，好在玄天战纹达到了一种玄妙境界，又与炼神壶中的战纹巨人贯通，所以震力没有突破上限都能照单全收。

　　渐渐地，小鼎朝着深紫色方向转化，在鼎身之上突显出一头威武的血麒麟来，凶戾双眼盯住罗阳，仿佛要择人而噬。

　　“咦？都天神鼎与鼎中断壁融合了，这才是开启都天神鼎的最后一步？”罗阳瞬间想通里面关节，明白过来从莫小杀手中夺鼎刚刚好，要是再晚几天喂多少神兵都是白眼狼，不会跟着自己走的。

　　“吼……”

　　血麒麟做怒吼状，猛然爆发力场，在鼎身上浮现出一个个道印。

　　这些道印是神级存在留下的传世印记，达到神禁级拥有种种不可思议功效。罗阳吃惊的发现纳物印，天箱印，须臾印，破解印等十数道印记亮起，接着都天神鼎“咔吧咔吧”嚼吃起来。

　　“我……靠！”

　　都天神鼎比他这个主人还能见缝插针，正在隔空打开货柜偷食神兵和宝物，五千米内是它的吞噬范围。


第1140章 迟到的奖励

　　罗阳细细品味，感觉自己与神鼎之间建立起一种玄妙联系，而莫小杀留下的隔阂在神鼎大肆嚼吃神兵之时崩断。

　　“吃货，把储存星力的神兵和矿石留给我。”

　　“吼……”神鼎脾气暴躁，这个主人层次太低，有些看不上眼，不过今天吃得很爽，遂甩出两件带有星辉的低阶神兵，之后闷头开吃。

　　罗阳心头一喜，索性盘坐下来，直接吸收星力。

　　货柜之中存放着暗晶金字塔，受到阴影汲取，散发出丝丝缕缕黑暗能量。

　　时间不大，罗阳巧妙利用黑暗能量破解束缚神兵的封印，并且压制住域外死神留在神兵上的隐患，从中疯狂提取星力，纳入超能体系之中。

　　混沌一线天如同怒龙腾空，向全新境界进发。如果发展到极致生成领域，似乎可以不靠外力源源不断产生星力，并且自行蕴育出星力法则。

　　庞大星力涌入，罗阳对未来的道路从未像现在一样清晰。

　　“明白了！达成领域是成为泰斗大圣的标志，不过达成之后还要秉承战意蕴育出法则，比如我朝着战神方向发展，就要凝聚出星力战斗法则，吸引宇宙星力压制敌人，发展到高处轻轻挥手就可调动所有天体力量，无论黑洞，中子星，白矮星，都在统御范围内，可做群星之主。”

　　理解越多，感觉自己层次越低，现在这点成就只是胚胎到诞生的过程，开启领域才是起点。

　　罗阳心中大笑：“哈哈哈，有方向就好，有方向就好呀！就怕原地踏步找不到前路，这两件星力神兵帮了大忙。”

　　外面打得天翻地覆，魔魅凤尾蝶扇动翅膀前进，目标正是存放蚕茧的货柜。然而，域外死神打蒙圈了，见到兽群开路，直愣愣冲上去，结果引发新一轮交战。

　　九道黑色光柱在天空抵御山岳巨人，无力顾及队伍。很多三阶死神围攻红鸟，相差一个阶位只能用数量弥补，打碎了五六件冥器。

　　战场太过混乱，没有域外死神注意到冥器碎片消失不见，还有大多数货柜之中的存货也难逃黑手，神秘失踪。

　　不光如此，那些倒地不起的域外死神身体一颤，连惨叫都来不及发出就失去命珠，五千米范围之后又是五千米，如同一股暗潮在队伍中慢慢传播。

　　罗阳钻入新的货柜，感觉阴影状态还能支撑一段时间，遂放下心来吸收刚刚得到的星力神兵。

　　在他的身边矗立着一尊半米高紫色神鼎，吃了那么多神兵，从小吃货变成大吃货，鼎身壮大四五圈之多，而且行动迅猛，来去如风，不用费力抱着它转移了。

　　炼神壶悬在头顶上，时不时捞到一颗命珠消耗。

　　这是神鼎给主人谋取的福利，反正隔空抓取命珠不费力气，五千米内是它的吃货王国，无论多么混乱都不耽误享用美食，甩出星力神兵和命珠只是洒洒水啦！！！

　　“叮，获得三点功勋值！”

　　“叮，获得两点功勋值！”

　　“恭喜挑战者，您的功勋值已经突破五百大关。鉴于您是万族英雄榜榜首，已经授予半块神位玉牌，现给予一定程度补齐……另外，传输玄天战纹进修秘法与一步登天清微奥义。”

　　罗阳微微一愣，心中狂骂：“卧槽，榜首奖励到现在才真正兑现，要不要这么龌龊？当时听起来很厉害，授予盖世精英称号，授予玄天战纹进修秘法，授予一步登天清微奥义，授予半块神位玉牌。结果呢？不打到五百功勋根本拿不到。”

　　想想也便释然了，如果在人族疆域大力发展神庙，势必压榨圣殿发展空间，所以圣殿不希望有人获取神位，双方处于对立位置，把奖励扣押到现在并不奇怪。

　　称号之类，罗阳完全不放在心上，他真正在意的是玄天战纹进修秘法和一步登天清微奥义。

　　细细体会冥冥之中传入脑海的感觉，身上的玄天战纹立刻亮起，月牙儿提示道：“发现能够促使玄天战纹优化的波动，优化之后可提升运转效率百分之六点三七。”

　　“百分之六这么多？”

　　罗阳重视起来，细心体会秘法波动，因为他在玄天战纹上已经取得较高成就，所以不怕圣殿做手脚，渐渐领会出一些自己弄错的地方。

　　“好，立刻进行优化。”得到秘法水到渠成，玄天战纹自然而然按照优化方式运作。

　　罗阳充满期待，再看一步登天清微奥义，发现这是增加移动速度的好东西，属于影响空间和利用空间的精妙小窍门。虽然对施展者要求极高，却难不倒极道战圣。

　　“好东西，这玄天战纹秘法和一步登天清微奥义能让我的战力立刻提升百分之十左右，而且每个等级如此，难怪圣殿要想尽办法扣押！”

　　除了秘法和奥义，手背上“叮”地一声轻响，如同敲击金玉，快速绘制出一块三维立体玉牌。

　　这块玉牌古香古色，好像凹陷进手背自成空间，可惜上面只有一半花纹清晰，另外一半仅仅显现出几许细微线条。

　　“月牙儿，得到多少功勋才能让神牌变得完整？”

　　“收集数据，对比分析，按照五百点功勋显现部分计算，至少还要一万三千五百点功勋才能完成神牌。”

　　“多少？”罗阳以为自己听错了，反复确认知道自己没听错，目光变得吓人。这还是已经得到半块神牌，要是没有这半块，想要获得神位岂不是要弄到两万八千点功勋？完全就是送死。

　　“哼，看来神域拿后进之辈当冤大头，要不是我把洪荒顶级掠食者引过来，想要积攒五百点功勋不知道花费多长时间。”

　　“罢了，行动就到这里，我不会再出手偷袭，都天神鼎搞到多少命珠是多少。”罗阳做出决定，准备找时机脱离之际，就听耳边响起成串“叮叮”声。

　　“叮，获得一点功勋。”

　　“叮，获得两点功勋。”

　　“叮，获得四点功勋。”

　　“怎么回事？四点功勋？”罗阳愣住了，这个变化超出预计，叮叮声还在传递，功勋值突飞猛进，炼神壶气势高涨。

　　月牙儿给出答案：“主人，根据推演，都天神鼎找到了存放命珠的地方，域外死神携带命珠进入洪荒，是为了就地补充兵源。”

　　“哦？”罗阳并未欣喜，而是以平常心看待此事。意外而已，远没有实力提升来得心安，并且神牌隐隐产生联系，似乎有其他神牌存在，彼此之间可以通过吞噬增值，代表着巨大危机。


第1141章 逃！！！

　　功勋一路走高，却并未带来喜悦！

　　洪荒世界这潭水很深，得到神牌不易，保住神牌更不易！竞争机制逐级提升，要是赶不上发展形势不是被甩开，而是直接陨落。

　　“叮，功勋突破五千大关！开放神牌部分功能，豁免洪荒世界神级二阶以下辐射，豁免轻微精神影响，豁免部分菌类腐蚀，豁免……”

　　罗阳撇了撇嘴，这些豁免对于他来说无关紧要，有气象金云和真寿在等同豁免，相信有办法取得五千功勋值的人，都不会在乎这点加持。

　　直到提示音最后才得到一点有用信息。

　　“神牌与开启神域大门权限有关，可以与同伴并肩作战共同铸造神牌，请通过汇聚功勋开启神牌强大功能，为神域注入新鲜血液。”

　　罗阳心中多了几分恍然：“原来如此，得到五千功勋点就可以汇聚功勋值了，所以神牌属于势力产物，像我这样单打独斗，进入洪荒世界初期就冲上来狠狠咬敌人队伍一口的家伙属于少数中的少数。”

　　尽管都天神鼎弄来不少高级命珠，使功勋冲上了六千多点，却距离一万三千五百点遥遥无期。

　　没有强横势力做后盾，无法协同作战，实力又达不到神级，相差七千点与相差七百点，甚或相差七十点没什么分别。

　　要知道这次行动无法复制，罗阳以消耗阴影本源作为代价潜入，又有猴巢中意外发现的蚕茧吸引外敌，这才有机会浑水摸鱼。

　　要想得到完整神牌，除非都天神鼎再找到一两处存放命珠的要害部位，并且有办法隔空摄取，否则没指望，还不如探索洪荒世界来得收益大。

　　这时，兽潮一路挺近，终于夺得目标货柜。

　　“砰……”

　　强大力道碾压下，货柜四分五裂，小小的兽皮兜飞了起来。不料当空出现数十个神符，啵啵炸裂开来，使五十八枚蚕茧飞射。

　　魔魅凤尾蝶发出愤怒叫声，以它为中心出现一颗颗巨大绿光狼头，咬向飞射而去蚕茧，反应速度不可谓不快，却只捞回来十二枚。

　　四十六枚蚕茧砸落战场，这下子域外死神倒血霉了。凡是有蚕茧砸落的地方，成群结队狂兽冲杀，死命啃咬撕扯，使战斗瞬间升级。

　　罗阳等的就是这个时候，离开货柜急忙脚踏阴影向安全区域移动。谁想！都天神鼎这个吃货坏事，随着主人飞速移动还不忘“咔吧咔吧”嚼吃。

　　很多兽尸干瘪下去，骨头和心脏离奇消失。很多打翻在地的货柜清空，就连飞入战场的蚕茧都被隔空摄取过去。不过神鼎并未嚼吃，而是喷出蒸汽炼化，使空中充满药香。

　　“我靠，莫小杀还是把老子坑了。”罗阳已经无法用言语来形容都天神鼎，域外死神和兽潮同时锁定他，即便在阴影之中，仍然感受到彻骨寒意。

　　暴露了，吃货坑人！！！！

　　此时此刻，只有全力逃跑才行，甚至连都天神鼎都不要了。把速度提升到极致，脚下一连串阴影踏出，已经到达战场边缘，闪身往尚未倒伏的密林中冲。

　　“嗡……”成片波纹汇聚，在身前左右爆炸。还有山岳巨人参与，仅仅一步就到了附近。

　　罗阳抬手放出银色圆盾，催动星力将其激活，又抛出几块骨头，顶住爆炸冲刺。他知道生死就在此刻，气象金云喷涌，削减层层辐射。

　　真寿一下子跌落到三万年，气象金云缩小到六顷，终于冲出火力叠加地带。

　　半条小命就这样没了，要不是准备充分，已经死得不能再死！让人郁闷的是，都天神鼎一路紧随，想把这坑爹货甩掉竟然没甩开。

　　“阴影独步，清微奥义！”

　　突然之间，罗阳全力逼出阴影本源，只觉得身体轻松不少，好像有很多杂质离体而去，并且爆发出一道黑线，在林中阴影之间火速穿梭，陡然到了十公里之外。身影刚刚离去，他刚才站立的地方就被山呼海啸能量风暴击碎，大地四分五裂，就差一点整条小命都要交代进去。

　　“我靠啊……坑爹货，你还跟着我。”

　　都天神鼎老实巴交站在主人身边，连血麒麟都被刚才的攻击打蒙了，目光中全是惧意，缩头缩脑不敢看人。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　四尊山岳巨人走来，罗阳跳起来继续逃亡。这是真正的逃亡，运用黑白瞳力寻找路径，都天神鼎像是知道自己惹了麻烦，浮光掠影相随。

　　罗阳已经纯化超能，剔除了焰力本源和影力本源，初步淬炼了星力，如今混沌一线天之中全是星力，而且吸收了几件神兵的星力，不计代价爆发之下，形成超高频率振荡，不断挤压空间进行位移，玄天战纹勉强承受得起。

　　“清微奥义，星力大爆炸，给我飙起来……”淡淡身影穿越丛林，不断拉大与山岳巨人之间的距离。罗阳真的拼命了，消耗神兵之中汲取的星力，偏偏都天神鼎也能释放星力，与主人同时引发振荡快速挪移。

　　这种超高频率振荡有个好处，那就是自动规避障碍物，并且速度着实不慢。

　　从丛林到丘陵，从丘陵到山区，从山区到湖泊，最后停在一座碧绿湖泊边缘，真的跑不动了。

　　“好累。”纵然拥有一身造诣不俗玄天战纹，如此大规模动用精粹星力，跑出来这么老远，也感到浑身酸软无力，差点累瘫。

　　“噗嗤”一声轻响，都天神鼎冒出红光，鼎身上的淬炼印，提纯印，药王印，幸运印等道印同时绽放耀眼光芒，之后荡起淡淡波纹，喷出十二颗晶莹剔透药丸来。

　　仅仅嗅到丝丝缕缕药香，罗阳就觉得身子不乏了，双腿不累了，精神强度呈直线上升。

　　“这是什么药？月牙儿，扫描。”

　　“无法界定层次，必是神药无疑，应该对主人有很大帮助，建议立刻服用两颗，转化成力量尽快逃离此地。”

　　正说着，“啾”地一声鸟鸣传来，视野尽头出现红霞，罗阳拿起两颗药丸塞入嘴巴，把其他药丸装起来，顾不得品尝滋味，咽下去之后狂吼：“战纹全副武装，给我开！”

　　宽度达十米的镂空战纹双翅展开，龙角，鸟嘴，锚尾，第三只眼出现，全身上下爆发出璀璨蓝光，下一刻身影神秘消失，只留下一座神鼎孤零零矗立在湖边。


第1142章 洪荒禁区

　　“这二货神鼎跟不上我的脚步了！”罗阳在离开时心中叹息，本来是一次非常成功的绞杀行动，却在最后关头搞砸，不过也不能怪都天神鼎，虽然去掉了隔阂，却没有时间感悟。也许把它留在湖边，引走大敌后还有机会找回来。

　　“咔……”

　　高速移动途中听到响声，这真是非常奇怪的事情。罗阳发现手腕上多了一只手镯，色泽幽沉发紫，雕有一头血麒麟做张牙舞爪状。

　　“都天神鼎？”

　　绝对意外，已经飞出这么老远，吃货还能以这种形态找上门来，免不了惊奇。要是早早让它缩成手镯，何至于遭罪？

　　“啾啾，啾啾……”

　　恐怖威压到来，鸟叫声直接刺入脑海。感觉四面八方热力逼人，还好经过焰力本源淬炼身躯形成较高火抗。

　　“来得好快！”罗阳全力震翅。

　　战纹全开之后，速度提升了三成。当黑白瞳力汇入战纹交织而成的第三只眼，观测范围陡然扩大。尽管星力超频振荡可以避开障碍物，却要防止跑入死胡同，那样会非常糟糕。

　　“轰，轰，轰……”

　　速度太快造成轰鸣，罗阳并未飞到天空，而是在距离地面五米高的低空掠动，飞得太高消耗比较大，这个高度最省力，还能吸收空中垂落的星体引力和斥力转化为向前的动力。

　　“不好，前方有雪峰……”

　　忽然之间，前方出现连绵不绝山脉，高度全在数万米之上，从地面看不到顶峰，山岳巨人与这些高山相比都成了小个子。

　　令罗阳感到绝望的是，雪峰之后还有更为高耸的山峰，笼罩在铺天盖地雪暴中，看不清楚。

　　“不管了，全力向上冲。”身影再次提速，无视翅膀上出现的累累伤痕。头顶上一对锐利龙角剖开空气，以难以想象速度冲到一座通天石壁前，险之又险拔升，避过撞击厄运。

　　月牙儿提示：“高度五百米，一千米，两千米，三千米……”

　　“啾啾……”鸟叫声如同催命符，让罗阳心头升起警兆！！！

　　“快，快，快……”石壁已到尽头，再上面是皑皑白雪，他没有任何迟疑，双翅超负荷震动。

　　太快了，几乎看不到身影。轰隆隆巨响过后，在雪地上留下一道狭长凹痕，罗阳跌跌撞撞划过数千米距离，度过一片山坡，继续向高处攀升。

　　突然之间，雪峰升起丝丝缕缕红光，皑皑白雪蒸发，到处都是辐射，而且快速扩展，红光唰唰放大，萦绕在雪山山腰。

　　“大变态火鸡！！”罗阳心中大骂，突然瞪圆双眼，感觉五脏六腑异常温暖，不是遭遇辐射那种难以削减的燥热，而是生龙活虎的体热，好像有了这种热力，任何伤害都不能把他怎么样。

　　蓦地，源源不断星力涌入丹田，逃亡路上消耗的星力跑了回来，而且带动了洪荒世界的庞大星力注入，这是怎么回事？

　　“药力正在发挥效用？”

　　“我有些明白了，用魔魅凤尾蝶幼虫炼制的药物能够增加精神力量，我爆发的星力并未完全消耗掉，至少残留下一部分。就像抛入河中的缆绳，已经带上我的精神印记。随时都可以把它们收回来，并且让损失的星力自动补齐，只要我拥有收回它的力量。”罗阳默默感受一番就知道这种状态无法持久，最多五分钟。

　　虽然都天神鼎炼化出来的神药可以使精神力量永久性提升，不过提升幅度有限，最有效利用时段就在药效挥发的五分钟内。也许药力挥发过程中对身体有许多好处，却对逃命没有多少帮助，所以得牢牢抓住这极为难得的机会。

　　“啾啾……”

　　巨大红鸟迟迟不能抓住小虫子，感觉非常不爽，所以在接近雪峰之前展开双翅，爆发出超级恐怖辐射，万里冰封出现一道道裂缝，山脉之中到处都是雪崩。

　　“隆隆隆隆……”

　　这是灾难，罗阳迎着雪崩猛冲，出拳如电大吼道：“混沌一线天！！！”

　　蓝色星河爆闪，严格意义上来说，这已经不是混沌一线天，而是最为猛烈的诸天星爆。看似柔和的星力呈现出最暴虐，最猛烈，最无情一面，瞬间荡平坠落而下雪块，使身影扶摇直上。

　　罗阳攀升到三万米高，迎面山峰裹挟在雪暴之中，仿佛与山峰之下形成两个世界，巨大红鸟的辐射一点没有影响到此地。

　　“好强烈的冰冻辐射，感觉时间都要静止，这是洪荒世界得以遗留至今的秘密吗？”大敌在背后紧追不放，越是危险的地方越要闯进去，感觉身体状态还不错，应该抵挡得住冰冻辐射。

　　“啾啾……”

　　看到小虫子进入危险地带，红鸟暴躁不已。

　　它想就此停下，可是魔魅凤尾蝶加诸在心中的阴影太过无边，瞬间抛掉所有怯懦想法，展翅冲入暴风雪中。顿时澎湃辐射烟消云散，受到铺天盖地雪暴湮灭。

　　风声呼啸，冰雪凌人，哪怕指甲盖大小冰渣子，也能在战纹上划出裂口。

　　穿梭了几千米远，罗阳背后的战纹双翅崩碎成点点光芒，消散无踪。

　　接下来，每前进一步都艰难至极，还好地势比较平缓，没有太大起伏，如果登高更加艰难。

　　战纹冻结，脱落崩碎，足以自傲的防御进入此地成了笑话。巨大红鸟跟在身后，始终无法拉近距离。与罗阳相比，它所承受的冲击力量高达千倍万倍，要不是本身属性对冰冻辐射有很强抗性，恐怕现在已经成为一只冻鸡。

　　罗阳顶着气象金云，释放星力尽力排开迎面而来雪暴。花去五分钟，也才挺近千米，能见度越来越低，黑白瞳力只能兼顾身前身后百米。

　　如此环境下已经看不到巨大红鸟，药效消耗殆尽。为了活下去，他又吃了两丸，感觉身体暖和不少，继续顶着雪暴前进。

　　走了能有十五分钟，忽然发现一座峭壁。

　　黑白瞳力透视之下，看到峭壁上几米深冰层下有处洞口。

　　在如此恶劣的环境下，找到一处容身之地是非常重要的事情，赶紧加快脚步，动用一切可以动用的力量赶奔过去，手脚并用攀上峭壁，出拳轰击冰层。

　　“轰，轰，轰……”

　　浓烈星光不停炸裂，别看冰层只有几米，却坚硬得好似超合金钢板。罗阳没有办法，用气象金云笼罩身躯，双眼溢出黑白流光最大程度削减暴风雪影响，之后不停出拳，终于在冰层上打出丝丝裂痕。


第1143章 火鸡同学挂了

　　“快要成功了，加把劲！！！”

　　罗阳对于如何驾驭星力越来越有心得，这个星力与他初出茅庐时使用的星力不同，自动剔除影力和焰力，留下最为本源的部分，时时刻刻散发出苍凉气息。

　　与原来的星力相比，现在使用的星力应该称之为原始星力，非常霸道的一种力量，能量性质截然不同，拥有世所罕见爆发力，而且更加适合注入玄天战纹。

　　就在冰层出现裂缝，冰块向下脱落之际。背后响起锐利呼啸，巨大的鸟喙啄了过来，暴风雪迅速升温，化作弥漫半边峭壁的水蒸汽。

　　“不好！”罗阳心头骇然，顺着冰层一滚，气象金云起到绳索作用，迟缓了下坠冲力。

　　只听头顶上“轰”地一声巨响，鸟喙刺破冰层卡在了冰层下面的石洞中，巨鸟用力向外拔却没有拔出来，眼看着小虫子又要跑掉，气得它展翅掀起无边热浪。

　　“呼，呼，呼……”

　　眨眼工夫，热流与寒流碰撞。

　　罗阳只觉得半边身体冰冷刺骨，半边身体快要蒸发，急忙运转战纹，使一道道战纹虚影旋转，调和冷热。

　　令人感到意外的是，巨鸟用尽全力没能从石洞中拔出鸟喙，并且沿着鸟喙逐渐冻结，淡蓝色冰霜飞速蔓延，硕大鸟头由红色逐渐变成蓝色。

　　“好恐怖的石洞。”罗阳小心翼翼躲避巨鸟的翅膀横扫，顺势滑落到石洞左下方的一处狭小冰波上，就见漫天热力飞卷，巨鸟开始疯狂驱散这处峭壁上的冰冻辐射。

　　风声呼啸，刚才还能感受到冰冷，现在已经燥热难耐，很多地方腾起蒸汽，形成大片气雾。

　　巨鸟感到十分痛苦，它的鸟喙被什么东西冻住了，眼前的峭壁传来一股恐怖气息，那是不容冒犯的威严，就算沉寂无数岁月，仍然蕴藏难以估量威力。

　　“嘶嘶……”

　　火焰朝着鸟喙附近涌去，为了活命，它爆发出全部潜力。

　　因为峭壁上传来的恐怖气息抵消了魔魅凤尾蝶的意识魅惑，使巨鸟清醒过来。小虫子虽然可恶，却没有偷它的蛋，至于追杀到禁区来吗？它们一族从来不愿意靠近这片领域。

　　巨鸟清醒过来，想要逃离此地，奈何嘴在山洞之中卡着。往常遇到山洞之类，随便一啄就能毁灭大片区域，可是在这座峭壁之上，最多烤化几米厚冰层，翅膀和双脚同时用力也拔不出它那坚若金石的鸟喙。

　　罗阳看得直乐，他距离巨鸟不算远，甚至稍稍伸展鸟翅就可以扑腾过来，但是火鸡同学显然没有继续狩猎的心情，而是把所有力量放在挣脱石洞上面。

　　“还好有这个家伙试探，否则我冒冒失失钻进去，肯定要冻成冰棍。”心中庆幸不已，由于附近雪暴越演越烈，有种不妙的预感，所以没有离开此地。

　　眼看着脚下的冰坡就要化掉，罗阳不得不寻找新的落脚点。经过火鸟折腾后，峭壁倒是露出原貌，看上去坑坑洼洼，附近就有一条可以勉强容身的石缝。

　　外界风声呼啸，要不是这头大火鸡宣泄热力，恐怕已经成为重灾区。总有种感觉，这暴风雪来得蹊跷，好像有什么东西隐藏在暴风雪之后，所以得赶快找个地方躲避。

　　刚好峭壁脱去冰封外壳，显露出这样一条不算长的裂缝来。罗阳没有迟疑，用气象金云托住自己，好像果冻一样在峭壁上滑动，避开大火鸡的危险动作向石缝移动。

　　不到三十米的距离，足足花去两分钟才到达。忽然暴风雪变得势大，将峭壁笼罩进去，火鸡同学挣扎得更厉害了，全身上下掀起层层叠叠热浪。

　　几乎在暴风雪加大肆虐力度的同时，罗阳便加快速度冲入石缝，感觉石缝中冷得邪乎，赶紧用气象金云将自己包裹起来，之后就听天由命了。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　看不清暴风雪之中有什么，只能感受到可怕震动。接着恐怖热力掀起冲击波，火鸡同学显然在放大招，那是神级四阶都要惧怕的力量。

　　这时候石缝之中的冰冷反而对罗阳有利，至少不用担心自己变成烤乳猪。

　　昏昏沉沉过去三四分钟，突然听到一声鸟叫，只是那熟悉的“啾啾”声中带着哀鸣之意。

　　更为波澜壮阔的碰撞开始了，火海与暴雪来回撕扯，碰撞力量等于点燃了数千万个能量巨大的反应堆，让罗阳见识了一场真实神战的情况。以前那些都是小打小闹，受到物质界面规则限制，洪荒世界是个特例，由这里通往高维空间，宇宙规则之力玩不转了，可以放开手大干。

　　随着一声哀鸣，天地间陷入寂静，不知道多少万里的冰雪蒸发，露出大地的本来样貌。

　　罗阳深深呼吸，气象金云突然间缩小到四顷，而真寿降低到两万年，还好他钻入石缝，否则连战斗余波都承受不起，会就此陨落的！！！

　　月牙儿忽然开腔说：“根据震动测绘到几幅作战画面，还请主人小心行事，雪暴之中的恐怖存在歼灭了火鸟，尸身就掉落在峭壁前方。”

　　战术头盔发挥作用，弹射出几幅画面。罗阳看到一道模糊身影，站在巨大的鸟头上掀起雪暴。

　　其他几幅画面更加模糊，只能简单辨认出，击杀火鸟的恐怖存在高度不超过百米，似乎直立行走，有些像熊，不过从战场痕迹来看，这家伙非常聪明，懂得使用武器，留下一道道割痕。

　　在这种情况下，罗阳不敢妄动。

　　等到暴风雪在外面肆虐了半个小时，石缝边缘结下一指厚冰层的时候，他这才顶着暴风雪从里面钻出来，小心攀岩向祸害火鸡同学的石洞攀去。

　　这次倒是轻车熟路，将要到达石洞时，回头向峭壁对面看去，只见一座新的雪峰出现，这就是陨落的火鸟。

　　与众多雪峰比起来，这只是一座不起眼的小雪峰，可是有几人知道下面埋藏着一具远超四阶神尸的洪荒顶级掠食者？

　　火鸟尸身距离峭壁很近，有些地方甚至差点靠在一起，使峭壁之下形成一条山谷。罗阳想到都天神鼎，不知道这么一大坨能不能满足它的胃口。

　　不过要先探索石洞，有危险立刻离去，能够间接害死火鸡同学的地方，让他非常感兴趣……


第1144章 时空妖石

　　罗阳全神戒备爬入洞口，可是没有遇到任何危险，反而感觉空气清新，温度适宜，没有丝毫冰冷，伸伸胳膊拍拍腿，觉得全身舒爽。

　　“嘿，难道是错觉？为什么火鸡同学把嘴巴伸进来就冻得够呛，我反而没事？”一个个疑问接踵而来，他小心翼翼向前探去。

　　别看洞口不大，洞中却另有乾坤，直径起码达到百米，地面平坦，顶壁齐整，就像人工开凿的地下大厅，飘浮着一片火红烟云。

　　看到这片火红烟云，罗阳恍然大悟，这是外面陨落火鸟的力量，而且非常精纯，似乎是关键时刻喷射出来，这才摆脱石洞。

　　走了一圈，没有发现任何蹊跷之处！！！

　　洞内就这么大，也许先前很冷，可是火鸟自救喷出烟云已经将寒冷驱散。罗阳运足黑白瞳力进行透视，仍然没有发现太过奇异的地方，百思不得其解，转身回到洞口取下腕子上的手镯。

　　“叮！”

　　手镯掉落地面，都天神鼎轰然冒了出来，高度竟然与罗阳差不多，体型又壮大一圈，差点把洞口完全堵住。

　　不用罗阳多说，五千米内为神鼎领域，峭壁之下就是火鸡同学，身形十分庞大，从洞口还能看到几处尚未消散的红光，说明仍然留存着热力。

　　不过，属于洪荒世界顶级掠食者的生命气息已经落幕，更没有恐怖辐射护身，落到都天神鼎的领域中，那还不予取予夺？

　　吃货神鼎果然没有让罗阳失望，鼎盖啪啪直响，就像嘴巴似的，咔吧咔吧嚼吃起来，紧接着就见雪暴覆盖之下，峭壁前的小雪峰凹陷下去，视野重新恢复到先前的程度。

　　“啾啾，啾啾……”

　　罗阳以为自己出现幻听，竟然听到了火鸡同学的叫声。等到深紫色鼎身颤动，穿云破日一般钻出一道身影来，这才知道自己没听错。

　　“火鸡？”

　　“啾啾，啾啾……”火鸟拍打翅膀，眼中带着凶戾，看向鼎外之人。

　　神鼎呼呼直响，涌起耀眼火光。

　　不一会大片道印显现，其中神火印，炽天印，焚空印变得完美无缺，显然已经臻至神禁层次。

　　也不知道都天神鼎藏着多少道印，吞噬了火鸡同学之后，得到了天大的好处，好在还算有点良心，吐出五颗核桃大红色珠子来，入手温暖异常，寒气无法近身。

　　“好宝贝！”

　　罗阳眼前一亮，这五颗珠子能够抵御寒气，在冰封领域行走用来护身，那是再合适不过。

　　都天神鼎吃掉火鸟后，顺着洞口飘入石洞，鼎盖“啪啪啪”直响，比刚才动静大多了，好像特别急切，鼎身上一个又一个道印亮起，血麒麟张牙舞爪发出吼叫，刚刚摄入鼎身的火鸟也跟着啾啾直叫，看架势可不小。

　　“咔吧，咔吧，咔吧……”

　　洞中响起熟悉的嚼吃声，都天神鼎肯定吃到了什么，可是下一刻就不对了，鼎盖发出咯楞楞响声，之后有东西冲出束缚。

　　“吼……”

　　血麒麟大吼，就在这洞中爆发震荡。

　　要知道这是空间相对狭窄的石洞内部，不像在外面爆发，震荡力量扩散出去也就出去了，不会反弹回来。处于石洞之中没有攻破石壁，震荡会来回反弹，相互溅射，威力至少提升十倍。

　　罗阳惊呼一声，身如陀螺原地旋转，气象金云凝成雾茧，玄天战纹铺展交织，用尽浑身解数或吞噬，或卸开震荡力量。

　　都天神鼎再次“坑爹”，逼得罗阳将最近领悟的力道法门全部施展出来，并且抬手吃掉所有神药，加强星力抗性，丝毫不逊于先前逃亡！！！

　　好嘛！他是边对抗震荡边咬牙切齿，心中暗道：“你个棒槌二货破鼎，下次把你放出来一定加着百倍小心，稍有不对就立刻风紧扯呼。”

　　药效催发了强大体能，并且消耗星力后迅速得到补充。渐渐地，罗阳渐入佳境，吸收震荡力量加诸己身，尤其按照刚刚得到的玄天战纹秘法，帮助炼神壶中战纹巨人加固基础，使其力量变得更加强大。

　　“星力领域！！！”

　　“我似乎触摸到一丝脉络，可以接触到原始星力的运行法则。”

　　不知不觉罗阳盘坐下来，气象金云兜兜转转，竟然帮助玄天战纹吞噬了更多震荡力量，原始星力汹涌澎湃，慢慢从杂乱无章变得有秩序起来，如同星系旋转，如同星光散播，眼见就要形成气势磅礴领域，都天神鼎偏偏在这个时候偃旗息鼓。

　　“噗……”

　　罗阳一口鲜血喷洒出来，气得跳脚直骂：“你，你个棒槌呀！就不能多撑一会？我这边不惜消耗气象金云领悟原始星力，还差那样一点就要完成领域，偏偏在这个时候给我断档，我要被你逼疯了。”

　　鼎盖“啪啪”拍打几下，像是十分委屈。它只是一件器物好不好？哪有那么高智商准确探知主人的状态？

　　不过，罗阳没有顾得上继续生气，因为他发现自己喷出一口血后，使某些奇怪东西现出形体。

　　那是带有龟壳纹理的绿色石头，大大小小能有十多块飘在空中，要不是这口鲜血喷出，哪怕黑白瞳力也无法发现它们。

　　“叮，主人小心，发现时空妖石，这种奇异矿石曾经在神域出现过三次，我的原主人千军战神正是因为争夺此物陨落，所以刻骨铭心一直将这种矿石的参数烙印在记忆深处。”

　　“等等，千军战神是因为这种石头陨落的吗？”罗阳觉得不可思议，他以为千军战神是因为炼神壶而陨落，没想到另有原因。

　　月牙儿无比凝重的说：“是的！正是为了获取时空妖石，原主人不幸战死，此石每次出现都会搅起血雨腥风，令神域变色。”

　　“这种石头有什么用？值得为它打生打死？”罗阳询问的同时仔细观察石洞，因为地面和顶壁过于平整，不排除有人拿石洞刻意存放宝物。

　　“时空妖石极为强大，一旦出土就不会老老实实呆在一个地方。估计洞中先前存在极为可怕的冰封力量，把它们死死镇压住才没有到处乱跑。”

　　“火鸟爆发火力，虽然除去了冰封，却形成恐怖冲击，使这些时空妖石暂时安静下来。都天神鼎发现此石，想要将它们吃掉，却以失败告终。”

　　“主人！时空妖石只有一种功能，那就是让意识遁入时空狭缝，掌握过去，现在，未来……”


第1145章 到未来作战

　　听了月牙儿的解释，罗阳有些发蒙。这时空妖石逆天到极点，可以运用精神力量点燃，之后深入过去，掌控现在，窥视未来。

　　“就是这样，利用这些时空妖石，可以取得以前失去的物品，直接传送到眼前，还可以窥探时间的隐秘，通过时间线找到最佳探险或晋升捷径，规避风险从中获益。”

　　“太强大了！！！”罗阳感叹：“这是时间女神的能力啊！！！对了，你说取得失去的东西，能把都天神鼎吃掉的神兵找回来吗？”

　　月牙儿郑重提醒：“请主人慎用时空妖石，所谓取得失去的物品，是指在都天神鼎吃掉神兵以前把神兵传送到眼前，不过这样做会产生蝴蝶效应，无法估算对都天神鼎和现在的主人造成多大影响。除非主人到了山穷水尽地步，否则不建议随意拨动过去时间线。以现在为基点拨动未来时间线，倒是非常划算的做法。”

　　“哦？这样看来改变未来远比改变过去成本低，如果落入困境，小范围逆转时间作为翻盘手段倒是可以考虑。”罗阳点了点头，思考良久说：“那么叫我看看未来，窥探会遇到哪些风险。”

　　“注意，提醒主人一旦感受到精神力量无以为继，请立刻收回感知。”

　　“嘿嘿，好！试一试！”罗阳来了精神，抓住一块体积最小的时空妖石，猛然燃烧精神力量作为引导。

　　精神力量无形无相，它是一种意志，也是一种力量。

　　虽然罗阳没有掌握任何巧妙运用精神力量的秘法，但是依靠战意催动也够了，那种不屈不挠精神一起，立刻看到眼前情景快进，只是看到自己刚刚走出石洞，轰然一声巨响就挂了回来。

　　“等等！！！”

　　“怎么回事？我走出石洞就死了？”

　　罗阳目瞪口呆，完全没有想到会是这种结果。极力让自己冷静下来，再次抓向时空妖石观看时间线，这次加着万倍小心，特意加强躲避洞外敌人的意念。

　　脑海中呈现出模糊画面，看到自己轰然飞出石洞全速滑翔。背后惊天动地，呼啸连连，仅仅逃出几百米远，恐怖寒意笼罩，之后冻成冰雕陨落。

　　“该死！又死了！只要我走出石洞就会遭到攻击。”

　　鬓角出现冷汗，罗阳手脚冰凉，意识到：“这处石洞果然有问题，既然无法逃脱，我就敞开胸怀与攻击者一战！”

　　想到这里，罗阳调整精神，抓着时空妖石盘坐下来。

　　如果出洞就挂掉，直接画上终止符，还窥探什么未来？不能闯过这一局，未来就是一条断路。

　　“月牙儿，你能跟着我进行实时记录吗？帮助我估算出敌人的战力，通过不断尝试找到击败敌人的方法。”

　　“能的，主人！其实刚才两次，我一直都在做记录，对方显然是干掉火鸟的身影，身体状态不在巅峰，也许有机可乘。”

　　“那好，我们走！”罗阳闭上双眼，这次他战意沸腾，冲出石洞取出尚未完全复原的魔焰修罗剑轰杀，直接爆发全力攻击。

　　然而，铺天盖地雪暴笼罩，敌人巧妙躲开攻击，这时动作变得迟缓，连敌人真身都没有看到就死在暴风雪中。

　　“再来！”

　　手中的时空妖石缩小了一点，罗阳再次操控未来，走出石洞与敌人大战。这次都天神鼎炼制的五颗火珠发挥了重要作用，连续抵消雪暴冻结，展开一场惊天动地大战，坚持了两分钟。

　　透过风雪隐约看到敌人是一头手持双刀雪猿，可惜月牙儿只记录到一幅模糊画面，没有更多有用信息，所以还得战斗。

　　“第五次！记录！”

　　“第十次！主人小心暴猿手中双刀，刀身上刻画的铭文十分强大，可以操控雪暴！建议尝试使用都天神鼎作战，而且多加领悟一步登天清微奥义，速度还能提升零点六三个百分点。”

　　“第十五次尝试，已经能够正常催发都天神鼎的力量，注意引发神禁级道印，焚天印是最佳选择。”

　　“第二十次，建议主人巧妙运用玄天战纹，极限输出黑白瞳力给炼神壶，让战纹巨人与暴猿隔空交战。理论迟滞时间为零点三五秒，可以在这个瞬间引爆魔焰修罗剑，刺入火鸟在暴猿左肋造成的伤口，之后拉开距离使用狙击枪攻击。”

　　“第三十次，请主人调动都天神鼎上一切可以辅助吸引星力的道印，借助敌人压力在战场上凝聚原始星力领域，成功指数偏低，仅做尝试……”

　　从前到后尝试五十六次，罗阳感到头痛欲裂。他不得不停下来，用都天神鼎堵住洞口进入深层次睡眠。

　　就在罗阳刚刚入睡之际，额头上亮起五个光点，蓝，白，红，绿，紫快速旋转，为主人全力补充精神损耗。

　　月牙儿扫描精神波动说道：“与神光瑞兽联系加强，精神强度缓慢提升，预计十六个小时后恢复最佳状态。”

　　事实上不到十个小时，罗阳就悠悠醒来，感觉自我精神状态良好，这是源自魔魅凤尾蝶幼虫的恢复能力，让月牙儿大为吃惊。

　　“哈，好睡！我就不信打不赢这头大猩猩！！！”

　　新的一天开始了，罗阳手握时空妖石踏上征程，结果死回来八十八次，死得最快的一次不到半分钟，死得最慢的一次坚持了十分钟。接着他再睡觉，再出战，周而复始持续了十三天。

　　到了第十四天，石洞内“砰”地一声响，手中时空妖石化为石粉，都天神鼎立刻吸收，比吃高阶神兵都积极。

　　“这已经是第四块时空妖石了，我在未来的战斗不断升级，已经可以勉强承受攻击，边战边向一处洪荒顶级掠食者的领地逃窜。逃亡一天一夜之后会遇到莫小杀，她身边那个女人是终结女神赛菲尔吗？与先前的感觉有很大差别。”

　　罗阳深吸一口气，有种不妙预感。他再次取来时空妖石想做尝试，不料脑海嗡的一声，看到曼妙身躯转过身来，精致面容又惊又怒：“好你个小鬼，胆敢偷盗本神秘宝，你给我等着……”

　　时间线错乱，时空妖石受到干扰。

　　“出洞！此地不宜久留！！！”罗阳通体绽放星光，丝丝缕缕原始星力包裹住剩下的时空妖石。

　　与此同时，他出掌拍向都天神鼎，青光一卷收走妖石。大步流星走出石洞，气势与十几天前相比发生了翻天覆地般变化。


第1146章 事事占先机

　　罗阳踏出石洞，没有半分急躁。

　　目光扫过左侧云峰，无视天地间的暴风骤雪，背后微微一颤展开战纹双翅，向峭壁之下滑翔。

　　这份从容是十几天来，经过数千次交战得来的。虽然在交战中他一次都没有胜出，但是且战且退坚持数个小时没有问题。

　　电光火石间，忽然有一抹寒冷袭来。

　　罗阳轻轻震动翅膀，先知先觉般躲避过去。距离峭壁前方雪坡还有三百米的时候，十分突兀地偏转身形，又躲过一次攻击，向左侧一座上黑下白陡峭雪峰冲去。

　　“呜嗷嗷……”

　　背后传来怒吼，不用回头就知道，是那头守卫石洞的暴猿。

　　现在想来，这头实力强大孽畜是赛菲尔安排在此地的看守，还好洞口比较狭窄，以暴猿接近百米的身形钻不进去，否则不会给他十几天时间尝试。

　　对于暴猿来说，罗阳十分弱小，根本不在防守范围内，就算时空妖石摆在面前，也没有可能察觉和带走。

　　如果没有都天神鼎确实如此，偏偏不但让他发现了这种珍稀秘宝，还在月牙儿的指导下使用妖石不停试炼。

　　就算普通圣者死了几千次，也会得到许多“心得”，何况一名实力强大的极道战圣？不停作战的结果就是精益求精，整合战力，挖掘潜力，带来的好处无法估量。

　　为什么神域每次出现时空妖石都会掀起血雨腥风？这东西确实逆天，罗阳深有体会，现在的他和十几天前相比，经历几千次生死边缘游斗，能够坚持下来本身就是一种巨大胜利。

　　陡然，弯刀破开雪暴杀来，形成“嘶嘶啦啦”异响，速度快得令人无法反应。

　　罗阳一个旋身，翅膀裹住身体好似钻头，变不可能为可能，强行在空中拔高十米，险之又险闪开攻击。接下来，两米高，敦敦实实的都天神鼎显现，照着暴猿后脑勺就砸了过去……

　　暴猿的身体尚在空中，来不及变招，脑袋“轰”地一声巨响，被那么大的鼎砸了个结结实实。

　　“哈哈哈，中奖了，百分之五的偷袭几率。”罗阳信手一抓，都天神鼎恢复手镯形态，他重新展开双翅，身影快速掠动滑翔出去。

　　片刻之后，雪坡上传来歇斯底里怒吼！！！

　　“嗷，嗷嗷嗷，呜嗷嗷嗷……”

　　暴猿怒了，它的脾气本就暴躁，竟然被一个看不上眼的小东西敲了闷棍，以它的身体为中心形成恐怖雪暴，就像雪崩一样向前狂涌，势要撕烂可恶的小鬼。

　　罗阳从兜里取出一颗核桃大红色珠子来。这就是都天神鼎吃掉火鸡同学炼化出来的宝珠，经过加工，在珠子表面刻上了几个艾米西亚神符，闪动了令人心跳加速的火星，仿佛这火星随时都要跳到身上引起无法抑制的大火。

　　能把暴猿激怒，再好不过！！！

　　战纹双翅快速伸展，看上去就像两幅世界上最为复杂的几何构图分列两侧贴在背后。不知道从什么时候开始，有淡淡蓝光在战纹之中流转，移动速度悄然间提升了半成。

　　“大猴子，滚回去给赛菲尔洗脚吧！你追不上我！！！”话音扩散，气得暴猿嗷嗷怪叫，眼睛变得猩红，疯狂操纵雪暴向前席卷。

　　不多一会，雪暴将罗阳吞没。

　　然而，红光升起，凡是靠到近前的冰雪和冰冻力量全部蒸发。与此同时，核桃大宝珠绽放出耀眼光芒，“咔嚓”一声宣泄火力。

　　暴风骤雪戛然间偃旗息鼓，并且略微拖延了暴猿的冲势，使罗阳一个冲刺来到了前方雪峰旁。

　　月牙儿提示：“地质结构确认中，向前一千三百六十八米展开震荡，震荡时间为五点三六秒。”

　　不用月牙儿在脑海中提醒，罗阳已经这样做。

　　当他来到目标点位，玄天战纹在头顶上瞬间凝聚出龙角。

　　这对龙角与先前不同，告别了剃刀外形，看上去更像鹿角。不过，功能也发生了变化，如同敲响音叉，散发出震荡波纹。

　　“嗡，嗡，嗡……”震动力量不算强大，却恰到好处，随着罗阳快速移动，好似轻柔飘带沿着雪峰上升。

　　罗阳的速度再次提升，背后镂空翅膀已经完全变成蓝色，散发出点点光辉，在皑皑白雪反射的炫目阳光下显得格外轻灵。

　　暴猿冲了上来，刚刚靠近雪峰，就听“轰隆隆”闷响。紧接着整座山峰崩溃开来，那不仅仅是雪崩，无数山石跌落，把它硬生生砸了下去。

　　在这种打击下，暴猿甚至没有时间咆哮，不停出刀劈砍，上半身显现出一件古老金色战甲。

　　罗阳不做停留，前面还有一段漫长路程要走，以暴猿的速度很容易追上来，如果不事先设好埋伏削减其实力，等到真正需要交手时会很难办。

　　至少这个开局不错，同时也要为凝聚原始星力领域做准备了，太早太晚都不行，成功率一直偏低。如果成功将迈入全新层次，可以操控炼神壶之中的战纹巨人作战了，战力会再度跃升。

　　经历雪峰崩溃之后，暴猿一路追杀，又遭遇数次凶险，看上去非常狼狈，不过并未伤筋动骨。

　　当它踏上连绵雪峰中一处宽广雪原后，知道小跳蚤跑不掉了。它对这里十分熟悉，附近几头厉害雪兽都臣服于双刀之下，不敢随意踏足这片领地。

　　罗阳已经到达雪原中央，背后的战纹双翅分裂成四翅，无数神秘图形交汇。

　　来到这里，他不跑了，“咚”地一声放出都天神鼎，狠狠砸在如同镜面的冰层上，之后双手托起黑书，全身上下燃烧星力。

　　“来吧！诸天星力汇聚成万古洪流，浇灌下来让我成长！！！今日必成领域，进军泰斗境界。”

　　“轰，轰，轰……”

　　天空响起阵阵轰鸣，好似正在回应罗阳。

　　蓦地，高空涌起一股说不清道不明意味，都天神鼎上亮起一个又一个道印，星力快速汇聚成洪流向下垂落。

　　雪原上空出现奇景，太阳扭曲变形，竟然被蓝光一点点挤走。之后天空稍稍变黑，似有星空隐现，而且不是一处星空，是千百万团星空叠加，仿佛整个宇宙的星图都在这一刻浓缩……


第1147章 泰斗出世

　　浓烈到不可思议的星力汇聚，经过都天神鼎上的道印与玄天战纹压缩，完成了两次重要过滤。

　　之后星力凝如实质，化作星星点点河流，向罗阳的身体冲去，很快融入蓝色漩涡，抛离所有杂质化作原始星力。

　　湛蓝，蔚蓝，浅蓝，深蓝，幽蓝，不同层次的蓝光出现，俨然结成光茧，就在雪原上闪烁。

　　从远处看去，蓝光撑起的世界无比静谧！它是那样安静，那样祥和，好似懒洋洋睡去，正在做着一场美梦，不愿醒来。

　　然而，静谧之外的世界风声呼啸，如同雪崩蔓延，冰雪铺天盖地席卷，要把这蓝光吞噬……

　　静！！！还是静，蓝光交织而成的世界依然宁静，不因外界狂暴冰冷而出现丝毫波澜，从光茧化作倒扣在雪原上的蓝色大碗，直径不小于五千米。

　　五千米内，星力越来越粘稠，这是一个良好信号。

　　罗阳负手而立站在都天神鼎上，看向飞速靠近的冰雪天地。那同样是一种领域，与狂暴和冻结有关，两种属性搭配在一起显得更为凌厉逼人，离得很远就能感受到心中生出彻骨寒意。

　　“双属性领域？领域越纯粹越好，要那么多属性只会形成负担，这大概就是神法期超能走向高端必须再次去芜存菁的原因。”

　　恐怖雪暴降临，蓝光撑起的范围出现波动，起初很淡，很快变得强烈。看上去蓝光所在就像暴风雨中一叶孤舟，孤立无援，与外界脱离所有联系。

　　然而，这蓝光坚韧，不曾出现破碎迹象，最多受到外力压制向内收缩。

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜……”

　　狂风呼啸，鬼哭神嚎，同时伴随着“锵锵锵”磨刀声，给人十分诡异的感觉。

　　罗阳挑了挑眉，冷笑：“刚刚到达此地就开始磨刀了吗？说明已经按捺不住要出绝招，倒是省了不少工夫。原始星力领域哪有那么好凝聚？称得上千呼万唤始出来，正要借外力成事。”

　　冷不防两道寒光出现，快速延伸化作两道千米长弧线，之后向蓝光区域斩来。

　　这是暴猿最为凶狠的绝招，带着无物不破气势，直接切入蓝光之中，如同剪刀向都天神鼎所在剪来。

　　“咔嚓……”寂静无声的蓝光中第一次出现声音，两道细长弧光交叉划过，在罗阳胸口斩出伤口，点点鲜血飞溅，看起来悲壮唯美。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　暴猿边叫边捶打胸口，双刀已经送回刀鞘，它对自己的攻击很有信心，下面敌人将成为尸块。

　　“哈哈哈哈！！”罗阳仰天狂笑，低头看向胸前伤口，仅仅割破衣物和皮肤而已，伤口正在以肉眼可见速度复原。

　　暴猿看到这一幕怒极，它无法想象等级如此弱小生物可以抗住双刀绝杀一击，笑声是侮辱与挑衅，身为洪荒世界顶级存在，它必须用对方的鲜血洗刷耻辱。

　　本就是头暴猿，在屡次遭到算计和蔑视之后，变得更加狂暴。铺天盖地雪暴肆虐，在雪原上向蓝光区域冲去，不计消耗以力碾压！！

　　“来得好！”罗阳欣喜若狂。

　　激怒暴猿之后，这只全副武装的白猩猩会动用好几种手段，唯有以暴风雪领域席卷才能促成星力领域最终成形。

　　“哈哈哈，让暴风雪来得更猛烈些吧！！！”罗阳将黑书举过头顶，动作显得无比吃力，像是正在承受无法承受之重。

　　事实也是如此，黑书变得越来越沉重，铸在封面上的三眼骷髅头生出蓝色血肉，在或深或浅蓝光编织下，渐渐勾勒出脸部轮廓。

　　尽管人脸看上去有些模糊，却依稀辨认出与罗阳极为相像。

　　不过，眼下可没有时间注意这些，外界压力不断加大，蓝光区域快速收缩，从最初的五千米收缩到一千米，到了眼下直径已经不足百米。

　　又过了片刻，直径连十米都不到！！！

　　罗阳站在都天神鼎上，以他为核心形成一个完美的圆。这个圆并未因为外力压迫出现裂痕或崩溃迹象。正相反，外力越强，这个球形结构越稳固。

　　“嗷……”

　　暴猿怒火冲天，难以置信如此弱小生物可以坚持到现在。昔年那些进入洪荒的半神都做不到这种程度，眼前的小东西是如何坚持下来的？

　　不理解！！不相信！！！

　　罗阳站在这里如同一个奇迹，不过他接下来做的事超越了对奇迹的认定。

　　在蓝光进一步收缩之后，黑书似乎感应到危机，忽然产生强烈反应，绽放的光芒由白色转为蓝色，并且如同打开闸门，蓝色浪潮宣泄而出。

　　“哗啦，哗啦，哗啦……”

　　潮水翻滚，向外狂涌。蓝光一下子壮大，辐射出去，十米，二十米，三十米，百米，两百米……

　　推进速度太快了，暴猿身为洪荒世界顶级存在，绝对不允许对方继续挑衅下去，所以它把吃奶的劲都使出来了，使暴风雪向内坍塌。

　　这是领域之间的较量，好在罗阳借助了黑书，得到源源不断补充。

　　庞大到超乎想象的星力喷射，每寸空间形成的喷发力量超过世界上最威猛的火山，甚至超越日冕，形成类似脉冲的扩散效应。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　震动无处不在，即便暴风雪领域高出蓝光领域好几个等级，可是在此时此刻，非但无法上前侵犯半寸，反而在一点点退后。

　　罗阳开始冲破束缚，借助外力压制突破等级瓶颈，由八级大圣晋升为九级至圣，迈入到泰斗境界，补全玄天极道泰斗战圣这个名号。

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　狂风显得那样无力，完全不复先前的凶狠。

　　黑书向上喷出星力，宛如一座明亮灯塔，肆无忌惮宣泄着光芒，为原始星力领域刷上一层层神秘气息，不再是安详宁静那样简单……

　　“凝聚领域，星力鼎天，泰斗出世！！！”罗阳仿佛昭告天下，身上猛然亮起战纹，蓝光再度向内收缩，不过不是受到外力压制，而是自动灌注玄天战纹。

　　成片几何图形变成蓝色，看上去就像回路电图，迅速结成循环阵势，使星力周而复始运转。

　　“嗡嗡嗡……”

　　嗡鸣声出现，震荡无处不在，偏偏罗阳站得极稳，因为他就是震源，但凡触犯领域者！死！！！


第1148章 冰雪少年行

　　从空中俯瞰雪原，只见到处都是粗大冰簇，有些冰锥支出地面百米，还有一个个直径恐怖的冰坑，改变了地形地貌。

　　沿着冰簇与冰坑追踪，远远看到暴风雪肆虐，呼啸声吞天食地，令人心底生出阵阵寒意。

　　在暴风雪中有一团蓝光慢慢移动，虽然移动速度缓慢，却透露出强大与坚定，无视暴风雪的摧残，他强任他强，恰如清风拂山岗。

　　进入蓝光领域可以看到核心处有一道身影，他正驮负紫巍巍大鼎前行，每走出一步，脚下冰层便四分五裂，瞬间压出巨大冰坑。

　　“砰，砰，砰……”

　　随着响声，冰坑一座接着一座出现，那是少年的脚印。

　　此时此刻，罗阳看着脚下光滑可鉴冰层，只觉得晋升未必是好事。算起来自己也有三十多岁的年纪了，却越活越回去。不知道是使用时空妖石的后遗症，还是吃了神药的原因，整个人蜕变为十三四岁模样，心中忍不住腹诽：“完了，大叔变嫩鸡，晋升到神级会不会化成童子？”

　　“砰”地一声，脚步踏过，倒映在冰面上的身影迅速崩碎，化作千百道光影扩散，隐隐看到除了稚嫩之外，还有一头妖异蓝发。

　　嫩鸡同学罗阳微微晃头，让满头蓝色长发甩脱冰霜。

　　这又是一件让他郁闷的事情！因为原始星力过于精纯，外放领域会使全身变蓝，那种样子要多古怪就有多古怪，所以把星力色素逼到头顶，化作满头蓝色长发，看起来总归不是太糟糕。

　　这头蓝色及腰长发根根透风，带着无边锐利，透出三分狂野，还一点点溢出妖异之感，感观相当不错。要是变成蓝色卷发什么的，还不如一头撞死来得安生，战圣是公牛不是伪娘！！！

　　罗阳知道暴猿就在身后，隐藏在暴风雪中，似乎得了赛菲尔提点，不再一味强硬猛攻，改为拖延和迟滞，估计是在等主子来。

　　“也好！跨过这片雪原就会踏上冻土，到时候这头大猴子的领域会削弱三成。毕竟只是神级野兽，领域属于天生地养，没有经过任何淬炼和打磨，且比较依赖环境加成。如果抓住弱点进行攻击，以搏斗几千次的经验做保障，未必就没有机会干掉这头怪物。”

　　理论上来说，这头暴猿属于神级四阶生物中的精英，且身上时而显现出一件战甲，状若虚无却又无比真实，也不知道是何来历，即便不能削减所有伤害，也能最大程度护佑自身，很难对付，不过老是这样纠缠不是办法。

　　如果全力赶路，从雪原中心到边缘只需十五分钟。因为暴风雪束缚，直到两个小时后，随着越来越沉重的脚步声，罗阳这才扛着大鼎走上坚硬土地。

　　风雪渐渐减弱，在大地上又席卷出去十几公里远，只有原来的七成威力了。

　　暴猿发出咆哮，再次听到锵锵磨刀声。

　　罗阳听到声音，苦笑道：“体能恢复了吗？这只大猴子又可以施展绝杀弧光斩了！上次挡住攻击是因为死过多次，将那四颗都天神鼎炼制出来的火鸟宝珠放在刀刃斩击部位，克制攻势做得十分冒险。这次可没有宝珠可用，必须打断大猴子的进攻节奏。”

　　磨刀声越来越靠近，仿佛全身上下每块骨头都已经被斩断。没有遭遇攻击之前，首先要承受精神上的折磨，恐惧心理逐渐放大！！！

　　对此，罗阳面色淡然，他死了几千次，精神强度一次比一次粗韧，这种磨刀声可谓居功至伟。

　　就在这时，神域狙击枪出现，枪口对准领域之外，“砰”地一声枪响，银灿灿狙击弹在飞射而出同时受到星力领域不断加持，化作一丝细芒消失。

　　“砰，砰，砰……”

　　枪声不断，罗阳打光了所有神谴狙击弹，抬手将神域狙击枪甩给都天神鼎吞吃。

　　这支枪表面上看完好无损，实则在连续攻击下，内部蕴育神纹已经全部龟裂。

　　以三阶精品神兵的承受能力不会如此，是因为凝聚原始星力领域的时候，让黑书储存的能量转化为星力补充消耗。这个量太大了，不是罗阳想要多少星力就提供多少，而是难以控制的宣泄，完全超出了消耗速度，那么如此多星力去了哪里？

　　答案就在神域狙击枪上，若非神域狙击枪吞噬多余星力，想要凝聚领域会困难上十倍！然而作为功臣，它已经完成使命，随着能量不断超出承载上限，只能最后发挥一次光热便要寿终正寝，与都天神鼎融合成为它的宿命。

　　“咔吧，咔吧……”都天神鼎越嚼越满意，这支狙击枪经过黑书发展还是相当不错的，尤其那股淡淡的星力味，让浑身上下几个道印隐隐到了突破神禁层次的边缘。

　　“嗷……”暴猿晃动身躯发出惊恐咆哮，身上出现十几个银灿灿枪眼。女神赐予的虚无战甲只挡住一半攻击，剩下的攻击全部深入体内，爆发可怕威力。

　　神谴电光打乱了磨刀声，罗阳劈手轰出魔焰修罗剑，剑光刺破蓝光离开领域之后，轰然化作漫天惨白焰光，从四面八方兜转裹向暴猿。

　　此一时彼一时，提纯星力返本还源为原始星力，再凝聚出领域之后，这把魔焰修罗剑与自身属性不和，同样结束使命。

　　两次攻击用掉两件随身神兵，把暴猿打得嗷嗷惨叫。

　　明明实力比对方强大许多，却因为一次又一次削弱，已经不复巅峰时刻战力。加上十几天前迎战火鸟，消耗的能量一直没有补回来，以至于跌落到神级二阶。

　　忽然，暴猿抬头看去，暗影瞬间放大，“轰”地一声砸在它的鼻梁上，又是那该死的神鼎。

　　后脑勺上砸出来的大包还没有消退，这次又遭遇一记阴险毒辣攻击！它快速出刀反击，只听叮叮当当乱响，没有在神鼎上留下丝毫刀痕。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　伴随着轰鸣，雄厚蓝光在暴风雪中拔地而起，将暴猿包裹进去！罗阳已经欺身到近前，探手做出虚抓状，距离都天神鼎能有十米远，身形飘浮在数十米高空中进行导引，对准高大身躯猛砸。

　　“咚，咚，咚……”

　　都天神鼎成了罗阳手中的锤子，每次撞击都发出沉闷响声。

　　暴猿忍住痛苦迅猛出刀，小东西偏偏能够先知先觉避开，气得它想要打滚撒泼。

　　就在都天神鼎上下翻飞之际，暴猿感觉身后恶风来袭，紧接着“咔嚓”一声震荡扩散，把它打得口喷鲜血，向前笔直飞去……


第1149章 谁搞得鬼？

　　偷袭，又见偷袭！！！

　　如果暴猿懂得说话，肯定会破口大骂：“卑鄙无耻，哪有这么干的？砸人家后脑勺和最脆弱的鼻梁，还从背后下死手，这不符合规矩，从来没有见过这么阴险的家伙，而且还很毒辣！”

　　“噗……”

　　暴猿吐血，被打得不轻！连左手弯刀都拿不住了，脱手飞出。

　　都天神鼎对于神兵的热爱绝对超乎想象，鼎盖拍得“啪啪”直响，就见弯刀尚未掉落地面就变得虚无起来，上面出现一块块缺口。

　　暴猿狂怒，这对弯刀对于它来说极为重要，那是赖以统治这片雪域的保障，却没有想到刚刚撒手就遭遇厄运，弯刀上长年累月浸透的凶戾气息竟然对这尊鼎无效。

　　“嘎嘎嘎！”神鼎发出怪笑，笑声带有强烈的金属质感。它很满意，如此浓郁的凶戾气息可以升级狂暴印与凶魂印了，不巧取豪夺哪能向上发展？既然效果如此好，忍不住瞄向另一把弯刀和暴猿身上的战甲。

　　在暴猿身后出现一尊战纹巨人，龙角，鸟嘴，背翅，四臂，三目，锚尾，与暴猿的身高十分相近，拳头上蓝光浓郁，显然正在接受领域加持。

　　罗阳急忙闪身后退，因为他知道这头暴猿在紧急情况下可以狂化。

　　果不其然，暴猿的眉毛变粗变长，仰头发出歇斯底里吼叫，身体快速膨胀散发出冰冷，整体数据全面攀升，迅速恢复战力，并且变得更加可怕。

　　“又是狂化，简直成了无解之局。”罗阳飘在空中，围绕暴猿不断旋转，战纹巨人挥舞双拳攻伐，大开大合引动爆鸣，与狂化之后的暴猿战在一处。

　　蓝光压制暴雪，领域之间也在碰撞，且一次比一次剧烈。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　天翻地覆，冰霜飞溅，到处都是爆炸，到处都是光芒，在这样混乱的局面下，两尊巨人你来我往，斗得不亦乐乎。

　　罗阳要是能将暴猿收入炼神壶，早就把它收进去了，也不用等到现在。通过领域已经可以操控战纹巨人，不过稍显沉重和笨拙，没有那份如臂使指的灵动。就算气象金云喷涌，不断束缚暴猿的手脚，也只能坚持而无法挫败。

　　根据数千次尝试的结果来看，这头暴猿还有二次狂化的可能性，简直就是打不死的小强。

　　“不管了，如果按照常理出牌，等到赛菲尔赶来会非常难办，还有莫小杀，不知道为什么与终结女神混在一起，对付一个都难，更不要说对付两个。”罗阳快速做出决断，他已经试过所有方法，包括让战纹巨人和炼神壶自爆，都不能除掉这头凶戾的大家伙。

　　在那些尝试之中，也想让黑书自爆，却根本不听从命令。就算战场上打得天翻地覆，都不会对黑书造成影响，所以得换种手段。

　　“呼，呼……”罗阳重重喘息着，原始星力领域陡然一变，无限蓝光向战场收缩，就听一声爆喝：“爆！！！！”

　　可了不得了！！！！

　　原始星力在短短片刻间全部注入战纹巨人的身体，并且黑书源源不断补充消耗，紧接着战纹巨人张开手臂扑了上去，气象金云裹住炼神壶飞退，恐怖轰鸣声出现。

　　翻云覆雨，轰鸣声戛然而止，整个世界陷入诡异的宁静，附近所有物质湮灭，能量等级超速飙升，就算神级三阶在此也要陨落。

　　罗阳除了退，还是退！！！

　　炼神壶飞回身边，气象金云失去依托对象回到主人头顶上，快速翻滚向内浓缩，由量变引发质变，似要转化为全新模式。

　　罗阳来不及查看气象金云的变化，刚刚凝聚而成的原始星力领域损伤惨重，与战纹巨人叠加自爆，这不是一加一等于二那样简单，震荡力量之强无法估量。月牙儿刷出大片问号，显示数据混乱，要不是将都天神鼎移动到身前抵挡，恐怕受到余波冲击就会受伤。

　　风声呼啸，冻土消失，变为大地裂口，形成数千米深深渊。

　　都天神鼎一如既往的彪悍，不等余波完全过去，打开鼎盖发出“咔吧咔吧”咀嚼声，看样子像是吃到了好东西，发出“嘎嘎嘎”笑声。

　　就在这时，深渊之中传来吼叫。

　　这是完全失去理智的叫声，这是受伤野兽的怒吼。罗阳的脸色变了几变，不等都天神鼎享用完美餐，凌空虚抓让它变成手镯，展开双翅飞速离去。

　　如此攻势，把战纹巨人和星力领域搭了进去，居然仍未干掉暴猿。这头大猴子几乎没有极限，每次觉得就要成功都会冒出底牌。

　　“还是风紧扯呼吧！等我进入神级再来收拾它！泰斗境界再厉害，相差那么多个阶位，真的很难弥补差距，希望不要那么快追上来。”罗阳转着念头，以最快速度离去。

　　使用时空妖石时，想过将暴猿引向域外死神的队伍，可惜一次都没有成功。就在想要多做尝试时，却看到莫小杀与赛菲尔的身影，并且受到了赛菲尔干扰，已经无法正常使用时空妖石。

　　罗阳的飞行速度很快，转眼间消失在冻土尽头，切入十分辽阔的沟壑区域，再跨越一片死寂沼泽，最后进入茂密丛林，这才松了一口气。

　　“月牙儿，找个安全树洞，快！”

　　“明白，扫描中。”月牙儿全力探索数据，说道：“这片丛林生命气息澎湃，有一定机会蕴育顶级掠食者。炫地鼠和紫天牛的洞穴都很安全，它们会散发出独特的气味分子，很容易辨认。”

　　时间不大，月牙儿指出一条道路，罗阳深入一只紫天牛的树洞。

　　这种人身大小紫色甲虫十分擅长隐藏行迹，它们喜欢把树洞建在非常隐秘的地方，普通野兽绝对找不到，相对来说比较安全。

　　罗阳鸠占鹊巢赶走原主人，这树洞就是他的了。不过危险并未过去，他急忙从都天神鼎之中取出时空妖石，默默运转精神力量观测起来。

　　这一看之下，心惊肉跳。

　　脑海之中看到的画面快速推进，就在五天之后，忽然一股庞大气息降临在头顶上，并且向外散发嚣张言语：“人族罗阳在此，顺我者生，逆我者亡，天下万族见驾跪拜，否则灭了你等！”

　　“我靠，这是谁在搞鬼？”罗阳看到数位强者怒气冲冲杀到，他的小命堪忧……


第1150章 拉仇恨

　　转眼间，过去五天五夜。

　　还是那片树林，还是那个树洞，隐隐约约听到细碎震动声，之后一切归于平静。

　　罗阳呈“大”字躺在树洞中，轻出一口气道：“行了，至少能延迟十天时间，这该死的锁定完全无解！好不容易才找到办法压后！”

　　“主人，根据第三百六十七次尝试，我建议您重铸战纹巨人。”月牙儿尽职尽责，不停更新数据簇。

　　这五天时间又消耗掉一块时空妖石，进行了多达一千五百次尝试，其中大部分尝试寻找快速恢复领域的办法，还有如何克制锁定。

　　令罗阳颇为无奈的是，未来很长一段时间他都会全天候嘲讽，尤其有人来到身边，必然大声侮辱谩骂，什么时候把对方惹怒，什么时候才会消停。等到把人打跑又开始大声狂笑，起誓发愿要把众族踩在脚下，要把众神点天灯！！！

　　就是这么狂妄，尽管不是他说话，可是声音没有错，而且还时不时爆发心灵颤音，无视距离限制，使“顺我者昌逆我者亡”意念传播出去很远。

　　这种行为看起来就像疯子，不停谩骂，不停蔑视。

　　更加绝的是，这声音认识进入洪荒世界的大部分高手，在时空妖石展现的未来线之中，经常指名点姓开喷，满满的仇恨值拉回来，遇到理智型过客还好说，遇到那些冲动鲁莽的，立刻打生打死，没有缓解余地。

　　要说这是莫小杀和赛菲尔搞的鬼，罗阳觉得很有可能。不过总觉得以两位女神那么癫狂高傲的性子，不至于用这种下三滥手段。

　　好在有时空妖石护身，在接下来的十天之中，可以尝试与众族半神交手。另外，要全力搜索张小曼和伊喜等人具体方位。

　　“月牙儿，准备记录，接下来我们要全力探索洪荒。”罗阳取出一大块时空妖石，前面使用的时空妖石都是小家伙，手中这块才是真家伙。

　　只要不死，理论上来说是可以一直探索下去的！不过那讨厌的锁定与拉仇恨嘲讽会在十天后降临，必然造成极大影响。如果前往那些危险地带，倒是可以让嘲讽声音在大多数时候闭嘴。

　　“走！”罗阳闭上双眼，进入玄之又玄境界。他的思维融入未来，感同身受经历冒险，不断探索洪荒迎战高手。

　　在精神意识中，未来时间可以加速，所以每次行动若是运气好的话，都能持续数个月之久。

　　整个洪荒世界成了罗阳的试炼场，他以树洞为原点探索四面八方，唯独没有回雪峰找暴猿的麻烦，因为时间女神赛菲尔很有可能在那里，受到时空力量干涉，那么时空妖石就不灵了！！！

　　第一天耗尽精神力量停下来的时候，月牙儿在耳边汇报：“今天总共取得两百七十八次探险记录，按照已经探索的区域进行估算，洪荒世界确实分为九条山脉，不过帝族流传至今的地图太过久远，地质地貌发生了很大变化，需要推倒重来！希望明天主人尝试之时，按照直线路程行进，并且重点探索三号遗迹。”

　　“呵呵，三号遗迹有死无生！”罗阳苦笑，赶紧闭上眼睛休息。耗光精神力量很痛苦，不过好处也显而易见，精神韧性与强度不断提升，尤其在生死间游走，那种经验是极其罕见的。

　　再罕见，第一天尝试两百七十八次，就代表挂回来两百七十八次，足见洪荒世界有多么凶险！

　　第二天继续，等到耗尽精神力量，总共挂回来三百多次。探索范围扩展出去不少，前前后后遇到千多名神级高手，杀得血水横流。

　　这些高手有看出问题，冲着罗阳这个名字有主动交朋友之人。不过没有一个真心实意，逮住机会就下死手。

　　感受尔虞我诈也是经验！！！

　　罗阳透过一条条时间线在未来闯荡，月牙儿所描绘的地图逐渐丰满起来，到了第五天终于在未来见到熟人。

　　那是时古！时间延后一个月，他孤身一人行走，三名同伴战死，对他的心灵造成了一定影响。

　　还好，这一切尚未发生，且因为时古本身研修轮回之道，看出一点门道。二人联手轰轰烈烈闯荡一回，路上与众族高手交锋，最后跑到三号遗迹，破解了部分难关这才结束。

　　可是罗阳找了很多地方，就是没有找到张小曼，也没能见到姐姐罗欣，就连绿萝也仿佛人间蒸发一般，动用所有遥感手段都不起作用。

　　眼看着十天期限就要到来，罗阳全身心投入搜索。每到一个地方就会大声呼唤，不再局限于某处遗迹或禁区，而是尽可能多走一些地方，终于发现姐姐罗欣和绿萝留下的线索。

　　不过绿萝已死，明光镜崩碎，发生时间大概在十五天之后，这可把他吓得够呛。姐姐罗欣的状况也谈不上好，遭遇了顶级掠食者，有太仓族半神照看，倒是勉强捡回了一条小命……

　　“轰……”

　　庞大气息笼罩巨树，快速向树洞中渗透。

　　之后树洞中传出欠扁声音：“人族罗阳在此，顺我者生逆我者亡，天下万族见驾跪拜，胆敢说半个不字灭了你等！”

　　好嘛！百万半神进洪荒，区区一个圣级敢说这种话，那不是找死是什么？偏偏从各种角度观察都似出自罗阳之口。就算有人看出不妥，可是众族高手有多少人对他这个榜首不服气？

　　“我是人族罗阳，你们几个在外面鬼鬼祟祟做什么？还不跪下磕头，祈求本座宽恕？把眼睛挖出来，饶你们不死。”

　　这该死的声音还挺智能化，懂得因地制宜，树林中确实有人，不过不是冲着罗阳而来，他们想要狩猎一种珍贵鸟兽，结果声音一出把他们的猎物惊走了。

　　“混账东西，我管你是什么罗阳，吓跑了大爷的猎物要用命来赔。”门板那么大板斧挂着呼啸斩来，千米高巨树拦腰截断，发出一阵巨响倒伏下去。

　　罗阳早已不见踪影，他已经拟定一条路线，要尽快找到时古并营救绿萝。至于张小曼仅找到少许线索，也许现在前往线索所在地还来得及。

　　远方响起嚣张话音：“我乃人族罗阳，天鸣族卡斯特，你这个半神不想活了吗？还不滚过来跪拜？我可是坐在万族英雄榜第一把交椅上，归顺我，服从我，天鸣族会有一个美好未来。”

　　“罗阳？我正要找你，太古朱家因你受累，我的生死之交嫡系子孙因你而死，给老夫纳命来！”

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　电光不断，罗阳苦笑，这只是刚刚开始，屁股后面挂上百名半神都是很常见的事，拉风之旅就此开始了。


第1151章 来如影去如风

　　时古最近很惨，他的手下比他更惨，四个人好不容易凑到一起，刚刚闯荡几天，便遭到一尊山岳巨人追杀。

　　起因是拿了山岭上一根泛着金属光泽的光秃秃树干！！！

　　山岳巨人用这东西剔牙，每天都会剔出牙齿缝隙中生存的甲虫，想要再找一根用得顺心的“牙签”是十分困难的事情。

　　洪荒世界太过广阔神秘，初来乍到哪懂得那么多规矩？时古倒是想归还牙签，可是已经提炼出虚空金属制造成空间装备。

　　还以为自己运气好，刚来就遇到这么一大根虚空神木省了不少麻烦。结果麻烦才刚开始，山岳巨人能感受到“牙签”残留气息，对于四只小虫子紧追不舍。

　　楚雨端着粗糙石碗走入石洞，递给时古说：“大人，我们休息三个小时就得离开，这尊山岳巨人十分强大，属下是能改变生物记忆，可是到了时限就会恢复。”

　　时古接过石碗，苦笑道：“已经很不错了，要是没有你这份能力，我们不知道已经死了几次。”

　　旁边身上缠满军用绷带的银落叹道：“唉！不到洪荒不知道自己弱小，多少年前在人族已经找不到对手，可是进入洪荒之后才发现，敢情咱们就是小虫子。”

　　同样伤势惨重的苏何开腔道：“不知道罗阳大人现在在哪，过得怎么样。他在调整星幕时真是令人大吃一惊，到现在都没有消化过来，人族与太仓族合并之后已成强族格局。”

　　时古的三名属下楚雨，银落，苏何十分团结，属于人族至高战力。

　　其中楚雨可以改变其他生物的记忆，还可以透过截获的记忆碎片追踪线索。银落是一名生化改造人，智力极高，精神强大，擅长操纵名叫“白陨气息”的念力，只要有材料，随时可以制造武器与防具，四个人没有挂掉还要多感谢他。

　　至于苏何，他的能力比较特殊。

　　那些强者灭亡后，总会留下一些精神力量。苏何可以与这些精神力量对话，帮他们实现愿望或窥探隐秘，可以在洪荒世界成了拖油瓶，只能扛着盾牌做肉盾，所以伤势不轻。

　　说起罗阳，时古都不得不佩服，脸上有了些许笑意，说道：“我这个小学弟胆子忒大，每次铤而走险独闯难关，让人看得心惊胆战。他这种人属于开拓型人才，闲不下来，不可能固守某个地方，大概在想方设法寻找我们吧？以他的应变能力，肯定可以在这里混得很好。”

　　话音刚落，就听远远传来大吼：“啊！人族罗阳在此，不服过来单挑，我一个人挑你们一群。”

　　随即有人喊叫：“天杀的，不要让他跑掉。”

　　“快，围攻，把他围起来。”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　树林颤抖，轰鸣阵阵，罗阳穿越火线，遁入草丛消失不见。

　　“哪去了？这小子不是很狂妄吗？他跑什么？”

　　“笨蛋，追了这么久难道没有发现不妥吗？罗阳身上应该附着了什么东西，每到一个地方就会开喷，招惹众族高手。”

　　“哦？这么说他被人算计了？那我们追杀个什么劲？不如去猎杀域外死神。”

　　“说你笨一点不错，那是因为罗阳这个万族英雄榜榜首进入洪荒前就获得半块神牌，只要把他干掉就能取得神牌。蠢货，这已经成了尽人皆知的事情，你居然不知道，要不然这么多人会因为他几句嘲讽就追出来这么远吗？”

　　时古四人听到喊叫声全神戒备，不多一会听到轻微脚步声，脑海接收到心念：“是我，你们四个还好吧？”

　　“罗阳？”四人大喜。

　　片刻后，罗阳钻入石洞，呼哧呼哧直喘，看到时古四个没事，放下心来说：“听好，下面我说的话十分重要，不知道哪个王八蛋锁定了老子，不停嘲讽众族高手，每过四五分钟就会爆发一次。”

　　“你们四个惹到了山岳巨人，要是持续下去会难以收场。其实在山岳巨人中，那只是一尊几百米高的小家伙，还是个孩子，把它身后的大家伙惹出来才叫麻烦。至于我是如何知道此事的，等会留下一块时空妖石，你们略作尝试就会明白。”

　　“另外，我把洪荒世界地图储存在芯片中，你们立刻按照路线赶往三号遗迹做准备，那里有好东西。没有强大战力做支撑，现在去拦截域外死神大军无异于以卵击石。对了，把伤药给你们，还有晋升神药，可以燃烧潜能臻至神级。”

　　罗阳的动作很快，从都天神鼎中取出一块时空妖石。

　　妖石给时古使用可以发挥巨大价值，还有疗伤神药和晋级神药以及一块黑色芯片。不等四人惊愕说话，他转身就走，留下话音：“我帮你们引走山岳巨人，你们先休息一天再行动。”

　　来也匆匆，去也匆匆，不多一会远方传来大吼：“人族罗阳在此，云天族残废半神，你到底行不行？打不过老子就跪下来求饶。”

　　“大胆！干掉他……”

　　嘲讽引动了五百多名高手，飞速向远方丛林移动，直到听不到声音，时古才看向罗阳留下来的东西。

　　“快，先看芯片！！”

　　“罗爷太牛了，永远高不可攀！”楚雨说了句心里话，高人就是高人，来如影去如风，轻描淡写引着那么多高手离开，还要顺便帮他们解决难题。

　　时古观看芯片之后，眼神变得无比炽热起来，里面做了介绍。即便没有介绍，以他对时空概念和轮回大道的理解，已经理出些许头绪！天下间竟然有这等神物，难怪令众神垂涎。

　　像罗阳那样使用时空妖石绝对暴殄天物，等级越高，时空妖石带来的好处越大。不过不用掉很容易惹来巨大麻烦，所以只要安静下来，他还会用妖石试炼打基础，连带着探索洪荒世界。

　　众多高手被引到一处小山脚下，罗阳突然偃旗息鼓，那指明方位的嘲讽声戛然而止，让大家很不适应，开始散开进行排查。

　　忽然，地面晃动，小山站了起来，从旁边操起一根大木槌，暴躁地敲打起来，惹得众族高手疯狂还击。

　　很多人进入洪荒世界没有见过山岳巨人，有年老半神惊恐叫道：“不，不要打了，这是山岳巨人幼儿，快撤！”

　　“呜呜呜，呜呜呜……”在几百名神级高手狂殴下，小巨人发出愤恨哭声，紧接着大地剧烈颤抖，远方奔来一座座高耸入云山岳。


第1152章 与小队汇合

　　山岳巨人赶到之前，地下二十米深悄然裂开缝隙。

　　罗阳就躲在缝隙之中，黑白瞳力死死定住身体，极力拖延“嘲讽”发作时间，急忙取出一块时空妖石，使意识陷入未来时间线。

　　“唰啦”一声响，罗阳冲出地下狭缝，围绕山岳巨人作战。

　　他在尝试这么做的可能性，半个小时足够尝试十几次了。同时也是借山岳巨人之手，来解决讨厌的尾巴。

　　这些尾巴很有韧性，追赶三四天，不知道从哪得到消息，知道榜首奖励有半块神牌。

　　罗阳手中又岂止半块神牌？差了六七千功勋值就能得到一块完整神牌。目前追杀者中，尚未出现勾勒出神牌轮廓之人，否则神牌与神牌之间一起感应，那就更加危险了。

　　时空妖石带来无限可能！！！

　　仅仅过去二十分钟，小山岳巨人脚下出现蓝光。紧接着它就陷落下去，发出惊恐叫声，手刨脚蹬想要上来，可是身下传来巨大引力，眼睁睁看着周围景物快速变大，而自己却在缩小。

　　“扑腾扑腾”，炼神壶打了几个转，被罗阳一把抄到手中。

　　难为时古好多天的山岳巨人，竟然就这样被收入炼神壶，其中拿捏的时机刚刚好。发动之前利用星力领域对土层进行改造。早一秒发动或晚一秒发动，都有可能以失败告终。

　　这时，又听到“人族罗阳在此”的呼声。大部分神级高手已经被山岳巨人驱散，他们潜藏在远处等待机会。

　　“来了，做好准备。”

　　云天族云天秀，天鸣族卡斯特，二人皆提升到神级二阶，却都以神级一阶示人，他们二人的想法如出一辙，只要擒住罗阳立刻翻脸，以绝对实力压制对手。

　　“呵呵，让二位久等了。”罗阳闪身落入陷阱，“咣当”一声神鼎落地，凸出鼎身的血麒麟发出吼叫，震荡波束横扫。

　　“啊！不好！”二人大惊失色。

　　震荡之强烈竟然有种让他们吐血的冲动，这还不是最糟糕的事情，蓝光领域陡然出现将他们的身形笼罩进去，等到回过神来已经落入未知天地。

　　罗阳晃动玉壶，发出“哗啦哗啦”响声。尽管原始星力领域并未复原，可是做得巧妙些足以将大敌拖入壶中。不过，拖是拖进去了，却未必能消灭敌人！只要人家动用压箱底绝招或者施展保命手段，就可以像莫小杀那样穿透空间束缚离开壶中空间。

　　如果云天秀和卡斯特爆发全力联起手来，确实有希望脱困而出。

　　问题是他们彼此算计，又有一尊山岳巨人在壶中瞎折腾，估计到死都出不来，只要二人实力跌落就可夺取他们的装备。

　　小巨人失踪，这可惹恼了附近的山岳巨人，就见一棵棵巨树拔起，几处真正山岳碎石飞溅。

　　局面一下子变得混乱起来，尽管罗阳身上时不时爆发心灵颤音，让别人知道他在这，却无力追赶，只能眼睁睁看着肥肉飞走。

　　“轰，轰，轰……”

　　两尊山岳巨人大踏步追赶，它们发现罗阳身上带着小巨人的气息，紧追不舍。如此一来反而成为护驾，让那些伺机蛰伏高手不敢妄动。

　　“人族罗阳在此，往后不要顶着神这个名头，神这个字无比崇高，不能被一帮缩头乌龟玷污。”

　　“哈哈哈，来呀！有胆量冲上来干掉我！你们不是半神吗？哦！你们当中很多人已经借洪荒世界的大环境攀升到一阶和二阶，甚至有人达到了三阶的恐怖程度。啧啧，是不是觉得自己厚积薄发，探手就可摘星揽月？我呸！你们算什么东西？都是本圣脚下蝼蚁，老老实实呆着。”

　　“那是精伦族的摩尔歌吗？还不交出神兵更待何时？精伦族传世神兵放在你手里，那叫一个白瞎。你不配使用那件神兵，不配，不配，永远不配，有种你来杀我呀！没种就缩卵呆着。”

　　憋了二十分钟，罗阳一出来便爆发式开喷。还真别说，开喷有点用处，让他认识不少高手。

　　喷啊喷也就习惯了！！！

　　不管多么闹心，在没有找到解决办法前，他始终都是焦点。若非身后两尊山岳巨人护驾，跳出来十几二十名神级人物就足以给他造成重创！！！

　　毕竟能进洪荒的人物，每位存在都不简单，必有几手绝活。加上一些活了几万年的老鬼战斗经验丰富，不到山穷水尽地步绝对不要恋战，运用强大机动性游走才是王道，需要不断见缝插针才能节省战力，最终达到以战养战目的。

　　接下来的五天时间，两尊山岳巨人跋山涉水，死死吊在后面。

　　惹上这等强敌无异于踏上死路，不过罗阳的情况正好相反，耳根子反而清净不少。不停开喷奚落众族高手，那些人刚刚冲上来就吓得跑掉。高度超过几千米的山岳巨人，随便一击就是巨大灾难。

　　有人远远估测，发现这两尊山岳巨人起码在神级三阶以上，也许已达四阶。为了收拾罗阳把自己搭进去不值得，这小子惹下大祸，想拉着众族高手当垫背的，当大家是傻子啊？你喷得再邪乎，我们最多跟着捡捡便宜，观察几天就算了，不会继续深入下去。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨大脚印一路延伸，罗阳来到一片沼泽边缘，扯着嗓子大叫：“伊喜，给我滚出来，别忘记带上滑板，麻溜的。”

　　潜藏在沼泽地边缘的伊喜等人张大嘴巴，你看看我，我看看你，有些搞不清现状。他们刚刚做出滑板，而且为了寻找罗欣还多做了几个，怎么罗阳不但找上门来，还知道他们在做什么？

　　“唰唰，唰唰……”

　　六道身影踏着滑板急速掠动，赶来与罗阳汇合，不等靠近就听到开喷：“听着，本圣乃人族罗阳，还不跪地拜见？心情好赏你们一个职位，心情不好拿眼珠子当灯泡踩，号令天下莫敢不从，不服就打到你们服。”

　　“这，这是怎么回事？”六人茫然。

　　“快来！”罗阳挥手，他深知伊喜等人造出来的滑板是在沼泽环境快速移动的大杀器，前方是无边无际沼泽，想要尽快找到绿萝就要穿越过去，中途也许还能见到姐姐罗欣，伊喜等人在寻找队友方面做得很好。


第1153章 神过关（上）

　　“我靠，后面那是什么鬼东西？”伊喜回头看去，不算太强烈的阳光下，两尊脑袋位于稀薄云层上的人形山岳正迈着大步走来。

　　“山岳巨人，我收了一尊小巨人，这二位就对我紧追不放。”罗阳说着踏上美女金匠抛过来的土黄色滑板，双脚正好卡在槽口内，不由得松了口气。

　　“罗爷，你怎么知道我们在这，而且踏上滑板就知道如何操作。”李大锤粗中有细，觉得非常神奇。另外不知道从何时开始，罗爷这个称呼已经深入人心，至少相熟的人都这样叫。

　　“嘿嘿，不需要隐瞒，我找到了时空妖石！这是赛菲尔的宝物，就是不知道她老人家在那片冰封领域还放了多少类似宝贝。我与她只是通过妖石有过一次接触，之后就没下文了。她与莫小杀走到一起，应该中了那个疯女人的招。”

　　罗阳咧嘴一笑，到了今日多少品味过来，赛菲尔没有找上门来，多半是莫小杀的功劳。那个疯女人逮住机会就抢别人的东西，发现时空妖石还不下毒手？可能性非常之高，就是不知道再次相见时，彼此达到何种程度。

　　“时空妖石？”伊喜倒吸一口冷气，他好歹做了很久的神，知道时空妖石有多么珍稀，每次出现都搅起血雨腥风，忍不住问：“你怎么就敢告诉我们这个？不怕我们出手抢夺吗？”

　　“不怕！”罗阳笑了笑：“使用时空妖石让意识操控未来，已经不止一次告诉你们实情，大家都能保持冷静。毕竟与时空妖石相比，人族这盘棋更加有利可图，你说我说得对不对？”

　　看到罗阳的眼神，伊喜心头一颤，用力拍了下脑门道：“看来那些传说没错，掌握时空妖石就相当于全知全能，昔日时间女神能够快速崛起全赖这种至宝。”

　　“不，距离全知全能远着呢！而且使用时空妖石相当危险。”

　　罗阳叹道：“唉！使用次数多了！精神力量固然提高迅猛！却会造成精神分裂，很难分清现在的自己和未来的自己。如果未来走得平顺，很有可能自我麻痹一直走下去，还好我每次出现问题立即求死。若是没有一次次找死的勇气，使用时空妖石极其危险，也许再也回不来。”

　　伊喜吃惊：“竟有这种事情？难怪传闻空间女神和时间女神姐妹俩原本是一个人，却分裂成两个人。”

　　“不，不是两个人，时间女神已经再次分裂，成了起始女神和终结女神。”罗阳嘱咐：“赶快离开此地，两个小时内赶到龙骨门才有机会摆脱后面两头大家伙。”

　　“龙骨门？那是什么地方？”金匠十分好奇。

　　“要命的地方！”罗阳的眼中黑白流转，他在龙骨门死了十次才摸清一些事情，这次吸引来两尊山岳巨人就是为了顺手捞一把。

　　“好，跟着罗爷走。”马小刀这位很久以前的冰刀神极为推崇罗阳，对于六人的心性，罗阳已经了如指掌，也知道伊奥神对人族做出很高评估，却没有想到这盘棋如此宏伟，经历一次调整星幕便达成强族格局。

　　人族的好日子到了，不过在神域没有强力人物支撑，仍然是镜中月水中花，无法走出去太远！

　　伊喜六人指望人族攀登高位，多年的成神经验让他们知道，没有强力族群在下面支撑，孤家寡人在神域奋斗不行。

　　艾米西亚神系为什么那么强大？是因为人家相互之间做依托，彼此促进发展。想发展出强大势力，永远不是单打独斗闯来闯去就行的，非我族类其心必异，这种观念已根植于天下人心！

　　所以他们才积极融入人族，甚至有意推出罗阳在前面，甘愿融入这位人族战圣的神系当中。

　　要是没有伊奥神布局，罗阳不可能如此早获得神庙，也不可能探索到人族神源的奥秘，先手就是这样一步紧跟一步来的，到了今天终成气候。

　　罗阳脚踏滑板，比伊喜等人玩得溜，贴着沼泽飞速滑行，只比低空飞行慢一点。而身后两尊山岳巨人遇到阻力，脚下“哗啦哗啦”直响，为了将双脚拔出泥泞，废了很多力气和时间。

　　“哗啦，哗啦，哗啦……”

　　沼泽之上涌起泥水巨浪，罗阳带着伊喜等人，险之又险攀升到浪头，借着这股冲势拉开距离。

　　“吼，吼，吼……”

　　看到小虫子要跑远，两尊山岳巨人发出吼叫，心口这个部位亮起红光，身体一下子化作巨大辐射源，沼泽在它们脚下迅速固化。

　　“砰，砰，砰……”

　　脚步声传开，两尊山岳巨人一前一后深入沼泽，它们脚下的沼泽总能瞬间凝固，支撑巍峨身躯通过，很快消失在视野尽头。

　　“天啊！这两尊大家伙速度越来越快。”李大锤为了回头看一眼，险些从滑板上摔下来。

　　“别看身后，只要跟住我就行，前面要到八爪怪的领地了，将速度提升到极限。”罗阳大声交代，轰然发动滑板，留下淡淡尾光狂飙出去。

　　“走，快跟上。”伊喜猫腰，将重心放低，“嗖”地一声窜了出去，如同离弦之箭。

　　其他人有样学样，反应能力绝对不差！毕竟是曾经做过神的强者，配合相当默契，无论罗阳怎样玩花样，他们都能衔接得上。

　　突然，滑板经过的地方发出“咚咚”闷响，风声鹤唳，腥气弥漫，很多带着吸盘的巨大触手探出沼泽，若是速度稍慢就会被十几米长触手卷进去。

　　“我滴妈呀！神感没有察觉到沼泽中有东西。”李大锤感觉身上直起鸡皮疙瘩，他最不喜欢那些滑溜溜的条状物，每次遇到蛇类敌人，战斗力总会大打折扣。

　　“轰，轰，轰……”

　　伴随巨响，山岳巨人走了过来。沼泽一下子沸腾，千千万万头怪物扑了过去，可是不等靠近就定在原地。因为沼泽已经大面积固化，就像水泥凝固，任你触手怪再多，也要成为塑像。

　　罗阳喝道：“小心，前面是大漩涡区域，按照我的路线走，不要分得太开。”

　　伊喜等人看向罗爷，目光变得热切，感叹这简直就是神过关，作弊的节奏有木有？时空妖石果然是全知全能大杀器，至少洪荒的危险系数已经降到最低！！！


第1154章 神过关（中）

　　“漩涡，漩涡！”

　　“大锤，冷静，向右偏转，快！”

　　没有见到漩涡之前，伊喜等人心想不就是漩涡吗？当见到漩涡之后才知道，那不仅仅是漩涡。

　　周遭空间扭曲向下，也不知道沼泽下面有什么，绞碎了无数砂石，使泥浆呈现出诡异的流水状态，形成大大小小湍流，覆盖面积之广望不到边际。

　　大漩涡挨着小漩涡，小漩涡拱着中漩涡，彼此之间十分贴近。想要从空中过去，想都不要想。

　　连空间都扭曲向下，本该越来越刺眼的阳光变得昏暗，就像逐渐进入黑夜，飞度几个小漩涡没问题，想飞过所有漩涡那是扯淡。

　　难怪李大锤会惊叫，后面两尊山岳巨人紧追不舍，前方全是漩涡。就这样，在罗阳口中还是安全线路，向左和向右遇到的危险更可怕。

　　洪荒世界如同猛兽，展现出獠牙，让人不寒而栗。

　　伊喜还想带着大家去找罗欣呢！谁想路上这么多艰难险阻，真若上路肯定死伤惨重。

　　罗阳陡然加速，顺着一处小漩涡的吸力向前。伊喜等人赶紧跟上，尽管心中惴惴，仍然选择相信“主公”，他们现在是臣子，自然要跟着“王”冒险。

　　开创了人族鼎盛大局，又在洪荒世界如鱼得水，尽管有很多运气成分在里面，可是没有真刀真枪拼杀与较量，天上掉馅饼也能把人砸死。

　　想再多没用，现在乃至以后只需行动，这样才能超越过去。

　　七人小队鱼贯而入，就像那些泥浆一样，被吸引到漩涡边缘。罗阳巧妙利用速度，带着大家打出一记又一记擦边球，借助漩涡与漩涡间的引力不断更换方位，转瞬间跨越了百个漩涡。

　　这真是一种新奇体验，四周明明蕴藏无限杀机，可是众人如同进来观光。有时候忽悠一下向来路飘去，不等看个清楚已经转移到另一条路线，巧之又巧将数十个漩涡甩在脑后。

　　罗阳身上的“嘲讽”还在时不时发作，不过周围除了漩涡没有众族高手，在泥浆流动的涛涛浪潮声中听起来绵软无力。

　　压力越来越大，大家不得不低头弯腰前进，却保持了动作连贯性，七人犹如一人。

　　神组合就是神组合，伊喜六人是多年战友，而且曾经达到过神级层次。即便遇到一些不可抗因素也有很高存活率，加上罗阳运用时空妖石积攒的经验，实力并非七人相加，而是以递增模式向上推进，遇到神级三阶也能联手压制。

　　众人拾柴火焰高，罗阳有了伊喜六人相助，可以把自己当成神级三阶大高手。即便百万半神进洪荒，能快速攀升到三阶的半神也不多。

　　“吼，吼，吼……”

　　吼叫从空中传播，山岳巨人来到漩涡地带。

　　伊喜六人之中的诸葛天机借助环绕漩涡的工夫运足目力观看，忍不住暗道：“好厉害，对于山岳巨人的评估还要推高一个档次，这两尊大家伙绝对有神级四阶某些特性了，也只有借助洪荒世界的地形地利才能削弱其实力。”

　　诸葛天机是临机神，最擅长推演战局，临机应变！不过再临机应变，与借时空妖石不断窥探未来的罗阳相比都成了小意思。

　　作为六人之中的唯一女性金匠，曾经做过军需神，脚下滑板就是她造出来的，可惜没有找到空间属性矿物，到现在为止没能造出储物装备。

　　罗阳忽然感觉丹田颤动，分神察看才知道颤动来自炼神壶。云天秀与卡斯特爆发绝招，重创山岳小巨人，不过他们受到死水湖泊侵蚀，也没有力气突破壶中空间了，炼神壶之中凝聚的秩序神链“哗啦哗啦”直响，向二人缠绕过去。

　　“好！总算要把这二人的战力磨得差不多了，得赶紧把小巨人从死水湖中捞出来，失去战纹巨人就用它做守卫。”

　　炼神壶之中“隆隆”作响，云天秀和卡斯特暴露实力，终于联手将小巨人打倒，可是转眼间涌起雾气。等到他们二人看清对面，小巨人已经消失不见，而他们二人遭到秩序神链攻击。

　　几天来全是小巨人与这二人作战，接下来才是炼神壶本身力量上场，估摸着得折磨几个小时才能给云天秀和卡斯特缴械。

　　“听着，在一定范围内，漩涡会受山岳巨人影响改变运转轨迹，不想死就给我像疯子一样加速。”罗阳显得十分急切。

　　山岳巨人一步可以跨越两千米，这是直线距离，当双腿进入漩涡时，是会陷住一段时间，却也因此搅乱了整个漩涡区域的正常运转秩序。如果不能及时赶到安全区域，只要一个大漩涡卷来，七人就会全部交代进去，把小命搭在这一关。

　　背后大量漩涡搅成一团，纷乱如麻！！！可以说罗阳让大家加速太及时了，这个加速不是普通加速，而是让滑板超负荷运转，带着几分搏命性质。

　　险之又险，七人小队穿越漩涡核心地带。

　　接下来火速前进，最后一段路走得相对平顺。

　　回头运起黑白瞳力看去时，山岳巨人已经陷入漩涡，整个下半身陷了下去，只有腰部以上露在外面。不过土黄色辐射翻滚，大量泥浆变硬，从漩涡中走出来只是时间问题。

　　“呼！”罗阳轻出一口气：“减速，得让两个大块头一路跟着，否则过不去龙骨门。”

　　“好！”大家跟着松了口气，扫视一望无际沼泽，要是没有人引领，恐怕连方向都会搞错。

　　“等等，似乎可以了。”罗阳取出炼神壶，脸上露出笑容，心说：“云天秀算计卡斯特，本来没有这么快缴械，谁能想到他们两个作死，看看他们身上带着什么好东西。”

　　“叮”地一声响，炼神壶送出一张银色折叠弓弩，蓝光蜂拥而上削减神威，连续破掉十五层劲力防护，除掉云天秀留下的精神印记。

　　“这是星力领域，怎么可能如此纯粹？”伊喜几人眼力极高，看到蓝光出现就知道罗阳已经凝聚出领域。

　　若是普通领域，六人何至于如此惊奇？看领域强弱关键就看纯粹与否，领域越纯粹越容易建立规则，有很大希望将等级推动到神级六阶以上，从某种角度来说，领域品质代表日后潜力。

　　不等金匠回过神来，银色折叠弓弩，金色符文长刀，黑沉沉降魔杵，还有一把带着紫色燕翅的飞梭落到她手中，只听罗阳吩咐道：“军需官，按特性分配武器！嘿嘿，跟着我混吃饱饭。”


第1155章 神过关（下）

　　“该死！”云天秀和卡斯特破口大骂，就在他们二人互相算计，想要让对方抵挡无处不在的秩序神链时，冷不防出现古怪神符。

　　从来没有听说过艾米西亚文明有如此霸道的封印类神符，可是在这座奇异湖泊中，大量死水瞬间凝聚，硬是构成封字神符镇压。

　　以他们二人的实力只需一点点时间就可冲破束缚，偏偏在这个时候出现成片道印组合，不等反应过来就吸走了隐藏到现在的神兵。

　　“啊！不要！”二人大惊失色。

　　他们之所以仍有信心，就是因为尚未显露底牌，可是现在底牌被收走，这下子彻底失了方寸。

　　此刻，金匠眉开眼笑，如数家珍般介绍：“这把折叠劲弩可是好东西，是护佑云天族多年的四阶神兵！虽是四阶，却蕴育出极为罕见的六道神纹，已经抵得上一些六阶神兵了，最珍贵的地方恰恰在此，使用要求降低不少，威力却大得离谱。即便以我等现在实力，无法发挥出全部威能，也有能力射杀神级二阶存在了。”

　　“这么厉害？”罗阳动容！

　　金匠摇了摇头说：“也不尽然，必须交给合适的人，比如诸葛老哥！另外，我还得做些细小改动，这样才能射杀二阶。”

　　“好，由你安排。”罗阳点了点头，觉得队伍中有名上档次军需官真是幸事，可以让最合适的人使用最合适的武器，战力起码提升两到三成。

　　“等等，这把云天族劲弩虽然厉害，却远远不及这把燕翅飞梭。如果我没有看错，此物出自青魔族，蕴藏匪夷所思魔性力量，威力辐射范围大概有数千平方米。在零点三秒内就会产生效用，使区域内生物出现狂化状态，后面那两尊大家伙挨上一镖也无法豁免的。”金匠十分笃定的说，眼神闪亮。

　　“能让山岳巨人发狂？”罗阳觉得这真是意外之喜，等到龙骨门肯定用得上。

　　金匠做事嘁哩喀喳，将燕翅飞梭留给自己，罗阳什么时候让用，她就什么时候甩出去。银色劲弩交给诸葛天机，金色符文长刀交给马小刀，黑沉沉降魔杵交给李大锤，除了伊喜和陈剑暂时没有“战利品”可分，其他人都多了道防护。

　　能让云天秀和卡斯特作为后手保留至今舍不得用的东西，可想而知具有很高保命价值，结果现在换了主人，成为罗阳小队的实力增长点，这真是为他人做嫁衣，倒霉到喝口凉水都塞牙！

　　小队继续赶路，中间还找地方歇了几个小时，养精蓄锐来到龙骨门区域，回头看去时又能瞧见山岳身影。

　　炼神壶中“咔嚓咔嚓”作响，云天秀和卡斯特失去保命底牌后最后一次挣扎，不断呼喊寻求饶恕，可是罗阳根本不搭理他们。

　　又过去一段时间，二人终于没了声息，炼神壶立刻发挥主要功能，开始炼化神尸。

　　尽管罗阳隐隐感应到，这二人在物质界面留有分身，却因为洪荒世界的特殊性，阻挡了信息传递。所以灭掉本尊，分身不知道向谁报仇，久而久之就会消散。

　　灭了云天秀和卡斯特，等于掐灭云天族和天鸣族的小半底蕴，对于人族来说是喜闻乐见好事。

　　炼神壶又送出一些零零碎碎东西，罗阳全部交给军需官金匠，至于神血和神骨则送给小巨人吞噬，养好伤以后还可略作提升。

　　“不错，非常不错，如果再遇到小巨人，可以吸收进来做打手。这些大块头智商较低，不懂得破坏空间障壁，不过遇到敌人会死命攻击。”

　　七人小队放慢速度，只见沼泽上矗立着无数庞大骸骨，有些骸骨不比山岳巨人小，有些骸骨甚至超越山岳巨人，是体型更为恐怖的洪荒掠食者，不知道为什么会聚集于此，难道是土著生物的埋骨地？

　　远远看到几头秃鹫在空中盘旋，目测展翅长度都在五十米以上。

　　这些秃鹫与山岳巨人相比，或许是连看都懒得看一眼的小鸟，可是对于人族来说，已经属于庞然大物，快抵得上一些小型战舰了。

　　“小心，秃鹫很厉害，没有急匆匆扑上来，是因为山岳巨人跟在身后。”罗阳始终没有提升速度，与山岳巨人保持距离，只有这样才能让龙骨门生存的掠食者忌惮。

　　果然，山岳巨人一路追赶，秃鹫，鳄鱼，白豚都不敢上前。这些麻烦统统屏蔽在外，七个人踏上充满腐蚀气息的灰土地时，看到到处都是支出地面的肋骨和臂骨，太阳变得遥远，上空弥漫惨绿色雾气，而且这雾气越来越浓。

　　罗阳带着大家快速行军，小心翼翼穿越几条布满毒虫壕沟，又攀爬上巨大肋骨，飞身滑落。

　　每次都能在危险降临前穿越险地，就好比现在，背后突然出现大量蛛丝交织，前一刻还没有这些东西，眨眼间便填充了道路。

　　诸葛天机计算着，自从踏上这片土地总共经过三十处险阻，全部十分巧妙地穿插而过，可见这都是用性命换来的宝贵经验。

　　“到了！”罗阳停住脚步，他能将六人毫发无损带到此地可谓一次壮举，就算七名神级三阶组队也不可能平安抵达。

　　被他命名为龙骨门的所在，是洪荒世界一处极为恐怖禁区。然而高危险意味着高收益，只要抓住机会，小队实力可以迅速攀升到全新高点。

　　伊喜心惊，以他的阅历也从未看到过如此巨大骨头，就算身后的两尊山岳巨人站在肋骨之间也成了小家伙。如果目力不够，只能看到前方两排错落有致山峰延伸，而无法联想到肋骨。

　　洪荒世界的巨兽与物质界面巨兽属于截然不同两种概念！！！无论身体密度，作战实力，存活岁月都不能以道理计量。靠近神域的生物，实力强弱直接与体型挂钩，甚至有些上位神已经巨人化，阶位也可用体积来衡量。

　　“准备好，要出现了，先是大量草球，接着是虫海，之后是龙龟。当靠近成功之际，才发现前面的战斗连头盘都算不上，正式大餐才叫恐怖。”罗阳面色一连数变，小心翼翼踏入龙门界限，只觉得自身力量飞速提升，得到百分之三十增幅。

　　“咦？”伊喜等人也感受到这种奇异加持状态，此地到底隐藏着何种宝物？竟然只是接近就有如此好处，令人向往。


第1156章 金牌打手

　　“小心，有东西过来！”

　　“这就是罗爷说的草球吗？也太多了，太大了。”

　　从远方滚来好多草球，视野之中全是球状物体，直径从一米到二十米都有。让大家无法接受的是，与想象之中的草球相去甚远。

　　这些草球轰隆隆滚动时，在地面留下深深痕迹。地面也够古怪，不多一会就把滚动痕迹填补回去，看上去完好如初。

　　山与山之间光秃秃一片，原来植被都跑到了这些大大小小草球身上，很难说它们是生物还是植物，或者应该称之为“植物集合体”？

　　洪荒世界古古怪怪的东西多了去了，不过只有一点原则贯穿始终，那就是无论到什么时候都要以保命为主。

　　摆在众人面前的问题是，该如何应对这些草球呢？它们有哪些威胁？不主动招惹，是不是就能保证自身安全。

　　很多问题涌现出来，大家齐齐看向罗阳，想要从他那里寻求答案。

　　罗阳直翻白眼：“看我做什么？不能事事指望先知先觉，那样会丧失判断能力的！拿出胆量和勇气，该怎么办就怎么办。”

　　伊喜六人反应过来，因为一路上有惊无险走得太过顺畅，确实产生了一些依赖，不过他们是什么人？曾经屹立于众生之巅，瞬间调整过来，由陈剑开始建立防御。

　　“剑盾华章！！！”

　　“轰，轰，轰……”围绕小队升起一柄又一柄宽厚巨剑，剑身散发淡淡白光，并勾勒出清晰战纹，这是陈剑凝练多年剑意。他原来所在种族十分孱弱，没有任何种族天赋，也不像人族拥有缤纷多彩超能，大部分族人无法进入职业体系，仅少数天才因为精神力异常才被送往圣殿尝试成为基础职业者。

　　即便陈剑得到机遇成神，可是种族孱弱拖了后腿，在优胜劣汰的大潮中，种族最终湮灭消失。

　　因为伊奥神念旧，陈剑得以保命，可是与死掉也差不多。哀莫大于心死，他的心死了，从此浪迹天涯，活得就像幽魂，甚至不知道自己在哪，自己是谁？

　　直到李大锤找来，像打沙袋一样把他痛扁一顿，当面质问想不想报仇，那颗已经死掉多年的心才有了一丝活力！！！

　　“战斗？？”陈剑布置防御的同时，只觉得浑身热血沸腾，突然看向传递战意的罗阳，只听这个从不看好的人族战圣说：“既然觉得自己失去了存在意义，那么就用一场又一场战斗来让自己全面复苏！告别过去获得新生，你现在是人族陈剑，你可知道伊喜为了让你转生耗费多少资源？走下去，变强再变强，不要再让人失望了！看看身边的伙伴，难道等到失去他们的时候再次心伤？那有什么意义？有意义吗？告诉我，难道你要活在过去，无视眼前人？”

　　“不，不，我失去了太多，我怎么可以再失去伙伴？绝不。”陈剑的身上骤然亮起，散发出难以想象波动。

　　“好，那就吃掉这颗药丸冲上去开路，而不是一味防御。”罗阳取出晋升神药狠狠拍在陈剑怀中，经历那么多次生死，自然了解每个人的心性，陈剑实已达到晋升边缘，在不知不觉间淬炼了剑意，有一举回到二阶剑神的潜力。

　　尽管伊喜几人走上战圣这条路，不过陈剑对戮剑神的一切根深蒂固，仍会回到原有轨迹。

　　他钟情于剑，寄情于剑！！！

　　他的剑是哀思，是痛苦，是愤恨，蕴剑时间长达一个神纪元，早在不知不觉间走完了原来的道路，只需一个机会便可极尽升华。

　　罗阳特意选择此地此时让陈剑突破，是很有讲究的。因为这里是龙骨门，类似鲤鱼跃龙门的地方，确实危险无比，不过全身心作战也能得到好处。

　　陈剑连看都不看一眼，就将罗阳拿给他的药丸吞下去。之后全身上下剑意澎湃，面对越来越近的草球大喝一声，划出刺眼剑光。

　　这是积存了不知道多少年头的剑意，因为时间足够长久，都够神级二阶做杀手锏了，不过他没有任何迟疑，出手便是石破天惊一剑。

　　“轰，轰，轰……”

　　剑光已经消散，轰鸣声才传播开来，前方不知道多少草球被斩开！硬是杀开一条笔直大道。

　　“好，速度！走起来。”罗阳大喜，他只是尝试用战意影响陈剑，没想到效果这样棒。

　　其实刚才说的那番话确实说到了陈剑的心里去，陈剑已经失去太多，只剩下身边几个朋友是最珍视之人。如果连这些朋友都失去，那么他宁肯立刻去死。

　　“没有种族天赋又如何？起于微末又如何？我陈剑这一世要持剑杀上神霄，让那些高高在上存在低头。”剑意越来越盛，不断向上攀升，凡是滚到近前的草球全部断为两半。

　　罗阳暗自赞叹：“罢了！不愧戮剑神，根基之雄厚，只差半步就可达到精神具象化，全部体现在剑意上就是纯粹的剑意领域，比原始星力领域还要强上半筹。”

　　“嗡嗡嗡……”

　　剑恸，剑悲，剑鸣，这是横扫万古的黯然之剑，亦是屠戮敌人的哀伤之剑。

　　“啊，啊，啊！剑之哀伤，我的领域，出！”以陈剑的身体为中心腾起炫目白光，之后就听罗阳大叫：“快，趁着这个家伙突破，赶紧冲过草球区域，要是不抓住机会，我们都得挂掉。”

　　伊喜几人莞尔，暗道：“敢情是用老陈突破做引子，这招够毒的，瞧这剑意悲苦忧伤的？连我们都觉得自己独活于世成了十恶不赦之人。”

　　几人与陈剑的经历相似，只是没有他那么自责罢了！

　　不过像他这种钻牛角尖之人一旦接受了人族身份，便会庇护人族到永远，所以罗阳对陈剑的看重还要在伊喜之上。

　　这就是未来的金牌打手呀！不培育这种人培育谁？回头给他弄上几个剑皇或剑圣弟子，再帮他安家立业，如果诞下神子，那么这辈子就为人族卖命吧！想想都觉得很美妙，玩大局观的伊喜也要靠边站，这是阳谋不是阴谋！！！

　　在陈剑的无双剑意下，挟晋升之勇，小队迅速冲出草球地界，深入到虫海之中。

　　晋升神药开始发挥效用，帮助陈剑轰然拔高到二阶，并且一路向上冲高，无限靠近二阶巅峰。

　　罗阳大喝道：“不够强，告诉你，你不提升到三阶连下一关都过不去，我们这些人之中只有你能克制龙龟！”

　　“直接提升到三阶？”陈剑迟疑了，老实说一下子提升到二阶都觉得不可思议，他怎么可能突破到三阶？可是罗阳的真正意图是让他在今天一次性拔升到四阶。


第1157章 重归神位

　　陈剑怒发冲冠，心中大骂：“臭小子，为了找你姐姐，把我们往险境中推，这是我们有资格来的地方吗？还没有见到龙龟的影子，光是应付虫海就难如登天。”

　　压力！！！无穷无尽的压力！！！

　　拳头大紫色甲虫涌动，前一刻地面还光秃秃，连块大点的石头都没有，下一刻已经虫满为患。

　　视线之内全是紫色甲虫，它们很像屎壳郎，没准刚才遭遇的草球就是集翔物，不过集翔物的体积与这些甲虫有些不搭调。

　　“啊！快看！”李大锤张大嘴巴看向身后，只见山岳巨人踏入草球区，陈剑劈开的那些草球发出怪叫，之后群起而攻之。

　　大量草绳延伸，快速编织成罗网，先是困住巨人的双脚，接着向小腿延伸。随着一声又一声尖叫，更多草球滚动过来，快速打散编织罗网。

　　很显然，这就是草球的狩猎方式，如果速度慢上片刻，小队也要陷入层层叠叠罗网。看山岳巨人举步维艰的样子，就知道这些草绳有多么坚韧。

　　“哇塞，小小草球能拦住山岳巨人？”金匠的双眼晶晶亮，她对高端材料向来感兴趣，很想跑过去收集一些。

　　罗阳摇头说：“拦不住山岳巨人，不过能坚持一段时间。如果我们不尽快冲出虫海，接下来也会遇到麻烦，而且难以抗衡。”

　　听到这话，伊喜大叫：“快，别看热闹，出手杀出一条血路。”

　　不用他说，李大锤和马小刀发动攻势，以碾压姿态疯狂前进，只是这些紫色甲虫的群体抗性强得离谱，每次动用杀招都无法扩散，仅仅局限在一小片范围内，并且还能反弹攻击。

　　“叮，叮，叮……”

　　陈剑十分着急，尽管晋升神药不停挥发药力，快速弥补消耗，但是他这具身体毕竟通过转生得来，无法冲破二阶到三阶的天堑。

　　是！他是戮剑神，掌握了千百种提升办法，问题是与现在的人族身躯达不到那么高的契合度。

　　紫色甲虫越来越多，开始抱团来袭，罗阳大声叫道：“老陈，你在想什么？要是让这些甲虫继续抱团，会凝聚成非常恐怖的存在，你现在突破到三阶尚能对付，再拖延大家全得玩完。”

　　“贪婪的家伙，不管此地埋藏何等重宝，都不该一头扎进来。”陈剑面有难色，他何尝不想提升？可是神级晋升要是那么简单，也不会有那么多在基层苦苦挣扎的下位神了。

　　罗阳大笑：“哈哈哈，怕这怕那，你永远没有出头之日。剑神靠什么吃饭？靠身体吗？要是靠身体强度，你还停留在圣级顶峰呢！哪里能迈入神级？明明就差一条线，你却画地为牢把自己束缚起来，像个娘们似的磨磨唧唧，报怨我不该把大家带入险境。醒醒吧！不冒风险哪能提升？只有一路迎接挑战，不断超越自我才是神，否则即便达到神级也是一条鼻涕虫。”

　　“你……”陈剑愤怒，可是脑海电光火石间始终回荡着“画地为牢”四个字。

　　“画地为牢？画地为牢？我把自己束缚住了！！！我把自己圈了起来。是啊！剑神晋级依赖于身体强度吗？我从始至终都在舍本逐末，剑神真正强大的地方在于精神力量……”陈剑就像走火入魔一样念念叨叨，之后如同犯了疯病，身体不停抖动。

　　“冲破束缚！专精于最擅长的力量！”

　　“啊，啊，啊……苦熬多年，如今我还在等什么？戮剑神归位！归位！归位！”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　以陈剑的身体为中心产生神秘变迁，似力场飞散，似清气上升，精神力量开始具象化，化作漫天长剑席卷而过。

　　“史诗剑河，禁忌咏叹调，哀之伤！”陈剑突然之间变年轻许多，原本他鬓角霜白，看上去有几分老态，更多的是沧桑，现在则卸下重重担子变得锐气无双，就像擦亮蒙尘多年的镜子。

　　剑！无处不在！

　　罗阳闭上双眼，感受陈剑的剑意，觉得包容了沧桑。尽管还是沧桑，却扩充出去不少，不再局限自己，初步打破了心灵牢笼，不过距离设想状态还有一段路要走。

　　剑气长河奔腾，陈剑轻轻抬手，大家踏在剑上，快速穿越虫海。不时有甲虫飞上来啃咬，却在一阵叮叮当当声中败退。

　　伊喜等人吃惊地看向陈剑，下巴都快掉下来了。要知道当今神域有一位戮剑神，只有在神性完全超越对方的情况下才能夺回神位，成功几率极低不说，失败的代价可谓惨重，从此以后都要受神域规则力量打压，即便再度转生也没有希望重回神级。

　　然而陈剑成功了！事先大家都没有想到，这家伙竟然执拗地向原有神位发起挑战。

　　这样一来神域的那位戮剑神就成了多余之人，如果在规定时间内无法找到陈剑夺回神位，会受到众神主在神域设下的规则力量打压。

　　眼下，剑河庇佑，大路朝天！

　　向前直到突破虫海皆是坦途，陈剑来到罗阳身边深施一礼，感激道：“多谢罗爷指引，郁结胸中块垒终于去了大半，从今日起必全力效忠，不离不弃，生死与共，为人族贡献一份绵力。”

　　“哈哈哈哈！陈剑！这是你多年努力与坚持的结果。下面才是真正大战，大家巩固防御，你负责输出。来，把这喝下去补充体能。”罗阳抛过去一只小瓶子，药液散发翡翠光芒，已经归心的陈剑想都未想，仰头便喝了下去。

　　这是什么药？伊喜等人惊奇，觉得罗阳莫测高深，先前拿出来的晋升神药就够逆天了，可以明显感觉到陈剑身上的气息一浪高过一浪。

　　结果现在又喝药？如果嗑药就能晋升，何以这样辛苦？

　　另外陈剑能够重拾神位，那是他多年执拗的结果，大家早就放弃了，不可能与神域规则顶牛重归原神，只能一步步攀升向罗阳和人族借势。

　　罗阳当然知道陈剑是个特例，否则又岂会全力投入？为了助他再进一步，刚才送出的小瓶子装有四百五十滴水瓶座神药。

　　重新走上戮剑神宝座的陈剑气场强大，本身就是一座巨大辐射源，精神意志辐射之际，地面轰隆隆直响，生长出剑形晶簇，空中剑河流转，剑气扩散，每分钟每秒钟都在展现剑之奥义！


第1158章 四阶破防

　　神级三阶有多么强大，看看现在的陈剑就知道。信手一指，连地面上的微尘都化作无双剑气席卷，所以轻松冲出虫海，再多紫色甲虫来袭，也无法拦截剑气长河奔腾。

　　不过，虫海能让罗阳如此重视也不寻常，刚刚冲出虫海，就见无数紫色甲虫抱团，竟然快速凝聚成巨大甲虫，将群体意识发挥到顶峰。

　　李大锤等人回头张望时，只觉得后脊梁冒出阵阵凉气。

　　“好多大虫子。”

　　诸葛天机摸了摸额头，洪荒世界的虫子还要超出不死族培育的神虫，或者那些神虫本身就是参考了洪荒甲虫的特性，眼下凝聚出百余只大虫子，偏偏不敢前来追击，就像身后存在一条无形界限，让它们畏首畏尾。

　　“小心，我们进入了洪荒顶级掠食者的领地。”伊喜压低声音提醒。

　　小队慢慢向前，身后虫海和它们的集翔物拖住了山岳巨人，完全是蚁多啃死象的节奏，不过山岳巨人力量超高，在绝对力量横扫之下，罗网和甲虫不停瓦解，冲过来只是时间问题……

　　“来了，块头不小，这就是龙龟吗？”

　　小山一样的生物奔跑过来，数量不是很多。

　　它们身长百米，看起来好像乌龟，不过从脖颈到头顶生满毒瘤，口鼻处放出红色毒烟，离得多远就能闻到腥臭。称它们为龙龟真是抬举了，称之为僵尸毒龟更贴切些。

　　“五只龙龟？剑气长河！！！”陈剑踏剑而行，在他的剑意辐射范围，精神力量具象化，化作亿万长剑席卷而去，打在龙龟身上“叮叮当当”乱响。

　　伊喜等人深知陈剑的攻击力，看到龙龟无恙禁不住倒吸一口冷气，惊骇道：“好强的防御力。”

　　罗阳苦笑：“不错，就是防御，这些龙龟不但可以喷射毒水，还拥有超高防御力，以及无法匹敌的力量，明明只有神级二阶的样子却一点不逊色于神级三阶，而且得到整个龙骨门力场加持，那力量就更加邪乎了！陈剑不晋升四阶拿它们没办法。”

　　“啊？四阶？不可能，老陈陨落前也没达到四阶。”马小刀摇头。

　　“三阶和四阶之间有一道难以逾越的天堑。”诸葛天机也觉得不可能，叹道：“唉！如果可以轻易晋升四阶，我们这些人也便不会如此失意了！实在是……咦？？？”

　　大家惊疑不定看向陈剑，只觉得他身上涌起一层难以测度气息。晋升神药的药力在某种力量带动下竟然没有沉淀下来，而是悉数挥发出去。

　　“噼里啪啦……”

　　陈剑全身上下作响，身形一下子拔高不少，淡淡阳光映照在地面上的影子狂舞，好像有什么东西要冲破束缚，这种情景绝对不正常。

　　要是正常才有鬼呢！服用晋升神药和水瓶座神药，戮剑神获得庞大助力，换做任何一人连续服药，百分之百就得当场自爆。可是陈剑不同，他的精神力量极强，勉强压制得住体内来回窜动气息，心灵陷入震颤与吃惊。

　　“这，这种感觉是？”

　　轻灵之气不断升腾，由身体滋生出来向额头神印不停轰射！外人绝对看不出来，可是每秒钟发生的变化妙不可言，困扰自己多年的难题似乎迎刃而解。

　　“天啊！罗阳到底给我吃了什么？竟有如此逆天伟力？”除了震惊还是震惊，不过五头龙龟已经冲杀到近前，探头喷射出毒水。

　　“嘶嘶，嘶嘶……”

　　绿色毒水射来，堪比剑光。陈剑不敢怠慢，全心全意迎战，信手一招无穷剑气裹挟，将喷射而至毒水拦截下来。

　　“普通手段难以解决它们，既然如此，剑刃风暴。”无穷无量剑意发出呜咽，在极短时间内形成剑刃飓风。

　　“叮叮当当，叮叮当当……”

　　没有用，尽管陈剑全力以赴，剑意凝聚的长剑轰杀上去全部破碎。

　　“罗爷，要不要动用底牌？这样打下去连破防都难。”李大锤十分着急，山岳巨人一时半会冲不上来，很难取巧对龙龟形成压制。

　　“不，再等会，看陈剑能不能突破。这五头龙龟只是先锋，种群数量不小于一百，我们就算把所有杀手锏用出去，又能起多大作用？”罗阳安抚大家，就像诸葛天机所说，神级三阶和四阶之间有一道极难逾越的天堑，不过一旦跨越过去就是另外一种格局，这比挖空心思弄来多少杀手锏都更有价值。

　　“我的天！百头龙龟，这可真要命。”李大锤直缩脖子。

　　陈剑一人独抗五只巨大龙龟，从地面生长出好多剑形晶簇，彼此碰撞发出叮叮脆响，向龙龟席卷而去，保护众人安全。

　　“砰，砰，砰……”

　　远方又有龙龟跑来，陈剑只觉得脑海隆隆作响，每秒钟都有不计其数感觉生成，让哀鸣之剑更具凌厉，让凄苦之心更具战意。

　　“屠，屠，屠！”

　　“戮，戮，戮！”

　　“原来我心中的杀性这么强？原来我一直压制着自己的杀心，有剑在手为什么不杀？我今日在此立誓扫清宇宙之污浊，让所有逝去英灵安息。”陈剑的气息越来越深，他在做最后告慰！

　　“戮剑神，哀之唯美，荡平妖氛。”

　　声浪滚滚，伊喜吃惊地看向陈剑，感应之中升起一把锋芒毕露宝剑！

　　“不可思议！四阶！他真的达到了。”众人震惊到无以复加地步，齐刷刷看向罗阳。

　　要说陈剑能达到如此程度，全是这位罗爷一手促成，以前或许觉得自己曾达到神级，骨子里有种优越感，可是今天看到这一幕，造成的冲击无法用言语来形容。

　　陈剑不但重归神位，并且一举臻至四阶，这也太神了，太酷了！他们所为何事？不就是光复自身，好去找仇人的晦气吗？可是想要重拾荣耀哪有那么容易？偏偏陈剑轻而易举达到了。

　　全是罗阳！全是在他的引导下完成的，现在有人说罗爷曾经做过神主他们都信。那份优越感荡然无存，取而代之的是尊重，是崇敬，恨不得跪下来宣誓效忠！！！

　　“轰……”

　　剑出如潮，山呼海啸，龙龟的龟壳宛如琉璃盏摔在地面，碰了个粉碎。

　　四阶，这就是四阶的威力，小队终于有了一份自保之力。


第1159章 数据模板

　　在陈剑提升之际，月牙儿悄悄传音。

　　“主人，从神级一阶到三阶每提升一阶，速度，力量，体质，精神力将整体提升三倍，估测最大提升上限为五到六倍。从三阶到四阶则提升了整整十二倍，是前面三阶的总和，极限值或许能达到十五到二十倍。”

　　“已经建立档案，记录陈剑的提升数据。如果有机会多观摩几次，对主人晋升神级极为重要。”

　　罗阳心中一动，暗自赞道：“做得好，从圣级突破到神级，再一路水涨船高达到四阶，这种观摩机会可是极为罕见的，晋升神药还有一些，伊喜他们如果找到方向，肯定有机会观摩。”

　　好嘛！要是叫伊喜等人知道自己成了罗爷的小白鼠，正在由月牙儿收集数据，不知道会作何感想。

　　陈剑的实力提升颇多，从一阶到四阶迈过三个台阶，每个台阶都带来脱胎换骨般变化，剑域向大成之路迈出坚实一步。轰破龙龟的龟壳后，碎片成了锐利神剑，向外不停轰炸，溅射出更小碎片，进行二次轰炸。

　　这时，地面生长出大量剑形晶体，并以难以想象速度穿射，“砰砰砰”刺入龙龟的头颅。

　　这些身材巨大的生物连哀嚎都来不及发出，就成了剑下亡魂。罗阳取出炼神壶，满头黑发忽然拉伸变蓝，原始星力领域快速横扫，将尸骸收入壶中。

　　虽然坐镇炼神壶的战纹巨人破碎，目前还没有找到机会重新塑造，不过战纹巨人凝聚的气象金云回到了原主人头顶。

　　说起气象金云，它与神泽性质相近，等同神陨落前留下的庇护力量。然而在罗阳这里，却是实打实合成出来的东西，与真寿相互贯通，可以进行一定程度转化。

　　说白了就是生命磁场的不同体现，玩到今天已经不觉得玄妙，尤其在凝聚出领域之后，这种庇护成为鸡肋，所以全部转化成真寿，作为抵消伤势的储备资源。

　　罗阳的前进脚步无比巨大，玄天极道泰斗战圣筑起的基础也无比浑厚，至少不比伊喜等人差。

　　转眼间，陈剑以摧枯拉朽般姿态灭了数十头龙龟，其他龙龟大概怕了，没有跑来找死，小队得以快速前进。

　　跨越了十多公里地界，地面变得炽热起来，感觉浑身上下热血沸腾，力量竟然再次得到加持。

　　“咦，怎么回事？我感觉全身都是力气。”李大锤抖动肌肉，觉得说不出的舒爽，真想一直呆在此地，对晋升肯定有着莫大好处。

　　黄沙翻滚，从地下钻出来数百只十米来长土黄色沙蝎。

　　罗阳大叫一声：“卧倒！”

　　大家反应迅速，急忙卧倒，感觉后脑勺生风，好像有什么东西从上空扫过。

　　“不对！地磁指数异常。”诸葛天机说话的时候，嘴唇已经变成紫色，身体不停颤抖。

　　除了陈剑和罗阳，小队其他人全部出现中毒迹象，嘴唇发紫发绿，身体颤抖，产生一种随时随即一命呜呼的恐惧感。

　　“这是怎么回事？”陈剑皱起眉头看向同伴。

　　罗阳趴在地面上解释：“大补既大毒，这个地方不断对我们进行力量加持，使我们貌似变得更加孔武有力，而实际情况呢？虚不受补，加持超越了极限值就会变成这样，你我过上一段时间也会如此，只是比他们支撑得久些。”

　　李大锤像是吃坏了肚子，已经在厕所奋战三天三夜，无比虚弱的说：“我靠，加持力量还能加持出虚不受补，大锤我读书少，罗爷你别骗人。”

　　“呵呵，有好几条解决方案呢！”

　　罗阳笑呵呵的说：“这第一种方案嘛！立刻晋升可以增加承受能力，不过你们几个懒惰的家伙貌似还没有找到未来方向，就算吃了晋升神药都没用。第二条可行，立刻开发战纹，我能提供一些帮助。第三条最简单，灭沙蝎吃掉它们的心血，可以大为缓解虚不受补状态。”

　　“好，灭沙蝎。”陈剑刚想出头，却被罗阳按在原地，叮嘱道：“你别去，你去了会把龙骨门的真正危机引出来，这一关的难点就在于在虚不受补状态下作战，我也不能靠近，需要伊喜他们五人搏杀，并且每过几分钟就会出现一道力场虚线，让它扫到没个好，你们千万小心。”

　　“什么？这么虚弱还要灭沙蝎？”李大锤瑟瑟发抖，嘴唇越来越紫。

　　“别废话，活命要紧。”伊喜十分果断，他算是看出来了，罗阳比他们几人都强大，什么转生神？不打下一个良好基础都是狗屁。

　　“战斗！”马小刀起身冲了上去，与迎面而来的十几米长大蝎子火速交锋，手中一把金灿灿符文长刀上下翻飞，摩擦出道道火花。

　　“为了变强。”诸葛天机也冲了上去，他觉得这是罗阳特意留给五人的试炼场，曾经身为神的骄傲让他鼓足勇气出战。

　　月牙儿悄然道：“正在收集数据，因为透过未来时间线已经收集过多次，今天有希望建立起数据化模板，请主人拟定参考对象。”

　　“参考对象？”罗阳突然想到了莫小杀，不过那个女人比较超常，转而改变了主意，在脑海回应说：“以凡璎珞刚刚晋升到九级时的数据作为参考，设计基础模板，应该没有问题吧？”

　　“数据分析中，帝族九级战圣凡璎珞……”

　　伊喜等人灭了五十几只沙蝎，几乎手段尽出，中间躲了一次力场虚线横扫，直到十分钟后月牙儿才给出答案。

　　“成功设置模板，目前生成力量，速度，体质，精神，技巧五项参数，主人的基础参数分别达到对方的二点四倍力量，三点二倍速度，十八点六倍体质，五十六倍精神力量，技巧参数偏低，为凡璎珞的零点三九倍。”

　　“哈哈哈，这么说我收拾凡璎珞没问题喽？”罗阳心中发笑。

　　“主人，这些数值只能作为参考，您的技巧值偏低，即便力量和速度强过对方许多，战力也会大打折扣，长处在体质和精神力量上面，可是没有精神秘法，只是抵御负面状态有加成。”

　　“技巧？技巧！人家有帝族数千万年的积累，随随便便一个战纹加持秘法都可以抹平力量上的差距，我有什么？郁闷，好郁闷。何况凡璎珞肯定不会原地踏步，比我先晋升，多半已经发展出领域，能拼个平手就不错了。”

　　“叮！”

　　月牙儿及时提醒道：“主人，伊喜的力量出现波段性提升，他果然掌握了一些规则力量，在紧要关头可以辅助作战。”

　　罗阳面色一肃说道：“别管什么规则不规则了，记录地面震颤频率，想不到这么快就要遭遇龙骨门的真正危机。”


第1160章 三万倍力量

　　“快退回来，不要恋战。”

　　听到罗阳叫喊，伊喜他们退了回来，李大锤抹了把汗水问：“怎么回事？杀得好好的，再弄点沙蝎心头血就彻底解决问题了，为什么要退回来？”

　　“龙龟只是外围打手，沙蝎不如龙龟厉害，却擅长承受龙力加持，接下来会变得异常强大。”

　　“而且……”

　　不等罗阳把话说完，黄沙喷向天空，听到呜呜噜噜叫声，之后惨淡毒雾之中显现出庞大身影。

　　“那是什么玩意？”李大锤咽了口吐沫。

　　“沙蝎，真正的沙蝎，山岳巨人快要过来了。金匠准备好狂化飞梭，必须让它们疯狂斗起来。”

　　“明白。”金匠点了点头，身上全是血迹，五人杀了五十多只沙蝎，沾染上不少紫血，看似狼狈不堪，实则要比先前的虚不受补状态强好多。

　　罗阳取出炼神壶，忽然传递劲力，正在壶中修养的小巨人发出怒吼，偏偏这吼声传递出去。

　　“吼，吼，吼……”

　　远方两尊山岳巨人仰头狂啸，胸口爆发璀璨红光，土黄色辐射以身体为中心席卷开去，近处所有紫色甲虫停在原地，已经化作岩石。

　　大地迅速石化，随着隆隆脚步声向前铺展。

　　以山岳巨人的身量，十步便跨越十几公里。罗阳向陈剑使了个眼色，大家脚下立刻出现剑形晶体，二十米内凝成剑域。

　　“轰，轰，轰……”土黄色光芒席卷而来，剑域如同小船受到剧烈冲击。那些尾随伊喜等人追来的沙蝎，吓得不停后退，用尖锐镰足刺破地面，阻止土黄色光芒向身上蔓延。

　　眨眼之间，百余只沙蝎如中定身术，所有动作戛然而止，静静矗立在原地，其他沙蝎则发出哀鸣向黄沙中钻去，逃之夭夭。

　　不过，惹了小的，引来老的。

　　飘浮在空中的毒雾一下子扩散，显现出十几只庞大沙蝎来，它们体长五百米，罗阳等人与之相比就是小蚂蚁。

　　“就是现在！”金匠抖手射出飞梭。她之所以当仁不让留下此物，正是因为自信小队没有人在暗器手法上可以超越她。

　　“叮，叮，叮……”

　　飞梭之上溅起土黄色光芒，连续突破了几道无形阻隔，轰然在两尊山岳巨人中央爆炸，不早也不晚。

　　“漂亮！”罗阳没想到金匠还有这一手，在他的印象中，这个性格爽朗的小女子只懂得摆弄武器装备，第一次见到如此精妙暗器手法。

　　“多谢夸奖。”金匠饶有兴趣地看向山岳巨人，就见红色云雾沸腾，之后两个超级大家伙变得狂暴起来，不停用拳头捶打胸膛，用力踩踏地面制造土黄色光芒。

　　“沉！”陈剑面色苍白，大喝一声操控剑域沉入地面，这是他唯一能做的事情。即便晋升到神级四阶，在这两尊山岳巨人面前也不敢说必胜，何况山岳巨人狂化之后，更不适合出手。

　　剑域刚刚沉入地面，大脚便踩踏过来，七个人大惊失色，只觉得如山重压从头顶上落下。

　　“不好！”陈剑加快剑域下沉速度，全力进行抵御，耳轮中轰鸣声不断，剑域边缘出现丝丝裂痕，恐怕很快就会破碎。

　　关键时刻蓝光爆闪，罗阳施展出原始星力领域，使星域与剑域叠加，堪堪顶住压力继续下沉。

　　“好险！”诸葛天机擦了把冷汗，虽然他这个临机神擅长临机应变，但是遭遇这种凶险局面还是很少，哪像罗阳掌控时空妖石，每次跑到未来必死一次，死了几千上万次之多，拿冒险当凉白开喝，视生死一线为家常便饭。

　　不但诸葛天机受不了，其他人也感觉心脏砰砰直跳。刚才就差那么一线，沉入地下如果不能抗衡山岳巨人威压，也得被包饺子。

　　头顶上出现恐怖震动，不过不是先前那种压力了，很显然两尊山岳巨人正在与巨大沙蝎疯狂作战，就算潜入地下数百米深仍然感到阵阵心悸。

　　“我们接下来做什么？”大家看向罗阳。

　　“等！真正的霸主仍然潜藏在这片黄沙之下，两尊山岳巨人狂化多半都不是它的对手，这是死了十次才探知的信息。”

　　“那到底是什么？难道洪荒世界还有神级五阶生物不成？”伊喜讶异，尽管他的前身伊奥神达到六阶，但是洪荒世界比较特殊，很多体型恐怖霸主具有跨越维度的能力，五阶洪荒巨兽绝对有能力力压六阶神祗，甚至有可能完胜。

　　要知道他们六人转生之后，处于初出茅庐阶段，现在就接近这种恐怖存在，那不是老寿星吃砒霜，找死吗？

　　“嗯！确实有可能达到五阶了。”罗阳的面容十分凝重，左眼前方浮现出细小光屏，月牙儿根据大地震动频率生出数据流，尽管在数据模板上仅仅显示出力量这一项，却也足够惊悚！

　　以凡璎珞刚刚提升到九级战圣，达到的力量层次做为参考，对方是这个基数的三万七千倍。

　　这个数字令人眼晕，凡璎珞基础力量的三万七千倍，差不多是罗阳现在的一万五千倍，代表只要被轻轻扫一下就会化作肉糜。

　　神级五阶就是这么恐怖，陈剑靠上去也是一个死。不过，罗阳之所以把山岳巨人引来，从始至终都没有想过与对方硬碰硬，能深入巢穴拿到想要的东西就行。

　　山岳巨人在头顶上大发神威，灭杀了数只巨大沙蝎，抓起沙蝎的尸骸做武器，冲入黄沙区域对着地面狂砸。

　　终于，苦苦煎熬了三四分钟，陈剑喷出一口鲜血，罗阳也支撑不下去的时候，猛然觉得力量沸腾，七个人无一例外全部超出承受上限，进入虚不受补状态。

　　虚不受补就是虚弱，力量强到腿软手软，连精神都大打折扣，想要躺下长睡不起。

　　“是时候了，向左侧三十度偏下二十五度角钻探，快。”罗阳指出方向，陈剑这位新鲜出炉的四阶戮剑神在此刻只是一位钻探工人。

　　剑域非常好用，即便再虚弱，带着小队前进还是比较容易的，尤其地下并不坚固，四面都是松软黄沙，偶尔遇到小号杀蝎也扛不住剑域穿凿。

　　就这样，地面上打得天翻地覆，那绝对属于霸主级神战，而地下七只小虫子一路挖掘过去。

　　挖掘机哪家强？罗阳小队找陈剑。

　　将剑域缩小到一定比例，模仿钻头向前旋转，单单挖掘这一项，绝对比原始星力领域强得多。

　　几乎不费什么力气到了地方，罗阳赶紧喊停，不能再走了，只要一个不小心就可能满盘皆输。


第1161章 进入洞府

　　“停，卧倒，快卧倒。”

　　力场虚线扫过，比死光射线还厉害，肩甲只是稍稍擦碰到一点，立刻窸窸窣窣落下金属粉末。

　　李大锤又冒汗了，他已经记不清今天冒了几次汗，难道将“怪”引走就是这个结果？忍不住在心中为地面上两位山岳仁兄摇旗呐喊，灭了小丫挺的，不就是五阶吗？

　　五阶！！！单就力量而言，是凡璎珞晋升九级战圣时的三万倍，是罗阳现在力量的一万五千倍。

　　相对来说，眼前这些力场虚线不算什么，总比直面此间霸主安全。

　　陈剑退后扩开洞口，就见偌大洞府呈现眼前，远处有一条瀑布从高处垂落而下。

　　很原始，很昏暗的地下空间，除了比较辽阔，纵深达到数万米之遥，再就是森森白骨。

　　骨头非常多，有些骨头五彩斑斓，离得多远就能感受到毒气冲霄，有些骨头洁白如玉，向外释放柔和白光，是此地光亮来源。

　　力场虚线来回横扫，不过并非没有规律可寻。月牙儿死死盯住前方，模拟出虚线走向，不停建立安全路线模块，又不停推倒重来。这可是个精细活，容不得半点马虎。

　　其实，对付这些力场虚线不算难，只要顶着都天神鼎向前冲，绝对冲得过去。不过那样一来也许会引回“霸主”，行动前功尽弃不说，还会把小命搭进去。

　　至于罗阳怎么知道这里有好东西，是他操控未来，被霸主干掉前扫描到一星半点气息，之后推算出来的结果。

　　就算推算有误，这种霸主级存在长期居住的地方肯定有好东西，只要钻进去就不会白忙一场。

　　在洪荒世界这种大环境下，要灭杀域外死神，要防备众族半神，还要小心莫小杀，不用推演就知道，没有实力到哪都玩不转。何况真若有机会进入神域，压力必然更大。

　　说白了洪荒世界就是积累实力的地方，域外死神想要进入死域，道路十分曲折，近乎要穿越整个洪荒，为期不会少于一年，所以还有时间积累。

　　这才刚刚开局，最开始域外死神尚未聚集到一起，没有形成规模确实是出手的好时机，现在再去就是脑残。当务之急是利用洪荒世界的资源提升实力，这也是神域制定的游戏规则。

　　“叮”地一声响，月牙儿抬起头来，忽然从罗阳的头顶上飞出去。

　　翅膀带起微弱风力，以月牙儿的身体为中心散发红色，绿色，黑色，三种发丝粗细射线进行扫描，沿途收集数据。

　　“嘿，罗爷，你这战术头盔真不错，还能当半个斥候用。”李大锤十分羡慕地看向渐渐飞远的月牙儿。

　　金匠思考片刻，点头道：“非常难得，黑科技发展出来的机械造物，冰冷中带着灵秀，似乎还能自我升级，很多中位神都没有这种潜力极高的机械战仆。”

　　“小心，力场虚线又来了。”罗阳提醒的同时，数十道力场虚线交叉扫过，还好距离陈剑开出的洞口尚有几米远，否则咔嚓几声就被绞成肉块，绝无幸免可能。

　　这时候，大家看到月牙儿飞速往回赶，尽管环境十分昏暗，对于这帮顶级战圣来说，与白天也差不多，只要有一丝光源就能看清方圆数公里内一切。

　　月牙儿发出“滴滴”声，双眼之中数据流呈狂暴化，“嗖”地一声飞到罗阳的肩膀上，发出更为密集的滴滴声。

　　“滴……”在几人面前出现一幅立体图画，罗阳激动道：“成了，左侧一百二十米远，五十秒后从空中突破，我们只有三秒钟鱼贯而入，只有三秒。”

　　在场七人都是行动能力超强的强人，陈剑赶紧操控剑域移动到“切口”附近，必须抓住稍纵即逝机会，否则就算缩小到月牙儿这般大，也甭想冲入巢穴。

　　“好了，倒计时，五，四，三……”

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　七道身影快得不可思议，罗阳跃身飘在最前面，挥手打出蓝光，制造细小震波让大家在空中借力，连续几次转向都很完美。

　　“砰，砰，砰……”大家落到第一个落脚点，尽管身体越来越虚弱，却不敢有丝毫大意。

　　“倒计时，五，四，三……”再次跃起，于空中不停借力滑出去五千米远。回头看去时觉得眼晕，有些不信自己能坚持到现在，每个人浑身上下湿漉漉的，全是虚汗。

　　前方再无力场虚线，算是过了难关。不过大家仍然小心到极点，“神队友”不会犯低级错误。

　　月牙儿又飞了出去，它的体型很小，必要时还能缩成拳头大金属球以求自保，等闲破坏手段拿它没办法。

　　两分钟后，月牙儿飞了回来，十分肯定的说：“主人，清理地面吧！这里十分安全，不过得抓紧速度，根据推算山岳巨人还能坚持十分钟。”

　　“十分钟？不，得留出两分钟离开。”罗阳立刻放开领域，蓝光快速向外铺展，附近五千米所有骨头消失不见。

　　炼神壶就是储物装备，只不过将东西送进去，立即就会遭到死水侵染，秩序神链鞭笞，并且随着死水掺入毒素，腐蚀和污染能力超高，就算神兵落进去也没个好。

　　目前山岳小巨人位于壶中相对安全的地方，生命力量却也受到盘剥，要不是依靠神血和神骨疗伤，恐怕支撑不了多久。

　　这就是炼神壶，内部形成越来越可怕的小环境，低阶神落进去也要陨落。罗阳将骨头送进去完全是按照大浪淘沙始见金的宗旨做事，但凡有骨头经受得住死水侵蚀，品质绝对没得说！

　　别看洞府比较宽广，原始星力领域的辐射范围也不小，与炼神壶搭配使用，地面上连点骨头渣子都没留下。

　　刚刚登陆时，遇到的骸骨显然没有办法与这里的骨头相媲美。有些巨大头骨明显就是洪荒顶级掠食者遗留，还残留着强大辐射，要不是金匠尚未找到材料制造储物装备，可舍不得送入炼神壶炼化。

　　在洞府中逛了一圈，除了骨头没有其他发现，很快大家集中到瀑布附近。

　　这条瀑布从高处飞落而下，落差超过五百米，宽度超过两百米，经过冲击在地面上形成水潭。

　　水潭面积不小，罗阳取出时空妖石，临时抓壮丁道：“老陈，靠你了，死一次赶紧回来……”


第1162章 天蝎座神杖

　　罗阳使用时空妖石死了一次又一次，没办法，不死回不来。

　　起初感觉挺神奇，可是在死了几千次近万次之后，他拿着时空妖石就想吐。所以这种机会能留给别人还是留给别人好啦！他积累的战斗经验和冒险经验已经足够多，实在不想再去送死！

　　陈剑冷若冰霜的脸上露出一丝笑容，他觉得这是罗阳给予自己信任，能使用这种至宝是荣耀和荣幸。

　　荣耀吧！荣幸吧！

　　尝试开始了，结果不到半分钟，陈剑就头痛欲裂睁开双眼，无比虚弱的说：“我死了，对方好强，那是什么？连影子都没看清就把我弄死了。”

　　“老陈，水里有什么？”

　　这才是大家最关心的事情。

　　奈何陈剑直摇头，有些不确定的说：“好像有面镜子，我被定住二十五分钟，等到回过神来发现大家都死了，我仅仅轰出三剑就挂了回来。”

　　“镜子？二十五分钟？”罗阳眼前一亮，这是重要信息，急忙说：“再探，看来狂化之后的山岳巨人比预计程度厉害得多。”

　　陈剑点头，再次托起时空妖石尝试。

　　这次挂回来得更快，睁眼叫道：“不对，我被定住十六分钟，那是一面古老的护心镜，连接地磁守护水潭。”

　　“十六分钟？”大家紧张起来，十六分钟可比二十五分钟短多了！到底哪个作准？

　　罗阳叹道：“未来时间线是多线程轨迹，往往一个细小差别就能形成不一样局面，老陈继续尝试，别停。”

　　转眼间过去五分钟，陈剑尝试了十三次，最新一次挂回来，他猛然睁开眼睛吼道：“快跟我进入水潭，事情有变。”

　　七道身影火速冲入水潭，耳边全是瀑布冲击声。无匹剑意疯狂搅动，嗡嗡作响劈入水潭深处。

　　陈剑在前面开路，大家在后面跟着。剧烈震动出现，磁场从四面八方笼罩而来。

　　“怎么回事？”伊喜传音问道。

　　“那面古老护心镜能够感知到时空力量，正在吸引洪荒世界的地磁前来束缚，还好我先一步找到了破解方法。”陈剑快速回答，挥手射出四道明亮剑光，随着叮叮当当脆响定住震动。

　　“快，行动要快，你们只有三分钟。”陈剑第一个沉了下去，张开手臂飞身抱向悬浮在水潭深处的古老护心镜。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　剑域快速收缩，已经不能给罗阳等人提供保护。陈剑独自一人牵制护心镜，给大家制造机会深入巢穴。

　　“走！”伊喜等人快速分水下沉。

　　下方出现大量气泡，眨眼间六道身影坠落，发出“砰砰砰”响声踏在了地面上，四周十分干燥，没有一丁点流水。

　　放眼望去，光怪陆离，到处都是烁烁放光水晶。

　　紫色，金色，银色，青色，绿色水晶到处都是，最小的也有半人高，大部分彩色水晶凝聚成晶簇，宛如水晶宫。

　　“金匠，这是什么东西？”罗阳请教明白人。

　　作为曾经的军需神，金匠在材料学上可谓高人之中的高人，通过一个神纪元的学习，很少有她不认识的资源。

　　“发达了，天魂晶，传说拥有至高灵性的能量结晶，最适合驯养神光兽。”金匠的两只杏眼闪动着幸福光芒。

　　罗阳拍向额头，神犀，神豹，神鹿，神鹰，神蛇五大瑞兽纷至沓来，身形快速放大，感受到此地气息发出兴奋吼叫。

　　伊奥也拍向额头，李大锤，马小刀，诸葛天机，金匠齐齐放出神光瑞兽来，虽然数量上没有罗阳多，但是看身体凝练程度，显然已经存在多年，道行超过了五小不少。

　　“我靠，果然是神队友。”罗阳直翻白眼，他还以为自己蝎子粑粑独一份呢！结果小伙伴们比他凶狠多了。

　　“快，能储存多少就储存多少。”伊喜叫道。

　　时间紧迫，放出神光瑞兽后，六人急速向前探去。到处都是天魂晶，唯独一条大路延伸出去。

　　蛇有蛇道，鼠有鼠路，脚下这条大路明显是强大生物硬生生“拱”出来的，说明道路尽头才是巢穴。

　　罗阳组团观光，很快见到十三座高耸石台，台子上摆满了各式神兵，神物，甚至还有冥器。

　　“怎么会这样？为什么会有这么多神兵神物？”

　　“快，没时间了，寻找储物装备，把东西全部带走。”伊喜提醒，金匠急忙跑上石台，好在没有阻碍，顺利接近宝物。

　　十三座石台显然以最前方石台为尊，它大概有五米多高，从罗阳和伊喜的角度看去，有一根青翠欲滴权杖封存在墨黑水晶中。

　　“权杖？”

　　伊喜大为动容：“这不是普通权杖，而是十二宫众神荣耀中的天蝎座。”

　　“众神荣耀？”罗阳对于众神荣耀并不陌生，事实上他手中就有一把缩成钥匙的水瓶座权杖。

　　“没错，如今神域六大神主掌握八根权杖，还有四把权杖失落，分别是双子座，水瓶座，天蝎座，双鱼座。”

　　“别管那么多，赶快打包带走。”罗阳伸手凌空抓去。

　　“不要，不要碰它。”伊喜大惊失色，众神荣耀十分强大，那是超越神兵的神宝，恐怕此地种种怪异全是这根天蝎座权杖引起的，随意碰触不知道会引发什么样的变化。

　　可惜，他提醒得晚了，封存权杖的墨黑水晶升起一个个金色泡沫融化开来，之后天蝎座权杖消失不见，已经收入黑书。

　　“这就收走了？不认主就能收走？”此情此景颠覆了伊喜的认知。

　　与此同时，来路上大片天魂晶化作金色气泡消失不见，罗阳大叫：“快点帮金姐收集物品。”

　　“好！”马小刀和诸葛天机快速冲上石台，紧着忙乎。

　　好在陈剑多支撑了半分钟，否则根本忙不过来。

　　扫荡之后大集立即撤退，收回神光瑞兽从水潭中冲了出去。陈剑最后一个上来，他满面红光地敲了敲硬邦邦胸口说：“收获惊人，这面护心镜之中储存了神主血。”

　　“神主血？”众人吃惊，就见远处一块巨大岩石砸了下来。

　　“轰隆隆……”

　　“快走，这个地方要塌了。”罗阳飞身而起，陈剑知道自己该做什么，抬手凝聚出一片剑域带着大家挪移。仅仅间隔几秒钟，恐怖威压降临，认准方向追了下去，力量造成空间扭曲……


第1163章 大荒龙

　　陈剑带着大家急速挪移，剑域轰然破土而出，剑气长河贴着地面奔腾，带着七道身影向前。

　　刚刚飞射出去几公里远，就听身后传来剧烈轰鸣，有一种巨大恐慌蔓延，伊喜心道：“坏了！”

　　转眼之间，大地破碎，从地下腾起一头全身布满八边形硬壳的怪物。

　　令人惊奇的是，怪物身上的硬壳如同宝石，打磨得闪亮夺目，看上去就很“硬”，而硬壳与硬壳之间生有金色毛发，从缝隙间耷拉下来，好似金线，富贵逼人。

　　就是这么一头怪物，牛身，龙头，鹿角，蝎尾，加上那满身宝石和金线，好似一尊重金打造的野性工艺品。

　　李大锤怪叫道：“啊！要不是知道这头怪物有五阶，我肯定眼红出手。太特么贵气了，满身宝石。金妹妹，能看出材质防御等级吗？”

　　金匠气得发晕：“快跑，小命都没了，要宝石有啥用？”

　　伊喜深吸一口气说：“我知道了，这是大荒龙！以前域外死神结队前往死域时，神域也曾发起过类似活动，不过是由神域佣兵和低阶神级主导，当时传说一头宝石怪物出来逞凶，喜欢收集宝物，本是只能达到三阶的大荒龙，却变异达到了四阶，让很多神域佣兵死伤惨重。”

　　“变异大荒龙？昔年是四阶，现在可是达到五阶了，而且还是力量超群类型。”罗阳为之咂舌，敢情这玩意叫大荒龙，不但自己满身宝石，还喜欢收集宝物，难怪巢穴中全是好东西。

　　“是天蝎座权杖帮它突破了桎梏。”

　　伊喜回头看了一眼，眼角直抽搐，虽然剑气长河的速度超快，但是大荒龙无比巨大，八百米身形在山岳巨人面前如同一条凶狠土狗，如果身形再庞大些，多半可以一口将山岳巨人咬死。

　　“砰，砰，砰……”

　　大地震颤，两尊杀红眼的山岳巨人追了过来，随即响起“吼吼”咆哮声，山岳巨人手中拎着沙蝎的尸骸猛砸，大荒龙回身狠咬。

　　罗阳七人了松了口气，眼看着大荒龙不断靠近，已经切入到三公里内，还好山岳巨人及时赶到，否则也就几秒钟的事，大家得拿出全副手段拼命逃亡。

　　陈剑大吼：“通过龙骨门区域了，前面仍是沼泽。”

　　“好，我姐姐说曾经在沼泽逗留过，她现在应该没有通过那条偏僻小路离开，那将让太仓族半神陨落，我们就这点实力，实在消耗不起。”罗阳眼神一暗，他在未来见到罗欣时，沧澜疾风修为尽废，姐姐的境况也惨不忍睹，冒险穿越龙骨门就是为了赶在他们受重创前营救。

　　七个人不能总是依赖剑域疾驰，踏上沼泽之后，将背后的滑板取下来。危机尚未过去，山岳巨人身上全是伤口，就算大荒龙在巨人面前如土狗，也是一条五阶的土狗，力量大得恐怖。

　　龙骨门方向不时传来惊天动地怒吼……

　　山岳巨人本就脑袋不灵光，经过狂化渲染后，更加昏头昏脑，它们只知道挨了眼前这头怪物啃咬，必须把对方打死出气。

　　神级五阶生物对气息十分敏感，就算跑到千里之外也未必安全。如此一来，找个地方使用时空妖石测试安全成了重中之重。

　　“跑，快跑！！！”

　　滑板带动涟漪，回身望向龙骨门时，成了视野尽头一座小岛，头顶上毒雾散尽，又可以看到巍巍大日了，而且还是四颗，就是阳光受到磁场阻碍，无法尽情照射到沼泽上，否则也不会出现这样“辽阔”的沼泽地。

　　全力赶路，疯狂疾驰出去两千多里，却仍然沤在沼泽中。

　　域外死神结队走上一年才能穿插大半地域，可见洪荒世界有多么广大。然而，不用使用时空妖石就知道，大荒龙正在身后猛追。

　　身后远方掀起泥沼巨浪，大荒龙与山岳巨人仍在搏杀。

　　这两尊山岳巨人的韧性极为惊人，虽然看不到战场，但是与五阶生物搏杀能好得了才怪呢！

　　还好多做了两块滑板备用，在逃亡路上李大锤和马小刀的滑板出现问题“抛锚”，而搞到的好东西一直没时间查看，被追得上蹿下跳不得安生。

　　金匠面色苍白，尽管陈剑收了护心镜，已经解开虚不受补状态，但是一路上不得停歇，她的体质在小队中最弱，擦拭汗水说：“怎么办？大笨牛不放过我们！！！”

　　李大锤摇头苦笑：“那可是凶名流传两个神纪元的大荒龙！喜欢收集宝物，恐怕会不死不休。”

　　罗阳略微沉吟，眼神忽然变得坚决，说道：“不走了，就在此地分配战利品，把有用的东西挑出来，没用的东西我带走。之后你们赶去寻找太仓族队伍，千万不要让我姐姐落难。你们带走两块时空妖石，小心封存，每天都要用劲力涤荡，否则这妖石会飞走的。”

　　“什么？不，我来引开大荒龙。”陈剑不答应。

　　“令行禁止，我是老大，我说了算。虽然有地图在，但是很多地方没有身临其境，你不知道如何应对，就算四阶也未必过得去。”罗阳说得是实话，现在分开还来得及，等到大荒龙将山岳巨人摆平，想分都分不开了。

　　“太危险了，不能这样做。”伊喜也极力反对，他把所有赌注压在罗阳身上，可不希望对方出问题。

　　“快，没时间磨蹭了。”罗阳不想将危险带给姐姐，他准备孤身一人踏上那条姐姐离开沼泽地带时走的偏僻小路，只要从小路冲出去，就是他比较熟悉的区域，有几处洪荒顶级掠食者的领地可供逃难，还有一处古老遗迹适合隔绝气息，比七个人一起逃亡强得多。

　　“听老大的！”马小刀点头，伊喜是他的朋友，却不是领头人。罗阳只身犯险，这让他心中感动，战友情谊就是这样一点点培养出来的，生死间见真情。

　　“好！”金匠取出储物装备，抬手将东西放了出来，由星力领域托起。

　　这些物品上都有大荒龙的气息，是祸患根源。如果每个人只取几件，由一人带走大部分宝物和最为重要的天蝎座权杖，那么大荒龙如何选择还用说吗？

　　这时候就要考验金匠的眼力了，鉴定是门大学问，乱用神兵和魔兵，有时候非但不会让战力走强，反而会影响战力，所以得用心思考！！！


第1164章 为老姐报仇

　　大荒龙收集的东西真不少，不过它毕竟是兽，连很多神兵残片一起收入洞府，实际上经过地磁多年消磨，连回收材料都变得困难。

　　“唉！大荒龙只懂得收集，而不懂得保养，很多可以发挥巨大功能的神兵废了！”金匠看到放出来的宝贝，忍不住叹气。

　　“金妹妹，快呀！后面两尊山岳大爷不知道还能撑多久，得尽量给老大争取时间。”马小刀直急眼，金匠一向慢性子，这种时刻居然发起呆来。

　　“呆萌阿金，有没有用得上的神兵，你倒是快挑呀！”李大锤也跟着急，东西是不少，都快堆成小山了，奈何大多成了废物，心中腹诽不会只有陈剑收取的护心镜是能用的宝贝吧？

　　“知道，我知道。用时空妖石，对，可以用时空妖石节省时间，大不了死一次。”金匠做出回应，陈剑马上把妖石递了过去，能死几次也是新奇体验。

　　当玉指触及时空妖石的瞬间，金妹妹只觉得天旋地转。这种感觉无比奇特，她将意识融入未来之后，不管身边人的目光，火速冲向堆积如山神兵与神宝，运用专业知识鉴定。

　　“废的，这件也废了，先把没用的东西放一边。”

　　仅仅筛选一小半，就感觉震动传来，之后金匠被泥沼裹挟进去，身体遭遇重击，死了回去。

　　“啊！怎么死得这么快？再来。”金匠顾不得头晕，再次伸手触及时空妖石，操控未来分宝。

　　这次有前面打下的底子，筛选出大半挂了回来。第三次才完成初步筛选，之后是对每件神兵和神物的鉴定，又死回来六七次才算大功告成。

　　现实时间一点一滴流过，背后传来巨响，两尊山岳巨人败落已成事实，大荒龙很快就会到来。

　　金匠拍手说道：“好，总算完工了，对我们有用的神兵和器物只有二十六件，都给我飞出来。”

　　随着一声呼喝，从小山中飞出二十六件物品。

　　大家的脸色有些难看，冒着这么大风险就搞到二十六件，要不是金妹妹的眼光高，挑出来的东西必属精品，恐怕这一趟招惹大荒龙得不偿失。

　　已经没时间多想，罗阳将物品收拢送入一把雕刻着朱雀的储物尺，说道：“去吧！找到我姐姐，如果她身边那些太仓族笨蛋不听号令，给我杀！”

　　杀气凛然，太仓族不会太老实，罗欣在几次冒险后处于被架空状态。不过，这是种考验，连几个人都降不住，以后在处理太仓族事务上会更加捉襟见肘，所以得多锻炼。

　　话音未落，罗阳踏着滑板向后飘去，他急忙取出天蝎座权杖，如今这把权杖已经缩成钥匙状。

　　感受到权杖的气息，大荒龙放弃咬死山岳巨人的机会，整个身体轰然跃起，瞬间跨越数公里地界，要不是沼泽之中全是淤泥和陷坑，它这一跃可以达到二十公里，绝对能要罗阳的小命。

　　“轰……”

　　大荒龙再度跃起，很难想象以它的腿脚可以进行远距离跳跃，毕竟那是牛腿，以牛类的身体结构不适合玩蹦极。

　　“你个变异大虾米。”罗阳吓得够呛，有勇气独自引怪是一回事，真正面对又是另一回事。

　　这玩意比山岳巨人可怕一万倍，远远看去好似一座飞来峰不停起跳砸落，还好砸落之后总会陷入沼泽，而沼泽上空的力场大环境不适合高空飞行，所以只能用跳的，要是能飞更玩完。

　　罗阳“喝”地一声大吼，踏碎了脚下滑板，用星域护身施展消耗最大的挪移手段，化作流星贴着沼泽飞逝。

　　“轰，轰，轰……”

　　大荒龙急了，身体周围荡起力场，形成黑洞般奇观，竟然飞了起来，距离沼泽两百米高轰轰隆隆追杀而去。

　　“我滴个天！大怪兽会飞？”李大锤看到这种情景，惊得合不拢嘴巴。

　　“唉！希望罗阳没事！”伊喜叹气，惹了这种存在，即便拥有时空妖石，活命的机会也非常微小，好就好在星力领域全速移动快得不可思议，加上危险环境等特殊因素，未必不能脱险。

　　现在大家只能为罗阳祈祷，并且做好他交代的事情，找到罗欣寻找安全路线离开沼泽，之后前往三号遗迹与时古等人汇合……

　　转眼之间，罗阳逃了一个多小时，大略方位应该没错。即便有黑书弥补消耗，星力领域仍然削弱不少，虽然还能支撑半个多小时，但是半个小时之后呢？只要稍稍减速，就会被大荒龙锁定碾成碎片。

　　“吼，吼……”

　　吼声传来，五阶威压扩散，路上倒是极为安静，那些沼泽地的掠食者察觉王者驾临，哪里还敢冒头？除非同样身为五阶的存在出现。

　　罗阳在冰封石洞时运用时空妖石一次又一次迎战暴猿，因为级别相差悬殊，所以尝试几千次没有一次取胜。起初连压迫感都承受不住，后来一点点增强精神力量，以至于在月牙儿构建的数据化模板中，力量是凡璎珞的二点四倍，而精神力量却达到了五十六倍之多。

　　他独自一人引走大荒龙可不是逞能，而是单单与五阶威压抗衡，就不是普通人能做到的事情。

　　与暴猿一次又一次交锋，百次千次死亡，磨练出了一份独特能力，那就是可以豁免高阶生物的精神威压。否则在逃跑的路上得吓迷糊，神队友也变成猪队友，到时候一起完蛋。

　　罗阳向前，再向前，脑子快速转动念头：“根据姐姐的描述，应该有一座酷似龙骨门那样的岛屿才对，正有一群厉害人物驻扎其上。嘿嘿，青魔族，到底是五大古强族之一，而且还是走魔化路子的古强族，实力不容小觑。就算进入洪荒世界，也能快速聚集到一起，姐姐途经岛屿的时候，竟然不说一句话就上来打杀，既然那么喜欢暴力和劫掠，我就给你们送点暴力。”

　　说时迟，刹时快，前方地势变高，明显与周围的沼泽环境不同。

　　“咦？应该就是这里。”罗阳运足目力看去，远远观测到一缕缕炊烟，青魔族选择沼泽作为集体降临地，似乎对这座岛屿有图谋。

　　“咔嚓”一声，身影划过低空，不等到了地头，那讨厌的“嘲讽”又开始发作，而且比以往任何时候都“热烈”。

　　“人族罗阳在此，狗娘养的蠢货，还不过来跪拜，想死是不是？”


第1165章 青魔族废了

　　“人族罗阳？老子正要找他，竟然自己送上门来，而且胆敢挑衅。”青魔族营地“腾”地跃起雄壮身影，只见这个人的身上疙疙瘩瘩，布满粗糙岩石颗粒，正是排在万族英雄榜第二位的青魔族高手岩回。

　　进入洪荒世界不到一个月，这位青魔族岩回竟然提升到神级二阶。从九级魔圣晋升成为一阶魔神，之后又到二阶，如此进境不知道甩罗阳几条街去！！！

　　青魔族乃五大古强族之一，底蕴之强超乎想象，从这个岩回身上便可见一斑。

　　罗阳飞速靠近，身上自带嘲讽：“青魔族的魔崽子，当小爷怕你们吗？小爷平生最喜欢做的事情就是把你们这些高高在上的家伙踩在脚下，我踩，我踩，我再踩！！！蝼蚁懂吗？你们就是蝼蚁，连趴在小爷脚下颤抖的资格都没有。”

　　听到一句句狂言，罗阳完全无语，这是多大仇多大恨？多少天了？嘲讽光环非但不散，还有越演越烈态势。迟早得把这个给他加诸嘲讽光环的敌人找出来，干掉对方鞭尸都不过分！！！

　　“哇哈哈哈，青魔族，瞧瞧你们的垃圾模样，有些人三角脑袋，有些人四方脑袋，身体疙疙瘩瘩算美男子了，还有那生满病菌的，流淌岩浆的，缠着裹尸布的。老子看到你们，就觉得眼睛受累。全族怪胎，舔着那张脸敢说自己是古强族。”

　　“哈哈哈，早晚有一天我们人族要把五大古强族踩在脚下。不，踩在脚下都嫌脏，直接送入黑洞净化。”

　　罗阳直拍额头，这是连日来没有地方嘲讽，好不容易见到这么多外族狠人，往死里得罪！！！

　　以青魔族的魔性，不来招惹他们都要杀出去劫掠和杀戮！竟跑到青魔族营地大放厥词，黑白瞳力至少看到一千团强大气息升腾。

　　“这么多半神？不，二阶和三阶也不少！”

　　岩回大吼：“罗阳，你给我死来。”

　　瞬息之间，岛屿“突突突”直响，骤然出现恐怖压力，如同一颗无形大印，照着罗阳的脑袋砸了下来，这份镇压力量高得惊人。

　　“轰……”

　　都天神鼎出现，罗阳脚下蓝光铺展，抓住大鼎迎战。

　　“轰，轰，轰……”

　　无匹镇压力量硬是被神鼎一次又一次顶回去，轰鸣声之巨大镇盖四面八方。

　　这时，营地中有声音喝道：“不好，这小子将一头超级洪荒怪兽引了过来，赶紧加强防御。”

　　青魔族众高人聚首，眼睛里不揉沙子，仅仅片刻工夫就洞察到危险所在，识破了罗阳的计策。

　　大荒龙就要靠近岛屿，泥沼仿佛海啸向前涌动。就在这个节骨眼上，罗阳挥手射出光芒，触及营地外围防御阵列，“砰”地一声爆了开来。

　　“什么东西？”

　　当空落下来好多物件，不看还好些，看到之后，这些青魔族高手挪不开眼睛了，成堆的神兵和神物，以及稀有矿石铺在地面，这罗阳到底什么意思？送来如此多宝物。

　　虽然片刻之间就有青魔族高手反应过来，这是人族小子引来祸水，宝物多半来自后面的洪荒怪兽，他想让青魔族与洪荒怪兽拼杀。

　　不过，青魔族这么多神级大高手聚集，会怕一头从沼泽地跑出的怪物吗？就算这头怪物声势浩大，以营地隐藏的力量，不要说一头怪兽，就算来一打也轻松灭之。

　　青魔族本就走魔道，十分贪婪，即便知道罗阳在做什么，却没有采取行动，很多人快速冲出营房，相互之间争抢宝物。

　　这里不光有青魔族，还有不少青魔族的仆族和附庸种族，所以人数真的不少，每一位在下界都是跺跺脚颤三颤的人物，在此地却沦为兵丁。

　　罗阳发挥速度优势，身似游龙，边与岩回游斗，边绕着营盘移动，接下来能不能挡住大荒龙就看这些青魔族高手的实力了。

　　“轰……”

　　震荡扩散，地面开裂。

　　大荒龙踏上岛屿，用力甩了甩头，眼睛发亮，能够踏上坚实地面感到很踏实，它不喜欢沼泽。

　　“吼，吼……”

　　谁想心里刚有点安慰，就看到一群小虫子正在抢夺它的宝物。

　　尽管很多宝物体积很小，却散发出强大波动，正是因为对这些波动十分痴迷，每次出现携带宝物的小虫子，它才会不辞辛苦去收集。

　　吼叫过后，大荒龙全身热血沸腾，这些小虫子身上都有强大波动，比它收集的宝物还要新鲜强大，原来又到了收集宝物的日子。

　　“吼，吼，吼……”

　　大荒龙叫了起来，不过不再是愤怒的叫声，而是带着兴奋与雀跃。之后便闷头往前冲，无视轰然炸裂的光芒与空中镇压而下的无形压力。

　　同一时间，至少有两百名神级高手轰炸。然而，没一点卵用，大荒龙就像军事坦克，在承受原始弓弩袭击一样，直接撞上了营盘外围防护光罩，连零点零一秒都未停顿，直接长驱直入。

　　“噗……”

　　防护光罩在大荒龙面前就是一层纸，紧接着升起一道又一道护罩，也是纸糊的，在大荒龙的铁蹄下，起不到半点防护作用。

　　罗阳看了一眼都觉得心颤，为青魔族默哀！！！

　　大荒龙长驱直入，如果说山岳巨人是巍峨山峰，那么它就是一块巨型钢锭，单靠一身宝甲就可蔑视神级六阶以下所有生物。

　　面对这种存在，罗阳估计自己达到神级四阶也就堪堪自保，那可是他现在一万五千多倍的力量，稍稍擦碰就会烟消云散。

　　大荒龙冲锋，营地外墙“哗啦哗啦”破碎。那些跑出来争抢宝物的青魔族高手，跑得快尚能保命，跑得慢的当场被力场撞成血雾。

　　“吼，吼，吼……”

　　大荒龙发出吼叫，以它的身体为中心爆发力场，营地中飘起一团团血雾，惊呆了与罗阳游斗的岩回，面对这种情景难以置信。

　　“是五阶！这是五阶！”

　　有人发出惊恐吼叫，下一刻也成了血雾，掉了一地骨头渣子。至于他们身上的神兵，则受到保护，被力场抓住向大荒龙背部飞去。

　　与此同时，那些罗阳抛出去的宝物也受到吸引，飞回大荒龙身边，落在了宽广背上，而屠杀只是刚刚开始。

　　营地受到重创，青魔族以最快速度反应，十六名神级四阶高手动用神兵轰炸，并将准备好的秘密武器拿出来灭杀大荒龙。


第1166章 踏破营盘

　　收集神兵神物乃大荒龙的爱好，这些神兵神物散发的波动对它突破现有等级有大好处，否则也不会如此眼红，见到青魔族高手便冲上去践踏。

　　岩回与罗阳游走拼杀，看到营地凄惨一幕，发出“呜嗷”怪叫飞速逃跑，连大营都不回了。

　　“我靠，这么果决？”罗阳看得傻眼，岩回连头都不回，直接向岛屿腹地冲去，看他急匆匆的样子，似乎并非单纯逃命，而是要前去通知谁。

　　罗阳闪念之间意识到岩回的举动颇不寻常，所以降落到地面，收回都天神鼎，掠动身形紧追。

　　“轰，轰，轰……”

　　大荒龙在营地里折腾开了，那些轰射向它的神兵利器触及力场立刻定住，被无匹力量硬生生拽断与主人联系，瞬间成了收藏品。

　　地面震颤，空间扭曲，整个营地已经落入大荒龙的领域之中，成为一座屠宰场。尽管十六位四阶存在全力出手，却轰不破大荒龙身上的宝甲。

　　这时，正在急速移动的罗阳回头看向营地方向，只觉得一股心慌蔓延。紧接着，咔嚓爆响与莫可名状压力出现，“嗡”地一声扩散。

　　“不好！”罗阳卧倒在地，头晕眼花，天旋地转，睁开眼时地面成了天空，天空成了地面。

　　“砰……”

　　耳朵失聪，狂喷鲜血，罗阳从空中狠狠摔到地面，这还是已经脱离营地所在范围，如果距离较近，可不是吐血这样简单，必然受到重创。

　　吐血不要紧，相反还能形成保护。

　　瞬息之间，血膜结界出现，结界表面布满华丽战纹，承受后续冲击浪潮。

　　罗阳抬手摄来刚才喷出的鲜血，化作血滴飘浮在掌心之上。体内伤势快速恢复，代价是减少两千年真寿，在真寿没有耗光之前，遭遇攻击很难挂掉。

　　“轰，轰，轰……”

　　营地方向腾起一朵又一朵蘑菇云，冲击浪潮一波接着一波扩散，轰鸣甚至盖过了大荒龙吼叫。

　　很显然，青魔族动用了可怕武器，绝对是杀手锏之中的杀手锏，准备大规模灭杀域外死神的战略手段，结果用在了大荒龙身上。

　　偏偏这尊大荒龙不是寻常五阶，体积在那摆着，防御还强得离谱，在蘑菇云席卷之下，竖起蝎尾扫出一道黑线。

　　眨眼之间罗阳耗尽血滴，沙尘暴和能量风暴席卷，血膜结界应声而破，单单承受余波就这么恐怖，最后不得不将都天神鼎放出来挡在身前，战场中心得有多可怕？已经想象不出来。

　　空气发出“嘶嘶啦啦”响声，营地所在区域完全塌陷，整个岛屿像是被啃掉一块，神级四阶在这种力量面前也变得脆弱，当场两人陨落。

　　如果换做陈剑在此，应该可以逃命。

　　毕竟进入过神域与没有进入过神域属于两种状态，神域的规则之力很强，能够赋予神级很多物质界面无法赋予的力量。否则百万半神为什么削减脑袋想要进神域？

　　维度不一样，对于生命和力量的定义也不一样，这条路是超脱之路，是顶级进化之路，能够在洪荒世界上升到四阶，意味着进入神域之后有希望成为上位神。

　　两名四阶呀！还没有见到神域大门是什么样，就陨落在此，多少年苦功毁于一旦，就算他们在物质界面留有分识分身，甚至是克隆体，真身死了就是死了，从此世间一切与自己无关！！！

　　罗阳挡住冲击余波，撒丫子向岩回的逃亡方向跑。

　　显然青魔族在岛上还有仰仗，大荒龙肯定没死。虽然把其他东西撒了出去，由黑书遮蔽天蝎座权杖气息，可是对方已经认准他这个人，也一样追杀，所以还得跑。

　　从九级战圣到神级五阶，这中间相差多少阶位？就算用时空妖石试十万次，也铁定一个死。

　　越级战这种事，两阶之内尚有可能，超过两阶就基本没戏。在五阶面前，能逃跑就算胜利。

　　“吼，吼，吼……”大荒龙发出怒吼，它被打痛了，也被打伤了。

　　左肋下出现狰狞伤口，足有百米之巨，任它恢复能力再高，每次伤口之中生出肉芽想要修复损伤，却最终功亏一篑，受到丝丝黑气阻挠，需要分出部分力量排除毒素，令它愤怒异常。

　　多少年了，从来没有受过伤，除了洪荒世界有数王者，谁见到它不是立即躲闪？这些可恶的直立行走生物胆敢伤害它的身体，不可饶恕。

　　神兽有神兽的尊严，尽管以它的程度只能在洪荒世界逞威，而无法进入更高维度宇宙，但是收拾神级四阶足够了，还有那些侥幸逃过轰杀的三阶。

　　铁蹄践踏，大荒龙追杀青魔族高手，只要不够果决，没有尽最大能力逃跑，就会死于冲撞。

　　今天罗阳算是见识到力量强大可以达到何种境界了，任何手段施展出来都成了纸糊的，脆弱得不堪想象。所以，这更加坚定了他的引祸逃命决心。

　　岛屿十分辽阔，快速掠动三分钟才锁定岩回的身影。不过罗阳突然站住，双眼之中溢出黑白烟波，宛如一个个太极飘散，之后找到一片丛林钻了进去。

　　“咦？”岩回吃惊，他知道人族罗阳跟随，甚至有意吸引对方，不料这小子突然改变方向。

　　“哼，倒是警觉，再向前一点就是我族设下的禁区。”岩回不敢停留，必须尽快到禁区中心通知几位大人做准备，只要束缚住这头怪兽，那么就可以轻易捞回损失，死再多人都值得。

　　大约五分钟后，地面颤抖，大荒龙向岛屿中心移动。

　　青魔族营地死了一千五百多人，尽管大部分都是仆族和附庸种族高手，损失却也不小，整体实力削减两成，就连神级四阶也先后有五人陨落。

　　尽管青魔族没有把鸡蛋放在一个篮子里，沼泽之外还有队伍，但是此地十分重要，正在破解遗留自上个神纪元的难关，没想到在这个节骨眼上罗阳会引来大祸。

　　岛屿另一侧的河流中泛起水花，蓝光一闪即逝，钻入河边天然堤岸上的石洞，随后石洞中传出低声咆哮，不过咆哮声戛然而止，随即一切归于平静。

　　罗阳终于在月牙儿的帮助下，找到了相对安全地点。他赶紧拿出时空妖石，咬牙激发涟漪……


第1167章 生变

　　须臾，罗阳身前一荡，时空妖石收回涟漪。

　　五秒钟都不到，罗阳就死回来一次。他二话不说，从石洞中钻出去就跑，向岛屿边缘处电射。

　　不等他跑到安全地点，岛屿中心猛然一颤，之后大地四分五裂，腾起一道炫目光柱，起初是星星点点冰霜随同冲击波辐射，接着是冻气，黑色冻气。

　　瞬间天翻地覆，黑色冻气蔓延。

　　罗阳一脚踏空，落入大地裂痕之中，他的身体尚未落地，急忙放出都天神鼎，闪身钻了进去。

　　都天神鼎之中装着时空妖石，没有多余地方装人。紧急关头，大鼎之中出现一个个艾米西亚纳物符，由星力领域催动，多少挤出一点空间，随着“咣当”一声响，鼎盖盖得严严实实。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　鼎外轰鸣不断，岛屿之上出现大地裂口，瞬间这些裂口就在恐怖压力下填平，之后瞬间继续出现裂口，沼泽之中沤了千万年的泥浆“咕嘟咕嘟”往地下灌，还有黑色的冰霜急速蔓延。

　　短短几分钟，沧海桑田，陆升陆降，地质地貌发生快速转变。更加恐怖的是震荡，每寸土地都在承受难以想象的挤压力量。

　　此刻，都天神鼎硬是被挤到地下三千米深。

　　这个深度换做物质界面，以罗阳的实力不难出去，换做洪荒世界可就惨了。地下越深，物质密度越大，每立方厘米在十吨以上。闷在都天神鼎之中，怕是这辈子都出不去。

　　大约过去半个小时，震动才停止下来。问题更加严重，已经不是挤压在地下那么简单，恐怖寒意来袭，即便身处鼎内也抵不住彻骨深寒。

　　在这种状态下，受到外界干扰，很难使用时空妖石琢磨出路。罗阳不得不平心静气，让原始星力领域裹住身体，之后沉淀心神，边恢复星力领域强度，边探索黑书奥秘。

　　要是没有黑书，此前星力领域已经破碎，哪可能这么快恢复过来？拖个七年八年都很正常。

　　其实能够提前一步凝聚领域，也是黑书的功劳，所以有意无意，在使用时空妖石四处闯荡的时候，总会试着解读黑书。

　　不得不说，黑书的档次很高，只要稍稍深入就会影响时间线，从而给探索“未来”造成干扰。

　　不过，这种干扰让罗阳兴奋，能够制造干扰就能对抗干扰，甚至可以有意识中断尝试，不用每次使用时空妖石都死回来，而且还担心迷失在时空迷局内，让自己分不清现实与未来。

　　既然闷在“大罐子”里出不去，索性拿出大段时间探索黑书。

　　以前每次觉得自己已经掌握黑书，可是当自身能力提升后，又觉得可以从黑书上学到更多。

　　它就像深不可测的无底洞，也许要用一生时间来探索，干扰未来时间线也许只是众多能力中微不足道的一条。

　　罗阳却不知道，他在这里用心感悟黑书，触及了一点点深刻内涵之后，人族领地上新近崛起的战神庙大钟开始自鸣。

　　“咚，咚，咚……”

　　钟声悠扬，在落日余晖下显现出几分神圣意味。

　　“怎么了？”林天豹走出偏殿，抬头看向钟声传来的方向，冷不防身体一震颤动，突然觉得自己开窍了，对于超能的领悟水涨船高。

　　“咚，咚，咚……”

　　钟声没有停，更加悠扬，更加深远，最后听不到声音，只有一段段波纹在空间席卷。

　　与此同时，神国之井中储存的神源忽然燃烧，顺着神脉快速蔓延，以各处神庙为节点，宛如礼花般溅射开来。

　　半年来不断提升，与神庙息息相关的那些人都有感应，惊道：“为什么自动消耗神源？难道主上在洪荒世界……”

　　很多人不敢想下去！！！罗阳觉得自己进入洪荒世界仅仅一个月，可是在正常物质界面已经过去半年之久，这段时间人族发展迅猛，爆发了难以想象的潜力。

　　可是今天这是哪一出？积攒了半年之久的神源消耗得点滴不剩，凡是人族中激发出超能之人都能看到天地间充斥着淡淡波纹，唯一的差别只是波纹有大有小。

　　起初，很多人避着波纹，只是没过多一会，就掀起了追逐波纹浪潮。

　　“快追，波纹之中有对天地能量的感悟，有对时空架构的理解，还有一重重如山战意，这是罗阳大人从洪荒世界送回人间的大礼！！！”

　　“啊！”有人仰天大吼，受到波纹加身，猛然化作火人，超能进入杨威期！

　　那些力量停滞不前的老人激动得热泪盈眶，就在刚才钟声传递之时，他们突破了瓶颈，体内生出庞大生机。半截脖子已经埋进土里，没想到又拔出来半截，感觉自己还能多活几十年。

　　人族剧变，不少人朝着战神庙跪拜，口中诵念罗阳的名字，只是他们口中之人面色很难看。

　　“怎么回事？我只是试着掌控黑书，怎么一下子为我搭建起神脉？而且有一种必须投入高等资源来壮大神脉的感觉？否则，否则我就先天不足？”

　　罗阳反复琢磨，心想不会是自己走火入魔出现幻觉吧？黑书是死的，怎么会传达意识？

　　不过有时候，宁肯信其有不可信其无，也许是一次难得机会呢？也许错过就要悔恨万年呢？

　　“高等资源？这黑书看都天神鼎眼红，不吃能量改吃东西了？”罗阳一阵挠头，从兜里取出几颗包裹水瓶座神药的简易胶囊，决定先尝试一下，叹道：“唉！早知道有这种事，就不把那么多宝贝撒出去还给大荒龙了。”

　　将胶囊送入黑书，当即消失，没有任何好处！

　　“不是吧！就算用硬币打水漂，也能听个响动。”罗阳正疑惑间，总觉得与黑书之间的联系稍稍加强了一些。

　　“咦，似乎，大概，也许有效。”

　　得出这种不算确定的结论后，罗阳索性取出百滴神药，咬了咬牙一股脑投入进去，仔细感受变化。

　　同一时间，人族神庙上空。

　　“砰，砰，砰……”

　　千万点绿光溅射，如同一场盛大礼花，让那些朝圣者惊奇。

　　转瞬之间，绿色冲击波以神庙为中心横扫开来，大量朝圣者不可思议地伸伸手臂，感觉浑身都是力量，多年以前留下的暗伤在这一刻被绿光尽数拂去……


第1168章 人族奇迹

　　如今的人族疆域大幅度扩展，分成九十九地，三十三天，可以从原来的摇篮疆域直接走向边区疆域，中途设置了传送点。

　　不过，即便设置了传送点，也要走上四五个月才能走完全程。

　　问题是，放在其他种族，走完全程需要花去数年时间，而且还要受圣殿盘剥。

　　如此一来，人族变得炙手可热，加上战神庙欢迎各族兄弟进入，只要不闹事，中途支付传送费用并交上一笔关卡费，就可以天堑变通途，随便在星路上驰骋。

　　仅仅半年时间，在那些必经之地上建起一座座酒店，旅社，驿站，装备器材店，南来北往的客商一下子多了起来，处处是闹市。

　　可以说，罗阳为人族造了一条通天路。

　　有人想要去边界需要借道，有人从边界赶回来也要借道，这条道路从诞生之日起，就是一条黄金大道，每分钟每秒钟都给人族带来巨大利益。

　　然而，拥有这样一条黄金路，外族又岂能不眼馋？

　　围绕这条路发生的争斗每天都在进行，半年时间犹如几个世纪那样长久。

　　受袭击，防御，反攻。再受袭击，再防御，周而复始轮转，不知道多少人埋骨黄金路，已经统计不过来。也有人因此发达，因此崛起，同样数不胜数。

　　这样一条路承载着希望和梦想，不管多么危险，仍然有人蜂拥而至，挖空心思寻找切入点。

　　李天强就是这样一个怀揣梦想，赶到黄金路沿线的年轻人。不过他运气不好，加入巡逻大队经常出任务，连修行都不得不拖后，每天要与那些异族打交道。

　　忙有忙的好，最近几个月得到不少战斗经验，还拉起一支小队，听说做了中队长就能获得酒馆经营权，那样薄薄一张契书可以在黑市卖上不少钱。

　　悲惨的是，今天出门没看黄历，遇到蒙混过关悍匪。关卡那边竟然没查出来，让敌对种族混进来，这些混蛋对黄金路垂涎三尺。

　　“轰，轰，轰……”

　　阵地上炮火硝烟，其他几个小队近乎全灭。李天强小队的损失也不小，万幸他的超能血焰灯克制敌人，这样才支撑到现在。

　　“挺住，兄弟们！往大了说，这是我们人族崛起的希望，绝对不容有失。往小了说，这是我们的工作，必须坚守下去等待增援！”

　　“队长，哪里还有增援啥子嘞！这次魔螈族下狠心喽！混进来的人肯定超多，往常战到这种境地，大队和中队早到喽！”

　　“滚蛋，少搅乱军心。快，准备好，能挤出几次攻击就挤几次。秀儿妹妹准备闪电爆，还有笨东准备近距离传送捞人，敌人上来了。该死的，要是我的血焰灯能突破到扬威中期就好了。”

　　“闪电爆二连击！！”

　　“轰轰”两声响，刺目亮光扩散，之后血色灯火飘飞，点燃了一个个摸到近前的敌人。接着恐怖爆破飞散，巡逻队早已领教过魔螈族自爆，胖子笨东跑到安全位置用力伸手一抓。

　　“砰，砰，砰……”响声连成一串，笨东累得气喘吁吁，总算一个不落，将包括队长在内的四名战友从爆炸中抓到身边。

　　貌似大家又活了一次，然而耳边忽然响起“咔咔”声。

　　“不好！”李天强扑了过去，将队友护在怀中。他发出一声大吼腾起耀眼红芒，以燃烧全身精血为代价守护大家。

　　“嗡”地一声破碎，毒针四处扫射。

　　转眼间，李天强怔住。

　　他知道自己不行了，全身上下正在变黑。不过，总算保住了好兄弟，他们还年轻，至少比他这个队长年轻，应该多混几年，这么早挂掉不值。

　　“队长！”

　　“强哥！！”

　　小队成员哭泣，如果不是保护他们，强哥自己一个人肯定能逃脱。

　　李天强进入弥留之际，他看到了有身影靠近，张了张嘴唇想要提醒伙伴，不要围着他哭啊！

　　“不，不要，走，快走……”

　　强烈意志使他略微清醒了一些，然而并没有什么用，敌人已经形成包围圈，甚至能看到对方嘴角的冷笑。那种感觉好像高端生物正在俯视低端生物，带着嘲弄与不屑，完全不放在眼中。

　　这时候，小队成员发现敌人靠近，可是太晚了！

　　他们觉得这样也好，至少强哥不会寂寞。怪就怪人族还很弱小，各方面条件不过硬，即便日后能抗住外界势力，却没有人能记住曾经有支巡逻小队在战场上苦苦挣扎，在辛苦中拼杀！！！

　　“认命吧！！！”

　　不认命又能怎样？这次袭击太过突然，中队和大队没有做好准备，不会有增援的！连与敌人同归于尽都不可能！！！

　　就在这个时候，遥远所在似响起钟声。

　　“咚，咚，咚，咚……”

　　钟声悠扬，令人心安，笨东嘀咕道：“这是谁？给小爷敲丧钟吗？有心了，呵呵，有心了！”

　　杀戮迟迟没有降临，因为敌人站在原地仰头看天。无数波纹由远及近弹射，好像向世间之人倾诉着什么，紧接着出现绿光。

　　点点绿光好像萤火虫飞舞，在队长李天强身上聚集得特别多，这是怎么回事？

　　不等众人反应，就觉得身边不对。

　　“轰”地一声爆发血焰，疯狂向上升腾，足足达到二十米高，围拢到近前的魔螈族赶紧后退。

　　“啊，啊，啊……”李天强发出吼叫，身体飘到空中，成千上万道波纹蜂拥而至，还有点点绿光降临。

　　敌人反应速度不慢，立刻抬起毒针枪。不料，耳边呼呼作响，如山战意降临。

　　“噗通，噗通，噗通……”

　　刚才充满不屑与嘲弄之意的魔螈族被滔天战意压得跪了下来，李天强睁开双眼，额头上浮现战宗印记，这还是他赶时髦去战神庙转职得来的，原来他是一位封印师。

　　以战宗印记为中心，出现巴掌大金色战纹。李天强身上的血焰一下子集中起来，他受到雄厚战意指引，信手一指：“血焰封天下！封，封，封！”

　　“啪，啪，啪……”跪在地面无法动弹的魔螈族瞪圆眼睛，他们被拍成一个个巴掌大血符，留在地面上，人族这么弱小的种族，怎么可能一下子爆发如此强大力量？

　　“咚咚，咚咚，咚咚！！！”

　　钟声悠扬，绿光隽永，战场得到眷顾，不断上演奇迹，仅仅几个小时出现一轮又一轮转变。


第1169章 神脉三丝

　　洪荒世界，地下三千米。

　　都天神鼎外面已经结下黑色冰霜，与周围土壤石块冻成一坨，鼎身上有一头火鸟复苏，仰头发出啾啾鸣叫。紧接着出现焚天印，灼热印，雄炽印等数十种与焰力有关道印，几乎全在神禁级，瞬间烧开一片空间，使冻气无法靠近。

　　罗阳坐在鼎中，并不知道神鼎已经自卫反击一次，他正全神贯注聆听黑书传出的天音，只觉每个清越音符在脑海回荡，对神级层次的理解便上升一个档次。

　　“明白了！若想取得举世瞩目成就，必须拓展神脉。神脉不单单是沟通渠道，还是进入更高维度空间后，身体对应形成的经脉。每座神庙就是一个经脉节点，如果能贯穿起来，对未来晋升大有好处。无论通过黑书投入任何东西，都能以神恩形式降临人间。只要人族整体实力拔升，对于我的好处也不小。”

　　摸清楚现状后，罗阳沉吟起来，他留在身边的东西不多，不过每件都很了不起，是不是继续投入，得好好想想。

　　经过激烈的思想斗争，他索性把心一横，心想：“东西是死的，人是活的，反正整个人族都是我的，现在不出手扶持，尽全力拓展神脉，真等进入神域也许就没机会了！当今神域大门紧闭，如果能自由往来，哪用我这么担心？实在是前路不明。”

　　罗阳的想法是，既然通过黑书可以拓展神脉，还不好好运筹帷幄一番？等到需要拓展神脉的时候恐怕一切都晚了，有备无患一向是他的做事宗旨。

　　“来，先从封字神符开始，这是我最拿得出手的东西，而且只此一家别无分号。”

　　想到此处，罗阳取出神笔，在眉心蘸满神光，手腕转动写下一个又一个封字神符，随后打入黑书开辟的神脉，似听到一片“咚咚咚”回音，并未放在心上。

　　人族各处神庙，无论正在建设的，还是已经建成的，爆发出新一轮流光。封字神符好似翩翩彩蝶，以最快速度飞走，寻找那些适合使用封字神符之人加以烙印引导。

　　也就是这个时候，巡逻小队的小队长李天强得到传承，以血焰封印了魔螈族战士，开始改写命运，在战场上收拢人手反攻。

　　不过，李天强只是一个缩影，传播封字神符后，很是改变了一些人的命运，也是人族第一次融入艾米西亚文明。

　　以超能力量催动符文，绝对比艾米西亚人更有优势，可以分化出许多不同属性。

　　艾米西亚人擅长使用矿物和能量块为符文充能，较低层次是使用神光，较高层次会使用神兵和神恩，有时操作环节比较繁琐。

　　放在人族就不同了，运用超能直接催动就算威力有所欠缺，等到有人走此路获得专精，必然开辟出一条辉煌大道。

　　罗阳十分认真，传递出封字神符后觉得不过瘾，手持神笔描绘出不同符文，将近些年的领悟渗透进去，统统打入黑书神脉。

　　“嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　神脉忽然传来嗡鸣，罗阳侧耳聆听，心头不由得一喜：“好，好，本来传授艾米西亚符文就该由你进行。”

　　话音刚落，神脉之中叮当作响。

　　无尽剑海上一艘黑沉沉潜艇浮出水面，缓缓直立而起。从远处看好似一座神庙通天塔，塔顶绽放光华，开始以整片海域为地基，向物质界面传递福音。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　人族疆域，电闪雷鸣！！！

　　离奇的是，这些闪电并不伤人，有一篇篇符文书就篇章辐射，还有一团团剑意冲涌。每个人都渴望奇遇，今天不出家门就砸到脑袋上。

　　“神迹，这是神迹！！！”

　　“感谢吾主，赞美吾主，愿为吾主奉献力量。”

　　“快去神庙，在那里可以接收到更多恩典。哈哈哈，那帮外族说我人族无神，今天全都看得傻眼了吧！当今各族只能承接神恩，哪有我人族战神直接传播福音，惠及黎民百姓来得壮观。”

　　此情此景确实很壮观，而且只是一个开始，更为波澜壮阔的神迹还在后面。

　　雷圣分身感受到本尊正在拓展神脉，也开始传播雷电感悟。可以预见得到，今日之后必定涌现出大批开启雷电超能的孩童，同时那些本身具备雷电超能的职业者也会大踏步向前迈进。

　　民间对于罗阳的感恩一浪高过一浪，通过这种形式传播福音，让人聆听传承之秘，可谓绝无仅有，等于一下子取得了数百年的民间基础。

　　符圣分身和雷圣分身二人开启传承，不知道有多少人从中受益。

　　本尊那边全力以赴，向神脉传递针对种种能量法则的领悟，这是启发超能，增厚底蕴的关键。

　　不过，神脉宽度仅达到三丝。

　　这三丝是指将三根头发丝并排放在一起形成的宽度，拓展之前连一丝都达不到。

　　整个神脉体系表面上看宛如叶脉，感应深入进去却化作螺旋，神庙节点就是这个小小螺旋上的米粒大小光点，看起来是那般脆弱渺小。

　　老实说，罗阳尚未成神，能达到这一步已经十分难得。可是分跟谁比，像艾米西亚这种拥有神系的古强族，早就搭建起神脉网络，有时候操控符文全赖神恩。

　　在这些古强族，新近崛起神级可以利用古老神脉修行。

　　前人栽树后人乘凉，那些古强族半神哪里用得着重新搭建神脉？他们苦恼的是偏向哪位前辈，在神脉之中如何找到立足点，如何取舍。从成神之日起便掌握优势，绝非小族之神可比。

　　神脉达到“三丝”，罗阳只能报以苦笑。他这点程度差得远呢！差得太远了！必须变本加厉投入。想了想，水瓶座神药保留两千滴，其余的全部甩入神脉。另外，天蝎座权杖也蕴育出神药，不过对人没有用处，随便一滴可以吸引灵光和神光前来，凝聚出天魂晶。

　　有了天魂晶，可以吸引灵光瑞兽和神光瑞兽前来，这对人族来说绝对有好处，同时也能拿来培育葫芦虫。

　　罗阳数了数，从四千多滴天魂神液中取出两千多滴，送入神脉。

　　片刻后，神庙所在光华夺目，随着“轰隆隆”巨响，生长出许多彩色晶簇，与大荒龙巢穴中那些晶簇一般不二。


第1170章 被抓

　　“咦？这么管用，投入两千滴天魂液，神脉一下子拓宽到五丝。”罗阳精神振奋，有些无法取舍，是不是把剩下的天魂液一股脑投入进去？

　　思考片刻，他决定试试其他东西，毕竟蕴育神药需要无穷岁月，眼下是痛快了，却不知道要等待多少年才能补充消耗。

　　“不老神药？”罗阳摸出骨头磨制的小瓶子，心中嘀咕：“本来要把这东西带入神域，看看能不能换来资源，可是与伊喜他们多次接触后，听话音神域没有那么简单，是有比较大型的交易市场，却需要信物才能进入，而且还有时间限制。算了，如果域外宝塔那边按照我交代的方式运作，日后炼制不老神药并不算难。”

　　将十五颗不老神药送入神脉，澎湃活力立刻扩散，冲入各处节点，溅射出璀璨光华，使节点骤然变亮三分，看起来刺眼夺目。

　　“原来如此，我明白了！那些修为较高，年纪较大的职业者依托神庙，多提供神源的同时也会成为神庙的负担，属于不良资产，尤其对于战神庙，年老体衰无力战斗意味着腐朽，长久被腐朽气息侵蚀，会影响神脉发展进度，所以必须注入旺盛活力才行。”

　　罗阳摸了摸下巴，对于十五颗不老神药释放的活力显然不满意，因为麾下神庙收容了大批“老人”，实力确实够高，却失去了进取资格，原本意图是让他们培育新人，结果却成了养老院。

　　“养老院呀！就算有些人雄心不减，毕竟年老气衰，不堪重用。现在触及了黑书一些深层次能力，可以通过投入资源增强底蕴，而增强底蕴之后，又形成循环拓宽神脉，可谓立竿见影。”

　　“十五颗不老神药毕竟太少，如果能传递真寿那就太好了。”刚刚动了念头，黑书便释放出亮光，只觉得真寿离自己远去。

　　“我靠，真能传递真寿？”罗阳震惊之余，赶紧加以控制，因为释放速度太快，五千年真寿眨眼就没，这可是他的防御资本。

　　“也好，有舍才有得，我可不希望麾下神庙尚未发光发热就变成养老院。稀释真寿，为人族老圣者和老皇者添加生命活力吧！全都给我返老还童！”

　　此念一生，天地变！！！

　　此语一出，神恩降！！！

　　人族之中，那些进入神庙体系坐镇关卡边塞，训练良才美玉，又或者颐养天年，让弟子代替自己服役的老人们面色陡变。

　　轰鸣降临，不容他们躲避，直接沉入身体。

　　“这股气息？这是神庙主人罗阳……”不等众老反应，就感觉强大生机灌顶，使他们的身体发生蜕变，好似蛇类一样蜕去老皮，紧接着筋骨咯嘣咯嘣乱响，心脏砰砰跳动，几个呼吸间便恢复了中年时代体魄。

　　这些年老职业者大为受益，很多尚未达到皇级的老尊者变得更加年轻，而风潮扩散，那些隐遁深山老林寻求突破的高人也从此受益，虽然没有真寿灌顶那么夸张，却获得了一些寿元。

　　若非真寿来自灭杀不死族和消化神尸，罗阳可不敢这么玩。

　　直到真寿剩下三万年，将气象金云反哺回来的真寿全部消耗掉，这才告一段落。

　　“哈哈哈，有效果，竟然一下子拓宽到十三丝。听老姐曾经提过一嘴，拓宽神脉越到后面越难走，就是不知道十三丝是个什么概念？”罗阳关起门来修行向来有野心，总希望达到尽善尽美，摸了摸身上还有什么，悲催地发现自己就特么是个穷鬼。

　　“咋办？巧妇难为无米之炊，符文技巧，法则感悟，神药真寿都投入进去了。炼神壶中倒是有些沉淀物，还有死水和毒水，不过那是祸害，绝不能拿出来。”罗阳直摇头，忽然想到领域之外飘浮的时空妖石。

　　“对啊！时空妖石，我就是重生一次才能步步为先，多半是沧海高中那个地方生出一丝类似时空妖石的气息，所以走了一程人生坎坷路，又或者是某个高高在上的家伙随手点化！如今我也能做到点化，不知道能让多少人改写人族命运。”

　　这个大胆想法一出现，就像病毒一样滋生无法遏制。

　　罗阳探手伸出领域，抓来一块时空妖石，充满期待地送入神脉，结果等了半天完全没反应。

　　“嘿，你个黑货，不会是把时空力量给我吞了吧？”他瞪眼看向黑书，没发现黑书生出时空烟云，神脉就是神脉，黑书只是充当节点，尚未融合成一个体系，自然不能嘴馋贪吃。

　　他有些不信邪，又送了一块时空妖石进去，结果还是一样，静悄悄，狗屁都没发生。

　　“难道需要时间反应？唉，算了，就当这个尝试失败，有时间试试其他东西。”罗阳转眼间将此事抛诸脑后，却不知道多少人冷汗津津过了一夜之后，立刻变得不同起来，短短几年间涌现出一大批妖孽，使人族气数爆炸性增长。

　　不过此时此刻，他只能望着神脉感叹：“就到这里吧！洪荒有很多好东西，如果能进入三号遗迹，说不定会有大收获。”

　　神脉拓展到十三丝，令罗阳有一个独特发现，那就是从黑书汲取的能量变多，这些能量起初没有属性，进入原始星力领域立刻变成精纯星力，是发展星力领域的最佳资源。

　　“十三倍？十三丝就是十三倍，如果能达到一百倍，那就好了。”罗阳嘿嘿一笑，觉得自己好贪心，能达到这种进境已经很不错了。黑书本身转化来的原始星力就是十余倍效率，如今再乘以十三倍，那就是一百五十倍到一百八十倍，领域以这个速率成长，一天抵得上半年。

　　“按照这种速度成长，半年之后有希望挑战神级！不，战神不易出头，也许要积累一年。”

　　罗阳回过神来，感受到原始星力领域疯狂成长，变得更加稳固凝练，心头不由得一喜，决定想办法从地下出去，外面那么安静，大荒龙肯定不在此地了。

　　哪曾想，不等他行动，都天神鼎外面“轰轰轰”爆响，冻得硬邦邦的大地裂了开来，从上方垂下一道雄厚力场，卷了神鼎就往上拉。

　　“不是吧？”罗阳如遭雷击，大荒龙没有走，而且找到了他，这回可完蛋了，小命呜呼哀哉！！！


第1171章 凶险青魔

　　“咕嘟”一声，大荒龙将都天神鼎吞入肚腹。

　　“吼，吼，吼……”

　　随后响起一连串吼叫，龙头冲着岛屿中心拔起的黑塔咆哮。

　　罗阳被挤入地下深处的这段时间，地面上出现了很多变化。大荒龙攻击青魔族强者，在对方亮出战略级手段后，受到重创。

　　不过，大荒龙纵横洪荒世界多年，积累了不可思议生命活性，短短几分钟后就生龙活虎冲向青魔族强者，展开一场屠杀。

　　到了后来，青魔族强者放弃抵御，任由大荒龙撞成血雾。

　　难道这些凶狠的青魔族坐以待毙？答案是否定的，他们不但没有坐以待毙，而且通过诡异的种族天赋复活。

　　真正的青魔族神级高手一个未死，死的全是附庸种族和客卿。

　　就见大荒龙的伤口之中，凸起好多血色身影，他们时而哈哈大笑，时而鬼哭神嚎，从大荒龙体内汲取养料，重塑神躯。

　　罗阳尝试深入解读黑书时，外面没有动静是因为大荒龙受到麻痹，听不见，看不见，昏昏沉沉趴伏在岛屿上，任由青魔族众魔神寄生，中招时间长达几个小时。

　　还好这大家伙抗性惊人，终于在实力疯狂跌落之际清醒过来。

　　之后，它察觉身体异常，跑到黑色冻气较多地带冻住伤口，以缓解青魔族近一千五百名魔神对它敲骨吸髓。

　　至于岛屿中央拔起的黑塔，大荒龙有种直觉不敢靠近。不过，它又感觉黑塔散发出很多强横波动，说明储存着它十分喜爱收集的宝物，所以徘徊于此没有离去。

　　罗阳倒霉就倒霉在都天神鼎自卫反击，鼎身上的火鸟持续不断阻隔冻气冰封，使大荒龙感受到一丝波动。

　　所以大荒龙才能锁定位置将土层打开，把这件让它满意的宝物钓上来，甚至让其享受吞入肚腹的待遇。尽管它没有那么高的智慧，却对波动强大的宝物有着偏爱。而好东西自然要放在安全的地方，若非天蝎座权杖促成天魂晶生长，半个神纪元前就吞进肚子了。

　　都天神鼎外传来“哗啦哗啦”流水声，接着垂直下落，“咚”地一声落定，将罗阳震得够呛。

　　“主人，都天神鼎处于巨大辐射源中，请小心行事。”月牙儿忽然提醒。

　　“辐射源？”罗阳面色凝重，取来时空妖石，闭上双眼感悟，想要窥探未来，却忽然间睁开眼睛，只觉得头痛欲裂。

　　“不行，干扰太强，只能确定在大荒龙的肚子里。”罗阳忍住痛苦，用手掌磕了磕脑袋。

　　月牙儿扇动翅膀说：“主人，不要再使用时空妖石了，那样会产生巨大依赖性。时间女神将其封印在冰峰之中，怕是也产生了依赖性，心中充满恐惧。而从时间女神身上分化出来的终结女神，本身就有毁灭欲望，所以不在乎这些。”

　　“是，你说得对，不能事事依托时空妖石。不叫神石却叫妖石，本身就说明问题。”罗阳略微好转过来，苦笑着点了点头。

　　“好，下面就看我了，主人把我放出都天神鼎，来侦查外面的情况。”月牙儿晃动身躯，从罗阳的头顶上站了起来，作为战术头盔，侦查是它的强项与职责，哪怕粉身碎骨也在所不惜。

　　“你去？可是外面太凶险了，大荒龙的力量强得离谱，哪怕脏腑产生的蠕动都可以随时灭掉我等。”罗阳不舍，魔戒给了他很多帮助，已经成为战斗核心与伙伴，而出去意味着毁灭。

　　“主人，没关系的。如果我失落，收回黑科技芯片，植入机械造物就能复活。”月牙儿说得斩钉截铁，眼下面对困境必须搞清楚现状，才好见招拆招，战术头盔出去总比主人冒险强。

　　“小心，见到不妙赶快退回来。我们处于大荒龙体内，具体在哪不知道，如果是在胃里多半会遇到酸液……”罗阳认真嘱咐一番，开启都天神鼎。

　　“噗……”

　　蓝光喷涌而出，尚未延伸出去多远，立刻被力场震散，同时还有各种辐射遏制。大荒龙体内环境极端恶劣，绝非善地。

　　月牙儿电射而出，最大程度释放扫描射线。不过这扫描射线受到干扰，仅能探测十米范围。

　　干扰强烈，对于机械造物形成杀伤。还好黑科技产物在对抗干扰上颇有独到之处，翅膀唰唰抖动，月牙儿颤颤微微滑翔出去，快速探测险地。

　　“呼，呼，呼……”

　　“砰，砰，砰……”

　　时而飓风呼啸，时而激射迭起，大荒龙体内竟然空间错乱，向前飞会退回原地，向左飞却到右侧，上下颠倒，尤其遇到气泡的时候，被卷进去好像飞了很远，实则一直在原地转圈子。

　　神级五阶生物是难以测度的，其存在模式本身就很复杂，每一滴血沉重如山，每一块肉绚丽多彩，体内宛如小世界，充满光怪陆离，蕴藏种种不凡。

　　月牙儿在飓风中挺近，在震波中漂流，探测了五个小时才拼凑出眉目。就在它想折返，回转都天神鼎所在方位时，冷不防一道身影出现。

　　“嘭”地一声，月牙儿的脖颈被大手掐了个正着！！！

　　“呵呵，人族小子的头饰，竟然是件黑科技装备，叫我看看他的技术储备。”昏暗之中出现面孔，赫然是青魔族岩回，尽管他此刻身上气息明灭不定，而且变了一种外形，看上去狰狞恐怖，却很好地适应了大荒龙体内环境。

　　“滴滴，滴滴，滴滴，敌对意识侵入，自爆！”

　　“轰隆隆……”

　　巨响扩散，岩回的手臂飞到空中，面孔凹陷进去，不过他一点不在乎，冷森森的说：“罗阳肯定在这里，也落入了大荒龙肚子。哈哈哈，这样好，这样最好，省得我出去之后找他了。”

　　就在月牙儿自爆的刹那，罗阳脑海中五棵科技树摇曳生辉。

　　“怎么回事？”

　　“主人，有敌人在此，应该是青魔族岩回。尽管他变了一副外形，生命气息依旧，千万小心青魔族，他们的魔性力量十分恐怖，近乎不死不灭。因为对方有能力解读黑科技芯片，所以我不得不自爆，并且在危机关头传递回来一道数据。”

　　“自爆？你自爆了？连芯片都没留下？”罗阳神色一暗。

　　“不必担心，主人只需找到自爆地点，可以回收芯片微粒。另外，我已将部分芯片微粒贴在敌人身上，做为警示。”


第1172章 送葬

　　朦朦胧胧，从阴暗角落窜出一道身影。

　　“哼，又提前一步躲起来了，这已经是第四次。”阴冷杀机绽放，冷森森道：“那么我就找点乐子，看看你躲得掉，躲不掉。”

　　话音未落，血芒四射，紧接着组成轰鸣，来回撞击缓缓蠕动的血肉障壁。

　　“吼，吼，吼……”

　　大荒龙正在尝试接近岛屿中央的黑塔，突然觉得体内出现异变，急忙用力踩踏地面，使力量向体内蔓延，产生一缕缕力场波束。

　　“轰，轰，轰……”

　　震荡传来，罗阳全身上下战纹密布，脚踏连环，借力卸力，在背后凝聚出百米高身影。

　　又见战纹巨人，不过面目十分模糊，身体只具胚胎。若是没有抵御血麒麟的经验，猝不及防来这么一下，不交代进去也差不多。

　　正是因为有对抗超高等级震荡和力场的经验，所以大荒龙对体内“净化”，非但不能伤害到罗阳，反而能提供绝佳助力，帮助他重新塑造出一尊战纹巨人。如果正面相对，那可就一切皆休了！不会有一星半点存活希望。

　　罗阳越来越从容，脚下步伐变得有条不紊起来。

　　看似轻松，实以将身上每块肌肉和每条血管利用起来，以血液暗藏战纹为基础，构成一个个细小内循环结界。

　　可以说每滴血中暗藏一片齿轮海，战纹相互咬合堆叠在一起，外力渗透使繁复到极点的组合运转，转化成自身力量贮藏。

　　“好！”罗阳大步流星，已经完全适应震力。

　　尽管大荒龙释放的震力与血麒麟释放的震荡频率不同，却难不倒以星力作为领域之人，力道的奥秘殊途同归，战纹便是构建力量循环的无上法门。

　　借你之力成我之事，正是因为这个特性，古往今来战神受到众神排挤，实在是有一分力可以运用十倍力，百倍力，千倍力，拿越级战当家常便饭，这样破坏等级平衡的人焉能共存？

　　每个走向高端的战神，都在自己能力的基础上将战纹发展到极高境界，以至于其他神系联手遏制战神系，尤其是纯粹的战神。

　　话又说回来，以战神的万界为尊德行，也容不下其他神系。

　　甚至有几位达到过极高程度的战神空前自我膨胀，产生吞并所有神系的念头，觉得所有神系都应为战争服务，最好打出银河系，灭尽所有不死族，再殖民其他星系，让自家宇宙为尊！

　　到了一定层次，已经不存在正恶对立，而是理念交锋，谁的理念更适合掌握天下，谁就可以绵延万古，统治众族。当然，这些距离罗阳还很遥远，他眼下要应对青魔族搜寻。

　　经过小心隐蔽观察，发现跑进大荒龙肚子里的青魔族可不止岩回一人，不愧魔神一族，难缠程度远在估量之上。他们无法正面抗衡五阶神级生物，就跑到大荒龙体内耗其本源，而且还能通过这种方式修炼，促进自身向更高层次迈进。

　　终于，大荒龙折腾累了，趴在黑塔不远处休息，两只龙眼不停眨动，也不知道在想些什么？

　　震力一停，罗阳曾经潜藏的地方出现血芒，几道身影不分先后赶来，惊愕道：“怎么又让他跑了？而且没有受伤痕迹，这个罗阳能登上万族英雄榜榜首，果然有点门道。”

　　“狗屁榜首！那榜首本该是我的，要不是他得到了榜首奖励，何至于一步登天？赶快分头把他找出来，要是影响几位大人的大计，我们都逃脱不掉抽皮扒骨。”岩回怒目而视，只觉得怒火上涌，又一次被对方跑掉，这是奇耻大辱。

　　好在大荒龙体内干扰极强，罗阳身上的嘲讽受到压制，否则这会已经成了饺子馅。以青魔族的知识储备，自然认出了大家伙，而且比伊喜更加了解此兽底细，所以决定暗中谋划一番。

　　罗阳这个时候闯进来，成了不安定因素。尽管他觉得自己投机取巧挣得了英雄榜榜首，但是青魔族高层不这样认为，给予了高度重视，把他列为劲敌，欲除之而后快。

　　又过了几个小时，终于找到了月牙儿自爆的地方。若非月牙儿在危机关头，将一路上的扫描成果传递回去，在这么复杂的环境中，累死他也找不到方位。

　　头顶浮现出五道光树虚影，快速摄来一缕缕黑尘，仅收集到指甲盖大小便结束，月牙儿哀声叹道：“主人！牙儿无法再辅助您了，芯片缺失部分超过预计。”

　　“收回贴附在岩回身上的部分呢？”

　　“还是不行，那只是一点点散发微弱坐标信息的磁性颗粒，若非此地环境复杂，恐怕早就被岩回发现了。即便如此，他现在多半已经察觉不妥，开始检查自身。”

　　“真的不行了吗？”罗阳有些难过，要不是月牙儿探路，他很难摆脱都天神鼎降落之地附近的超高辐射场，那里是很多高等级神兵遭到腐蚀，化开之后形成的险地，有些地方甚至出现叠加效应，比大荒龙向体内释放的震力还危险百倍。

　　“主人，不必哀伤，尽管月牙儿的等级清零，即将走向消亡状态。不过，我的芯片粒子如同骨灰也如同种子，可以在人族区域广为传播，也许某一天主人会看到一大批少年带着机械兽闯荡天下，那便是月牙儿的延续。”

　　“延续吗？”罗阳叹息：“好！遗泽人族，我允许你并入神庙，取得职业印记，让芯片种子走上进化之路，如此一来等到机械战兽不断提升，他们会恢复部分记忆，终有一天可以再见！”

　　“多谢主人成全！！！多谢！！！”月牙儿的意识已经无以为继，芯片粒子失去了淡淡黑色光晕。

　　“牙儿好走！主人为你送葬。”罗阳取出黑书拍向封面，上面由三眼骷髅头凝聚的人脸猛然睁眼，用力向口中一吸，芯片粒子消失不见。

　　神脉流传，神源倾吐！！！

　　因为人族实力突然跃迁到全新层次，所以最近一段时间积累了大量神源。

　　没想到，神迹刚刚过去几天工夫，神庙又出现异动。

　　以消耗神源为代价引起天地共振，极光垂落，即便神庙所在区域进入黑夜，也看到漫天彩霞。

　　令人惊奇的是，彩霞之中数据流翻滚，骤然炸成亿万道光扩散……


第1173章 死水横流

　　送走月牙儿之后，罗阳没有离开，而是飞身后退，身体一下子融入巨大背影，好多错综复杂金蓝色几何图形亮起，快速汇聚成镂空巨人。

　　战纹巨人在体型上与罗阳一般不二，好像贴身穿着华丽铠甲，离得很远就会感受到一股力量蔓延，当宛如蓝色流苏的领域铺展，瞬间自成一域。

　　“青魔族，既然想玩，那就玩好了！”黑白瞳力看到有身影及近，战纹巨人的心脏部位砰砰直跳，之后身前出现一只古香古色玉壶，发出“哗啦哗啦”急响。

　　短短片刻，就从“哗啦哗啦”急响演变成万马奔腾般大江大河流水声，惨白色死水混合五彩斑斓毒液倾泻而下。

　　“哗，哗，哗……”

　　“那是什么？”岩回与几名青魔族追击者停住脚步。

　　“哈哈哈，青魔族有种尽管过来。这么浓郁的魔气，看来你们想控制大荒龙，我送你们一份豪华大礼。”罗阳打开炼神壶层层禁制，将壶中空间积累的死水全部放出来，死气可以最大程度克制魔气，不管青魔族想做什么，只要让大荒龙意识到危机，这头大家伙就会死命反击。

　　反击好啊！反正大家都在大荒龙的肚子里，反击也是无差别攻击。

　　别看在外面，不敢承受大荒龙的撞击与力场，可是在它的肚子里仅仅承受震力的话，那是给战纹巨人充能。

　　青魔族本身就是魔性一族，既然已经招惹到就没有退缩的可能，哪怕因此消耗掉炼神壶积累的底蕴，也在所不惜！！！

　　杀了那么多不死族，吸收的死气汇聚成死水湖泊，今日在大荒龙体内泛滥。

　　这些死水对于生命来说就是强硫酸，那是极其要命的东西，当即片片焦黑渲染，使正在接近黑塔的大荒龙狂跳起来，发出“昂昂”龙吟不管不顾向前方撞去。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨大身躯差不多有黑塔腰身高，撞击过去之后，顿时激发出片片黑光。恐怖冻气蔓延，空中结出十八个立体神符。

　　“咚咚，咚咚，咚咚！！！”

　　大荒龙完全忽视了周遭变化，运用高于罗阳的一万五千倍巨力，燃烧生命潜能对自己的身体发动攻击，想要把死水吐出来。

　　奈何大荒龙的身体不是一般的复杂，那么多辐射场已自成体系，震荡之力由外及内，以恐怖速度前进，没有把如蛆附骨的死水震出来，却将依附伤口复活不久，正在借助旺盛气血修炼的青魔族魔神震个半死。

　　震力传来之际，战纹巨人亮得刺眼，罗阳就像战纹巨人的心脏，不断分解劲力，为战纹巨人造血，手中握着绿色胶囊，随时做好准备，只要受伤就嗑药！！！

　　受震力催动，死气湖泊化作奔腾河流向前。战纹巨人随波逐流，下半身时不时宣泄震力排开死水，却又保持死水环绕。

　　“小贼，我等必结果你的性命。”岩回身边五名青魔族高手不干了，意识到这小子正在破坏控制大荒龙计划，所以飞身跃了过来。

　　这五名高手尚在空中，就见蓝光爆闪，接着三道身影消失不见，被收入了战纹巨人胸口前的古朴玉壶中。

　　“什么东西？”

　　“咚……”

　　剩余二人刚刚靠近，稍稍愣神的功夫，迎面出现一座圆滚滚紫色大鼎，大鼎之上血麒麟好似扑出，之后他们便被击落。

　　“啊！！！”惨叫声响起，两名青魔族高手落入死水之中。

　　这死水恰恰是魔神的克星，按照神系图谱来划分，魔神竟然属于生命神系，是生命神系之中的极端存在。

　　其实，仔细想想就能想通，魔神为了生存，为了活着无所不用其极，有时做的事情比不死族还恶毒，他们属于生命的阴暗面，却又与不死族站在对立面。

　　死水对于魔神的侵蚀作用超乎想象，二人掉落进去之后，几次想要用力飞起，却受到巧妙的震波束缚，短短片刻便失去逃生机会，发出哀嚎。

　　“救命，岩回，快救我们。”两道身影膨胀，好像随时都要爆掉，在死水河流中大吼。岩回冷冷一哼，闪身融入黑暗，竟然退得如此果断。

　　罗阳心中一叹，能成为英雄榜第二位，并在极短时间内连续突破晋升到神级二阶，果然不是省油的灯。

　　等到岩回远去，炼神壶翻转过来。

　　“噗通，噗通，噗通”三声响，三道身影跌入死水河流，战纹巨人借力打力将他们镇压下去。

　　不多一会，爆炸声传播，竟然将死水河流炸得四分五裂。还好层层叠叠震力由远及近裹挟，将死水重新逼到一起，又汇聚成一股魔神不愿靠近的大势。

　　大荒龙正在努力排毒，绝对不会让死水分流。否则罗阳哪能这么轻易灭掉五名追击者？而且消灭得干干净净，并未留下一丝后患。

　　战纹巨人的身体越来越凝练，都天神鼎落在战纹巨人肩膀上，冲着四面八方吸摄，好不容易弄到一点零零碎碎的东西，“咔吧咔吧”大嚼起来。

　　罗阳索性将炼神壶内，死水无法洗练的骨头和神兵残片拿出来，让都天神鼎吃个痛快。死水河流最多只能同时对付三名一阶魔神，要是没有这吃货撞击，刚才会很难办，至少无法杀得如此轻松，并且震慑岩回，所以有功得赏。

　　“轰……”

　　突然间，天旋地转，死水河流崩溃。

　　丝丝缕缕黑色冻气蔓延，令罗阳大为惊异，暗道：“禁忌黑冰？这是黑冰神符的力量，怎么如此纯正？宛如正在接近神符源头。”

　　“砰……”

　　大荒龙遭受重创，被冻成一大坨黑冰。不过，它昏迷过去的瞬间，又睁开双眼，只不过眼睛猩红夺目，身上腾起血色焰光对抗冰冻，并且对地磁和力场的操控变得有规律起来。

　　罗阳抓紧时间收回死水，没想到都天神鼎这个吃货与炼神壶抢食，竟然也吸收进去大量死水。

　　鼎身上亮起死劫印，冥杀印，阎罗印，凶毒印等十几个道印，看来死水确实能够让都天神鼎增进一小步，威力随之水涨船高。

　　不过，对于如何操控都天神鼎，尽管攻破了那层隔阂，但是莫小杀的叶书里语焉不详，所以到今天都没有摸索出展现威力的具体思路。

　　这也没什么，反正身边吃货多，已经习以为常。

　　却不料，尚未把死水收回一半，罗阳赶紧停下，带上都天神鼎就跑，身后怪风肆虐……


第1174章 冰在烧

　　“变了，大荒龙体内的辐射和力场被调动起来，尽管只是调动起来一部分力量，也不是我能抗衡的。”罗阳心中惊骇，这说明什么？这说明青魔族已经控制住大荒龙，并且让大荒龙的身体发挥出最高功效，这种程度简直不可思议。

　　“哈哈哈哈……”

　　“呵呵呵呵……”

　　“桀桀桀桀……”

　　笑声，到处都是笑声，大荒龙体内很多肉壁上浮现出血色身影，他们看起来就像毒瘤，不过挥手之间总能控制周遭乱窜的力量。

　　不得不说青魔族能够成为五大古强族之一，并且一直屹立不倒，绝非浪得虚名。在所有魔神联手之下，竟然控制住大荒龙这等五阶神级生物。而且不仅仅如此，他们帮助大荒龙梳理体内各种能量乱象，深挖潜力。若非束缚死水腾不出手来，罗阳跑出去几公里就得受到重创。

　　大荒龙体内宛如小世界，空间说不上大，也说不上小。可以想象得到，青魔族一旦完成那些必须调理的地方，回过头来就得灭了罗阳。

　　“好厉害，今天算是开眼界了，也服气了，古强族的底蕴出乎预料。”

　　不管罗阳想些什么，在当前情形下，似乎只能坐以待毙。不过，他是坐以待毙的人吗？

　　无论多么艰险，到了生死关头，总要尽最大努力拼上所有。所以，战纹巨人爆发了，首先将炼神壶之中的山岳小巨人放了出来，之后双手用力一搓，运用星力领域凝聚出一杆带着星光的湛蓝长枪，夹带“嗡嗡”鸣音刺了出去。

　　山岳小巨人正在休养生息，他先前受到重创，还好得了一些神血调理，终于恢复了八成力量。

　　不料，正想办法冲出牢笼，容身之地外面出现变化，先是剧毒湖泊消失不见，接着剧毒湖泊回流，不过面积明显小了不少。没过多一会，他被放了出来，可是外面十分陌生，而且隐隐感受到巨大威压，向来勇猛无畏的山岳巨人竟然产生一丝恐惧。

　　来自阶位上的压力，使小巨人迟迟没有反应。

　　五百米高的大块头傻呵呵站在原地，忽然听到身边有声音传来，转身发现一尊刚刚到他膝盖的脆弱“婴儿”，正挥舞“牙签”攻击肉壁。

　　“啪，啪，啪！！！”

　　连续三声轻响，湛蓝长枪点破了三尊血影。不过罗阳知道，这些血影未死，在大荒龙体内杀青魔族，除非对方走出肉壁，并落入死水河流之中，否则他们可以利用五阶神级生物的强大生机一遍又一遍复活。

　　“难道青魔族已经取代了大荒龙的大脑，剧痛能否让它苏醒？”罗阳生出念头的同时便直接否定想法，禁不住摇头叹息，青魔族对大荒龙的改造可以说极为残暴，很多地方强行拓宽或强行收缩，这种程度的痛苦都不能让它苏醒，与死掉有什么分别？

　　“越是危险时刻，越不能失去冷静！！！”

　　“我还有哪些后手？死水不管用了，原始星力领域破坏力局限在圣级，勉强可以与神级二阶较量，可以稍稍压制一阶，却不能压制二阶，这么多魔神依靠大荒龙作战，没有任何胜算。”

　　罗阳边想边快速移动，因为晋升到泰斗境界，并且不断通过时空妖石试炼，积攒起来的那点傲气荡然无存。

　　连逃都逃不掉，眼睁睁看着青魔族肆虐，却连拼死一人都做不到，还有比这更悲催的结局吗？

　　“等等，我好像忽略了一些重要事情，先前不是有黑色冻气滋生吗？感觉非常贴近本源禁忌神符，那个域外死神与符冰神生下的混血儿。”

　　“符文的力量，尤其是神符的力量渗透着能量法则。”

　　“也许，在大荒龙体外存在一处布满黑冰的地方，这样就解释得通了。而我曾经在雷神神庙见过黑冰神符，尽管只是最简单的简化体，只要勾勒出五六分神韵，也能引来黑冰。”

　　罗阳赶紧取出神笔，想了想从炼神壶中蘸了些死水，也顾不得会不会损伤神笔了，急忙全神贯注书写，不断回想雷神神庙那些黑冰神符的意境。

　　“黑冰，死亡，冰冷，这是一种哀伤！！！”

　　“亦是一种孤独！！！”

　　“来吧！黑冰，黑暗冥杀之力，你的法，你的道，在眼前展现……”

　　山岳小巨人没有搞破坏，就算以前是个熊孩子，然而经历这一切让他学贼了，那些血壁上凸起的身影带着阴森之感，还有来自高阶生物的压力，每种力量都让他战战兢兢，不敢造次。

　　为了寻求庇护，只能亦步亦趋跟着前面的小家伙。不过这个小家伙在做什么？为什么无端端感到冰寒刺骨？

　　“砰，砰，砰……”

　　神笔甩出死水，罗阳逐渐进入状态。他开始挥毫泼墨将一个个饱饮死水的神符印在如同山壁的筋肉血壁上，有些符文很小，有些符文很大，吸引来丝丝缕缕黑色冻气，这是好兆头！！！

　　“哈哈哈，天无绝人之路，果然是这样，黑冰神的力量。”

　　随着一个个神符由惨白变成黑色，大荒龙体内变得诡异起来，先是安静片刻，紧接着一尊尊魔神将上半身探出血壁，朝着战纹巨人咆哮。

　　“你在做什么？”

　　“吼，该死，真该死，卑微的人族，宇宙的垃圾，死吧！”

　　“竟然可以描绘黑冰神符，你触犯了连我们青魔族都不敢触碰的禁忌。”

　　身影越聚越多，大荒龙体内种种辐射场挪移过来，对战纹巨人进行裁决。

　　这些恐怖的青魔族高手不再挖掘血肉潜力了，而是集结到一起，灭杀给他们带来巨大危机的混账东西。

　　罗阳不管不顾，任由一团团炫丽光彩轰击在战纹巨人体表，不计一切代价书写神符，让黑色冻气渗透，汇聚到身边。

　　“震！！！”

　　战纹巨人震颤，刺出湛蓝长枪，如同海啸般波浪向着四面八方推进，实际上这些波浪是星力震波，削减一重重辐射场，却只抵挡了几秒钟。

　　太多青魔族神级存在出现，尽管他们多有亏输，尚未将损失弥补回来，却联手调动了大荒龙体内大半力量，罗阳几乎没有活路。

　　这一刻九死一生，两百三十六个颇具神韵黑色神符燃烧。

　　不是火在烧，而是冰，黑色的冰。

　　这下子捅了马蜂窝，青魔族魔神发出呜咽，鬼哭神嚎，不惜消耗本源隔空向罗阳挥爪。如此情景宛如地狱，战纹巨人轰隆一声四分五裂。


第1175章 吃货进化

　　战纹巨人同一时间至少遭到八百名魔神攻击，尽管这些青魔族只是堪堪达到神级，而且尚未将身体修补回来，但是生死一线间爆发了百分之二百威力。

　　黑色冰焰扩散，使三百名魔神发出惨叫，自行震碎身躯护持一滴源血逃离。其他青魔族魔神就没有这么幸运了，他们也想逃，而且正在逃，却逃不过阴冷席卷，最为重要的源血被冰焰封锁起来，就算有机会恢复，等级也会大跌。

　　这么多魔神齐齐施展杀手锏攻击，并且紧要关头调动了大荒龙体内大部分辐射场叠加，威力之强难以描述。

　　不过，罗阳连点皮毛都未破，在战纹巨人四分五裂的地方，有座大鼎深深嵌入地面，鼎身上数十万个或清晰或模糊的道印显现，血麒麟和火鸟仿佛活了过来，死死扼守住自己的地盘。

　　依靠都天神鼎发威或许有困难，用这座大鼎藏身避祸倒是不错。尽管那些青魔族魔神挥爪在鼎身上留下道道划痕，却不算太深，并未损伤本源，吃点神兵碎片或高级矿石就能补充回来。

　　不过，当罗阳从大鼎中走出来，看着斑驳不堪神笔，脸上免不了挂上肉痛表情。这支神笔能发挥许多神奇功效，为了召唤黑冰神符的本源神韵，不得不用死水书写，结果好好一件奇宝就这样废了，以后书写艾米西亚神符的威力会大打折扣。

　　最适合自己的东西才是好东西，不管获得多少神兵，却没有这样一支神笔好用！！！

　　心中感叹之余，又不免庆幸！！！用一支神笔换来一条小命，说起来还是他赚了，否则在如此多魔神围攻下，焉有命在？

　　“吼，吼，吼……”

　　血麒麟发出吼叫，如今它与都天神鼎完全融合，无论爆发多少震荡力量都被储存起来，用作碾压神兵和发展力量型道印。就在刚才，都天神鼎又开始大快朵颐，不过吃的东西有些特别。

　　“咔吧，咔吧，咔吧！”

　　熟悉的咀嚼声响在耳边，罗阳回头看向都天神鼎，有些奇怪这吃货又吃了什么。

　　不多一会，都天神鼎魔气冲天。

　　鼎身上浮现出数十个蜿蜒扭曲道印，宛如一张张择人而噬鬼脸，还有形似魔爪的道印。

　　“这是吃到了魔神本源精血？”罗阳拍了拍额头，大为头疼，觉得都天神鼎越来越不像话。

　　将魔神源血送入炼神壶炼化，可以得到大量神寿，比真寿高上一个大层次。就算现在用不起神寿，慢慢稀释成真寿也好呀！大不了送入神脉降下神恩，不知道多少人族可以从中受益。

　　可是眼前呢？那么多魔神源血，居然被吃货挖掘出来发展道印，真是暴殄天物！

　　“你说说你，要那么多道印做什么？即便道印与道印之间相互制衡，连接成恢弘阵列，不会被某个道印轻易控制住，可是那又能怎样？顶多用来藏身避祸，如今连血麒麟爆发的震力都舍不得输出了。”罗阳摇头苦笑，自言自语道：“说起来还是我不知足，你已经救了我两次。”

　　“罢了！想吃什么就吃什么，那些魔神源血虽然被冰焰封住，我却没有能力将其取出来，你也是靠本事吃饭，而我连神级都未达到，哪有资格数落你？”罗阳瞬间看开，再无沮丧之意。

　　“咚，咚，咚……”都天神鼎原地直跳，像是非常开心主人对它放任自流，将鼎盖拍得“啪啪”直响，吞了更多东西回来。

　　“你……”罗阳挠头，敢情这个狗东西还知道藏食，并未将魔神源血全部吞进去，得到授权便肆无忌惮起来，全力张开领域吃个大肚朝天。

　　“呵呵，有本事你就吞了大荒龙，撑死你。”正觉得好笑，不曾想都天神鼎喷出红雾，排放腥臭气体，逼得罗阳赶紧避让，心想：“果然吃多了，这是在放屁，还是在排泄？”

　　“咔吧，咔吧，咔吧……”

　　都天神鼎觉得倍爽，竟然嚼吃起黑冰来，使鼎盖上浮现出十三个宛如黑冰神符的拳头大道印。

　　罗阳第一时间感应到这种变化，心中惊奇：“怎么回事？这都天神鼎到底是何来历？居然连黑冰神的道印都有。另外，这个黑冰神真是天纵奇才，将神符转化成相应道印，如果有艾米西亚神祗能做到这种程度，恐怕银河系早就成了艾米西亚的天下！”

　　知道得越多，越感觉神域内幕重重，而都天神鼎肯定来历不凡，莫小杀当年不断叛主，背后必然牵扯极大。

　　如今他只是泰斗战圣，还不是战神，想再多没用。

　　都天神鼎啃食黑冰，也吞噬了一些黑色冰焰，不过对这种力量戒惧，浅尝辄止，又放了几次臭不可闻“红光屁”，感觉有那么点脱胎换骨的意思。

　　“进化了？不会吧？”罗阳觉得很不可思议，他一直将都天神鼎视作神兵，现在细细感应才知道，自己高估了吃货。

　　“原来如此，到现在才成为一阶神兵。你不但是个吃货，而且还是伪神兵。不对，正在自行蕴育神纹，一道，两道，三道……”

　　“九道神纹这么多？我接触的神兵也不算少了，从未看到过有低阶神兵内蕴神纹超过三道。”

　　“咦？？？”

　　罗阳大为吃惊，九道神纹快速汇聚，好似在都天神鼎之中开辟出小世界，不过不是正常空间。

　　“不是小世界也不是空间，而是一道神宝纹。”他使用时空妖石与伊喜等人接触也不是一天两天了，还接触了一些外族半神，对于神兵和神宝有了一定认知。

　　未必所有神宝强于神兵，不过神宝在威力和某些属性方面确实强大，以至于在同阶神兵之中鹤立鸡群，然而这种说法不适用于那些蕴育出神宝纹的神宝。

　　蕴育出神宝纹的神宝必然至强，属于同阶之中绝顶存在，甚至不能用常理来测度。普通衡量神宝和神兵的理论在它们面前不适用，每件蕴育出神宝纹的神宝都属于怪胎，属于整个时空的精粹。

　　“我靠！你，你……”罗阳接收到清晰意识，都天神鼎向他索要炼神壶，而且给出了无法拒绝的理由。


第1176章 霸道神宝

　　罗阳沉吟不已：“吞掉炼神壶再添一道神宝纹，不但可以更好地炼化敌人，都天神鼎还可以增加一倍潜力，等级低的时候或许没什么，等到等级提升上去，那就厉害了！而且能够增加对道印阵列的控制。”

　　都天神鼎与炼神壶合二为一，绝非一加一等于二那样简单，二者相互促进，相互借力，很难说最后达到何种层次。

　　本身炼神壶就不单纯是炼神壶，而是炼神壶与炼虚壶的集合体。因为出自不死族，所以也非普通意义上的神兵，很多发展路子接近冥器，以至于控制起来不是那么顺畅，也许域外死神使用炼神壶，更能发挥威力。

　　综合所有因素，罗阳无奈的发现，没有理由阻止都天神鼎吞了炼神壶，就是不知道向上发展会不会想要吃黑书。

　　“嘿嘿，成全你也是成全我，既然能多一道神宝纹，说什么也得帮你达成愿望。”罗阳很快做出决断，他不是拖泥带水之人，眼下青魔族魔神虽然退去，这仇却结得更深，说不定敌人藏在何处，正处心积虑想要将他碎尸万段，所以哪怕增添一分助力都是好的。

　　“吼吼吼……”都天神鼎好像怪兽一样发出低沉吼吼声，连在一起如同贼笑，打开鼎盖喷射出五彩光华将炼神壶吸摄进去。

　　罗阳身体一晃，只觉得脑袋发沉。不多一会脑海中涌起蓝色光华，凝结出古朴宝幢才挺过去。

　　几乎在同一时刻，都天神鼎的鼎身上浮现出五棵晶莹璀璨参天大树，正是在脑海中培育出来的科技树，如今换了地方。

　　树影婆娑，光华盖顶！！！

　　起初看还是五棵树，眨眼间叮当作响，化作一片深远森林，在那鼎上扎根扩大，隐有数十万道印响应，在树林间化作小兽演化勃勃生机。

　　“这，这是？”罗阳瞪圆眼睛看着，无数道印产生涟漪，相互干涉和影响，借五棵带有绝佳精神力量的科技树演化世界。

　　猛然之间，感觉自身与炼神壶的联系更加紧密了，随着鼎中世界无数流光飞转，炼神壶已经炸成亿万光子，与都天神鼎融合到一处。

　　“这么快？”罗阳没想到都天神鼎提升以后，融合炼神壶这等宝物如此迅猛，几乎水到渠成。

　　鼎身上森林苍翠，宛如洪荒世界，血麒麟和火鸟十分开心，融入到森林之中嬉戏逗闹，活灵活现，状若在世。

　　忽然之间，有人影出现，散发冲天魔气猎杀鸟兽。有鸟兽死亡，也有魔影陨落，就像画卷上出现原始部落，令人啧啧称奇！！！

　　“妙，真是太妙了，让所有能量波动具象化，相互消磨，相互促进，自然而然向上递进发展。”

　　罗阳不得不收回目光，即便他是都天神鼎的主人，却因为神鼎已经运营上轨，每分钟每秒钟都催发出种种离奇与不凡，以至于无法观看太久，否则精神力量就会泥足深陷，无法自拔！

　　“确实是无上至宝，融合炼神壶果然多了一道神宝纹，好似空间由一维变成二维，形成平面世界，这要是生成三道神宝纹，不知道又是何种光景？”

　　“咚……”

　　都天神鼎自鸣，如同敲响古钟，神鼎居然凌空飞起，到了罗阳头顶上缩成人头大小，鼎口的鼎盖消失不见，那鼎中如同黑洞，看不清深浅。

　　福至心灵，罗阳抬手拍向都天神鼎，喝了一声：“吸！！！”

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　强大吸力翻滚如潮，罗阳收回巴掌的时候，在鼎身上留下一个金色掌印，以这个金色掌印为中心，玄天战纹轰然繁衍，使神鼎布满错综复杂几何线条，对于力道的控制攀升到全新顶点。

　　如此情景本该高兴才对，可是罗阳观看片刻心中叹息：“唉！还是我的程度太差，玄天战纹仅渲染表层，无法影响鼎中蕴育的神宝纹分毫，换算成控制权限怕是连百分之三都达不到。”

　　也就是说，如果仅凭玄天战纹操控，最多发挥出都天神鼎百分之三的威力，说明在战纹上的造诣还差得远呢！

　　千里之行始于足下，罗阳并未气馁。理论上来说战神可以操控一切武器，靠的就是玄天战纹渲染，可是他毕竟还未成为战神，现在就想掌控一切为时尚早。

　　如今控制神鼎，是由科技树来辅助完成的，其本源来自脑海中一点点培育起来的具象化精神力量，仔细体会一番，权限高达百分之七八十。

　　尽管不能百分百掌控都天神鼎，掌控百分之七八十也很了不起了，绝对是越级屠神的大杀器。

　　嗡嗡鸣音扩散出去，隔了几秒钟之后，又飞速扑了回来。好在罗阳有心理准备，对于接下来的情景没有吃惊。

　　辐射，恢弘到极点的辐射场！还有浩瀚的神兵波动，以及不知道从哪挖掘出来的神血，形成铺天盖地之势，全部投入神鼎之中，使大荒龙体内暗淡无光。

　　就这么一下子，不知道都天神鼎剥夺了大荒龙多少造化。

　　大荒龙纵横两个神纪元吞噬的神兵，慢慢消化得来的辐射和力场，全部进了神鼎口中，而且还抽取了大量血浆，甚至连大荒龙体内形成的小世界都不放过，侵吞了堪称精华的一小半。

　　本来众魔神帮助大荒龙梳理体内种种混乱，算起来已经拔升到六阶，可是都天神鼎一口下去就掉了两阶，而且再无丝毫潜力可挖。

　　先前令罗阳大为忌惮的环境已经不复存在，四周快速拉近距离，始终跟在身后的小巨人甚至感到有些逼仄。

　　“咚……”

　　罗阳再次催动神鼎，直接将大荒龙吞了进去，宛如扯掉罩在身体附近的皮口袋，身后懵懂的山岳小巨人刚想逃跑，也被吸力摄了进去。

　　危机降临之际，青魔族高手化光脱离大荒龙，“噗噗噗”响声过后，他们翻滚起身，惊愕地看向人族少年。

　　为什么是少年？不要忘记罗阳先前脱胎换骨返老还童了，而且一个劲逆生长。

　　憋了好半天，那嘲讽总算逮住机会发难：“听着，老子是人族罗阳，还不跪下来参拜？更待何时？说你呢！青魔族是不是，青魔族有什么了不起？”

　　如果之前听到这话，青魔族肯定会穷凶极恶绞杀，可是他们现在不敢啊！有些人甚至真的想跪下来。想想这话说得对，青魔族在这位面前算什么？这可是一个人灭了他们半营神的狠人。


第1177章 九阶

　　罗阳根本么没有看青魔族魔神，他的注意力完全被眼前建筑物所吸引。

　　那是一座在炫目阳光下散发出逼人寒气的黑色高塔，九百九十九米高，分作九十九层，每层呈九边形，十八个黑色神符环绕顶端，按照至九极数切割而成。

　　不是打造，而是切割！！！

　　这样一座黑塔通体没有一丝缝隙，也没有一丝瑕疵，是那样完美，看到它的第一眼，罗阳就知道是从整块巨大黑冰中切割而出。

　　黑塔孤直，不需要任何建筑簇拥，也不需要任何族民维护。使人生出强烈感觉，只要它矗立在这，就能永远运行下去，发挥出一切高阶神庙的功能。

　　“九九至极，十八悬天，这座神塔位列九阶！”尽管敌人环绕，罗阳却一阵失神，答案就此揭晓，为什么青魔族跑到沼泽上来，又偏偏占据这样一座岛屿，原来是在挖掘九阶神塔。

　　“九阶啊！原来那位黑冰神已经达到这种程度，而且很多年前在洪荒世界留下遗迹，青魔族打得一手好算盘，图谋九阶神塔，无论从神塔中得到什么，都有可能在接下来的大战中独占鳌头，得到强大助力。”罗阳想明白其中关隘，看向附近青魔族，嘴角带起一丝讥诮。既然遇上了，那么这座九阶神塔中的东西，理应瓜分一份。

　　“出手！”

　　青魔族队伍中，那些魔气冲霄的恐怖存在同时出手。即便这个小小人族有本事将大荒龙纳入悬在头顶上的小鼎，令他们有些愕然，却仅仅生出戒心，不认为自己一方会落败。

　　事实也是如此，纵然都天神鼎收了大荒龙，连带着吞掉了数百尊魔神，无奈已达极限，甚至已经超出极限，所以这些在关键时刻脱逃而出青魔族，大概有那么七八百人，再也无力镇压。

　　原本大营加上岛屿中心，可是有着近三千名神级存在，经过大荒龙生猛屠戮，青魔族以外的神级存在基本上陨落。

　　之后，大概有一千五百名青魔族魔神以本源精血侵染大荒龙的伤口，借助大荒龙的强横体魄复活，同时集体发力试图控制此兽。

　　若非大荒龙将罗阳吞入肚腹，这些青魔族魔神已经成功。不料在一连串惊险之中，都天神鼎成功突破桎梏，终于跻身一阶神宝行列。

　　能够蕴育神宝纹的神宝，那是神宝之中的巅峰存在，所以罗阳这回赚大了，与此同时莫小杀赔大发了，这里面一强一弱的增长无法以道理计量。

　　面对青魔族剩余魔神发难，即便都天神鼎再强，以此时此刻刚刚吞噬大荒龙的状态，无法对罗阳形成回护。

　　血影与魔气瞬间杀到，可是想象中那种把人族小子轰成渣的情景并未出现，反而有一股彻骨深寒陡然滋生，迅速放大。

　　“不好，神塔在庇护他？”为首四阶魔神惊怒交加。

　　虽然罗阳积极学习黑冰神符，却学得很不到位。借神笔勉强描绘神韵，这才稍稍克制凶狠的青魔族魔神。此外，他可没有投入黑冰神麾下的信念，想来这位黑冰神绝非慈善之辈，又岂会轻易庇护某人？

　　很快青魔族众高手发现不对，黑冰神塔爆发寒意并非庇护罗阳，而是这小子引发了神塔外围暗藏的禁制，使所有人陷入无差别冰封之中。

　　“咯咯咯……”

　　等级较低魔神冻得牙齿直打颤，动作变得格外缓慢，至于他们攻向罗阳的手段已经烟消云散。

　　冰封力量一出，万般手段皆休！！！

　　这就是黑冰神的威严，这就是九阶神塔的威力，尚未靠近到百米之内，地面上浮现出一片片符阵，黑色光纹如同藤蔓扭曲伸展，上面生长出一个个巴掌大神符，有魔神向脚下看了一眼登时冻成冰雕，可怕得令人发指。

　　罗阳早知地面暗藏玄机，所以不敢低头观看。

　　此时，他的身体已经变成蓝色，头顶都天神鼎垂下丝丝缕缕焰力，加上手持斑驳神笔凌空描绘出几个黑冰神符聚拢寒意，使身体附近压力大减。

　　在众魔神苦苦抵御寒意的时候，罗阳迈开大步向黑塔走去，走得又快又急。青魔族既然跑来挖掘神塔，肯定准备了很多后手，眼下唯一的活路就在这座九阶神塔内。

　　塔有九十九层，并未将基座部分计算在内，而此塔大门不是开在第一层，而是开在基座上。

　　这种情形十分少见，罗阳顶住寒意刚刚靠近大门，就听身后几声爆喝，随即神塔附近地面上形成的禁制竟然被抵制回去。

　　不用回头看都知道，青魔族高手使用了强力手段，已经强行开辟出抵达神塔大门的通道。

　　如果不能尽快进入神塔摆脱敌人，那么他这条小命仍然堪忧。关键时刻，罗阳使出浑身解数靠近大门，挥舞神笔描绘出一个大大的艾米西亚神符。

　　“啪”地一声脆响，神笔化作光点飘散！！！

　　再看罗阳描绘的神符，半黑半白，看起来那个别扭，就算他自己看上一眼都觉得眼花缭乱。

　　没有办法，强行将两种不同性质神符掐在一起，搞出个四不像就是这种样子。

　　这道神符无比怪异，上半部分是参悟雷神神庙黑冰符，溯本还原推演出来的黑冰神符，宛如竖起一大堆冰刺，细小处渗透着阴森恐怖。下半部分则是正统的冰冻神符，看上去十分大气！

　　两种神符十分别扭地搭配在一起，立刻将这种“别扭”传递给大门，使大门闪现出大片黑纹。

　　罗阳眼前不由得一亮，暗道：“猜对了，破门而入！”

　　说时迟，刹时快，在身后血影扫来之际，他一下子撞在了大门上三圈黑纹交汇处，接着仿佛进入时空隧道，忽悠忽悠向前，时快时慢停歇，不知道滑行出去多远，终于踏到了实地。

　　“呼，呼，呼……”

　　他剧烈喘息着，尽管表面上有惊无险，实则有很多赌的成分在里面，万幸顺利进入塔基大门。

　　“这里就是神塔第一层？又或者仍在塔基之中？”罗阳四下张望，只见进入一座冰雕大厅。

　　前方全是白色冰雕，洁白无瑕，宛如白玉，整个九边形大厅都是白色的，仿佛无处不纯洁。

　　“嘿呦，外面黑得像刷了许多层墨汁，里面却白得如同羊脂白玉，真是古怪的地方！”罗阳在心中腹诽一番，没有轻举妄动，而是贴着墙边小心翼翼移动，把身后的大门让了出来……


第1178章 符文古树

　　“这里是第一层大厅？”

　　罗阳运足目力，双眼溢出黑白流光，扫视一圈之后暗想：“前方的冰雕不简单，只有一条前往二层的冰梯坐落在大厅中央，上面暗藏正规艾米西亚符文。看来黑冰神对艾米西亚神系下过一番苦功。而神塔第一层以正规符文为基，似乎有致敬和缅怀的意思在里面，毕竟黑冰神有着艾米西亚血统。”

　　“轰……”

　　随着一道光焰喷吐，大门化作飞灰，青魔族就是青魔族，最擅长暴力拆迁，要他们耐下性子破解浩如烟海神符，显然不可能。

　　罗阳松了口气，如果青魔族之中有人修习了艾米西亚符文，而且超过他的程度，那么接下来就麻烦了，好在修魔神的家伙一向喜欢速成，同为五大古强族，自己的东西还未掌握，哪有时间领悟符文？

　　进入黑塔之后，优势恰恰在这里，面对九阶神塔用力不如用巧。罗阳以符文起家，又到域外走了一遭，系统地学习了不死族窃取的艾米西亚典籍，补充了所有不足。即便将很多对符文的至深感悟传递给符圣分身，天长日久下来，对于符文的领悟非但没有降低，反而稳步提升。

　　所以，躲避暴力拆迁队还是有可能的。

　　“咯嘣，咯嘣，咯嘣……”

　　大厅之中数百尊冰雕出现裂纹，从冰雕之中向外喷射光芒，瞬间展开柔软光翼，显露出大量光质生命。

　　“轰……”

　　流星飞射，冲向敢于闯入神塔之人。

　　众青魔族魔神早有准备，竖起一面面镜盾，并用长剑敲击盾面，口中发出“嚯嚯嚯”的声音向前步步紧逼。

　　罗阳急忙分辨方位，趁着众魔神吸引了冰雕阵列注意力，抬步向前快跑。即将接触到第一尊冰雕的时候，急忙转变方向，从斜下里插入阵列。之后绕起圈子来，等到青魔族众魔注意到他的存在，已经来到阵列核心。

　　他正要踏上冰梯，头顶上忽然传来震动，心中暗道不好。

　　没有办法，只能停下脚步，用力一拍都天神鼎，放出四五团血雾来。之后看到地面上闪现出剃刀状符文，不敢有所停留，赶忙向第二层进军。

　　冰梯上刷出密密麻麻符文，宛如好多积木从高处向下滚落。罗阳全神贯注，从亿万符文之中搜索正确路径，在神光瑞兽的加持下，思维速度提升了百倍。

　　“找到了！”

　　心头一喜，脚下连点，好像在冰梯上翩翩起舞，瞬间化作白光消失不见。

　　冰梯只是表象，实则暗藏门户。令罗阳没有想到的是，刚刚站稳身形，居然进入一条长廊。

　　长廊很长，望不到尽头，左右墙壁是透明的，可以看到墙壁外面白云流转，天空蔚蓝，每隔九米就有一座奇形怪状门扉镶嵌在墙壁内，配以寂静无声环境，让人心底无端端产生恐慌。

　　罗阳仔细观察片刻，悬在头顶上的都天神鼎发出震动，那些随着大荒龙落入鼎中的魔神正在全力冲击，想要脱困而出。

　　刚才放出去四五团血雾，是为了给都天神鼎减压，现在勉强支撑得住。脑海有种感觉，都天神鼎很快就会再度晋升，到时候就由不得这些青魔族魔神造次了。

　　小心翼翼向前走去，地面和墙壁并未出现异常，来到第一座门扉处，只见上面铸造着千百座扭曲时钟，前一秒还觉得这座门不高，等到真正面对大门骤然变得高大起来，如同山岳。

　　“呼……”

　　罗阳喘着粗气，好不容易收回目光，强行隔断这座大门的气息，快步向下一座大门走去……

　　第二座大门更加诡异，上面生长着九百九十九张面孔，很多种族都收录其中，看到有人经过此地，纷纷睁开眼睛发出呼喊，形成纷乱的精神波束。

　　“不对，这里不是通往上一层的大门。”压下想要走近一探究竟的念头，火速向下一作大门走去，不过两三分钟后，他又快步走了回来。

　　“错了，每座大门都有隐匿符，是拼凑钥匙的关键。”罗阳再次站在扭曲时钟大门前，深深呼吸尽量让自己平静下来，之后缓缓伸出手去。

　　整个伸手过程足足持续了两分钟，随着“嘟”地一声异响传播，手掌中心多出一张黄金叶片。

　　“符箓？不，这不是符箓，而是从传说中的符文树上摘下来的叶片。”罗阳陷入震惊，感叹九阶神塔就是九阶神塔，随便堪破一点奥秘就能得到这种逆天之物。

　　在艾米西亚文明历史上，曾经耗费大量资源改造物种。设想以符文为基础，最终培育出法则生物。奈何这条路太难走，法则生物比能量生物出现几率艰难亿倍，最后试验不了了之。

　　然而也不是没有收获，十六棵符文树活了下来，在经历数场浩劫后，最终成长为守护一方的符文古树，使整个文明体系更加辉煌。

　　手中这片叶子正是来自符文古树，不死族收集了完备资料，很想探索这些符文物种，却一直没有找到机会，所以罗阳一看便知。

　　算算时间，那些青魔族魔神快要突破第一层大厅了，也许在冰梯上会浪费时间，可是众魔准备充分，最多也就拖延二十分钟。

　　“二十分钟，我还有二十分钟。”罗阳急忙跑向面孔大门，花费了大约两分钟，从一张狰狞面孔的大嘴中，将一片黄金树叶抓了出来。

　　“又是符文古树叶片！！！咦，存在一些细小差别，应该来自不同古树。”

　　没时间多看，罗阳冲向下一座大门，这次花费的时间很短，又取出来一片金色树叶，不过他的脸色一下子变得很难看。

　　“与第二座大门取出的树叶相同，也许只有收集齐一套树叶才能走出这一层。”

　　推测出结论之后，罗阳变得疯狂起来，以原始星力领域护身，施展星力震荡手段，快速挪移破解大门上的玄机。

　　即便激进，二十分钟也只收集到八种气息不同树叶，而身后长廊发出巨响，青魔族鱼贯而入。

　　“真的来了！！！”

　　罗阳加快速度破解，很快发现青魔族受到阻挠，只有手持叶片才能不断向前，而那些已经走过的大门似乎恢复了设置，又藏匿了新的叶片。

　　不过，不等他高兴，长廊上涌现血雾，青魔族对于如何破解长廊阻挠显然很有心得，应该遇到过类似状况，轻松列队前进。


第1179章 符文物种

　　罗阳健步如飞，尽管青魔族在身后追得很紧，却受到整个长廊抵制。这样一来他挖掘树叶时变得相对容易不少，很多原本要耽搁两三分钟的地方，几乎信手拈来。

　　“很好！十五张了，如果与传说中一样，有十六棵符文古树存世，那么我现在只差一张就能集齐一套。”心念闪动之时，来到一座朱红大门前，只见门上流淌着鲜血，很多骨头和骨刺支出门板，血腥气扑面而来。

　　“怎么看不出玄机？好像前方是一片空白。”罗阳产生了错觉，黑白瞳力渗透到门上，只能洞彻到虚无，可是从正常视角观察，明明有一堵血腥大门矗立在眼前，难道空间维度不同？

　　青魔族大军正在破解长廊上的无形封锁线，他们每个人手持镜盾，竟然可以有限排开压力。

　　刚到神塔的第二层就如此困难，为了凑齐前面十五张金叶已经耗费巨大心力，实在有些出乎意料。

　　“找不到藏匿符，前面一片虚无。”

　　“黑冰神为什么留下一座尸骨门在最后，是为了警告闯入者，还是为了掩盖气息？不可否认我被难住了。”罗阳想要跨越这座尸骨门继续向前，可是长廊之中降下隔阂，似乎很明确地告诉他，最后一张树叶就在这，得不到就过不去。

　　“等等，我好像忽略了一些重要信息……”

　　“不错，真是越忙越乱，无论遇到什么样的大门，我所取出的符文古树树叶，都与大门属性相辅相成。比如铸有扭曲时钟的大门，树叶上形成的纹路是一种扰时符，可以在一定程度上扰乱时间快慢，加速或减速。而布满人脸的大门，得到的树叶恰恰与精神力有关，那是艾米西亚非常著名的铿锵符……”

　　“对，按照这种思路推算，眼前这座大门倒是与最后一棵符文古树的意境相符，根据不死族收集的资料，第十六棵树接近半毁，却意外诞生毁灭符文，让艾米西亚人十分不喜。”

　　“不过黑冰神与艾米西亚人不同，他应该更加喜欢研究这棵符文古树，所以进入神塔下一层的关键就在这里。”

　　“骨与血，难道要用鲜血开启？”

　　罗阳偏头看去，青魔族距离这里只剩下五座大门的间隔，无论如何都要试一试，遂抬手拍向都天神鼎，发出“咚咚咚”三声闷响！！！

　　这三声闷响起到了关键性作用，神鼎略微倾斜，将鼎口朝向前方，忽然喷射出血箭，同时将数十道身影踢了出来。

　　“轰，轰，轰……”

　　本就鲜血淋漓的大门遇到这种另类撞击，立刻产生反应，发出“咯吱咯吱”磨牙声，让人心底生出寒意。

　　罗阳密切注意大门的变化，发现沾染鲜血之后，大门出现一丝奇妙波动，与手中的叶片产生联系，似乎正在遥相呼应。

　　“人族，你胆敢囚禁我等，受死。”都天神鼎放出来的青魔族大吼，他们的样子很惨，身上冒出血雾，滴淌着血水，很多地方只剩下骨架，尽管气息依然庞大，却难以阻止死水侵蚀。

　　数十道血影出手，从罗阳的角度看去，他们只有手指高，镶嵌在朱红大门上，却对自己的处境置若罔闻，完全没有意识到不对。

　　大门发出一连串轰鸣，都天神鼎放出来的魔神这才发现不妥，他们受到束缚，而敌人一下子变成巨人，看上去比都天神鼎内封禁的小巨人还要高大。

　　罗阳将十五张金色叶片叠在掌心，然后抬掌推门。

　　猛然间，大门发出咔嚓巨响，打开了一道狭长缝隙。

　　“好，我的机会来了！！！”罗阳心中一动，飞身撞向大门，那架势恨不得一头撞死。不过要叫敌人失望了，他的身影凌空消失，抹去所有痕迹，仿佛就此离开神塔。

　　“人呢？人跑到哪去了？”

　　“怎么回事？为什么我们被固定在门上无法动弹？”

　　长廊中脚步声渐近，可是无论青魔族动用多少种手段追踪，都无法锁定这个与他们作对的混账小子，即便凭借强大力量进入下一层，也没有发现踪迹。

　　其实，罗阳只是身形一晃，便站在一座高台上，向高台之外望去，只见到处都是参天古树。

　　“我到了哪里？难道传送出沼泽，回到了洪荒森林？”

　　“不对，这些参天古树十分古老，却没有洪荒巨树高大，也没有洪荒野兽和昆虫，好像整座森林已经死去，只是呆板的维持原样。”

　　罗阳的感觉没有错，这座森林毫无生机。当他低头看向传送高台时，不由得瞪大眼睛，急忙蹲下来仔细观瞧，只觉得小心肝砰砰直跳。

　　“这特么难道是艾米西亚第十六棵符文古树？”

　　原来脚下高台不是什么传送平台，而是一座巨大树桩，别看表面上斑驳不堪，可是年轮全由细小符文阵列编织而成。

　　这年轮既是天然生长出来的东西，也有很多人工因素掺杂在里面，如果真是那棵古树留下的树桩，那么这趟可赚大发了。

　　“是不是那棵毁灭古树呢？”

　　罗阳反复考证，只能摇了摇头，自言自语道：“不像！！！根据不死族收集的资料来看，尽管艾米西亚人将毁灭符文古树捂得很严，应该没有失落才对。那么脚下这棵年轮好似符文阵列的古老树桩是怎么回事？”

　　周围依然沉静，没有人给出答案。话又说回来，如果真有人出现，还不得吓个半死？毕竟神塔是黑冰神的地盘，天晓得塔中究竟有什么。

　　没答案就自己找答案！反正传送到此地后，那股淡淡的联系忽然断裂，估计青魔族就算突破也很难抵达这处神秘森林。

　　罗阳在林中小心翼翼探寻起来，结果以他的眼力很快就有发现，树林之中有一半树木，无论结出的果实，还是树冠顶端的树叶，上面都形成一些天然纹路，与艾米西亚符文有几分神似。

　　“我有些明白了，这座森林就是当初艾米西亚创造法则物种，失败之后的产物，连符文物种都没有达到，而那十六棵符文古树说不定就出自这片森林。就是不知道，黑冰神是什么时候诞生的，曾经直接参与过试验，还是后得到的试验遗物。不管怎么说，这里对我可谓福地。”

　　接下来，罗阳试着采摘叶片，可惜叶片一离开树枝便灰飞烟灭。不过他并未气馁，继续采摘看中的树叶，直到摘来一片没有崩溃的树叶，脸上露出如释重负表情，接着就是欣喜若狂。


第1180章 撼世神迹

　　“哗啦啦”一声响，罗阳将一堆破树叶烂树根倾倒在高台上，旁边已经堆起数十堆，看上去好像垃圾堆。不，是垃圾场！！！

　　“啧啧，黑冰神的封印技术真是高明，不愧神主级别。经历如此漫长岁月，居然还能保留住这么多遗骸，怕是去做封印系神主都够资格了。”

　　罗阳顾不得吃惊，他现在是勤劳的小蜜蜂。

　　因为不知道青魔族那帮家伙什么时候找上门来，所以一切行动求快。在确定森林没有危险之后，运用星力领域震荡，凡是没有烟消云散化作尘埃的东西，全部被他堆放到巨木树桩上。

　　如此一来，大片森林消失，就算日后黑冰神发怒，那也是日后的事，为了尽快发展壮大哪怕饮鸩止渴，也要不计代价向上冲击。

　　忙了能有两个多小时，附近森林消失不见，只剩下一个个挖出树根的深坑。

　　万幸在此期间青魔族没有赶来凑热闹，不知道跑到了神塔第几层。罗阳通过探寻，已经确认自己来到第九层，应当是前面九层最重要场所。

　　之所以能确认，是因为发现了通往第十层的道路，不过先不急着离开，得想办法提升下实力。

　　眼前就有绝佳机会，可以巩固星力领域。

　　尽管有黑书不断输出能量培养原始星力，让原始星力不断壮大，甚至发展速度达到了别人的百余倍，但是那些半神积累了多久？千年万年算少的，几十万年甚或百万年都不稀奇！！！

　　不得不承认，他们每个人都是传奇。罗阳就这一条命，在时空妖石帮助下，却已经死到想吐的程度，可见洪荒世界有多么危险，死一万次都正常！

　　可是他不想死，死了万事皆休，如何实现抱负？如何进军极巅？所以不能走寻常路，有机会就得让自己加速成长，没有机会创造机会也要上。

　　在外界恶劣环境压迫下，就算毁了黑冰神的“标本室”也得去做，不但要做，还要做彻底……

　　罗阳盘坐在破树叶和烂树根中，他在等待一个机会，需要都天神鼎配合，原始星力领域收缩到三米之内，如同蓝色大碗将身影扣在中央。

　　过了能有五分钟，都天神鼎之中忽然传出惨叫。

　　“啊！罗阳，你胆敢炼化我等青魔族魔神，吾主是不会放过你的……”

　　对于惨叫，罗阳充耳不闻，星力领域自行屏蔽声浪和意念，不让这些魔神有机会传出讯息。

　　时间不大，都天神鼎“噼里啪啦”爆响，鼎身溅射出星星点点火花，数十万道印好像一下子活了过来，如同鱼群游动。

　　罗阳猛然抬头，暗道：“来了！”

　　庞大至极的生命能量垂落，尚未落到身上化作真寿，立刻送入黑书之中，用来拓展神脉宽度。

　　这下子人族可轰动了！！！！

　　因为洪荒世界与物质界面时间流速不同，所以距离上次神迹降临已经过去数日，不过很多人并未离去，而是围绕神庙驻扎，排队等待转职成为战宗和战尊，以至围绕神庙形成城市雏形。

　　有趣的是，很多老头子老太婆组团睡地铺，他们觉得自己还能发光发热，战神大人一定不会抛下他们的，听说有些老朋友一下子变得精力充沛，甚至回到了中年时代，他们要说不眼红那是假话，人嘛！谁没点贪心？

　　不过，在威严的神庙面前，没有人敢于闹事！

　　大家都十分自觉地维持秩序，闹事者早已被最初追随罗阳的伙伴们轰成碎片。还有雷圣大人坐镇，就算外族前来破坏，立刻便遭遇神谴闪电轰杀，听说连太仓族那边的神庙都开始同化。

　　很多太仓族得到了神庙恩惠，开始偏向人族，尤其受压迫的底层人士，他们几乎与人族没有区别。只有太仓族之中的贵人才苛求基因完美，无论男女看起来美轮美奂，然而为了维持住这种完美，需要消耗大量能源，并入人族之后可没有这种特权。

　　矛盾无处不在，偏偏罗阳和罗欣都离开了，要不是最近两次独特神恩降临，太仓族部分高层已经行动起来，绝不会等到现在。

　　有几名太仓族圣级存在聚到一起，隔着落地窗看向神庙方向，冷嘲热讽道：“看啊！小姐弟的游戏场，罗欣得了我们太仓古神的遗泽就敢骑在尊贵的太仓族脖子上，伙同她的战圣弟弟吞并吾族，真是不知天高地厚。”

　　“哼，沧澜北邙，既然瞧不起这对姐弟，你怎么还要跑过来？”旁边一位上了年纪的太仓族剑圣冷笑。

　　“哈哈哈，天下英雄出我辈，只有这对姐弟站在前台折腾，将局面搞得面目全非，本圣才有机会整饬旧山河。太仓族失去了发展锐气，是该换换气场了，不过琼南兄放心，不就是两次恩惠吗？他罗阳和罗欣再能收买人心，又能收买多少？根据最新统计，波及范围并不算广。”

　　“不错！”另外一名太仓圣级开腔：“罗欣和罗阳姐弟俩这么搞迟早倾家荡产，不但无法支撑他们在洪荒世界发展，还会形成巨大拖累。呵呵呵，告诉几位一个好消息，最近本圣手下的骇客团体制造了一款软件，已经突破罗阳手下的众生相骇客团，将软件发送到全境网络上。”

　　“哦？这倒是一大喜事，让这帮土包子看看前几天的所谓神恩波及范围，在整个疆域板块上只有指甲盖那么大，也配拿来宣扬？哼哼……”

　　就在这时，天地变色！！！

　　“怎么回事？”几位太仓圣者齐齐起身，注视神庙方向。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　千声雷，万道光，光耀山河！！！

　　光，好多光，从神庙方向不停辐射，化作光的河流，光的海洋，凝聚恐怖生命能量向着人族疆域席卷。

　　沧澜北邙露出笑容说道：“太好了！又来一次，这回他们姐弟失策了，大家不是瞎子，可以通过软件随时监测受益区域。”

　　然而，手下将屏幕移动过来，几位圣者登时变色，觉得软件是不是出了问题？

　　光芒居然瞬间覆盖了前两次的受益区域，并向全境每处角落扩展，包括那些没有神庙的地方。

　　更加令人震惊的情况在后面，如同瑰宝的神级气息从天而降，那是千百名陨落之神的遗泽！


第1181章 天上掉下大馅饼

　　“神迹，这是第三次神迹！！！”

　　漫天光芒铺展，这并非单纯的神恩，而是一场自古罕有神迹，浩瀚无边生命力量传播开来。

　　前面两次神恩，第一次是试探，第二次才是真正投入，用了不少神药和真寿。不过与分解五阶神级生物和一大堆魔神本源，由都天神鼎融合炼神壶，汲取出来的生命能量没有可比性。

　　人族疆域到处都是光雨，偶尔还有神秘气息降临。

　　几分钟前还在看热闹的太仓族圣级为了争夺一团金光大打出手，小联盟在令人眼红的利益面前登时解体。

　　太仓族老剑圣沧澜琼南浑身颤抖，将一把大剑舞动得风雨不透，发出雷霆爆吼：“谁跟老子抢夺这团魔神本源就是敌人，生死大敌。”

　　“呸，成神契机就在眼前，凭什么让本圣放手？”先前以一种俯视姿态，谈论罗欣和罗阳的沧澜北邙面色阴森，他实在没有想到这次降下神迹，居然能看到一团极为精纯的魔神本源。

　　没办法，都天神鼎消化得太快，总会留下一些残渣，反正罗阳没想增加自身真寿，只是运用部分所得拓宽神脉，所以连同魔神本源碎片一起抛洒人间。

　　增加人族底蕴好处多多，神脉一直都在飞速成长。

　　雷圣分身和家里那帮兄弟十分努力，在很短的时间内开辟出不少节点，充分利用了荒废圣殿与残破神庙，似乎还通过交易等手段，从外族弄来了大量奥秘之球。

　　加上不断同化太仓神庙，目前神脉之中已经出现近万个节点，虽说很多节点尚不稳固，但是潜力无穷，扎下了雄厚基础，最起码进入神域后不会受到拖累，反而还会提供强大助力。

　　罗阳这边的投放速度极快，以至于神脉中所有节点亮度爆棚。

　　随着节点附近人族高手的生命气息高涨，反过来提供丰厚神源，对神脉形成一波又一波冲击。

　　这时候洪荒世界与物质界面时间流速不同的好处就显现出来，那些得到雄厚生命能量的高手起码有时间消化，反馈回来拓宽神脉并不算慢。

　　“原来如此，将欲取之，必先予之，人族变得强大才能将我推得更高。”罗阳从神脉中得到感悟，忽然看向手背上尚未完成的神位标记。

　　心中暗道：“这道神位标记不单纯是一个名额那样简单，还有一种极为浅显的规则力量暗藏其中，倒不是神域做了手脚，而是进入神域抵定基础的必备条件，就像给新手提供的装备。”

　　都天神鼎释发出金色光晕，闪动片刻立即收了回去，表面上看鼎身古朴，实则已将所有不凡隐藏起来，这叫神物自晦。

　　罗阳莞尔一笑，没想到这家伙还懂得闷声发大财的道理，在没有真正成长起来之前绝对不搞浮夸虚华，无论怎样探测都是一件顶级圣兵而已，实则却是一件内蕴两道神宝纹的二阶神宝。

　　神宝进化本就十分困难，更不要说蕴藏两道神宝纹的极巅神宝了。都天神鼎能够这么快提升到二阶堪称奇迹，是因为大荒龙本身就喜欢收藏神兵和吞噬神兵，再加上天蝎座权杖的潜移默化改造，使一身根骨宛如高阶神兵。

　　这要感谢青魔族众志成城，不遗余力侵蚀大荒龙，否则哪来这等造化？

　　又因为都天神鼎融合炼神壶的原因，使它能够轻松炼化大荒龙的一身神血，以及青魔族魔神和依附青魔族众神的残躯，这里面的价值太大了！！！

　　要知道供养出一名半神，有时候会让中等族群就此没落，即便有青魔族这样的古强族在背后支持，也要衰竭数万年才能缓过这口气来，所以每位半神意味着中层种族数万年资源总和。

　　人族以前处于弱族中的上游，还达不到中等层次，不过形成黄金线路以后，再找回流落在外族人，单从人口基数上看已经超越中等种族，达到了强族标准。

　　如果能很好地融合太仓族，那么人口基数一下子就可以超越生育率向来不高的艾米西亚。

　　不过问题随之而来，人族的实力太水了！！！

　　光人多有什么用？超能从零级无影期到九级神法期，大多数人就此停留在四级沉淀期，连达到五级淬炼期都少，更不用说六级开锋期和七级扬威期了！！！

　　按照正常发展流程，人族起码得积累数万年底蕴，这样才能让族群力量一点点跃升，从四级沉淀期进阶五级淬炼期。

　　整个种族的提升自然与单人提升不一样，全靠大环境熏陶与不懈努力。然而，神级存在可以通过神庙加快这一进程，关键就看投入多少。

　　神级五阶大荒龙，加上六七百团魔神本源，再加上那些被大荒龙吃掉的附庸半神，如果直接换算成中等种族资源，大概得积攒上五亿年，还得是中等偏上种族，而且文明中间不能断代。

　　这还只是炼化神血和生命本源，其他东西是都天神鼎的，与人族没有关系。

　　种族发展讲究一个底蕴，那可是需要中等种族积攒五亿年的资源！以生命能量和魔神本源的形式降临在人族头顶上，这得是多大一张馅饼？

　　也就是罗阳，年轻气盛，无所顾忌，换做老成半神绝对不会像他这么干，会慢慢低调发展。

　　话又说回来，他倒是想低调，可是以目前的处境，单单一个莫名其妙锁定，向各族高手群嘲群喷，能低调得了吗？直到现在都不知道哪个王八羔子下得黑手！！！

　　“轰，轰，轰……”

　　黑书震动，神脉扩张，由十五根头发丝粗细一下子拓宽到三十丝，差不多就是三张纸的厚度。

　　先前并未达到十五丝，而是十三丝，因为发酵需要一个过程，所以与青魔族魔神对抗，进入黑塔这段时间又增加了两丝。

　　发丝粗细之上按照纸张厚度计算，这可是非同小可进境，而且并未就此停下，还在以一丝丝速度增厚。

　　“好，就是现在！”罗阳拍向都天神鼎，当即降下炽热浪潮，堆积在星力领域之外的破树叶和烂树根熊熊燃烧起来。

　　瞬间，升起亿万道光华，每道光华之中都有符文组合，好似万神咆哮，又似众生诵经，无量恢弘气势正要伸展打开，却受星力影响旋转起来，化作毁灭漩涡！！！


第1182章 当柴禾来烧

　　黑塔第九层，只剩下一段巨大树桩，偏偏这段树桩还在燃烧，腾起明亮刺眼火焰，而火焰的核心部位有一团蓝光剧烈波动。

　　罗阳深深呼吸，他正在主持一场较量。艾米西亚符文古树与黑书争锋，而神脉就是撬动杠杆的支点。如果成功，星力领域则是最大受益者。

　　湿柴烈火，还透出丝丝寒意。不过没有滚滚浓烟，只有一串串符文组合翻飞，在空中汇聚成神秘辐射场，瞬间沟动种种能量，借由九阶神塔产生能量浪潮，发出轰鸣轰击在星力领域上。

　　亿万光色席卷，不停压制原始星力领域，看起来简直就是找虐！！！

　　其实罗阳完好无损，甚至犹有心情欣赏这种恢弘景象。他进入第九层之后，看到一大片符文古树，想到的第一件事就是当成柴禾来烧。

　　这可是绝顶奢华柴火，不说绝无仅有也差不多！看看领域外面窜动的火苗，那不是普普通通焰力，而是最为难得的符火。

　　符火仅存于古老典籍之中，不死族曾经设想过，夺取艾米西亚古树汲取庞大生命能量，之后将古树烧掉，通过符火淬炼已经腐朽的身体，实现由死到生的完美转化。

　　这种设想连不死族自己都觉得疯狂，不过确实有一定可行性，因为死神王者曾经抢夺来一批符文古树树枝做尝试，效果似乎不错。

　　事实上，很多拥有古老传承的艾米西亚大贵族，都会得到一些符文古树叶片，会在关键时刻烧掉给自身提供绝大加持。

　　尽管罗阳找来的破树叶和烂树根效用大打折扣，不过不是还有身下这段雄伟木桩吗？他真正的目的是为了烧出足够多符火，引动身下大家伙。

　　这段巨大树桩深不可测，肯定是与艾米西亚符文古树相同层次东西，就算差也差不了太多。

　　虽说这段树桩失去生机多年，却留下了很多不可思议现象，要不是处于黑塔之中，又受到黑冰神封锁，估计会自行产生蜕变，演化出未知形式生命。

　　罗阳洞悉了某些隐秘，却看得不够深不够透，不过这并不妨碍他烧树桩。

　　再不凡，被神塔镇压多年，它还是一段树桩，为了让原始星力领域快速提升，难道烧不得？

　　即使出现异状，有头顶上的都天神鼎镇压，作为凝聚两道神宝纹的二阶神宝，威力等同五阶精品神兵，还有无穷妙用。就算晋升二阶之后仅能发挥出六成威力，那也是神级五阶！普通圣级根本够不到这种层次，现在低阶神级敢动罗阳就是找死。

　　有这份强横力量作保，自然敢于尝试一些危险的事情。比如说明知道树桩厉害，却要引火烧它一烧，烧好了便是雄厚根基，大雨泼天般福泽！！！

　　“噼里啪啦，噼里啪啦……”

　　符火越来越多，无数飞窜的火苗宛如精灵，十分灵动地钻来钻去。

　　如果有艾米西亚人看到这种情景，非得晕死过去，这是无法饶恕的亵渎，连黑冰神都要尽力维护的事物，就让这个胆大包天的罗阳给烧了。

　　黑白瞳力扫视出去，成串数据流飞舞，罗阳在心中赞叹：“月牙儿有心了，离开前将数据化模板刻印在瞳力之中，观察能量和神级存在可以比较直观地反应成数据，这样一来可以进行较为精细对比，还有很高几率识破那些隐藏实力的人物。”

　　视野之内数据翻卷，奇妙的是很多数据链接到一起，开始相互衍射和抵消。

　　身下树桩好似苏醒过来一样，发出轻轻震颤！紧接着树桩上的年轮散发光彩，随同漫天火苗转动，使整个空间变得亦幻亦真，升起大量鳞状波纹，令罗阳的脸色骤变。

　　“好家伙！这段树桩不可思议，居然凝聚着庞大的空间力量，话说艾米西亚文明十六棵符文古树当中，有时间属性古树，却没有空间属性，原来它在这里。”罗阳顾不得惊奇，赶紧将黑书取出来抱在怀中，仔细感知神脉的拓展情况，发现宽度已经达到五纸，这才放下心来。

　　不管什么属性，照烧不误！！！

　　符火腾绕，对原始星力领域形成冲击。神奇的是，冲击过后赋予了星力领域某些神秘力量。

　　罗阳老神在在等待，树桩还没有烧起来，因为表面接近石化，所以等到符火突破石化层才能越烧越旺，而这个过程刚好让星力领域适应符火冲击。

　　“哗，哗，哗……”

　　耳边响起大海波涛声，如同站在海边面对大海，不过罗阳知道他希望引动的冲击来了，手中黑书陡然释放强光，输出能量支撑星力领域消耗。

　　领域也有等级界限，无论它多么强大，只是在某些方面优越，或者发展潜力不错，威力未必及得上那些半神开发的领域。

　　老实说，罗阳对于自己开发的原始星力领域很不满意，除了拿来防御还有什么用？甚至不如以前施展混沌一线天来得方便，所以提升就是求变的过程，他需要灵活，而不是一坨笨疙瘩。

　　“我与螺旋有着不解之缘，在高中时代得到轮转印种子是一大转折点，甚至不下于领悟艾米西亚符文。而人族疆域也是螺旋形状，这样一来按照节点分布很容易布置成螺旋，如今进入全新天地从头打拼，也以螺旋作为开场吧！至于会不会与陀螺神发生冲突，迟早要找他聊聊。”

　　念头刚定，领域旋转，构成巨大漩涡吸纳符火进来。

　　令人惊奇的是，罗阳身体往上吸收符火，而身体之下加快燃烧，以一种离奇方式助燃，使得树桩真正燃烧起来，且引发熊熊符火！！！

　　渐渐地，原始星力领域好像被符火冲散了，不过淡蓝色漩涡始终存在，就算产生一些波动也能快速恢复，黑书不断输出能量支撑领域，也进一步扩宽了神脉，达到了“八纸”。

　　拓展神脉具体有哪些好处？罗阳目前尚不知晓，对于眼前来说，最大好处就是增加黑书输出能量效率。领域吸收星力转化为原始星力可谓缓慢，从黑书取得能量等同直接完成转化，二者相差十倍效率，而八纸神脉意味着八十丝，也就是八十倍效率，十乘以八十就是八百倍。

　　在罗阳这里，每过一天相当于修炼八百天，而且这只是基数，神脉仍在继续拓宽，原始星力领域本来无法承受，可是受到符火锻烧，正在一点点蜕变……


第1183章 炼神药

　　“哈哈哈，来劲，可惜没有好酒庆祝！”

　　猛烈符火中传出笑声，眨眼间蓝光涌动，好像亿万条鱼儿穿梭，再看去时如同鲤鱼跃龙门。

　　蓝光与符火每碰撞一次就变凝练一分，原本原始星力领域可以扩展到方圆五千米，现在恐怕连百米都不到。可是，领域变得灵动起来，如同有了生命，时而听到磅礴流水声，时而听到虎啸龙吟，热闹得很。

　　罗阳开怀大笑，体会星力之中无穷奥妙。

　　如果把宇宙比作一盘磁带，那么星力就是磁带上的磁化物质，记录了整个宇宙的奥秘，从古至今星力侵染诸天万域，即便星系与星系之间的暗海，也是星力纵横的场所，可谓无处不在！

　　自打宇宙诞生那天起，就有了星光，也有了星力。而且无论恒星还是黑洞，无论中子星还是白矮星，甚或岩石行星和气态行星，它们都在释放星力。

　　走上修炼星力这条路，溯本还原逆推到原始星力只是第一步，接下来才是重头戏，继续向上逆推，展现宇宙各种离奇天体力量，方能突显星力领域雄威！！！

　　可以说从这一刻起，罗阳才真正步入泰斗战圣的辉煌殿堂，先前那是什么？尽管玄天战纹发展得不错，奈何自身战力差之远矣，靠近神级后连个拿手手段都没有，只能靠器物立威！！！

　　符火熊熊燃烧，对于星力领域的加持和锻造尚未结束，不过从某个方向传来隆隆闷响，之后现出一座光芒交织门户。

　　“哼，青魔族这帮魔崽子突破得倒快！”罗阳心中一凛，他尚未大功告成，青魔族却来了。

　　还好想要进入光芒大门不容易，眼中刷出一串数据，如果能量模板没有判断错误，那么突破时间在八十五秒之后。

　　“不管了，最大火力燃烧！”心念一到，蓝光扭曲盘旋向上，交织成龙卷风。

　　呼啸声起，树桩上所有破树叶和烂树根早就燃烧殆尽，树桩也已经面目全非，高度降低一半。

　　罗阳站了起来，用力跺脚摧毁……

　　符火漫天，红色的，黄色的，紫色的火焰不等汇成洪流就被蓝色龙卷风吞噬进去，宛如巨龙享受盛宴，敞开胃口吃尽所有。

　　时间一点一滴流过，当符火与蓝光肆虐了七十几秒钟。罗阳晃动身形飞射而去，头顶上响起咔吧咔吧啃咬声，地面翻卷过来，尚未燃烧干净的树根不翼而飞。

　　“轰……”

　　青魔族终于破门而入，可是留给他们的只有一片荒地。

　　“罗阳，记住这个名字，人族罗阳，他坏了我们的大事……”岩回看向地面上的树坑，怒火蹿升到脑门，后面走过来几道身影，他赶忙躬身行礼让开道路。

　　“空伦古树呢？”

　　“大人，此地所有古树都被那个罗阳拔走了，如果送入那尊可以炼化神尸的大鼎，恐怕已经留不下什么！！！”

　　“抓住他，不计代价给我抓住他……”气场碾压地面，恐怖神威降临，青魔族众神竟然跪伏在地，齐声应诺……

　　再说罗阳，他顺利进入第十层，在符文迷宫中走了一程，觉得没什么难度，以最快速度找到出口，向第十一层进发。

　　按照正常路数，神塔应该有核心大殿，只要找到核心大殿，接触到奥秘之球，就有希望洞察塔中一切。不过，黑冰神毕竟有所不同，天知道他把神塔设置成何种模式，所以得小心寻找。

　　见招拆招，凭借对艾米西亚符文体系和黑冰神符的理解，快速突破闯到了四十五层，花去的时间并不多。除了在第三十三层用去半个小时，其他地方火速冲关，经常几分钟就扫过一层。

　　到了第四十五层出现变化，视野一下子扩展出去。

　　蓝天白云还有大大的太阳，草色青青，古木参天，沁人心脾的泥土芳香扑面袭来，绝对不是幻觉，而是一处植物园！

　　仅仅看了一眼，罗阳就呆在原地，惊愕于眼中刷出的数据。

　　这些数据随着心念或显现或隐没，并不影响视野，相反还可以看破许多东西。就像左侧一朵鲜艳小花，能量指数高得离谱，显示出药用价值达到二十三。

　　二十三呀！水瓶座神药也不过五十六，这么一比较就知道这朵鲜艳小花有多么厉害了！仅仅近处就腾起数十道数据流，显示出好多药用植物。

　　虽然叫不出这些植物的名字，却准确无误探测到对生命有益。缩小成手镯的都天神鼎散发出热力，传达着重重喜悦，它可以帮助主人炼制神药，练成的药渣还可以提炼剧毒，作为灭杀强敌的杀手锏。

　　“嘿！也不知道哪个家伙把你设计出来，功能全得一塌糊涂，还喜欢杀人越货。”罗阳摇头笑了笑，将都天神鼎放出来刮地皮。

　　提升到二阶之后，又融合了炼神壶，都天神鼎的掠夺手段更上一层楼。只见大鼎悬空，释放出淡淡波纹，鼎身上道印浮动，感应之中有一道无形巨墙向前推动。

　　罗阳惊呆了，前方空间扭曲滚动，凡是滚过的地方，所有植物消失不见，连同一些惊慌失措兽类和昆虫一起吞咽下肚，留下一处处巨大树坑。

　　吃得太彻底了！之后鼎壁上显现出文字，全是神药名称，不过都处于灰白状态，只有靠后的名称亮起光芒。

　　罗阳恍然大悟：“我这个棒槌，将好好一座药鼎当锤子使，它本来就是用来炼药的，吞噬神兵只是为了自我进化，第一道神宝纹大概就是指药鼎，第二道神宝纹源自炼神壶和炼虚壶。”

　　明白了！什么打家劫舍杀人越货？全部源自自己的负面想法，人家是一座乖乖药鼎好不好！！！

　　“好，药鼎好，看看你能炼出什么东西来。”罗阳一直跟在后面看着大鼎卷地皮，幅员辽阔植物园就像草席子一样，卷吧卷吧吞进去，还发出“咕嘟咕嘟”冒水声，也不知道是吃到河流泉水，还是使用死水分解杂物。

　　黑冰神在神塔中设下的药植园就这样成为过去，鼎壁上亮起的名称越来越多，只要盯着名称仔细观看，就能心领神会知道这种药物的具体药理药性。

　　可惜亮起来的名称毫无吸引力，反倒是那些微微放亮的神药很吸引人，观看半天终于有一道看中的名称亮起来，称之为“补天水”。


第1184章 绝世符器

　　“好一个补天水，可以补充天资，唤来十二个小时的胎息状态，犹如母体之中的婴儿，溯本还原重新进行发育，只要运用意识去引导，可以让我的体质精神全面提升。”罗阳心中一片敞亮，也不知道黑冰神在这片药植园中种植了何种植物，居然可以合成出补天水这种神药。

　　神药也是分等级的，下品，中品，上品分别对应低阶神，中阶神，高阶神！不过每个品相又按照药效和稀少程度分作良药和宝药，据说还有劣药之说，因为副作用太大，已经踢出神药行列，向来不作数的。

　　都天神鼎炼制出来的补天水很少，也就三滴的样子，无法唤来十二个小时的胎息状态，仅能达到三个小时。

　　即便如此也很了不起了，因为能被罗阳看上的神药，几乎全是良药中的上上之选，即便补天水仍属下品行列，没有突破中品界限，却正好适用于根基雄厚的圣级。

　　药性太强未必是好事，能不能承受是个大问题，而享用三滴补天水则完全没有这种顾虑……

　　罗阳并未停下脚步，青魔族随时都会追来，他哪有三个小时胎息？所以搜刮完药植园，立刻向上一层进发，希望找到核心大殿。

　　转眼间，突破到第七十六层，路上走得极为顺畅，没有遇到任何危险，却也没有更多发现。

　　然而，罗阳忽然停了下来，盯着一面墙壁看个不停。

　　“有古怪！！！”眼中溢出黑白光波，输出一串非常可怕的数字，别的属性也就罢了，偏偏在精神力量这项上突破了五千大关，几乎以为自己出现错觉。

　　“不对，这面墙壁之中似乎封印着什么东西。”罗阳退了三步，想起当初封印莫小杀的神像。

　　为什么黑冰神要留一座神塔在此地？难道吃饱了撑的？

　　答案呼之欲出，这位身在禁忌之中的黑冰神是为了封印某些存在，而墙壁之中便是整个封印的中枢。若是没有黑白瞳力与能量数据化模板时刻警惕异状，恐怕会从这面墙壁旁走过去。

　　“极有可能封印着一尊神级五阶或六阶生物，受到黑塔镇压多年还能保持这种精神强度，是非常困难的事情。”罗阳眼神连闪，加强瞳力探测，用手触摸墙壁寻找薄弱点。连标本室和药植园都祸害得只剩残渣，没道理放过一面墙壁。

　　作为一位资深封印师，对于研究封印和解开封印有种病态的追求。随着实力快速提升有机会接触高级封印，这点小爱好也在提升。

　　“呵呵呵，又是符阵？”

　　罗阳露出笑容：“对于艾米西亚文明来说，半个神纪元之前，还拿这种符阵没有办法，不过后人做的事情就是站在前人的头顶上撒尿，许多很久以前堪称无解的手段和布局，随着时间推移总会有天才找到破解方案，这种符阵虽然谨慎严密，却有两处切口可以突破！！！”

　　“不对，差点中计，两处切口是真的，不过符阵之中还有嵌阵，这样一来构成双重符阵最大程度上弥补了短板。”

　　思考片刻，罗阳着手破解，只要知道是双重符阵，由外及内破解不是什么难事，每一种封印都存在时效性，除非特别生僻的门路，多少年不曾有人使用。不过那又怎么可能？封印本身就是穷极艰险，给封印之中的东西找麻烦，也给想要破解封印的人找麻烦，越生僻越受欢迎！

　　时代在进步，无论艾米西亚保密工作做得多好，许久以前的知识到了今天也许已经尽人皆知！

　　“唰唰唰，唰唰唰……”

　　墙壁上亮起一道道光符，瞬间旋转向内打开，支撑起一条深邃通道。

　　罗阳皱了皱眉，实在没有想到封印之中存在一条通道，因为精神力量充斥其中，屏蔽了外界感知，无法察觉通道中有什么。

　　想了想，迈开步子走了进去，身后入口陡然闭合，封印快速恢复原状，居然只是一道门户！！！

　　“事情似乎越来越有趣了！！！”罗阳心中除了吃惊，更多的还是好奇，不知道黑冰神这是摆什么阵仗，难道不是封印了一尊神？

　　逐步深入进去，通道墙壁上忽然亮起线条。

　　这些线条看起来很像叶脉，而线条核心部位出现树叶状标记，让罗阳想到了那套符文古树的树叶，灵机一动取出一片贴了上去。

　　“啪！”

　　树叶与标记严丝合缝，快速传递点点光芒。感觉前方有什么东西让开通道，前一刻可不知道前面有东西存在。

　　“这套树叶的真正用法，难道就是要在这里使用？”罗阳小心翼翼向前走去，每过十米就会遇到树叶标记，走了一百五十米用光了整套树叶，不过到了一百六十米又遇到一处树叶标记！

　　“什么意思？还有第十六片树叶？而我没有发现？”

　　通道之中亮起电光，似乎正在催促来人交出第十六片树叶，否则就要爆发威力清除。

　　罗阳并未惊慌，大不了往都天神鼎中一钻，安全还是很有保障的。关键是第十六片树叶，以毁灭为名的符文古树，心中生出念头：“毁灭吗？那还能剩下什么？”

　　就在通道中骤然冷却之际，罗阳出手如电，将身上所有多余的古树树叶，连同标本室采集的完好树叶，差不多能有一大卷百十来张送入标记之中，并从都天神鼎引来焚天印付之一炬。

　　“呼”地一声，符火向上猛窜，细碎符光扩散，所有树叶化作灰烬。

　　“轰隆隆……”

　　通道之中所有电光和冰冷偃旗息鼓，种种异象归于平静。罗阳这才发现，他距离前方冰穴只差一步之遥。

　　冰穴很小，仅五个平方，头顶上垂下冰锥，正在释放发光粒子，金色，白色，紫色，黑色的粒子总共十六种，伴随一串串细小符文集中到冰穴中心。

　　罗阳重重喘息，压制住激动心情，在他面前飘浮着一根手指粗细树枝，差不多半米长，已经生长出些许根须，此刻受到光芒催动，生长出一簇簇细小叶片，分作十六种色彩，令人惊叹。

　　“我滴个天，玩大发了，这是一件蕴藏庞大生机的绝世符器，结合了所有艾米西亚符文古树的力量诞生。”正在震惊之时，鲜嫩树枝放光，心中发出惊呼：“不好，星力领域给我镇压！！！”


第1185章 唤神

　　“啵，啵，啵……”

　　这响声令罗阳直打冷颤，即便他出手速度飞快，可是看起来娇嫩多彩的小树枝仍然快了一步发出波动，激活了神塔。

　　嗡鸣声大作，庞大精神力量苏醒，整座神塔震颤起来！！！

　　“糟糕，倒霉催的。”罗阳伸手抓住树枝，快速将其转移到黑书之中，也只有黑书能屏蔽掉这件符器的气息，不过麻烦大了。

　　这处冰穴确实是封印，正有一些鬼东西脱离封印，应该是黑塔终极防御手段，专门用来保护符器不被外人染指。

　　罗阳顺着来路快速闪动，不用一秒钟就回到入口。并拢双指在墙壁上一画，立刻溅射出道道符光，仅裂开手指粗细缝隙，他便化作蓝光穿越而过。

　　回到密室之外，背后山呼海啸，有东西正要突破墙壁。蓝光急速闪动，身影疯狂挪移，回到第七十五层，找到先前探路时偶然发现的偏僻角落，放出都天神鼎就钻了过去。

　　“咚……”

　　神鼎落地，罗阳松了口气。

　　不到三秒钟，神鼎剧烈震动，上下左右乱晃，也不知道外面正经历着怎样的浩劫，反正冰穴封印一解除就知道不好，管他什么鬼东西，先避开再说！

　　冲击大约持续了五六分钟，终于平静下来，不过罗阳仍然未动，老老实实呆着，就算要冒险也轮不到他，不是有那么多青魔族吗？希望他们发扬助人为乐风格，既然连大荒龙这等存在都搞得定，搞定封印肯定没问题。

　　间隔两分钟，外面又震动起来，而且比刚才还邪乎，都天神鼎“咯嘣咯嘣”直响，倒是不会影响到鼎内，安全的很。

　　至于都天神鼎吞噬的那些东西，早就受到道印阵列接引，或分解成粒子，或填充鼎身，如今在鼎身上的画面上多了一尊山岳巨人，还有许许多多奇怪的东西，给人的感觉十分“魔幻”！

　　收拾心情，罗阳开始思考要不要趁着这个机会使用补天液，进入三个小时的胎息状态。只要稍加引导就可溯本还原增强根骨和精神，配合星力领域小成，可以达到泰斗境界的巅峰程度。

　　这一步走出去，那就是圣级到神级的瓶颈期了，称之为筑神基，意味着从此走上超凡之路！！！

　　进驻神级才是真正超凡，物质界面已经无法满足自身需求，必须前往更高维度空间，去寻求永生不灭，去攀登进化绝巅，每思每想都可化腐朽为神奇，仿佛坐在云端俯瞰众生，与正常意义上的生物分割开来，从古至今称之为神！！！

　　虽然很想使用补天液增厚底蕴，罗阳却没有这样做，毕竟外面情况不明，就算对都天神鼎的防御很有信心，即便落入敌人掌控也未必打得开乌龟壳，还是小心为妙，来不得半点大意。

　　等了小半天时间，外面早已没了动静，都天神鼎微微震动，鼎盖悄悄挪到一边，有蓝色飘絮慢悠悠飞出，向通道之中落去……

　　又过了几分钟，罗阳打开鼎盖，从鼎中钻了出来。

　　周围一片漆黑，飘浮着令人心颤的阴冷，好像一出来就被什么东西盯上了，想躲却躲不掉。

　　还好只是感觉，散发出阴冷的事物并不在此。

　　抬手一招收回都天神鼎，因为躲藏得比较及时，大鼎并未受损，连道擦痕都没有，二阶神宝的品质值得信赖，要不然哪有胆子碰黑冰神的东西？

　　罗阳飘在空中，每走出一步会在身后留下一个蓝色脚印，这些脚印延伸出去，渐渐照亮黑暗。

　　地面和墙壁，还有头顶上挂着一层黑乎乎粘液，而且有东西在粘液之中蠕动，很多地方塌陷消失，很多地方破碎移位，黑塔之中变成另外一番模样。

　　好像原来那九十九层全是积木，被任性的孩子推倒重建，只是建出来的东西脱离常理，很难理解，散发出古老的邪恶气息。

　　罗阳突然停住，向来路望去，只见脚印消失不见！反倒是前路，还有左侧一条通道，有蓝光脚印延伸，就像自己在追逐自己的脚步。

　　“迷宫？镜像？又或者是空间错乱？”话音刚落，蓝光拂过。

　　哪里还有罗阳的身影？他已经凭空消失。下一刻百米外微微晃动，蓝光乍然闪现又乍然不见。

　　这真是神乎其技，尽管有东西捣乱了塔内空间次序，可是蓝光总能切到脉门上，如同在正常秩序下行走，并且不时传来话音：“九十八层，不对。二十六层，再向上。十层，靠近了……”

　　蓝光独步，秩序重组！！！

　　罗阳脚踏星力走了一段不近的路程，突然停了下来，有些吃惊地观看下方大厅。冰锥使大厅拦腰截断，很多地方升起一丝半缕血光，仍然残留着少许魔性力量。

　　“先前青魔族曾在这里战斗过，他们也在寻找出口，即将成功的时候，却遇到阻碍。”看到战斗痕迹，罗阳双眼连闪，黑白光波跳动，倒吸一口冷气转身就走，沿着来时脚步走回去。

　　“差点中招！幸好青魔族试探过，给我提了个醒！”罗阳加快了脚步，心中估算核心大殿所在，现在不能出塔，要另外等待时机。

　　黑塔之内各层打乱次序，反而更加容易寻找核心大殿。不过，即将到达地点，罗阳再次停住。

　　从前方传来一阵阵心悸，好像有洪荒猛兽隐藏在黑暗中，正等待猎物走近，好一口吞入肚腹。

　　“来晚了，青魔族已经进入核心大殿，不过他们这是要做什么？”

　　答案很快揭晓，庞大威压降临，黑塔与冥冥之中某处神庙正在建立联系，如果两地之间贯通神脉，就可以打开神国大门，让真神麾下大军降临。

　　罗阳吃惊：“我靠，原来青魔族打的是这个鬼主意，黑冰神的力量具有冻结空间特性，这是要绕开神域大门，强行开辟出一条从神域通往洪荒世界的通道，难怪要扎堆进驻此岛，得到强援之后，艾米西亚和帝族都得靠边站，拿到名额还不容易？真是好算计。”

　　“等等，这种感觉是？”

　　黑塔与神域产生联系的刹那，罗阳清晰感受到黑书之中凝聚的神脉一颤，遥远所在正在发出呼唤，希望贯通神脉。

　　“你是谁？”

　　“太仓陨神沧澜独秀！”


第1186章 神域初接触

　　听到对方自称太仓陨神，罗阳瞪大眼睛，在意识中大叫：“我滴个天，你不是死了吗？怎么还能诈尸？”

　　“我确实陨落了，刚好在尼尔神庙附近。你身上存在极为浓烈的太仓神气息，融合了本神的部分神脉，所以能够跨界联系。”

　　“等等，先等等，你说你陨落了，接着又说和我跨界联系。见鬼了，那还叫陨落吗？是不是修养几年又是生龙活虎一条好汉。不，女汉子，我知道沧澜独秀是女神。”

　　“陨落就是陨落，多年功业毁于一旦！纵然侥幸逃出一些本源神血，复苏之后的那个人还是自己吗？我不为魔神，所以太仓神已经成为过去，而我沧澜独秀是全新旅程的起始点。”

　　“行，明白了，别和我绕圈子，你感应到神脉想要回归是吗？”

　　“不，回归做什么？我在神域呆得好好的，即便重新开始也要在神域开始，我真正想要做的事情是与你做交易。”

　　声音顿了一下，继续讲道：“青魔族与尼尔魔神取得联系，马上就要派大军跨界，说起来这种做法并未触犯神域规则，只是在钻漏洞而已，要是能能获取奖励，我早就向上揭发尼尔了。”

　　罗阳觉得奇怪，在意识中询问：“神域不是不准神级存在降临吗？”

　　“是不准，所以降临洪荒世界的家伙，几乎都是压制进境多年的神侍和神将，因为受到神域规则压制，没有获得相应神位不允许冒头，所以这些人过得蛮痛苦的。跨界进入洪荒则没有这种限制，可以立即进行提升。有些压制自己很久的老家伙，直接达到四阶五阶都不成问题。”

　　“还能这么玩？降临洪荒提升，获得神位回去，这笔买卖忒划算了！”罗阳一脸苦笑，想想自己获得神位进入神域，也许只能带上戮剑神，到时候哥俩你瞅我，我瞅你，连个手下都没有，跟人家神域发展多年的老家伙根本没法比！！！

　　当然，伊喜说能带上几个人，却说不清具体可以带多少。消息层面比较匮乏，也许这个突然找上门的沧澜独秀知道些消息？

　　“快点，没时间了，虽然搞不清你为什么在黑冰神的神塔中，但是你要小心，黑冰神可不是什么大度的神，相反还有点小心眼，估计很快就会隔空施展神威。如今神域很乱，正在全力备战，否则我这种孤魂野鬼早就被清理干净了。你支付神源，而我提供帮助，为你打开交易界面，在尼尔神庙与黑冰神塔连接期间，可以一直使用界面交易，为以后进入神域打下基础。”

　　“哦？你要神源有什么用？另外，人族神源你能用吗？”罗阳在意识中问了一句。

　　“天啊！小兄弟，不说我们现在同根同源，神脉处于完美融合状态。就算不同根同源，神源等同神域货币，难道你不知道？”

　　“呵呵，听伊喜提过一次，不过想象不出神源做货币是什么样子。”罗阳挠了挠头，憨憨地笑了起来，不耻下问道：“神源应该是私有物才对，拿来做交易货币不会让人窥探到秘密吗？”

　　因为人族神源比较奇特，所以到现在都没有向伊喜几人挑明，更不好在这方面深问，以至对如何在神域使用神源，两眼一抹黑。

　　听到罗阳的低端问题，沧澜独秀忍住笑说：“神源在神域可以结晶化，分为铜色结晶，银色结晶，金色结晶，以及红色结晶四种成色，当然红币只存在于传说中，提纯出那种东西十分浪费，只有神主之间才会偶尔动用红币做交易。结晶化神源非常隐秘，不用担心被别人窥探隐私。而我呢！起到一个中间环节作用，收取应得的费用。”

　　罗阳有种感觉，这个沧澜独秀要拿他当肥羊宰。

　　“喂喂，想什么呢？觉得我要坑蒙拐骗神源是不是？拜托有点脑子好不好，我即便重新开始也在太仓族好不好？以后也许要在你手下混饭吃，不会把事情做绝的，只拿一丁点好处。”

　　“行了，不用说得那么可怜，你可能还不知道，太仓族已经分裂了，我正致力于吞并太仓族领地和族民，将地盘同化成我们人族的地盘，将人口同化成我们人族的人口。”罗阳对此事并未隐瞒，也是试探一下对方的反应。

　　沧澜独秀回话：“哼哼，这么大的事情，涉及未来众族布局，我既然能调取交易界面，又岂会不知道？”

　　“哦？你早就知道了，这么说你不反对？”

　　“反对有什么用？就像我现在这个样子去阻挡历史车轮，连个动静都听不到就会被碾死。”

　　沧澜独秀怪叫：“打住，现在可不是闲话家常的时候，我要关闭神脉通讯了，你可以通过尼尔神庙的交易界面接收信息。呵呵，黑进这些蠢货设置的信息网络总是令人心旷神怡……”

　　话音远去，罗阳眼角一跳，只见眼前浮现出华丽古朴屏幕，上面刷出大量信息，心中忍不住赞叹：“这么多交易信息？听伊喜说，在神域做交易可不是一件简单容易之事，为了获取交易资格就难倒了好多人。这个沧澜独秀竟然有办法黑进尼尔神庙，单单依靠这种技能就可以在神域混得很好了！”

　　机会难得，尽管屏幕上写着“每兑换一种物品或信息，需要在等价交换基础上，支付给沧澜独秀女士百分之二十酬劳”，罗阳却并未放在心上。

　　之所以能拓宽神脉，主要就是利用神源形成冲击。降下那么多好处，是为了让人族集体跃升到全新层面。在这个过程中滋生出大量本源力量，不论信奉战神与否，只要超能提升，且在神庙接收范围内，就可以汲取本源转化成神源。

　　更加美妙的是，人族超能本源汇聚到一起，可以相互衍射进行复杂繁衍，就像鱼儿进入养料充沛的池塘，在极短时间内成长起来。所以人间不到半个月时间，已经像滚雪球一样累积起充足神源。

　　尽管底子不错，可是罗阳的面色却不大好看，因为他发现尼尔神庙的层次太高了，压根不是给新人准备的交易平台……


第1187章 神域物价

　　罗阳快速阅览，只觉得一阵头晕！！！

　　“这？每枚铜币需要一千卡鲁普通成色神源，银币是百万卡鲁，金币则要十亿卡鲁，好强大的币值，金银超级值钱。”

　　再看交易系统挂出的东西，基本上淘汰了铜币这种币值，全部以银币进行结算，所有物品就是一个字，贵！！！

　　罗阳直挠头：“好像凝聚银币还要看神源成色，神源成色不好还有额外消耗，也许十几万卡鲁神源才能凝聚出一枚银币。”

　　眼中黑白光波流转，不断渗透交易界面上的“凝币”法则。罗阳并不信任沧澜独秀，所以要仔细斟酌，是否将神源放到这上面“凝币”。

　　“很复杂的构建模式，而且涉及到空间力量。没关系，星力是记录者，可以溯本还原看清楚凝币法则。”罗阳猛然加大瞳力，只觉得脑海嗡嗡作响，好像撞上了什么东西，等到施展完星力回溯，面色变得阴晴不定起来。

　　“沧澜独秀没有说谎，不过若是自己不小心，被别人窃取秘密也怨不得别人。”罗阳的眼神越发深邃，忽然伸手好似编织什么，丝丝缕缕星力和黑色冻气依附，累得鼻洼鬓角全是热汗。

　　不多一会，随着“啵”地一声异响，面前出现一枚银光灿烂硬币，中心暗藏复杂法则密码。

　　“咦？”罗阳心头狂喜，暗道：“刚才透视凝币法则时，就觉得人族神源的成色也许很高，没想到高得超乎想象，别人花费十万卡鲁凝聚出一枚银币，在我这里只需三万五千卡鲁，无形中节省了花销，可以做许多事。”

　　压下心中喜悦，交易界面上哪件物品不是上百银币？就算在神源上打了折扣，那些看得上眼的东西也未必买得起。

　　“穷人呀！与那些动辄积累几亿年的神相比，老子特么就是穷鬼！”罗阳直摇头，不断翻转界面信息，很快看到一条求购信息。

　　“神药？狼行天下佣兵团长期收购各类神药。”罗阳摸了摸下巴，转而看向收购信息后面的几排梅花古字说明，略微沉吟。

　　不单单狼行天下佣兵团，还有十几家可以登临这个交易界面的佣兵团挂单收购，很明显买卖神药在神域很有市场。

　　罗阳挥手唤出都天神鼎，身外五米始终萦绕一圈光晕，在光晕外面看不出这里有人。

　　“长恨魔水一百二十两，解冻胶囊六百七十六颗，轻微精神增幅药剂十八两，轻微抗性增幅药剂十六两，带有衰弱副作用的神力增幅药剂五十二两……”

　　仔细归类都天神鼎目前配置的药剂，都是以“神两”作为计算单位，而一两大约能有一百滴。

　　“好，向这些佣兵团出售药剂。”罗阳决定试探着来，先放出一批神药试试水，交易系统会自动定价，觉得不合理可以撤单。

　　点指之间，从都天神鼎之中飘出一团带着星星点点血光的液体，这就是长恨魔水，可以抵消部分负面状态。

　　“叮叮，叮叮，叮叮……”

　　交易界面发出一连串悦耳脆响，生出二十六个银币和一大堆铜币，不过全是虚影，确定进行交易才能得到这笔“钱财”。

　　“神药这么值钱？”罗阳再次吃惊，他只是取出十两长恨魔水，差不多一千滴的样子，换算成神源竟然达到二百六十万卡鲁。

　　“都天神鼎，炼制神药需要哪些条件？”罗阳没有被银币冲昏头脑，而是想到一个非常重要的问题，炼制这些神药究竟消耗多少成本。

　　“滴滴滴……”神鼎绽放微光，以自己的方式为主人解答问题。

　　仅仅几秒钟，罗阳便了解到详情，自言自语道：“如今吞噬大量神兵，加上消融大荒龙体内的辐射场和力场，所以能源还是比较充足的。如果跟不上消耗，则必须动用神源，原料更加珍贵。另外别看都天神鼎是二阶神宝，几乎快要达到三阶的样子，却仍有失败率，而且不低。”

　　默默计算一番，普通情况能用都天神鼎赚取百分之二十到三十的利润就不错了，洗劫黑冰神的药植园绝非常态。

　　罗阳翻转交易界面，只见一幅半遮半掩的卷轴高高悬挂，这是四位神主级人物合力开发凝聚的地图，需要五百个银币，如果购买升华版，涉及比较详细的区域，则要额外添加三百银币。

　　八百个银币购买一幅神域地图，这不是小数目。而除了升华版还有天价解密版，标示出许多秘境的探索进度，需要一千三百五十个银币。加上额外支付给沧澜独秀的好处费，凭空多出来百分之二十花销。

　　如此一来，购买解密版需要一千六百二十枚银币，绝对的大手笔投入，需要十数亿卡鲁神源。

　　像罗阳在不死族疆域抽取的神源，成色超低！人族神源成色很高，积攒却相对缓慢，到现在为止总量不超过二十亿卡鲁，也就是三四个金币。要是没有神药做后盾，只够买两三幅地图。

　　时间紧迫，通道已成，尼尔神庙正在派兵，核心大殿外面变得阴冷起来，正有一股令人心悸的气息涌动。

　　“用神药兑换银币，长恨魔水一百一十两，解冻胶囊五百七十六颗，轻微精神增幅药剂……”

　　都天神鼎嗡嗡作响，放出一团团神药。有些黑沉冰冷，有些光芒四射，论卖相都不差，赶紧送入交易界面，耳边“叮叮当当”脆响连成一片。

　　罗阳自然有所保留，不过留下的量不多，在五分之一到十分之一之间，那些副作用十分明显的劣药直接清空。

　　之后又快速筛选一遍，仅保留二十六种精品神药，其他种类繁多药剂全部出手，差不多得到两万八千多枚银币。

　　对于很多低阶神来说，两万八千枚银币可谓一笔庞大财富。加上产自人族的神源，银币总和刚好达到三万四，足够购买二十份解密版地图了。

　　“三份解密版，三份升华版，四份普通版。”罗阳一咬牙，大手笔投入。

　　使用地图卷轴后只能铭刻给一人，而且受到规则力量影响无法复刻，初入神域不能两眼一抹黑，多买几份地图肯定没错。另外这个东西很多低阶神买不到，运用星力进行拆分，没准还能从中赚一些。

　　“叮叮”脆响过后，沧澜独秀得到两千枚银币，让她一阵愕然：“这个？这是什么节奏？？？”


第1188章 神佑小木屋

　　罗阳还未进入神域，是个不折不扣新手！！！

　　面对眼花缭乱神品神兵，尽管手中握有一笔“巨款”，奈何买得起的物品他看不上，能看上的宝贝他买不起。

　　“唉，有了都天神鼎这等神宝，星力领域又发展得不错，暂时对神兵和神物没有需求。初出茅庐进入神域，需要一个安全的落脚点。”罗阳不断切换页面，在交易平台上快速筛选自己所需，最后将目光锁定在一串建筑上。

　　神域主要活动疆域分为九大神区，前面四大神区比较安全，属于老牌神区。随便挂单出售的建筑就得近千金币，更不要说批地皮盖神庙了！那绝对是天价中的天价，有那个钱还不如到外围五区盖上十几座神庙，占地不多的话还有得剩。

　　“神域建筑拥有很多功能，集修炼，防御，攻击于一体，有时候惹到上位神，高阶神庙直接就能将低阶神庙平掉，就像下战棋一样。”罗阳不断扫视各种建筑数据，发现手头这些银币即便购买最廉价地皮都差了几倍，而那些地方还很危险，购买高级建筑也不可能，可供选择的建筑少之又少。

　　“机甲神的轨道舱？大众舱售价两万银币，豪华舱售价五万银币。”

　　“奶奶的，我算是知道了，敢情神药交易只是汤汤水水，在神域真正赚钱的买卖是房地产！！！”

　　“太特么贵了，大众化轨道舱就要两万银币，最多只能四个人使用。开什么玩笑，需要借助机甲神的轨道运行，在神域九区边界游走，购买轨道舱的同时还要肩负守卫职责，这尼玛是机甲神还是奸商神？”

　　“不买，打死也不买，什么玩意？”

　　罗阳看向另一选项，嘀咕道：“天蛊神魔树塔，由树枝编织而成的精致树屋，可以远窥蓝葫神海，属于难得一见的景观房。”

　　“就一集体大宿舍，每个人分一间房就要一万五千枚银币，半个神纪元之后还得续费，否则便收回权限，开什么玩笑呢？”

　　摇头，还是摇头！！！

　　“没想到进入神域找个落脚点这么难，伊喜为了支持几名战友，还有开展转生人族计划，估计剩不下什么了，至少到现在没有提到过在神域有建筑。”

　　罗阳一条条看下去，忽然眼前一亮：“神佑小木屋？花费两万五千个银币就可以拥有一栋属于自己的居所。它很古老，也很结实，可以抵抗魔灵侵扰，不过在城市建筑中又很脆弱。”

　　“花费两万五千个银币，就能买下神佑小木屋和木屋周边地皮，还有这种好事？”罗阳看到说明的第一个感觉就是不信，要是真有这等好事恐怕早就抢疯了，能轮到他这个菜鸟掏钱？

　　点击选项进行细致查询，这才知道附带地皮不假，却牵扯出一系列问题。

　　靠近魔风海峡经常受魔灵侵袭，需要时不时花费材料加固木屋，这都是小事。真正难点在于有两尊实力强大魔神在木屋两侧修建了高阶神庙，而他们之间经常互相碾压，因为木屋躲出去足够远，这才幸免于难。

　　不过，神域局势越来越紧张，相互间倾轧成风，拥有神佑小木屋的神级组合战战兢兢，已经忍无可忍，所以挂牌将其出售。

　　“嘿，两万五千枚银币倒是没问题，可是要支付沧澜独秀百分之二十中间费。算了，用一份解密版地图和部分神药抵消吧！”罗阳大手一挥，眼下岌岌可危，该出手时就出手……

　　“叮”地一声提示音出现，沧澜独秀同意接受“酬劳”。罗阳获得神佑小木屋所有权，将银币花得一个不剩，同时还清空了十三种精品神药。

　　这样一来精品神药剩下十三种，多是辅助类型。当然，补天水不计算在内。

　　界面瞬间关闭，九份卷轴落到怀中。

　　两份解密版，三份升华版，四份普通版，罗阳当即撕开一份解密版地图，脑后生出一轮金光。

　　剩下的八副卷轴用星力包裹，随便向身上一拍，凝聚出纳物符文。之后快速离开此地，没有走回头路，而是向九十九层进发。

　　九十九层作为全塔制高点比较特殊。

　　沧澜独秀说黑冰神是小心眼，有可能隔空施展神威。如果这位禁忌存在真的出手，那么塔顶是最先接收神威的地方。向核心大殿蔓延需要一个加载过程，也许可以找到机会脱身。

　　青魔族与黑冰神博弈，罗阳只是恰逢其会的小角色，哪有资本去争锋？当快要抵达九十九层的时候，找个地方放出神鼎钻了进去，心中忍不住自嘲：“小角色就是小角色，神塔封印的鬼东西几次扫描到我，却没有进一步行动，看来尼尔神庙与这里对接，把这家伙吓屁了！”

　　都天神鼎渐渐缩小，最后仅剩婴儿拳头大小。如同珠子滚动起来，进入一条墙壁狭缝，之后收敛气息小心蛰伏。

　　没过多一会，恐怖寒意降临！！！

　　“我滴个天！真来了，沧澜独秀说得对，黑冰神没有坐视不理。”罗阳谨守意志，抬起双臂环抱星力，令脑海进入空冥状态！

　　黑冰神令众神惧怕，尼尔魔神竟然挑战他的权威，这是一场远程神战！交锋力量降临，猛然冻结黑塔，核心大殿上多了数百具黑色冰雕。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣暴动，不知道青魔族运用了何种手段，竟然抵消了黑冰神隔界审判，即便罗阳强迫自己处于无思无想状态，仍然能感受到冥冥之中伟力碰撞。

　　“神战！！？该死的青魔族，难道要拿今天当神战导火索？”罗阳深深震撼，睁开双眼运用星力驱使神鼎，破开黑冰从墙缝之中出来，顺着黑塔大梁“骨碌碌”滚动，向九十九层移动。

　　当距离大门只差三米时，都天神鼎停了下来。

　　“我去，和哥想到一起去了。”罗阳通过星力感受到一股阴冷缓慢蠕动，正一点点接近黑塔第九十九层大门。

　　都天神鼎非常懂得先来后到，让人家先走。

　　就在阴冷气息要进入第九十九层之际，“嗡”地一声轻响，之后溅射出黑色电光，燃起可怕黑色冰焰。

　　“嗷嗷嗷……”阴冷破碎，发出惨叫，它已经无法隐藏真身，驾起蛇影疯狂后退躲闪。忽然察觉都天神鼎所在，毫不犹豫冲杀过来并一头钻入蓝光。


第1189章 阴影之神

　　阴冷气息钻入蓝光，就此没了动静。前方大门熊熊燃烧，腾起一道又一道黑色神火，数一数正好九十九道，开始逐层镇压。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　气场破散，嗡鸣短促，在所有看得见的地方开花。

　　这才是真正神罚，黑冰神正在施展禁忌裁决，使众神充满戒惧。不知道相隔多远发威，却令都天神鼎一缩再缩，从拳头大缩到樱桃大，再从樱桃缩成米粒，全力抵御冲击，却无法消除黑色神火炙烤。

　　“不好！”罗阳大惊失色，此刻情景让他无法置信，都天神鼎可是二阶神宝，而且凝出两道神宝纹，却封锁不住黑火渗透。

　　丝丝缕缕黑火进入鼎内，爆发霸绝气焰，欲毁灭一切物质。

　　“给我挡住！”罗阳知道拼命的时刻来了，这可不是使用时空妖石，死掉还能重新再来一次。

　　“啵，啵，啵……”

　　原始星力领域扩张，奋力抵抗黑火入侵。

　　这种黑火与黑色冰焰完全不同，乃是精炼到极致的本源神火，由黑冰神亲自出手，就算两地隔着大片空间，又有空间界膜和宇宙规则限定，但是禁忌之神能有今天，绝非浪得虚名！！！

　　太强大了，连都天神鼎都承受不起黑色神火炙烤，鼎内浮现出数十万种道印，围绕丝丝缕缕黑火旋转，已经无力庇护主人。

　　罗阳这个时候只能自救，不过用力不如用巧，刚才有一段阴影钻入星力领域，这个家伙十分狡猾，是过来避难的。

　　要是让阴影得逞，就算最终抵住神火也得交代。好在有黑书坐镇，并未失去翻盘机会，神脉已经拓展到一毫，也就是十纸，可以汲取能量进行极限冲洗。

　　“神脉冲涌！！！”罗阳发出大吼，铿锵之意铺展，仿佛有无数颗耀眼大星飞射，紧接着就把阴影从星力领域中逼了出来。

　　如同蝰蛇的身影微微一愣，这时才意识到不好，发出怪叫旋身攻击。然而星力领域突然化作螺旋，以自我燃烧为代价，将丝丝缕缕黑色神火引向阴影。

　　“吼，吼，吼……”

　　蝰蛇在阴影之中翻滚，受到星力钳制慢了半拍，又受黑火焚身。它猛然拔地而起，身体快速膨胀，撑破蝰蛇身躯，转化出人身来。

　　这竟然是一尊三头六臂魔神，只不过身体已经接近崩溃边缘，全身上下宛如木雕泥塑，布满恐怖裂痕，狰狞眼神透过黑火看向罗阳。

　　“小子，本魔神被封印多年，生命本源接近干枯，今天正好用你褪去旧体。”三头六臂魔神缓慢长高，向外释放神威，全身上下腾起红色飘带，仿佛一簇簇火焰燃烧。

　　罗阳大笑：“哈哈哈，狐假虎威的东西，以为我看不出你的路数吗？了不起是一尊被困多年的阴影之神，正适合拿来做挡箭牌。”

　　“大胆，你敢！”三头六臂魔神震惊，没有料到对方一眼就看穿他的跟脚，当年就连黑冰神都被他蒙混过去，按魔神规格进行封印，实则他是专攻刺杀的阴影之神，不知道当年在神域建立的组织还在不在。

　　这位阴影之神异常虚弱，换做全盛之时，他可以扮作比自己高一阶的神级强者，以各种借口接近目标，然后出其不意刺杀，出道以来从未失过手。

　　可是他太自负了，接手刺杀黑冰神的任务，扮作一位与黑冰神有些交情的魔神找上门，结果连句话都没说上就被抓住封锁在黑塔之中，整整郁闷了一个神纪元，这心里的火气大着呢！

　　奈何！火气再大也得降温，而且还在瑟瑟发抖，黑色火苗已经跳上眉毛，若非不计代价动用阴影之力抵抗，恐怕早就化作一捧骨灰了。

　　令这位阴影之神难以置信的是，这个连神级都不是的小家伙开发出厉害星力领域不说，领域明明已经燃烧殆尽，毁得不能再毁了。可是眨眼之间，蓝光汹涌澎湃，又化作一片星力领域。

　　“不可能！”都天神鼎内回荡着愤怒吼声。

　　能不愤怒吗？蓝色漩涡一成，凡是进入神鼎的丝丝缕缕黑色神火，再次导向他这个自投罗网的倒霉鬼，再有几次就要挂了。

　　“小娃娃，饶老夫一命，看你身体形貌肯定受魔龙一族影响，与魔龙一系古神相似。神域对魔龙一系的打压向来不遗余力，所以老夫才修阴影。实在是大水冲了龙王庙，你和我算起来还是一家人。”阴影之神开始套近乎，三头六臂身躯瞬间干瘪下去，化作一名慈眉善目老者！

　　“啊？你说什么？魔龙一系遭到打压？难怪时间女神被封印，空间女神失踪，而莫小杀不断叛变又惨遭封印。”罗阳做出一副恍然大悟的样子。

　　“对喽！咱们魔龙一系苦得很，在奎安人之前统治银河系，却因为远征其他星系受挫，之后附庸种族背叛，只能蛰伏在阴暗之中，奈何辉煌不再！！！”老头叹息，动作却不慢，挥手间布下层层叠叠阴影大盾，眼角眉梢暗藏戾气。

　　罗阳摇了摇头说：“如何让晚辈相信前辈？毕竟神域之中尔虞我诈，晚辈与陀螺神和智剑神等人接触可是吃了大亏，所以您应该解除武装将随身装备和物品扔过来。说实话，晚辈很想知道魔龙一系的事情，有个叫占大师的人，在晚辈尚未成长起来之前就下黑手，九死一生才侥幸活到今天。”

　　“占大师是谁？陀螺神那个小鬼还活着？智剑神这个神位经常换人，不知道是不是原来那个自以为是的蠢货。”阴影之神转过几个念头，有些气恼的说：“哼，你倒是警醒，要老夫拿出家当无非落井下石……”

　　“不过眼下太危险，就把一身宝物送给你，当年黑冰神都未搜去，接好。”话音未落，老头取出一枚金币抛向罗阳，星力领域果然没有阻拦，让出一道狭缝。

　　说时迟，刹时快，老头晃动身形化作阴影，消失得无影无踪。

　　罗阳冷眼看着，“轰隆”一声巨响下压，星力领域陡然自爆。不等黑色神火肆虐，星力领域已经恢复七成，围绕老头抛出的金币旋转，黑火重新进入轨迹进行炼化。

　　“前辈，你说话不算话。”耳边响起质问声，阴影之神喷出一口老血，这真是三十老娘倒绷孩儿，终日打雁却被雁啄瞎了眼，这小子怎么还能恢复领域？敢情是故意拖延时间逗他玩呢！


第1190章 黑火炼上神

　　罗阳彻底放下心来，这位阴影之神远超想象程度。

　　星力领域崩溃十六次又重组了十六次，将黑色神火引向中心焚烧无穷无尽阴影。不但困锁住阴影之神让他无力脱逃，而且为都天神鼎减轻了负担，使对方真正成为一面挡箭牌。

　　“臭小子，你别得意，本神取你性命如探囊取物。”星力与黑火中传出气急败坏声音，寒光刹那射出，钉在罗阳盘坐的地方。

　　“不用耍花招了，你被封印多年，已经虚弱不堪。把身家抛出来，还能留你条性命。”罗阳沉静如水，已经坐在另一方位，刚才射向他的寒光全无用处。

　　“咔吧，咔吧……”

　　神鼎内壁传来啃咬声，正在享用阴影之神赏的零食。

　　“该死，从哪搞来的大鼎竟然能吞掉本神的独门暗器。”声音变得沙哑，好像病人在临死前交代遗言，听起来有些毛骨悚然。

　　罗阳不再言语，细心操控原始星力进行镇压，借助这个机会体会星力种种妙处，探究如何更好地防御黑冰神火。

　　有黑书做后盾，每当星力领域崩溃覆灭时刻，都能以最快速度重组。而崩溃之际恰恰是黑火最凶猛时刻，阴影之神几次想趁机突围，结果不等冲杀而出，又陷入新的星力漩涡，那真是苦不堪言，痛苦不休！！！

　　大约坚持了三分钟，阴影之神“轰”地一声破碎，由慈眉善目老者变为一尊鳄鱼头，鼹鼠身怪物，这才是他的本体。

　　“嘿呦，装不下去了？虽然对于神域打压魔龙一系古神，我确实很好奇，却还没有达到放你出来的地步，任那秘辛再有用也得先保小命才行。”罗阳半睁着眼睛昏昏欲睡，消耗了大量精神力量窥得一点黑冰神火奥秘。

　　星力是宇宙记录者，多多少少延伸出一法破万法奥义，无论黑冰神火多么奇妙，毕竟黑冰神在遥远所在施展，这中间经历的空间难道没有星力？不但有星力，而且还是高维宇宙星力。

　　渐渐地，星力领域多出一丝说不清道不明神韵，在窥探黑冰神火的过程中，第一次触及高维星力，令罗阳痴迷不已，感觉身体变得无比轻盈，仿佛要与星力同化在一起，随着星力山呼海啸在所有地方逍遥。

　　“轰……”轰鸣碾压，可怕震动辐射，让罗阳一下子惊醒睁开双眼。他这才反应过来，自己竟然在对敌状态下睡着了。

　　“差点被高维宇宙的星力同化，这种星力无视距离限制，似暖阳让人通体舒畅，又似黑洞要将意识吸走，若非黑冰神火已经剔除绝大部分星力，恐怕我的意识会就此沦陷。”罗阳想到危险状况有些不寒而栗，好在星力领域再度崩溃使他回神。

　　“嗡嗡嗡……”

　　星力领域再度重组，阴影之神发疯咆哮：“小鬼，你在耍我吗？既然有能耐驱使黑火，却偏偏一点点削弱本神实力，真是好算计。”

　　罗阳吃惊非小，因为星力领域经过黑冰神火淬炼，又领悟出一丝丝高维宇宙星力特征，竟然在不知不觉中提升到神级一阶。

　　“好家伙，原始星力领域进驻神级一阶，可是我为什么仍然滞留在圣级？感觉仍然差了一些火候，需要在战斗中升华。”

　　念头转瞬即逝，星力领域汇聚漩涡，开始主动抽取黑冰神火，集中火力对阴影之神展开炼化。

　　“不，不要，我把身上的东西交给你。”阴影之神怕了，都说虎落平阳被犬欺，面对黑冰神的时候，他都没有绝望过，想不到坚持这么多年，眼看着就要逃出生天，却受一个圣级小辈欺辱，只要逃过这场劫难，必然抽皮扒骨将臭小子点天灯。

　　“晚了！！！”罗阳驾起都天神鼎向第九十九层飞去，于黑冰神火的余威中前进，主动将黑冰神火吸附过来炼化阴影之神。

　　“啊！啊！痛死我了！！！”

　　“本神是不会陨落的，你最多让我大为亏输留下一尊遗蜕。”

　　“小娃娃，老子在神域之中等你，精神本源给我崩解！！！”数十道寒光齐射，他还是没有放弃袭杀罗阳，不过在黑冰神火和星力领域双重削弱下，只能给都天神鼎添点零食。漩涡中心升起深紫色光柱，陡然之间破碎开来，转化成一段段波纹逃逸。

　　都天神鼎仿佛见到美食，内壁上亮起数十万种道印，只听声声惨叫传达到脑海，还有歇斯底里诅咒，大部分精神波纹遭到扑杀，成了祭炼某些道印的高等祭品。

　　不过罗阳感受得到，这位阴影之神没有死，肯定还会卷土重来的。好在都天神鼎镇压，灭去九成精神本源，估计连记忆都会变得不全。只要成长速度够快，就可以转被动为主动，循着精神本源找到对方的老巢。

　　“来，看看这个老家伙留下了什么。”罗阳挥了挥手，星力领域立刻产生变化，陡然分化成百万个细小漩涡，每个漩涡纠缠住牛毛粗细黑冰神火，将其困锁在星力漩涡中心，快速剥离正在焚烧神尸的黑火。

　　阴影之神并未陨落，只是留下一具遗蜕。不过这具遗蜕可了不得，徐徐散发出威压时刻证明自己有着上位神等阶，就算不是八阶也是七阶顶峰。当驱离黑火瞬间，便急速膨胀想要自爆。

　　“自爆？这里可是都天神鼎内部。”罗阳微微一笑。

　　不死族制造炼神壶和炼虚壶主要就是为了对付神尸，与都天神鼎融合之后，将这种能力很好地保留下来并且发扬光大。

　　神尸褪去叠加在一起的空间，恢复本来大小，竟然有着千米之巨，比大荒龙还要巍峨，差点盛放不下。好在很多部位变得脆弱，放大的同时便崩溃成灰，只有那些坚固部位保留下来。

　　这可是七阶疑似八阶的神躯，即便遭到封印又连续弱化，还是有很大开发空间的。罗阳一点都不客气，抽取生命能量，抽取神髓本源，再次送入神脉之中。

　　不过这次并未泽及天下，而是给每位神庙高层降下一份恩典，让他们加快速度成长，神侍与神将是加固统治关键，眼下连圣级都少见，难免会受到其他种族倾轧！所以得不遗余力培养。

　　处理过神尸之后，罗阳十分意外，竟然得到四件储物装备，难道阴影之神将身家全带在身上？


第1191章 两只金属箱

　　四件储物装备摆在面前，其中两颗穹兽牙由艾米西亚符海神亲自书写纳物神符，用未知方式刻印上去，扩展出八立方米空间，长宽高均是两米。

　　不要以为八立方米很小，这个空间十分稳固，能够承受空间规则变化，相信拿到神域使用也没有问题。否则由洪荒进入神域，与物质界面进入洪荒一样，无法携带储物装备和太多物品。

　　穹兽本身就是空间系神兽，银河众神在神域属于外来者，而穹兽却是土生土长生物。它们的牙齿十分坚硬，是制作极品神兵贵重原料。穹兽总是成群结队活动，所以猎杀难度非常之高。

　　这穹兽牙齿犹如狼牙，摸起来冰凉刺骨，若非对纳物神符有一定了解，差点将两颗兽牙当成原料喂给都天神鼎。

　　除了两颗穹兽牙，还有一枚巴掌大紫色鳞片和一只金色小碗，它们都是储物装备。前者藏在阴影之神的左眼眼皮下，后者则藏在胃里。真是够有心机的，若非炼化神尸发现异样，恐怕阴影之神不死就找不到它们。

　　巴掌大鳞片中仅存放一把匕首，不过这把匕首是按阴影之神真实体型炼制的，没有使用空间叠加手段缩小，长度为一百二十八米，绝对的凶悍大家伙。

　　只有一些古老且非常土豪的存在才会打造这种超大型神兵，因为消耗的资源足以打造数百件乃至数千件神兵了。作战之时通常使用空间延伸技术将神兵放大，就算本体真身属于巨无霸层次，也很少有神制造体积超过百米的神兵。

　　“这么大的匕首，单单物质密度和重量就达到恐怖级数，我可使用不了。呵呵，不知道能否让都天神鼎再进一步。”罗阳收起巴掌大鳞片，亿万朵蓝光飘飞，附着到好似小战舰一样的超级匕首上。

　　“吼……”

　　匕首爆发神威，不容侵犯！！！

　　“脾气还挺大，正好没地方消耗黑冰神火，这神威来得真及时。”蓝光快速旋转使牛毛黑火射向匕首，浩瀚神威刚要爆发，立刻遭到一波波侵蚀。

　　有罗阳帮忙，都天神鼎可以快些消化这支巨大匕首。

　　击溃神威只是第一步，这把匕首上凝聚着毒性与神煞。至少使二十几位高阶神陨落，还曾经击杀过大量高维宇宙生物，得将毒性稍稍降低，再将神煞打散才行。

　　巧妙运用黑冰神火处理这把匕首并不难，只是需要“文火”慢慢冲击，大概五个小时能完工。

　　罗阳将两颗穹兽牙和金色小碗之中的东西倒出来，“嘁哩咣啷”洒出来一大片，不知名材料先不去看，单看闪闪发光的银币，不说堆积如山也差不多。当然，还有铜币，数量倒是不多。

　　很显然，人家阴影之神以花销银币为主，铜币只是一点无足轻重零钱。

　　不过这些银币上留有浓烈的阴影气息，还布满丝丝缕缕黑色裂纹，看起来十分诡异。不知道如何搞成这个样子，拿去使用会不会有问题。

　　铜币倒是没异样，罗阳找到两大箱金币，足足有四万枚之多，可是金币上也爬满黑色裂纹。

　　铜币，银币，金币都有了，找来找去翻到一只兽皮袋，里面是两百枚最为珍贵的红币。

　　每枚红币相当于千枚金币，两百枚就是二十万金币，这是一笔庞大财富。

　　虽然红币没有异样，但是不具备相应实力就去花销等于找死。事实上罗阳连金币都没有资格使用，随意暴露财富很容易给自己惹下天大麻烦。

　　“娘的，阴影之神这是搞什么鬼？好好的银币和金币偏偏快要裂掉，也许可以运用星力领域将阴影洗掉。”罗阳边想边将钱财分门别类收好，目前能够拿来的使用的只有神源铜币而已。

　　接着处理形形色色古怪材料，它们多半来自金色小碗，很久以前就用专业手法处理过，没有能量外泄。运起黑白瞳力观察，看了几件就支撑不住了。这些物品的等阶太高，想要从微观层面判断功用几乎是不可能的事情。

　　“唉！收起来吧！都天神鼎光吃匕首就能吃上好久，何况它正在消化阴影之神的神躯，根本没有多余精力消化这些东西。”

　　“那匕首相当于数百件数千件高阶神兵，还在刃部凝结出血沁一样的锈红色神煞，对于神来说是一剂猛毒，偏偏与数十种毒素掺在一起，毒上加毒。若非阴影之神虚弱不堪，已经无力操控这件凶器，想杀他几乎没有可能。”罗阳边思考边收起材料，眼前干净多了，仅剩六件神兵和两只四四方方小箱子。

　　仔细探索一番，不由得重视起来，惊叹道：“厉害！六件古神兵件件都是极品，凝聚出九道神纹。其中两件更是神宝，内蕴半道神宝纹。”

　　四件古神兵分别是绿铜灯盏，紫金如意，黄玉符剑，龙影神印。两件半神宝分别是一面雕有神秘花纹的古香古色铜镜，以及两颗时不时散发出磁光的磁暴铁核桃。

　　罗阳试着运用绿铜灯盏，战纹交织之下可以勉强驱动，不过仅仅施展出半成威力。那把黄玉符剑倒是很对胃口，奈何七阶古神兵的等级太高，全力以赴展现出百分之一威能就已经封顶。

　　左看右看还是觉得都天神鼎好，自带伪装功能，显露在外的等级绝对不超过主人，二阶神宝偏偏装作圣兵，遵循扮猪吃虎原则。

　　东西再好不能用，只能作为收藏品，所以心情没那么激动。罗阳转而研究最后两只四四方方金属箱，越看越感兴趣。

　　“嘿，到底放着什么东西？居然设置了五维象限识别码，这种层次的封锁技术在几百万年前还是无解难题，想要破解只能暴力拆除。”

　　“想必使用暴力，箱子里的东西就废了。不过两百万年前，艾米西亚神系发布了一系列破解神符，包括破译符，破密符，破封符。可惜神笔破碎后没留下半块碎片，否则送入黑书慢慢让其复原也好呀！”

　　“如果有神笔在的话，破解箱子上的密码更有把握。现在嘛！只能半破解半暴力，希望不会损毁箱体里的东西。”

　　罗阳计议已定，凌空摄来星力，用手指在箱子表面书写起来，点点蓝色符光飘散，不断侵蚀箱子上的封锁，慢慢渗透进去……


第1192章 不甘心！！！

　　数百个蓝色符文在三寸见方金属盒上旋转，旋转速度越来越快，眨眼间已经看不到轮廓。

　　“咔哒，咔哒，咔哒……”

　　随着密集咔哒声，第一个符文突然停止，接着第二个也停了下来。星力开始串联，延伸出复杂线路。

　　罗阳大为惊异，赶紧出手将两只金属盒并到一起，就听越来越慢的“咔哒”声得以衔接下去。

　　“好巧妙的设计，这两只金属盒互为钥匙，即便懂得破解神符，如果仅得到一只金属盒也是做无用功。”

　　过了十几秒钟，金属盒如同莲花般盛开，向外抽离出大量甲叶，释放出层层宝光。然而罗阳毕竟不是专业人士，领悟的破解神符尚不到家，所以这“莲花”只开放到一半便颤抖起来。

　　“不好！”

　　眼见一股光色扭转，罗阳手疾眼快摄来一丝黑冰神火，弹入甲叶之间缓解自我毁灭。

　　还真别说，出手时机恰到好处，拖延了大概三秒钟。

　　有这三秒钟能做许多事，原始星力围绕金属盒升腾，从中摄取重要物品，只见一根根淡金色试管飞出，还有用来盛放神药的宝石瓶，瞬间被蓝光漩涡定住，除去上面附着的诡异阴影。

　　“难道这两只金属箱只是药箱？”罗阳微微愣神的工夫，甲叶之中红光弥漫，顿时生出一道感应，叫道：“不对，是用这些药剂迷惑人。”

　　说时迟，刹时快，罗阳运用平生最快速度出手，借由星力领域打出丝丝黑冰神火，抵消甲叶深处涌起的自毁红光。

　　然而，这毕竟是高阶神设置的机关，抵消了红光又涌出紫光，双重力量碾压席卷之下，星力领域只来得及抓出三道金光，之后“轰”地一声巨响，两只金属盒引发剧烈爆炸。

　　“镇压！”随着一声大吼，那些圈住黑冰神火的蓝色漩涡冲了上去，最大程度抵消爆炸产生的恐怖冲击。周遭空间遍布玄天战纹，几何线条迅速蔓延，与都天神鼎一起结成回路。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣不断，罗阳紧咬牙关，从神鼎之外抽取黑塔第九十九层残留的所有黑冰神火，不停构建领域漩涡将其送入爆炸核心区域，以求镇压和降解恐怖威力！

　　不知道阴影之神在盒子里藏了什么东西，连黑冰神火都无法完全灭去红色和紫色光芒，只能持续不断抵消和同归于尽。

　　平均每两秒钟原始星力领域就要毁灭一次，黑书爆发出强烈光芒，将罗阳整个人照亮，已经达到输出极限，每次星力领域恢复要比前一次差一些。

　　“玩大发喽！没想到两只破盒子这么危险。”罗阳并未失去冷静，大声叫道：“都天神鼎使用搬运印，将阴影之神的匕首送入爆炸中心，快。”

　　神鼎内壁发出“嗡嗡”响声，亮起一个又一个道印，开始挪动巨型神兵匕首，使之进入玄天战纹渲染的地方，向层层星力中心刺去。

　　隔了几秒钟，匕首尖端触碰到红光与紫光，四周陡然一颤拉扯出明亮线条。紧接着震耳欲聋轰鸣将罗阳包裹进去，玄天战纹全力吞噬震力，在背后生成战纹巨人，从松散结构快速进化。

　　“宗级，尊级，皇级，圣级……”

　　也就眨眨眼的工夫，战纹巨人已经达到圣级，没有当场爆掉是因为星力维护，以及都天神鼎同样在吞噬震力，推动出数十种以力量为主的神禁级道印。

　　在爆炸核心，巨型匕首上面的阴影之神神威顷刻覆灭，并炼化了毒素和神煞，匕首尖端快速变红软化，溅射出一星半点金属液便烧穿了星力领域与战纹防护。

　　“死水，快！”罗阳有种不好预感，抬手卷了战利品过来，连同时空妖石一起拽到身边，操控都天神鼎释放死水。

　　“哗啦，哗啦，哗啦……”

　　这声音如同大江大河奔腾，转瞬间磅礴死水注入星力领域撑开的空间。不过，罗阳已经无力支撑空间，这空间正在缩小。

　　崩溃已成必然趋势，死水遇到爆炸核心烧出的金属液，立刻“噗嗤噗嗤”蒸发，在眼前腾起稠密白光。只是看了白光一眼，罗阳就觉得黑白瞳力受损。急忙闭上双眼缓解，让都天神鼎加快投入死水。

　　死水是负面能量集合体，具有一些物质特性。谁想当它遇到爆炸核心烧出的金属液滴，瞬间蒸发化作白光，又瞬间融入新的死水浪潮，遇到金属液滴再次蒸发。如此周而复始，死水储量越来越少。当白色死水沾染上一丝黑冰神火后，忽然剧烈燃烧起来。

　　“额滴神呀！这是怎么回事？”罗阳抓狂，不知道该向谁祈祷好，眼前情景好像复杂到极点的化学实验，关键他这个倒霉蛋就在发生池中，如果撤回星力领域逃跑，转瞬间就会灭亡。

　　不逃还有最后一线生机，逃那是半点生机皆无！！！

　　只是眼前一幕太过匪夷所思，完全理不清头绪，全是高端能量参与反应，就算罗阳想拼命都找不到方向。

　　战纹巨人抬起双臂做擎天状，阻止空间收缩和死水靠近。长达百米的巨型匕首经过爆炸核心分解，只剩下五十几米。星力领域化作大大小小漩涡，夹带熊熊燃烧死水，网罗四处飞溅的金属液滴。

　　罗阳剧烈喘息着，汗水顺着眼眉和下巴向下滴落。对抗到现在，已经记不清黑书第几次恢复星力领域，起码超过了五百次。若非先前将阴影之神的生命力量和神髓本源投入神庙，初步产生了一些回馈使神脉继续拓宽，否则支撑不到现在。即便如此，也已成强弩之末。

　　“不行了吗？与天争，与地争，与神争，我为了什么？”

　　“连神域都没有见到就这样倒下去，我甘心吗？当然要说不，我不甘心！！！变强，不断变强打破束缚，站在巅峰俯瞰天下，寻求永生不灭，这才是我想要的。”

　　“呵呵呵，说到底，我是个怕死鬼呢！”罗阳忽然挺身大吼：“好，既然怕死就不要死，老子要永生不灭，老子要做超能战神。给我极尽升华，突破神法后期！！！”

　　原始星力领域崩溃之后没有再度重组，而是化作一颗颗蓝色大星向爆炸核心冲去。黑书疯狂倾泻能量，正一点点变得暗淡。

　　罗阳高高跃起，融入战纹巨人眉心，大踏步向前走去。如果有人在场，肯定以为他被逼疯了。


第1193章 禁绝神火与天绝巽风

　　黑塔顶层，都天神鼎急速膨胀。

　　大鼎达到五米高，鼎足戳破地面，震力向外席卷，好像有什么东西即将爆开……

　　鼎内，阴影之神倾力打造的巨神兵匕首已经完全熔化，褪去所有未知杂质，只留下最为纯净的部分，呈现出难以描述的高能高辐射状态。

　　海量死水扑了上去，为一团团或紫色或金色金属溶液“降温”。

　　这时，身高百米身影踏步而来，抬手拿起一团光色稍许暗淡的金属放入口中，爆发出“噼里啪啦”响声，竟然要强行吞咽。

　　仅仅几个呼吸，战纹巨人的嘴巴，喉咙，胸口全部凹陷进去。蓝光飞速填补，使金属液按照战纹轨迹延伸。

　　星力领域和都天神鼎已经镇压不住爆炸核心，庞大冲击力量向外横扫。罗阳大吼一声，操控战纹巨人凶猛跺脚，身上绽放蓝色漩涡，疯狂吸收冲击力量。

　　很快，战纹巨人修复损伤，身形越发挺拔巍峨。抓起附近的金属液仰头狂灌，就像喝酒一样。

　　罗阳深深呼吸，疯狂倾泻黑白瞳力。这是最后一重镇压手段，如果没有这重手段，都天神鼎已经遭受重创。

　　代价不可谓不大，为了得到黑白瞳力忍受了多少痛苦？却在今天耗光所有本源，以此来拖延时间，所求无非一丝希望。

　　然而，金属盒隐藏的红光和紫光完全脱离束缚，抵消了所有黑冰神火，就连正在熊熊燃烧的死水也同样泯灭，开始爆发更加恐怖威力。

　　片刻之后，当战纹巨人吞掉第九团稍稍冷却金属液，使身体多了一份金属质感。然而，红光和紫光不给罗阳时间整合下去，陡然挣脱黑白瞳力的钳制，向外散发出一丝难以琢磨波动。

　　“不好，爆！！！”

　　紧要关头，罗阳爆掉了黑白瞳力，双眼一下子陷入黑暗，万幸他还有灵敏感知和星力成像。

　　红光和紫光一阵沸腾，在黑白瞳力自爆之下，竟然出现融合迹象。不过，融合的第一重表现就是相互之间产生抵触，导致冲击塌陷回去，没有对外形成肆虐。

　　“好机会！！！”

　　罗阳操纵战纹巨人狂饮巨神兵消融后留下的金属液，之后将黑书高高举起，使原始星力领域冲上去爆了一次又一次。

　　“砰，砰，砰……”

　　每自爆一次，紫光与红光就会产生一轮波动。不过，并非所有星力崩溃消失，在红光和紫光出现融合迹象的当口，升华出一段段细碎蓝光，乃是宇宙间最为本源的星力，正缓缓构建出锁链，将爆炸核心与黑书连接到一起。

　　黑白瞳力消耗一空，双眼流出黑白血泪……

　　罗阳忍住无边痛楚，发出吼叫：“就是现在！黑书，给我转化！”

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　黑书不停颤抖，封面上的面孔看上去同样痛苦。红光和紫光的等级太高了，纵然黑书上所有远古文字刷出光彩，毕竟不是警世书原本，根本吃不下这道“大餐”。

　　关键时刻，封入黑书的树枝符器产生细微波动，在吸收爆炸核心能量时，似乎变得稍微平顺。

　　罗阳以为是错觉，不过这个时候只能无所不用其极，哪怕毁掉这件符器也要试一试。遂急忙将吸收重心转移到树枝上，让它先行降低能量带来的伤害。

　　黑书发出“啵啵啵”轻响，与刚才的刺耳嗡鸣声形成鲜明对比，细嫩小树枝刷出一波又一波光彩，却终究抵不住红光和紫光的威力熊熊燃烧起来。

　　不知道黑冰神花费多少心血培育出这件符器，就此步入毁灭，甚至没来得及让罗阳探究奥秘。

　　经过符器缓冲，黑书终于调整过来，开始鲸吞红光与紫光散发的能量，初步压制了爆炸状态。

　　“呼，呼，呼……”

　　罗阳不停喘息着，命令战纹巨人继续吞噬巨神兵熔化后形成的金属液，为了让这些金属液冷却下来，死水消耗殆尽，全部蒸发成白光。都天神鼎对这些白光很感兴趣，不遗余力将其收拢到一起，运用道印阵列进行封锁，暂时没有时间向金属液下嘴。

　　如此一来，战纹巨人与都天神鼎分工合作，最大程度消弭祸事减少不必要损失，黑书则全力吞噬爆炸核心能量，尽快将其转化成原始星力，供应星力领域“自爆”所需，给红光和紫光带来波动延缓爆炸。

　　“轰，轰，轰……”

　　自爆间隔越来越长，罗阳终于放下心来，心中暗喜：“这样好，在爆炸核心，原始星力领域和黑书之间构建出循环，只要能一直运行下去，星力领域就可以不断升华，至于最后提升到何种状态，这就不好估量了。”

　　转化过程相对缓慢，黑塔之中并不安全，所以还是尽快离去比较好。

　　罗阳钻出都天神鼎，仔细感应空间缝隙。因为塔顶要接收信息和神威，所以通常不会有那么致密的空间结构，这里也是除了塔底大门的第二条出路。

　　如果通过塔基大门能够离开，阴影之神绝对不会往塔顶跑，看来此塔的防御机制很强，就算在塔顶找到空间薄弱点也得小心谨慎。

　　找来找去花费了将近十分钟，刚刚排除几处可疑点位，锁定一处更加可疑区域，就听大门外传来沉重脚步声。

　　“该死，青魔族这么快就摆平了黑冰神的攻势？”罗阳赶紧行动起来，脚踏都天神鼎向穹顶冲去，背后蓝光吐出一团光芒。

　　“轰！！！”高能金属液如同炮弹轰击上去，当即打开一道空间裂口引发黑塔极力镇压，“噼里啪啦”响声不绝于耳。

　　黑冰出现，瞬间蒸发！！！

　　“哼，人族小鬼，你竟然还活着。”背后传来穿脑魔音，当即限制一切感知，罗阳回身打出熊熊烈焰，不管不顾驾起神鼎向裂口撞去。

　　“什么东西？”有一根璀璨夺目树枝在火光中上下沉浮，如同利剑劈砍而至，所有拦截手段失效，庞大身体被斩做两半。

　　“吼，痛死我了。不，快救救我，这是毁灭古神域的禁绝神火，还有，还有紫渊海天绝巽风。”

　　再之后，罗阳听到意识层传来歇斯底里惨叫，记下禁绝神火与天绝巽风两个名称，突破黑塔封锁向沼泽飞去。

　　不多一会，黑冰神再次降下神威，传达愤怒心情：“是谁？你们青魔族借道也就算了，突破封印将神树树苗带入神域无过有功，却胆敢毁去它破坏本神长久以来的计划，全都给我死！”


第1194章 金缕玉书

　　罗阳一口气跑出去很远，还在为黑塔涌起的声势感到吃惊，心中不由得庆幸：“嘿，还好把黑冰神的树枝符器及时甩了出去，要是多留一时半刻，后面指不定生出多少麻烦来！想不到为了解决大荒龙引出这么多事情，算算时间不能再耽搁了。”

　　这时，都天神鼎放出一圈乳白色光晕，威势覆盖范围一下子扩张到万米范围，在源源不断的星力驱动下，稳稳向前飘去，体积慢慢膨胀。

　　忽然，身后传来一声惊天动地巨响，罗阳起身眺望，双目之中溢出蓝色流光，竟然运用星力取代了黑白瞳力。

　　“我靠，都天神鼎，快加把力赶路。”

　　以黑塔为中心爆发出极致阴冷，黑冰神的力量开始大范围扩散，瞬间覆盖岛屿向沼泽推进。

　　都天神鼎将光晕一收，收敛威势变得朴实无华，发出“咯铃铃”声音，贴着沼泽冲飞出去。

　　别看神鼎敦敦实实，还在一点点长个头，跑路却半点不含糊，风驰电掣摆脱阴冷，快速进入阳光充足的平坦沃野。

　　罗阳不敢掉以轻心，不确定黑冰神是否已经洞察内情，所以尽一切力量逃离险境。

　　直到半天之后，由沃野进入森林，感觉身后飘忽不定的淡淡阴冷全部散去，这才有工夫清点得失，取出三份金缕玉书来。

　　“咳，咳，咳，那四四方方金属箱暗藏禁绝神火与天绝巽风，就是为了毁灭这东西。之所以威力如此巨大，是因为两种力量碰撞相融。否则无论单独拿出哪一种力量，都不足以与黑冰神火抗衡。”罗阳降落在一棵巨树上，靠着山壁一样的树干坐下来，仔细翻看三份金缕玉书。

　　只看了一眼，他就愣在当场，半天才回神。

　　“发达了！神域第一区建筑契书，已经租赁出去，正在自动收费。”罗阳忽然暴跳如雷大声狂叫：“天啊！阴影之神老子恨死你了，那箱子里起码还有二十份契书，二十份呀全都毁了！”

　　不想还好些，想到二十座在神域寸土寸金的建筑从自己手边溜掉，这心里说不上是什么滋味。

　　本来得到这么大好处，应该欣喜若狂才对，可是心里一个劲埋怨自己：“笨啊！没有那么高的技术，急着破解宝箱做什么？进入神域找专业人士破解还能减少一重祸患，蠢猪，蠢货！！！”

　　这件事给罗阳提了一个醒，触及神级事物，尤其是高阶神的物品，不能想当然去胡乱尝试。

　　“三份就三份吧！与那些红币和金币一样，没有在神域站稳脚跟之前，绝不能泄露出半点信息，否则连自己怎么死的都不知道。”

　　三份金缕玉书全部出自神域一区，而且三栋建筑连在一起，租赁给不同神系高阶成员，只要把它们收回来连成一体，其价值无法估量。

　　罗阳痴迷地欣赏片刻，之后把金缕玉书妥善放好。挥手放出一大片药剂，由蓝光托起数百支试管和宝石瓶，仔细感应一番命令道：“吞掉它们！”

　　“吼……”

　　都天神鼎用力一吸，试管和宝石瓶全部消失。紧接着鼎身之上刷出一大堆名称，都是了不起神药，还有比较激进的进化魔药。

　　“时间相隔太久！大部分药剂无法保存药力，能用上的药剂太少。”罗阳微微一叹，从鼎中取出三滴补天水，这是搜刮黑冰神的药植园凝聚出来的神药，现在精神疲惫，正好用补天水进入深度休眠来恢复精力。

　　仰头服用补天水，蓝光在树冠中闪烁，瞬息之间隐去身影。

　　罗阳享受三个小时的胎息状态，慢慢改变天资，力量，体质，精神三重系数稳步增长，身体出现细微结构性变化，自发进行调理。

　　在神鼎之中为了抵抗死水付出几千年真寿，此刻所有真寿开始凝聚，化作实实在在“神寿”。

　　尽管只得神寿二百余载，却正式筑起一道雄厚根基，可以以这作为基础向上攀登神阶了！！！

　　然而，始终有一座座大山横隔在头顶上，筑起无法形容的壁垒，以规则之力进行镇压，不让后起之秀崛起，尤其针对纯粹战神系成员。

　　如果没有这等压制，罗阳已经立地成神。手背上的神牌符号闪了几闪，最终没能开放底蕴帮助主人突破。

　　三个小时之后，罗阳伸着懒腰，神清气爽地站了起来，感觉整个世界变得鲜活起来，林间的流水声，头顶上的鸟叫声，水沟里的蛙鸣，还有清风拂过树叶时产生的摩擦声，统统充塞到脑海中却又不显得杂乱。

　　“哈哈哈，好，力量提升的感觉真好！”罗阳大笑，不料肚子“咕噜咕噜”直响，感觉自己能吞掉一头大象。

　　“呃，怎么这么饿？”罗阳拍了拍肚皮，凑到都天神鼎旁寻找一种名叫行军汤的药剂，好像这玩意能顶饿，是特意留下来没有出售的低阶神药。

　　都天神鼎已经成为三阶神宝，黑书仍在鼎内运行，吞噬禁绝神火与天绝巽风融合产生的可怕能量，并快速转化成星力领域送上去碰撞。

　　在罗阳沉睡的三个小时之中，这种转化非但没有停下来，反而有愈演愈烈趋势。不过，肯定无法与先前相比，最难时刻已经借由黑冰神的树枝挺了过去。

　　“该死，又来了。”

　　冥冥之中出现锁定，罗阳身上泛起波动，对着森林狂吼：“来呀！我是人族罗阳，你们不要躲躲藏藏，有种出来拼杀。”

　　几乎在锁定降临的瞬间，丝丝缕缕坚韧蓝光腾起，星力灌注到双眼之中扫视洪荒天地，猛然侦查到波动来源。接着那一直伴随左右的“嘲讽”就像被人卡住脖子，发出嘶嘶嘶抽气声。

　　“尼玛，徐九天？不，树欲静而风不止，这个人可要比徐九天厉害多了？”罗阳忽然间皱起眉头，因为对方所在方位靠近张小曼的失踪地点。

　　“难道说在时空妖石开辟的未来之中，小曼落入此人之手？”正在罗阳思考之际，耳边听到话音：“是那个人族罗阳，干掉他向云天族领赏。”

　　“给我滚！”蓝色风暴席卷，罗阳凌空踏步，咚咚两声巨响，两名一阶魔神抛飞出去，轰然撞穿数棵巨树。

　　如此手段令远处几道身影怯步，慑于升腾而起威势不敢靠近，眼睁睁看着人族少年飘然离去。


第1195章 狐王受挫

　　天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。

　　洪荒没有牛羊，就算有也是天磁牛和岩浆羊，所到之处一片灾难，让人没有地方立足！要说眼前这片没有边际的大草原，只有一种生物站在食物链顶端，那就是狐狸。

　　罗阳知道，大草原上的狐狸懂得养兔子，有时候还会打野鸭，聪明得一塌糊涂！什么天磁牛岩浆羊，真若踏足这片领地，不用三天时间就得变成骨头架子，而那骨头架子还会变成骨器。

　　就连山岳巨人都不敢随意踏足大草原，因为有些超大型陷阱十分难缠，狐狸们那刁钻的口味绝对会为巨人之心敞开大门。

　　“砰……”

　　有一道身影从空中落到草原上，由于冲力太强，以至于着陆点形成小型陨坑，四周野草受到冲击倒伏下去，产生一波风浪。

　　“啧啧，绿萝选了一处好地方，却死得很惨。当然，此事尚未发生，不过也快了。”

　　远方刚刚出现狐踪，罗阳身形一闪进入蓝光隧道，犹如在滑冰场上滑行，带起一丝半缕清风向前，打几只体型壮硕的银色灵狐身边飘过，却没有惊动这些生物。

　　几乎在同一时间，这片大草原的腹地，响起“呜嗷呜嗷”叫声。身长五十米的九尾青狐眯起双眼，以审慎和惊艳的眼光看向满身是伤六尾青狐，居高临下意味颇浓，鼻孔喷出两团热气。

　　“想不到这片草原上居然有一头正宗的神域青丘狐王。”六尾青狐口吐人言，赫然是绿萝的声音，在她身后趴伏着两头奄奄一息圣兽，体型同样不小，是一匹角狼和一头蓝虎，地面上散落着圣兵碎片，显然刚刚经历过一场激烈战斗。

　　九尾狐王以一种独特语言传达精神意志：“哼，原来是个野丫头，只懂得使用那些卑贱低劣生物的语言，不过你的血脉之力应该很纯粹才对，似乎受到了封锁。按照青丘规则，你既然输给本王，就是本王的奴仆。”

　　“做梦！”绿萝用力支撑身体，晃晃悠悠站了起来，脑后出现耀眼光芒，瞬间化作一道光晕。

　　这光皎洁，这光神圣，使六尾青狐的速度一下子提升到极致，忽然到了九尾狐王近前，发动凌厉攻势，利爪带起呼啸，却没有预料之中的触感。

　　“砰，砰，砰……”

　　九尾狐王退了几步，眸子里带着戏谑，他很喜欢这种感觉，来到洪荒的日子太无聊，几天前有手下汇报，说在草原边缘发现了一名带着两头憨货的美丽狐女，这件事立刻让他上了心。

　　没想到这个小丫头有些好斗，野性十足，正是他喜欢的类型，很适合抢来做压寨夫人，而且越反抗越有味道。

　　绿萝击退了九尾狐王，可是她吃惊地发现，在狐王身上结出一副骨甲，纵然有明光镜加持却连破防都难。她有些悲哀地扫视包围圈，心中升起一股冷冰冰绝望。

　　然而就在九尾狐王万分得意，觉得拿下小丫头十拿九稳的时候，“砰”地一声枪响命中了他的眉心，有种恐怖力量蔓延。

　　“吼……”

　　狐群惊怒交加，却看到它们的老大直挺挺倒了下去，以眉心为中心拉扯出一道道血线，正在疯狂向眼睛，嘴巴，耳朵，毛孔之中渗透。

　　“哈哈哈哈，绿萝，爸爸来救你了。我的小绿萝，让你担惊受怕了。放心，爸爸一定会把你变回去，嘎嘎嘎，只要你活着就好。”从草丛之中走出一道身影，肩膀上扛着一支布满血线的狰狞狙击枪，正是原来的东兰大学校长泽西。

　　绿萝伏低身体，面露凶狠，如临大敌！！！

　　泽西看上去十分年轻，顶多二十三四岁的样子，左边面孔戴着半块华丽面具，如同奇异符号贴在脸上，给人神秘诡谲的感觉。

　　九尾狐王的手下闪电般冲了上来，就在它们高高跃起之时，“砰砰砰”枪声大作，要害部位突然发黑，身体快速塌陷下去，眨眼工夫腐蚀得面目全非。

　　绿萝闪身后退，来到角狼和蓝虎身边，不愿撇下战友就此离去。

　　泽西饶有兴致地观看狐群，背后走过来两道身影，同样扛着狰狞狙击枪，却如同行尸走肉。

　　如果魔王岭之人看到泽西的帮手一定很吃惊，那正是此次进入洪荒，魔王岭派出的两名高手。

　　“哈哈哈，洪荒世界都是美味，作为真正的顶级掠食者，吃掉几只狐狸就有饱腹感，还能给怨气领域带来巨大进步，真是感谢诸位了。”泽西深施一礼，就像在舞台上表演，正在接受观众鼓掌喝彩。

　　“混账东西，卑微的生物，你胆敢冒犯高高在上的狐神。”不知道什么时候，九尾狐王竟然站了起来，背后九条尾巴不停波动，忽然抽离出四条全新狐尾，向身外爆发一层又一层威压。

　　狂风大作，狐威通天，周围的狐群发出“呜嗷嗷”叫声，后退趴伏在地，向它们的神朝拜。

　　泽西微微一愣，旋即激动大笑：“啊哈，啊哈哈，哈哈哈，太感动了，竟然是一头懂得隐藏实力的狐狸，难怪都说狐狸狡猾。能享用神级四阶生物，这是上天给我的幸福。要是你最初便爆发，就算我的女儿绿萝在此，我这个做父亲的都不敢过来。呵呵，呵呵呵，原来这就是聪明反被聪明误，我最初遇到罗阳也是这样，也是这样……”

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声阵阵，源自九尾狐王的身体。他简直不敢相信，渗入身体的血线竟然突破了层层封锁疯狂膨胀，带来恐怖的毁灭力量。

　　西泽将狙击枪交给助手，非常兴奋地看向对面，抑扬顿挫说道：“燃烧吧！我所继承的屠神魔器，只有最为纯粹的神血才能让你复苏。无论你破碎成什么样子，你终将归来，罗阳想要将绿萝从我身边夺走，那是绝对不可能发生的事情。”

　　“吼……”

　　狐王咆哮，十三条尾巴一条接着一条消失，直到剩下六条，这才勉强压制住体内的频繁异动。

　　西泽不惊反喜，眉开眼笑说道：“哎呦呵，压制住了？不愧神级四阶生物，甚至切断了我与魔器的联系，看来接下来会很精彩。”

　　“绿萝，宝贝女儿，见证巅峰之战的时刻到了，要为爸爸加油哦！你可是一向以爸爸为荣。”


第1196章 太初庆原野

　　草原腹地展开一场惊天动地对决，已经晋升至七级毁灭魔圣的泽西，轰击不得不把修为压制到六尾的青丘狐王。

　　“哈哈哈，多么精纯的神血，我能感受到魔器正在复苏。”

　　“卑鄙！”狐王晃动身形拉扯出诡秘虚线，围绕泽西不停转动，偏偏受到血影阻挡，无法靠到近前。

　　“轰，轰，轰……”

　　碰撞产生的轰鸣传播出去数十公里远，泽西向后飘退，从空中滑落到地面，身后腾起一大片血色光影，交织成狰狞鬼脸。

　　“执掌毁灭的魔神呀！我信奉你，崇拜你，为我降下神恩吧！”泽西抬起双臂拥抱一种无形规则，忽然变得神秘莫测起来，让狐王的脸色变得异常凝重。

　　“哼，少装神弄鬼。”青丘狐王甩开心中阴影，用力踏在地面上，随着一阵奇异震动，大量粗壮骨刺支出地面，刺向他眼中的低劣生物。

　　“哈哈哈，对我无用。”泽西伸出手指轻轻一点，以他为中心产生黑色涟漪，接着所有骨刺化作飞灰，缓缓飘散。

　　这一幕惊呆了狐王，退后几步震惊道：“毁灭规则？你这个疯子，居然敢熔炼那些狗屁魔神搞出来的规则之力。不，我明白了，你只是在吞噬魔器，把自己锻造成毁灭魔器，这样做更疯狂，更疯狂……”

　　“安逸的小狐狸，想走捷径就得付出，今天我能吞噬一件魔器，明天我就能吞噬所有魔神。”

　　“疯子，绝对是疯子，竟然以吞噬魔神作为目标。”狐王能够感应到对方没有说大话，流露真性情，真心想要朝着这条轨迹发展，要走魔神之中的极端路线，如果成功便是众生之劫。

　　“嘎嘎嘎，把你吓到了吗？”泽西怪笑道：“口口声声说我们是低劣生物，本座想知道你以何种心态凌驾于低劣生物之上，没有获得力量的强烈愿望，没有死的觉悟，单凭自己的起点高吗？嘎嘎嘎，好可笑，哈哈哈，好可笑的高维宇宙生物，只是多出一个维度而已，愿毁灭降临，洗去这些幼稚想法。”

　　“轰轰……”话音未落，泽西跨出一步挪移到狐王近前，背后竖立而起的狰狞鬼脸猛然吹出阴风，渲染出一片乌黑。

　　电光火石间，狐王的反应不可谓不快，身上放出百块洁白如玉骨片，好似百面护盾抵御乌光冲刷，同时挥舞利爪打出青光。

　　“砰”地巨响，泽西正中攻击，身体抛飞出去。在一阵裂帛声中，如同皮革撕裂开来，身体断为两半，却藕断丝连没有完全分家。

　　“哈哈哈，这就是你的必杀一击吗？可惜没有效果，如果不能一举让本座覆灭，再重的伤势也能瞬间复原。”血淋淋嘴巴发出刺耳声音，接下来已经断开的身体快速合并，在浓烈血光滋润下恢复原貌。

　　“呜嗷嗷嗷……”

　　狐王卧倒在地，体内掀起阵阵绞痛，让他无力战斗下去。而体外还有乌光侵蚀，辛苦打造的骨甲正在腐化，堂堂神级四阶生物居然倒在如此弱小的低劣生物面前，自尊心受到强烈打击。

　　有心算无心之下，狐王从一开始就落入下风。另外，为了降服绿萝，他已经远离巢穴，身边的狐众算不上多，否则哪里会落得这般下场？

　　听到“王”发出悲鸣，附近狐众冲向敌人。

　　然而战场之外再度响起枪声，“砰砰砰”一轮枪击过后，数十道身影跌落。

　　很多狐兽身上出现腐化黑斑，散发出令人恶心的气味。泽西则张开手臂拥抱刺鼻气味，脑后涌起滔天红潮，面色变得格外红润，竟然腾起晋升预兆。

　　在他身后竖起的狰狞鬼脸大为吃惊，似乎察觉到某种力量失控，发出愤怒咆哮，结果顷刻间便被红潮吞没，成为实力阶梯的一部分。

　　“味道真好，令人上瘾。”泽西取出一块金属残片，用力擦干上面的血迹，身外领域越来越浓郁，黑色烟柱鬼哭神嚎，将狐王的手下吞噬进去。

　　有句话叫螳螂捕蝉黄雀在后，今天注定热闹。

　　冷不防一把声音从战场之外传来：“青丘狐王，交出本源臣服于我，本神可以拔除正在侵蚀你身体的魔物，还可以顺手帮你解决这个癫狂魔人。”

　　“什么人？”泽西收起领域快速飘移，身形一个折射冲向狐王，不过中途停了下来全神戒备。

　　“本神太初庆原野，你最好还是不要轻举妄动。我知道有三名太古族高手被你魔化，埋伏在附近充当狙击手，这些手段杀几头狐狸还行，在本神面前没有半点用处。”绿光铺展，蒿草疯狂生长，瞬间编织成牢笼，在不同方向困住三道身影。

　　“庆原野？那个曾经在万族英雄榜上提升到前三名的太初族俊彦？”泽西一脸讥诮，以十分欠扁的语气调侃：“是，是，是，医圣大人厉害。哦？现在恐怕提升到神阶了，真是令人仰慕。不过罗阳稳稳骑在你头上，还有脸在我面前耀武扬威，很了不起吗？”

　　“罗阳？哼，你们人族最近折腾得倒是很凶，想不到太古族搬起石头砸了自己的脚，给人族名额进入洪荒世界，却受到你这条毒蛇反噬。啧啧，太古族越来越没落了，很久以前可是与我们太初族同样伟大的族群，奈何在争夺古强族名额上一蹶不振。”这位太初庆原野的话音徐徐传来，泽西几次想要出手，却最终沉默下来。

　　冷风吹过，草丛向高处疯长，将战场埋了进去，使地形变得格外复杂。

　　泽西迟疑片刻便失去了狐王的踪影，连绿萝都借机用尾巴拖走角狼和蓝虎，尽量隐藏身形。

　　“吼，你们这些生物太自以为是了，本王宁死不屈，绝对不会臣服在你们脚下。”狐王愤怒狂叫，身上的骨甲骤然解体爆射，瞬间切割草丛发起无差别进攻。

　　庆原野冷笑：“都到了这种境地，你还在耍心眼。想把我逼出来，之后与这个魔人决一死战是吗？白瞎了这么高的等级，看来收下你与否还得再斟酌一番。”

　　“砰，砰，砰……”

　　绿萝未能击碎所有骨片，腹部和肩头中招。这并没有什么，关键是缠绕骨甲的腐化力量开始侵蚀身体，使她伤上加伤。就在意识越来越模糊之际，她感觉自己落入温暖怀抱，有一股熟悉气息迅速放大……


第1197章 碾压

　　罗阳成一个大字，抱住青色巨狐脖颈，心中那个郁闷：“咋回事？进入洪荒世界，绿萝无法化作人形，只能维持青丘之狐体态？”

　　蓝光快速伸展将绿萝包裹进去，突然一股魔意升腾，欲屠尽众生灭尽一切，迅速向星力领域蔓延，十分难缠。

　　“哼！”罗阳冷哼一声，腾出手来用力抽取，只见绿萝身上喷出黑潮，汹涌澎湃奔腾而来。

　　“收！”蓝光爆闪，哪里还有什么黑潮？已经祭了都天神鼎的五脏庙，用来提升一系列克制魔性和发挥魔性的道印，却连塞牙缝都不够。

　　都天神鼎尚未达到三阶前，那么多青魔族魔神都吃得，这点魔意黑潮算什么？可惜神宝想要提升非常困难。

　　尽管禁绝神火与天绝巽风稳定下来，都天神鼎处理死水形成的白光后，开始全力吞噬巨神兵熔化留下的金属液，在三阶基础上又有进步，却缓慢得令罗阳傻眼。

　　太慢了！真不知道都天神鼎何年何月才能步入四阶！！！两道神宝纹倒是越来越清晰，第一道神宝纹主攻炼制神药，第二道神宝纹主攻炼化敌人。另外，总共六十三万六千三百六十三枚道印，如今已经亮起三万枚，同样不知道何年何月才能凑齐完整阵列。

　　道印种子太多，乃是根据机制自动生成，而非传承得来。这给都天神鼎蒙上一层更加神秘的面纱，光是构想和设计除了神主级人物没人做得到。

　　好消息是禁绝神火与天绝巽风融合，逐步化作一朵神秘的紫红色火莲，不再向外宣泄恐怖能量了。而且融合后极端强大，风借火势，火借风涌，估计比黑冰神火还要高上半筹。

　　如果都天神鼎吃下这朵火莲，不知道是否有机会进化出第三道神宝纹。当然，这种念头比较奢侈，能得两道神宝纹已经十分难得，再奢求第三道怕是有损器身，搅乱功能，何况能不能吃下是个问题。

　　最起码都天神鼎就吃不下时空妖石，只能吞噬时空妖石残渣，也许这就是它的上升余地。

　　此刻，明光镜电射而至，叫道：“哎呀我滴个天！主人你可算找来了，再有一小会我们就得集体挂掉。洪荒世界好危险，干扰强得一塌糊涂，登陆之后完全搞不清方向，帝族那份地图狗屁不是，山川变大海，沼泽变草原，都不知道这段日子是怎么熬过来的。”

　　“嘿嘿，少废话，你太弱了，二级镜圣只能出来打酱油，已经跟不上主流团队。”罗阳屈指抓住明光镜，运起雄厚星力灌注进去，洗练这面跟随他最久的奎安人传世宝镜。

　　“哈哈哈！你达到了至圣境界？而且足以凌驾于老主人之上。”明光镜既惊讶又欣慰，多年期盼终于化作现实，作为稀少的器物职业者，追随强者乃是宿命。不过新主人连原主人都无法超越，那是悲哀与无奈，无法脱离桎梏逍遥自在！！！

　　想不到罗阳成长速度飞快，分开一段岁月今天重新聚首，已成九级玄天极道泰斗战圣，而且底蕴之雄厚，星力之浩瀚，已达物质界面绝对巅峰。不在任何一位半神之下，星力摧枯拉朽毁去原主人设定，开始重新构建宝镜器身。

　　明光镜大放光芒，罗阳旁若无人炼化，同时取出胶囊抛入三个重伤号嘴中，让绿萝和两尊圣兽尽快稳住伤势，只要苏醒就能进一步治疗。

　　说来时间长，实际上从绿萝倒地到罗阳出现，前后不超过三十秒钟，明光镜与主人交流也在意识中进行，闪念便可达成。

　　那些受到骨片切割，高高飞起的草叶刚刚落地，使视野变得空旷起来。泽西一眼看到做梦都想干掉的身影，咆哮道：“罗阳，攻击，杀了他！”

　　话音刚落，泽西身边的两名魔王岭高手闪电抬枪，双手“咔咔”拉动几下改变枪械模式，由狙击枪变为机枪，“哒哒哒”枪声传递出去。

　　“罗阳？”庆原野相隔很远眺望，突然隐遁气息，仿佛最老练猎人，慢慢接近猎物。

　　战场中心快速偏转，刚才还在对峙的双方同时针对罗阳。暗红色魔化弹头擦亮空气，留下丝丝光线，将绿萝和两尊圣兽一起囊括进去。

　　“叮叮当当，叮叮当当……”

　　泽西既疯狂又理智，听到声音古怪飞速挪移接近生死大敌。对方闯出那么大的名头，由不得他不谨慎。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　大地震动，如同天灾，数百颗蓝色彗星带着明亮尾光撞击。哪里还有什么草原？方圆千米内沦为总灾区，大地向下塌陷，形成二十米高落差。如此一来，罗阳所在地点位于高处，身边蹲伏着一尊金属巨人，正是这尊巨人挡住了子弹攻击。

　　细看就会发现，这尊巨人是由层层叠叠纹路交织而成，金色和紫色金属镂空，能够一眼看到巨人体内，却又感到模糊一片，目光差点陷进去拔不出来。

　　“这种攻击范围，这种气息……”泽西微微一愣，目光中更见阴冷。然而只间隔片刻，天空飘起蓝色雪花，向下飘落时发出“砰砰砰”重物不断滚动声音。

　　“不好！”泽西的瞳孔缩成针状，他突然意识到自己再小心，还是高估了自己，低估了罗阳。

　　说时迟，刹时快，蓝色雪花化作千百万可怕利剑，荡起霸道剑意欲刺穿世间一切事物。当即血光飞溅，泽西的肩膀挨了一剑，不大的伤口偏偏翻着花向两旁爆开，后劲之强横匪夷所思。

　　“领域，是领域！”泽西身形飘退，知道了自己与罗阳之间的差距，背后冲出滔天红潮散发黑色浓烟，叠加成怨灵领域。

　　“轰……”

　　接下来是领域碰撞，不，应该说是罗阳碾压。

　　泽西只坚持三秒钟，大口喷血向后继续飘退。他的精神一振，挥手间枪声大作，原来太初族庆原野偷偷放开了对三名太古族行尸的钳制。

　　“突突突突，突突突突，突突突突……”

　　近处是扫射，远处是狙击，全部冲着罗阳而去，几颗独特子弹引发难缠红雾。泽西头也不回逃之夭夭，本以为自己进步神速，再次相见时可以轻易轰杀对方。什么万族英雄榜榜首，他压根不信，觉得魔性力量可以碾压一切。

　　他现在知道自己错了，而且大错特错，错得相当离谱。对方已经成长起来，达到了可怕境界。


第1198章 万兽殿投效

　　五名受到魔化力量影响，变为行尸的魔王岭高手和太古族高手疯狂倾泻弹药，不计代价爆发超能和种族天赋发动猛攻。

　　他们使用的枪械十分强大，属于二阶神兵，给泽西逃离险境争取一丝机会。即便如此，丝丝缕缕蓝光震动，汇聚成大手拍了过去。

　　“啪”地一声，声震草原，泽西狂喷魔血，衣物片片翻飞，连同怨灵领域打成碎片，连一句场面话都没有，脱离星力领域威压范围全力逃离。

　　“轰，轰，轰，轰，轰！”

　　五道土泉腾空，受到泽西魔化的魔王岭高手和太古族高手全部中招，直接陷入地表，身上的装备不翼而飞，土坡上传来“咔吧咔吧”咀嚼声。

　　罗阳望向泽西逃离方向，忍不住叹道：“不愧活到现在的老鬼！这份心机与取舍连一些半神都望尘莫及，逃得真叫一个干脆。若非要守护绿萝和两尊圣兽，就算太初庆原野在此，相信也能将他拿下。”

　　没拿下就是没拿下，尽管除掉了泽西培育起来的爪牙，而且重创了对方，毁灭魔道却不能以常理测度。何况洪荒太适合积累力量了，危险的同时意味着种种奇遇，也许隔段时间不见就会逆转过来，所以不能有半点懈怠。

　　认清情况之后，罗阳守在绿萝身边，运足目力观看庆原野施为。

　　这名太初族新秀可不是一个人前来，有着大批手下，就算太初族比青魔族稍差，同为古强族又能差到哪去？

　　庆原野的目标是青丘狐王，想要趁机俘获一头实力强大神兽。只是这头狐狸太狡猾了，抓住机会跑得很远，差点突破太初族的包围圈。

　　“呜呜……”

　　身边发出呜咽，紧接着硕大狐狸脑袋偏转过来，睁开眼睛看到罗阳，急忙抬起爪子捂住眼睛叫道：“呃，人家要死啦！居然让你看到这种样子，哪里活得下去？”

　　罗阳微微一笑：“嘿嘿，有什么不好吗？能跑，能跳，青丘狐王应该更适应洪荒环境，只是你的运气太差了，遇到草原的狐王不说，还被泽西给死死盯上。本来我以为没有这么快陷入险境，结果竟然提前了，未来扑朔迷离，并非一成不变。”

　　“未来？好像你知道我会陷入危险。”绿萝挣扎着起身，觉得状态没有那么糟，尤其嘴中有股清香化开，感觉身体又好转少许。

　　“不说这个，赶紧疗伤。”罗阳拍了拍身边的大鼎，取出几种疗伤神药来，说道：“五大古强族都不是省油的灯，要不是庆原野稍稍松手，三名太古族魔尸不可能挣脱束缚，虽然他没有必要帮我，却在无形当中帮了泽西一把！看来意图不是很友善。”

　　神药入口，绿萝眼前不由得一亮，赶紧配合药力恢复损伤。只觉得通体舒畅，许多留存多年暗伤也在一点点复原，而且精神力量出现突破迹象，隐隐要凝聚出第七条狐尾来，相当七级圣兽，对于空间法则的掌控得到提升。

　　时间不大，角狼和蓝虎睁开双眼，他们可是正儿八经的兽类职业者，存世时间久远。

　　“大人！”

　　“罗爷！”

　　角狼与蓝虎给予罗阳万分敬重，因为万兽殿是他们的家园，而万兽殿依附于人族神庙。

　　以前圣兽首脑以为眼前这位人族借了伊奥神的光，等到人族疆域汇聚成黄金线路，与万兽殿连接的神脉竟然拥有数千个节点，这才知道人族所图远大，实际上还是伊奥神借了罗爷的光。

　　“别说话，赶紧恢复实力，等会恐怕要长途奔跑。”罗阳直接把神药抛入二兽口中。

　　角狼名叫金承运，头顶生有一对金色犄角。这对犄角好像鹿角，可以引发金属风暴，汇聚成金灿灿云团，他依靠这种异能在万兽殿独占鳌头，已经达到七级圣兽顶峰，即将步入八级。

　　蓝虎名叫冰破天，四只虎爪蓝得发黑，可以踏出冰冻气流，具有改变战场环境的力量，进入洪荒世界后吃了不少苦头。这里的生物哪一种不是超级辐射源？根本不怕他，目前达到八级。

　　得到神药之助，又喝了一些顶饿的行军汤，绿萝，金承运，冰破天快速好转，草原狐兽加诸在他们身上的伤痛已经凝结，状态甚至比开战前还要强上不少。

　　角狼和蓝虎神情振奋，相视一眼趴伏下去，诚恳说道：“万兽殿愿受主上驱策，为人族发展尽一份力量。”

　　“哦？”罗阳转头看向他们，咧嘴笑道：“呵呵，虽然人族已经扬帆起航，但是路上会遇到许多难题，你们万兽殿现在全力投效也是雪中送炭。不过，各人有各人的缘法，我已经护持种子入世，相信未来会涌现出一批机械兽。再加上你们万兽殿，倒是精彩纷呈。好，我接受你们效忠，不过不会强求，自己寻找伙伴成长吧！人无完人，人心多变，要注意自我保护。”

　　“是，万兽殿必定全力辅佐大人。”金承运激动万分，今时不同往日，罗阳的身份地位已经高高在上，还能这么平易近人，这是十分难得的事情。

　　万兽殿正在量产兽类职业者，如果人族神庙与其接驳，那么在麾下任何一座神庙都可点化兽类职业者，只要拥有一些基本智慧的兽类就能不断进化。

　　把这个口子一打开，人族力量必然猛增。

　　罗阳现在知道神域物价死贵，心中有着计划，还得支撑伊喜等人用度，就得多方打算。否则拉扯不出一支神系来，更何况是最为困难的战神系。

　　此刻黑书神脉小成，宽度已达三毫，并且还在不断增长，所以即便离开黑塔也能传递些信息。

　　处于黑塔所在范围，那里有现成的空间节点，可以通过神脉贯通洪荒与神庙。等到离黑塔越来越远，罗阳这才发现不对劲，联系越来越遥远。好在神脉还在继续拓宽，反应到黑书上的情况不受影响，如此一来不必担心星力领域受损和消耗。

　　远方忽然传来一声呼啸，青丘狐王终于低下他那高傲的头颅，以神域规则发誓效忠庆原野。

　　这位太初族医神厚积薄发，几乎与罗阳一同晋级。现在得到青丘狐王辅佐，使用了一些特殊手段晋升，竟然不声不响达到神级二阶。

　　“罗阳！效忠太初族吧！人族可以拥有更美好未来。”庆原野带队前来，站在恢复到十尾的青丘狐王头顶，银色长发飞舞，明明是个男人，看起来有些娘。


第1199章 惊愕

　　太初族不像青魔族那么丑，也不像帝族人头上长着犄角，更不像艾米西亚人的细高挑。他们走上了无性繁殖道路，男人女人同体，比人族高大，通常个头能达到两米五，却又不失柔美。

　　反正这一族比较“妖”，半妖娆，半雄壮，不是妖是什么？

　　罗阳面色古怪，根据星力探测到的情况，倒是有些理解庆原野为什么收服狐王之后，又马不停蹄赶来进行招揽。

　　“聚势吗？居然还可以这样提升，医神不求医道专精，却玩起招兵买马来，难道与太初族的种族天赋有关？”心中颇多猜测，角狼和蓝虎已经没有大碍，起身居高临下看向对面队伍。

　　庆原野继续他的说服工作，高声喊道：“人族野心不小，弄出一条黄金星道来，不过没有强横实力做保，等到神域开启大门收纳新人，又是另一番格局。就算洪荒世界与物质界面的时间流速不同，在洪荒世界一年等于物质界面六年，可是六年能做什么？五大古强族不会允许这条危险线路存在的，它确实拉近了域内与边界的距离，却也给不死族提供了一条快速入侵便道。若是我们太初族全力以赴守卫，还有可能保住这条黄金线路。”

　　罗阳知道这些分析没错，要不是他想方设法提升人族底蕴，能不能守住六年确实难说。不过庆原野的消息显然滞后了，现在人族正燃烧潜能整体跃升，种类繁多超能有希望从四级沉淀期一举进入五级淬炼期。

　　这是中坚实力群体提升，硬生生拉高一个阶位。高端实力群体提升速度会更快，不用等六年那么久，单单最近几天时间，通过神脉产生的变化，就感受到一次又一次惊喜。

　　让太初族染指人族，罗阳就连虚与委蛇都懒得做，清冷目光扫视一圈说道：“很抱歉，本人刚刚晋升，出手没有轻重。虽然不想与太初族为敌，却仍要提醒诸位，谁上来谁倒霉。”

　　庆原野的追随者听到这话，破口大骂：“我呸！人族小瘪三，你太自大了，不要以为把领域发展得有几分模样就可以目空一切，你就是个屁。人族那叫什么？此前连听都没听过，投机取巧搞出一条星路想要坐地发财。哈哈，这是与圣殿集团对着干，连五大古强族都不敢公然这么做，人族何德何能敢把自己摆在这个位置上？”

　　听到指责，罗阳非但不怒，反而点了点头：“对，你说得对，人族何德何能把自己摆在如今的位置上？所以我如履薄冰，知道正在逆水行舟不进则退，那是没有半点机会后退。谢谢你的提醒，真是一言惊醒梦中人，若是连挑战五大古强族的勇气都没有，凭什么走上众族之巅。”

　　“咔嚓！”在庆原野的吃惊目光下，刚才大骂的得力手下，已经达到神级三阶的太初族高手庆原照突然消失，原地仅留下一声巨响。

　　都天神鼎发威，罗阳扫视出去，暗道：“这种货色还能吃五个，三阶神宝炼化神级三阶，再多就显得吃力了。”

　　“咔嚓！”

　　又是一声巨响，庆原野惊慌失措大吼：“怎么回事？”

　　刚刚收服的青丘狐王消失不见，就像被无形巨兽一口吃掉。这一幕里里外外透着古怪，好在他反应迅速，急忙打出一串流光，环绕住身体。

　　“咦？”罗阳没有想到，这位太初庆原野身上也有件神宝，而且专门负责防御，淡青色流光出现后，都天神鼎竟然失去了对此人锁定。

　　“干掉他！”庆原野色厉内荏，指挥一众部下出手。然而，罗阳出手速度更快，又是“咔嚓咔嚓”三声响。

　　没了！三名神级三阶就这样没了，令五十几人的队伍出现短暂混乱。不过，这也接近了都天神鼎的镇压极限，罗阳冷冷一笑，收起神鼎翻身跃到蓝虎头上。

　　“别愣着，风紧扯呼，我可没时间留在这里与他们死磕。”

　　角狼与蓝虎心中涌起深深震惊，听到命令一哆嗦，那可是四名神级三阶存在与一头神级四阶青丘狐王，就算狐王被压制到神级一阶，得了庆原野治疗，显然正在恢复实力，却一下子被主上收入大鼎死死镇压住，这座大鼎是什么来头？

　　来不及多想，角狼喷出一道金光转身就跑。

　　罗阳一乐，蓝虎脚下出现冰层，瞬间从土坡上滑出去数公里远，原来这头身长六十米的巨虎很擅长跑路，难怪能活到这个时代。

　　“轰，轰，轰……”都天神鼎缩成的手镯不停传来震力，却让罗阳心头一喜，他们挣扎时动用的力量越多，战纹巨人得到的好处也就越大。

　　死水经过禁绝神火与天绝巽风融合时煅烧而成的白光很厉害，陷入其中痛苦不堪，神级三阶也抵挡不住，只能一次又一次爆发杀手锏，还要小心时不时轰击而来巨拳，战纹巨人竟然就在他们身边，抽冷子偷袭。

　　这时，明光镜发出“叮叮当当”脆响，镜身在星力不断冲刷下，褪下一层石化硬壳。

　　真灵伞守在旁边羡慕地说：“主人，该我了，每次都是老家伙排在第一位，白瞎了主人全力栽培。得到如此庞大助力才提升到四级镜圣，我可是自己努力就步入了二级器圣行列！”

　　“去，去，小孩子家家懂什么？要不是老子曾经受过损伤，主人提升必然跟着提升，哪里会拖延到这种地步？”

　　罗阳安抚真灵伞：“小伞先等等，明光不是损伤大，而是性质太过独特，竟然奔着操控时空法则而去，时空法则是那么好操控的吗？不过我这里刚好有桩神物，能帮他追寻时空轨迹。”

　　“哦？什么神物？”明光镜大为惊异，要知道能追寻时空轨迹的宝贝可不多。

　　“进入都天神鼎你就知道了。”罗阳抓住明光镜就往手镯中塞。

　　“啊？不要！这玩意能炼化神级存在，我进去还好得了？”明光镜吓得够呛，都天神鼎给他造成的冲击太强烈了，同为器物自然知道直接炼化活着的神有多么艰难。

　　“两个体系互不关联，你把都天神鼎想简单了。”罗阳抖手将明光镜送入神鼎，他要将时空妖石用在明光镜上。尤其三块石王，不知道是不是挖了时空女神赛菲尔的墙角。


第1200章 坑太初

　　蓝虎风驰电掣，脚下冰层延伸，溜得那叫一个快，绿萝和角狼全力以赴才能勉强跟上。

　　罗阳老神在在坐在虎头上，这蓝色虎头如同开阔小平台，可以将四面八方风景尽收眼底。他并非没有实力与敌人开战，而是惦记找回张小曼，还有那个徐九天给他的感觉很不妙，应该发生了一些非常诡秘的事件，弄个不好就会限制人族崛起。

　　取得今日成就方知人族崛起对自己的好处，这是相辅相成关系，如果被外人摘了桃子，恐怕连哭都找不到地方，会从此跌入深渊无法翻身。

　　成神前后确实如履薄冰，是最为危险的时刻，尤其以人族今时今日情形，打黄金星路鬼主意的种族非常多，五大古强族包括关系不错的帝族在内恐怕都跑不掉，族与族之间不存在永久友谊，只有利益关系，怀璧其罪的下场通常很惨。

　　庆原野飞速追踪，银色长发疯狂舞动，面孔仿佛煮熟的大虾，随时都会滴下血水来。他通常以礼贤下士自诩，很是收拢了一批高手在身边效力，这次带领家族长老进入狐群领地，目的就是为了收服青丘狐王，结果遇到西泽这个魔人。

　　本来想要尝试能不能把这个魔人收在麾下，却看到青丘狐王攻击另一头六尾青狐，当真觉得喜从天降，上天居然送来两头青狐。

　　在神域目前开辟的疆域上，青丘山是处比较特殊的地方，里面颇多玄奇事物，等同于神域的洪荒世界。可是想要进去困难重重，而且还会受到规则之力镇压，比较靠谱的做法就是借助青丘山土著生物掩护，通过几道不算难的关卡潜入进去。

　　可是啊！从青丘山地界跑出来的生物极其有限，因为青丘狐族属于较特殊智慧群体，倒是会偶尔驱赶一些已经失势的大小狐王出来。

　　这些失势狐王不甘心失败，会与人联手回到青丘，挑战那些占领地盘的同族，如此一来就有机会进入青丘收集资源了。

　　看到两头青丘狐，庆原野自然高兴！！！

　　高兴归高兴，有道是乐极生悲，人族罗阳突然出现，不但三拳两脚打跑了魔人泽西，还把他庆原野最得力的手下收走四人，外加此行最大收获，已达十三尾的青丘狐王，同样抓了过去。

　　“该死，真该死，不知天高地厚，他怎么就敢向太初族下手，他怎么就敢无视本医神的好意？”

　　追出草原，庆原野都转不过这个弯来，平常看上某族高手，只要透露出招揽的意思，多数人纳头便拜，就算自恃武力强大，在亲口劝说之下也会躬身一礼，把条件摆在明处，无非付出多少代价而已，提及接受太初族保护没有人不愿意。

　　可是这个罗阳呢？当真粗鄙无礼土包子，只看重眼前那点利益，不为长久基业打算，这种人就算一时风头无量，也肯定旦夕之间便会陨落，实在没有必要高看一眼。

　　不过，这个人族小子的手段不简单，居然举手抬足间收走了四名得力干将，这才是让庆原野最愤怒的事情，当着那些附庸种族仆从的面打脸，真当太初族强者好欺负吗？就算不像艾米西亚那样以种族形成神系，太初族几位神主在上，根基之雄厚谁人能比？

　　前人种树后人乘凉，在洪荒世界这片奇异天地中，很显然庆原野是那个乘凉的，而罗阳是正在种树的，二者如同两个次元的生物，没有一丁点相似之处。心态不同，意境不同，做出来的事自然不同。

　　“追上去，就地正法，这种人没有招揽的必要，不用给他留情面。”庆原野的半光滑半粗糙面容上，左脸狰狞，右脸邪笑，给人的感觉十分妖异。

　　蓝虎身长六十米，跑动起来如同装甲车。在罗阳指点下专挑一些捷径走，有时候刚刚从捷径跑过去，后面的追兵就会遇到恐怖生物，即便庆原野等人有心避让，也会大大拖延追击进度。

　　就这样几个小时转眼过去，距离非但没有拉近，反而已经相隔几座山峰，蓝虎听到头上传来话音：“停，就是这里，向前比较麻烦，我们先隐藏起来，让太初族诸位仁兄前去趟地雷。”

　　过了好一会，绿萝和角狼才赶上来。罗阳已经运用星力领域在左侧山岩后方石壁开辟出一座隐蔽石洞，由于视角和干扰因素，正好可以避开探测。

　　“砰，砰，砰……”

　　蓝光闪烁，前方凭空出现几串脚印，一直延伸到有些阴森的丛林中，惊起几只灰绿色怪鸟。

　　“前面有什么？”绿萝充满疑惑，她的灵觉非常之强，却没有看出前方有什么危险，而若是没有危险，罗阳肯定不会如此戒惧。

　　“呵呵，土著，洪荒世界的土著部落。”罗阳咧嘴一笑，想起那些令人不寒而栗的身影，就感觉一阵头皮发麻。

　　躲入石洞之后，罗阳的手腕轻轻一颤，“哗啦哗啦”放出来几件神兵来。

　　“这是？”角狼与蓝虎挤在一起，瞪圆眼睛看向掉落地面的物品。

　　总共五件神兵，其中体积最大的一件是座小塔，大约一米来高分作十八层，飞檐斗拱，八角垂落土黄烟气，通体金银双色。虽然光华有些暗淡，塔身多处破损，却掩盖不住浓厚底蕴。

　　另外四件神兵分别是雕花大剑，黑色飞斧，紫金长鞭，以及长达六十六米，叠在一起的红色飘带。

　　罗阳观看片刻，伸手放在宝塔上摇了摇头说：“这塔可惜了，不过材料还算不错，可以回收金属。”

　　“啵啵”轻响，蓝光快速蔓延，在蓝光之中有一朵紫红色火苗跳跃，看起来底蕴深厚的宝塔好像豆腐做得一样，坍塌碎裂成一地“豆腐渣”。

　　“这？”角狼恨不得扑上去请求主上高抬贵手，这可是神兵利器，就算破损再严重，也不是普通圣兵可比，怎能说毁就毁？

　　毁一件不够，转眼间雕花大剑也成了金属粉末，原因是罗阳看不上这么花里胡哨的神兵。

　　听到解释，角狼和蓝虎气得想吐血，却又无力阻止老大施为。也不知道那蓝光包裹的火苗是什么东西？无坚不摧的神兵在它面前脆弱得不堪想象。

　　“好了，这只是从他们一人身上得到的战利品，飞斧，长鞭，飘带没来得及使用，所以保存完好，只要稍加洗练就可以为你们三个所用。”


第1201章 必须走的路

　　本来罗阳给绿萝准备了一双战靴，可是以她的状态根本穿不上，所以换成了六十六米长飘带。

　　罗阳一行躲入石洞十分钟，就听外面传来沉闷响声。紧接着飞沙走石，鬼哭神嚎，洞外高大山岩倒伏，正好把洞口堵个结结实实，从外面更看不到洞口了。

　　角狼才不管外面打生打死，偏转脑袋极力卖萌，笑呵呵的说：“老大，都十分钟了，那几个家伙还没挂掉吗？这尊大鼎真是宝贝，不过看上去等级……”

　　蓝虎接过话来：“看上去就是一件圣兵嘛！都说神物自晦，说明顶顶聪明，知道伪装和隐藏。”

　　罗阳笑道：“你们想套我的底呀？嘿嘿，老子偏偏不说，老老实实等着，想要对付神级三阶存在，哪有那么容易？倒是青丘狐王快要坚持不住了，毕竟这家伙体型不小，又失了骨甲。”

　　绿萝略微抬头，有些无奈地说：“我是不是应该感到悲哀？毕竟那是头青丘狐王，与我份属同族，不管青丘狐曾经多么高傲，流落在外只能沦为猎物！”

　　“别瞎想，如果这头青丘狐王没有效忠庆原野，放过也就放过了，偏偏他扛不住打压，满口强调自己是高级种族，不会臣服低维度种族，结果呢？特么威逼几下就投降了，这种墙头草留他做什么？”罗阳摇了摇头，绿萝的心不够狠，见到同族就要泯灭有些无法适从。

　　都天神鼎就放在石洞中央，这种形态便于应对突发状况。剩下那三人显然已经联手，半天都听不到动静。

　　“轰……”

　　鼎身一震，浮现出狐影。

　　“成了！”罗阳充满喜悦，这鼎上有血麒麟，有火鸟，有山岳巨人，现在又增添狐王，感觉鼎身画面突然变得缥缈起来。

　　“这是怎么回事？”绿萝震惊。

　　罗阳抚摸神鼎，观看一幅幅精致刻画，解释说：“这上面只有山岳小巨人仍活着，处于封印状态接受战纹改造，有可能成为首领。其他诸如火鸟和青狐，仅保留了它们的力量，可以与道印配合发动威力。”

　　“啊！原来是这样，好高明的封印和封存手段。”角狼和蓝虎啧啧称奇，别看他们活得时间比较长，接触层面却始终局限在圣级，与当初罗阳一样，觉得神级掩盖在层层虚幻中，神秘莫测，无论怎样努力都看不清。

　　“成了，剩下三人抵挡不住死水毒光侵蚀，同时爆掉了。”罗阳赶紧拍向大鼎，防止吃货把好东西全吃进去。

　　刚才特意分解宝塔和雕花大剑弄出金属粉末来，可不是闲着无聊，而是给角狼增加威力形成强有力后手，最大程度发挥金属风暴威力。

　　“叮叮当当”响声过后，四件神兵掉落地面。

　　“就四件？”角狼和蓝虎有些失望，要知道刚才炼化一名敌人就见到五件神兵，而现在干掉所有敌人仅得四件，这不科学！

　　“喂喂，你们不要太贪心！破损神兵已经祭了都天神鼎的五脏庙，毕竟它是大功臣，收益自然占大份。前面吐出来五件，那是它没反应过来，现在已经解决敌人，能吐出来四件就已经很给面子了。”

　　“啥？这尊鼎还能吃神兵？”角狼和蓝虎觉得世界观瞬间崩溃，脑袋晕晕的，心中歇斯底里狂叫：“你说你一只大鼎，炼化敌人搞点浮雕也就算了，居然连神兵都不放过。”

　　“哈哈哈，瞧瞧你们的眼神，太丢脸了！都天神鼎需要吞噬大量神兵进化，神兵以蕴育出神兵纹为尊，数量从一道到九道不等，如果能达到九道，就有机会进化成半神宝或神宝。其实我手中还有四件古神兵和两件半神宝，可惜难以驾驭。你们应该清楚，高等神兵未必适合自身特点，得自己去挖掘。”罗阳传授一些知识给三个新嫩。

　　“阿阳，外面没动静了。”绿萝竖起耳朵倾听，脸上出现一丝狐疑。

　　罗阳也是微微一愣，外面太安静了，静得有些可怕，似乎超出了预计，心中一惊，扬手施展星力领域，吼道：“不好！”

　　突然之间天翻地覆，头顶上巨石塌陷，地面高高拱起，四面八方雷鸣闷响，仿佛世界末日。

　　“这，这是怎么回事？”角狼一阵头晕，无法想象外面正在遭受何等层次冲击，耳边咯嘣嘣直响，这才发现蓝光之中有一道挺拔身影托起了亿万吨巨石。

　　战纹巨人双臂擎天，使星力领域没有崩溃。罗阳站在都天神鼎旁，目光变得阴晴不定，似乎正在琢磨事情。

　　“轰，轰，轰……”洞外巨响排山倒海，绿萝有些不敢置信地说：“太初族竟然败了，连逃都逃不掉，到底洪荒部落是些什么人？居然可以屠神。”

　　“不是人，是恐兽进化来的强辐射生物，站在洪荒生物链的最顶端，最忌讳外人闯入他们的领地。我只知道林中危险，却没想到如此可怕。这回可难了，我要去救小曼，必须穿越这片丛林，否则会来不及。”

　　绿萝十分着急：“穿越丛林？没有其他路可走吗？只有一个庆原野逃出追杀，他的随从全部丢了性命，都天神鼎再厉害又能镇压几头恐兽土著？这，这太危险了，简直就是去送死。”

　　这时，有吼声传来：“罗阳，你设计陷害我，此仇不共戴天，我会让你知道惹到太初族神子有多惨，我是医，更是巫，太巫族的巫咒给我提鞋都不配，从今日起，你会肠穿肚烂而死。”

　　“这家伙发飙了。”罗阳忽然捂住腹部，就见衣物快速碳化，皮肤上出现大量疹子，有一股神秘力量正在侵蚀身体，确实要肠穿肚烂，而且比肠穿肚烂恐怖多了。

　　“阿阳！”绿萝十分紧张，却见罗阳从都天神鼎中抓出一大团白光，猛然按在自己的肚腹上。

　　“呲呲，嗤嗤……”

　　白光发出响声，仿佛用平底锅煎肉，而且还把肉煎糊了，那味道真不好闻，看得角狼和蓝虎都觉得疼。

　　“呼……”罗阳重重出了一口气，看向已经面目全非的肚腹叹道：“不愧古强族！手段超乎预想，庆原野既是医又是巫，十分古老强大的职业。把他惹毛了，恐怕接下来十几天都无法避免身体受损！”


第1202章 恐兽人营地

　　密林之中草叶晃动，不多一会钻出两头碧眼小兽来，它们骨碌碌转动兽眼，冲着营地入口处叫了几声。

　　“哈哈哈，地骷髅魔咕噜……”笑声伴随着一连串古怪语言在营地上方回荡，几头人形猛兽端起海碗畅快痛饮，再从旁边撕扯肉食嚼吃。

　　两头碧眼小兽退回密林，脸上颇为人性化地露出沮丧表情，抬头看向用红色飘带裹住它们尾巴的可恶敌人。

　　那是一头青色狐狸，甩动六条狐尾。不等它们反应过来，蓝光一闪，哪里还有碧眼小兽？连根兽毛都没留下。

　　罗阳从绿萝身后走了出来，轻呼道：“刚才好危险，这两个家伙不老实，眼睛来回乱转提醒恐兽人注意，幸好这些恐兽人心情很好，喝得醉醺醺的，没有察觉异常。”

　　绿萝低声说：“我们接下来怎么办？营地正好堵住了通道，向左是峭壁，正像你说的，上面盘踞着岩鹰，只远远看了一眼就差点成为它们的猎物。右边是一片诡异的黑色林海，金承运刚刚靠过去就差点被毒死，那里连空气都带有剧烈毒性。”

　　角狼金承运趴在后面，无辜地抬起头来，以前他在物质界面好歹是圣兽，从来没有觉得自己弱小，进入洪荒后连连受挫，又找回了身为野兽与命运抗争的感觉，只是这种感觉太虐心。

　　罗阳有些为难的说：“没想到恐兽人用营地堵住通道，拦截草原过来的生物。我们悄然抓住碧眼小兽进行威逼最多获取十五分钟时间，等会流动岗哨过来，他们可要比营地中那帮醉汉警觉得多。为今之计只能声东击西，制造混乱引起恐兽人注意，而我只身一人穿越营地过去。”

　　“什么？你要只身一人闯营地？”绿萝觉得这个决定太草率，太鲁莽了。

　　“与其担心我，我更加担心你们三个去吸引注意力。恐兽人比较记仇，还有一个不知道逃到哪去的庆原野，这可不比面对青丘狐王艰险。”

　　“呵呵，这你就不知道了。”绿萝十分自信的说：“作为青丘狐，只要逃入草原，我就是草原的王，可以统领所有狐群。它们能够在此地存在悠久岁月，自然掌握了地利优势，所以避开恐兽人追杀肯定没问题。”

　　“哦？那敢情好。不过，我还是不放心，除了先前给你们的战利品，再交给你们三件古神兵做后盾，即便不能展现全副威能，只要发挥半成就能解决大问题。”罗阳将绿铜灯盏，紫金如意，龙影神印分别交给绿萝，角狼，蓝虎。

　　“吼吼，古神兵？老大你是我亲爹。”蓝虎无节操卖萌，看着一点点放大的龙影神印，口水流出来多长。这件古神兵可是大家伙，将体积叠加起来便于携带，恢复本来大小比都天神鼎还要巨大数倍，正适合他这样威猛的虎兽使用。

　　“我来开局，你们一定小心，逃离之后立刻按照地图上的安全线路前往三号遗迹，与姐姐和伊喜他们汇合。”

　　“好！我们会小心的，你也要小心，事不可为立刻退回来。”绿萝郑重提醒，他们三个只是负责制造混乱逃跑，远要比罗阳穿越营地容易许多。

　　“放心。”罗阳点了点头，闪身穿入一人高的草丛中，不多一会营地北边响起呜呜声，接着站起一道挺拔身影，挥舞双拳大开大合发动攻击。

　　“吼，吼……”

　　四名恐兽人游动岗哨发出怒吼，飞身跃到空中，二十米高身形与百米高战纹巨人搏杀，非但没有落入下风，反而要将其围杀。

　　“咚……”

　　都天神鼎发出钟声，摄走一名恐兽人哨兵。

　　“咚……”

　　都天神鼎再响，又摄走一名恐兽人。战纹巨人左右开弓，将剩下的两名恐兽人轰得节节败退。

　　罗阳收起神鼎和战纹巨人，做出向绿萝方向逃窜的假象。等到两名恐兽人嗷嗷狂叫，从巨大陨坑内跃出来，只能看到敌人的背影。

　　不等哨兵追杀过去，听到充当猎犬的碧眼小兽发出吼叫，绿萝开始吸引恐兽人注意力，短暂接触火速退去。

　　居然有猎物敢挑战恐兽人，这是他们无法忍受的事情，当得知两名哨兵被抓之后，更加愤怒滔天，百多人队伍快速集结，牵出来一头头大荒龙，跨坐到大荒龙的背上，向绿萝逃窜方向风驰电掣追去。

　　想不到恐兽人部落竟然降服了大荒龙，不过这个大荒龙与那头把罗阳追得上窜下跳的大荒龙相比，差得不是一点半点。体型与蓝虎相差不多，身上也没有宝石般铠甲，恐怕连神级一阶都达不到。

　　大队人马离营之后，淡淡蓝光穿射而至。

　　罗阳避开几处粗糙陷阱，闪身躲入一座营房之中，就听门外响起“嘶嘶”声，同时淡淡腥气渗入门缝，徘徊片刻没有察觉异常，终究没敢闯入主人房间，摇晃身躯慢慢离去。

　　“黑冥蛇，连域外死神都能毒死的可怕生物，凡璎珞提醒我注意的五大洪荒危险生物之首。”

　　腥气已经离去好一会，罗阳还未调整过来，心中觉得湿滑阴冷，仿佛刚才一动就要身首异处。

　　回身打量营房，只见地面上铺着宽大兽皮，墙壁上挂着硕大兽角，正对面是副宝座，由巨大兽类头骨掏空磨制而成。这颗头骨本身掺有大量金属物质，看上去金碧辉煌，宛如黄金铸造。

　　此外，还有不少存放骨器和石器的大箱子，以及一张生机勃勃，生长着绿色嫩叶的藤条木床。

　　别看屋子之中的物品原始，材质却是一等一珍稀。

　　罗阳取出金色小碗，淡淡波纹在屋子之中扫动，很快连桌子上吃剩的骨头渣子都不翼而飞。

　　时间不大，清风吹拂，丝丝蓝光穿过阻隔，神不知鬼不觉进入营盘内最豪华营房。此地竟然由五条黑冥蛇守护，似乎察觉到异样，发出“嘶嘶”声破门而入。

　　“嘶嘶，嘶嘶……”

　　身长超过六米的黑冥蛇顶着黑冠，犹如巡游领地的王者，在高大桌椅间探查，然而始终未能发现异常，不由得悻悻退了出去。因为太过较真，主要探查那些阴暗角落，反而没注意到摆放装饰物的石台上多了一尊紫色大鼎。


第1203章 神座与石箱

　　罗阳笑得很贼：“呵呵，智慧是硬伤！把自己摆在比较明显的地方，这些反应灵敏的黑冥蛇反而察觉不到。”

　　得意了片刻，罗阳开始打量营房，只见古朴大气，地面上的毛皮更珍贵，钉在墙壁上的兽头和兽角更吓人，还有很多凸显威严的装饰品，上面的波动宛如深渊，都不敢随意用神感探测。

　　转眼之间，兽皮，兽角，兽头标本，巨兽牙齿，还有装饰物，桌椅家具全部消失不见，唯独留下正厅一副深黑色骸骨宝座，以及骸骨宝座脚下八口石箱。

　　这八口石箱与宝座宛如一体，由未知力量守护，星力化作光丝刚刚靠近，就仿佛被什么东西狠咬一下，差点惊动屋外的黑冥蛇。

　　“厉害呀！想不到洪荒世界的恐兽人土著丝毫不比高科技文明差，对于能量的运用甚至还要超出一线，好在有黑书帮忙。”罗阳深深呼吸，仔细计算出手方位，就像一位高高扬起套索准备套住野马的牛仔。

　　“中！”蓝色光晕猛窜，在宝座和石箱提升力量发起反抗之际，陡然将其包裹进去，里面的动静不小，可是蓝光领域之外声息皆无，静得连根针掉在地上都能听到。

　　罗阳重重喘了口气，随即又把整颗心提到嗓子眼，暗骂：“见鬼了，这座营房的主人到底是什么来头？难道是恐兽人部落族长？这样恐怖的能量过载，黑书倒是吃得下，可是输送速率快要超越上限。得，都天神鼎对于能量也有需求，赶紧分流。”

　　脑袋快速转过念头，都天神鼎跟在黑书后面吞噬守护宝座的能量。

　　好在这口大鼎也是大胃王，为了使六十三万六千三百六十三个道印全部燃亮，对于能量物质的利用率超高，疯狂吞噬星力领域送来的黑光，使透空印，轮空印，驱魔印，幻神印等道印纷纷亮起，看得罗阳目瞪口呆。

　　“怎么回事？居然是融合了空间力量，魔性力量，幻觉力量的守护阵列，我好像闯祸了。”

　　蓝光颤动，黑书突破层层阻隔，飘到了骸骨宝座上方，之后弹射出金灿灿光膜，将宝座完全笼罩进去。都天神鼎则全力吞噬八口石箱上的守护力量，无暇与黑书争抢。

　　按照恐兽人二十多米的身高打造，这宝座仅比六层楼高上一些。石箱更是袖珍，长度连十米都不到，不过对于罗阳来说不算小了。

　　万万没想到这八口“不算小”的石箱，在守护力量变薄弱之后，散发出空间波动，竟然全由空间材质打造而成。

　　这种情况说明恐兽人懂得空间叠加技术，懂得使用空间装备，罗阳可不认为洪荒土著能发展到如此程度，“惹祸”的感觉突然变得更加强烈了。

　　“妈蛋，难道有神级存在早就收服了这些土著，在暗中统治洪荒世界？都说洪荒世界是共用领土，要是踢爆内幕，不知道会遭到何等层封杀？”

　　“没办法，到了这步，想收手都收不回来了，只能走一步看一步。”

　　罗阳疯狂驱动黑书破解覆盖宝座的力量，就见黑书快速翻开，那些来自古老文明的法则文字越来越亮，星力领域差点掩盖不住法则文字的光芒。

　　“我靠！不是吧？怎么可能？这宝座是触及规则力量的正宗神座。完喽！我是不是该为后事做准备，留些遗言什么的？”

　　脑子里思维有些混乱，不过罗阳经常惹祸，遇到突发状况比较“皮实”，心想：“我现在就是滚刀肉，怕个球啊？死猪不怕开水烫，连黑冰神和阴影之神都见识过了，还怵一张破椅子？”

　　那可不是破椅子，而是骸骨神座，已经触及规则力量，说明拥有者最少达到神级六阶，而且神座就像本命圣兵一样，那是非常重要的东西。

　　罗阳失去太冲剑，落在悍匪马卓儿手中，绿萝手持明光镜追踪，都没能奈何此人。所以此刻他在想：“难道老子还不如一个土匪？风险与机会并存，这是快速成长的不二法门。”

　　“叮，叮，叮……”

　　伴随着叮叮声，石箱上冒出大量火星，与骸骨神座脱离联系。

　　近乎在同一时间，八口石箱碎裂开来，里面存放的物品即将溢出。罗阳赶紧出手，放出神感探索石箱，愕然发现第一口石箱存放五颗瑰丽如宝心脏。

　　“天啊！这是山岳巨人的能量核心，这帮杀才竟然猎杀山岳巨人。”

　　顾不得吃惊，第一口石箱正在崩解，赶紧将五颗巨大红宝石心脏转移到金色小碗中。第二口石箱也在崩解，存放着山岳巨人的炽热血液，同样是不可多得的好东西。

　　罗阳洗劫阴影之神时，总共得到四件储物装备，两颗穹兽牙齿随手给了绿萝一颗，现在身边只剩下一颗，勉强可以承接山岳巨人血液。

　　这些血液显然不是凡品，而是经过萃取的精源之血。穹兽牙只装了小半就满了，剩下的巨人精源便宜都天神鼎了，因为第三口和第四口石箱同时破裂，里面盛放的东西更多，那是一种黑色矿石，闪着点点紫光。

　　“黑宝紫心矿？拳头大的一团就值近百个神源银币，可以用来炼制制式类神兵。”罗阳回想与神域仅有的一次交易，界面上确实有此类矿物信息，只不过恐兽人挖出的矿石上面，星星点点紫光不多，属于黑宝紫心矿之中的中下品相。

　　矿石数量不少，罗阳取出巴掌大紫色鳞片，这是阴影之神存放巨神兵的储物装备，用来存放矿石似乎还不太够，剩下的半成多黑宝紫心矿同样便宜都天神鼎。

　　穹兽牙和紫色鳞片满载，下面就看金色小碗了。

　　“砰，砰，砰，砰！”

　　“不好，四口石箱同时破碎。”罗阳满头大汗，这对他是个不小考验，需要精妙控制领域。

　　这最后四口石箱有一口是空的，其他三口却装得满满登登，分别存放着数万株白根青蔓紫叶植物，大量散发出耀眼极光的红色磁力矿石，以及近万个或大或小如同毛线团的白色蚕茧。

　　“这都是什么？”罗阳来不及辨认，赶紧施展星力转换空间，结果很快金色小碗就被装满了。

　　“快，神鼎，关键时刻不能缩卵，你他娘的快吃啊！平时吃得那么快，今天让你吃个够。”

　　都天神鼎十分郁闷，它平素那是细嚼慢咽好不好？哪像现在集中填鸭？真是苦命的娃，吃得想吐，实在是消化不过来呀！


第1204章 巫毒坏事

　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤……”

　　都天神鼎吃掉近万株恐兽人收集的青蔓植株后，喷出一股股药香。罗阳赶紧伸手虚抓，将药香聚拢到一起，以免留下痕迹惊动黑冥蛇。

　　“咦？量产低阶魔药？”罗阳一瞬间愕然，这种低阶魔药名叫伪龙涎香，又叫魔龙香，可以模拟神草龙涎香的气息，吸引没有多少智慧的神兽前来争夺。死的神兽数量越多，香气也就越浓郁，洪荒世界与神域一些小世界通用。

　　不料，片刻之后都天神鼎又出现异状，当它吞掉那些大大小小白色蚕茧后，这才发现蚕茧中封印着各族半神，偶尔还有域外死神。

　　“这？”罗阳恍然大悟，恐兽人用这些蚕茧封存猎物，不单半神和域外死神，很多体积超大蚕茧中封存着洪荒生物。

　　“刺！”

　　随着一声断喝，丝丝蓝光刺入蚕茧之中，五百六十个大号蚕宝宝在石箱分崩离析的同时送入都天神鼎。这里面全是域外死神，将他们炼化可以取得命珠，既补充神寿又能完善神位玉牌。

　　罗阳万万没想到，会在恐兽人的营地找到这么多域外死神。距离完成神位玉牌还差七千多点功勋，这五百六十个大号蚕宝宝之中不可能全是一阶域外死神吧？平均数靠近二阶就能取得近千功勋，可以省去不少麻烦。

　　蓝光刺入蚕茧，也辨认出洪荒生物。

　　它们大部分已经断绝生机，只有小部分昏迷不醒，同样投入都天神鼎炼化，总比炼化矿石和神兵来得快捷。

　　好不容易在石箱完全破碎前将物品分门别类处理好，罗阳几乎累瘫。要不是全力开放第二道神宝纹，借助炼神壶的功能吞吃蚕茧，恐怕这座营房会被撑爆，等于在鬼门关前走了一圈。

　　都天神鼎歇息片刻，将石箱碎片吃了个干干净净。

　　要知道这些石片之中含有空间金属，可以加大吞吐量。另外都天神鼎还兼职药箱呢？从炼神壶得来的神宝纹也需空间承载守卫，现在仅一尊战纹巨人就耗光了所有容量，洪荒世界与物质界面的空间规则不同，所以必须进行调整。

　　罗阳忽然抬头，就见黑书缓缓飘落，书页上大半法则文字变得虚幻不定，宛如风中火苗随时都会熄灭，心中略微惊讶：“怎么会这样？吸收了骸骨神座的规则之力，法则文字竟然变得如此松散，不是应该更稳定和凝练吗？”

　　感觉黑书正在经历一场蜕变，是好是坏暂时说不清。罗阳用力拍向都天神鼎，操控这件三阶神宝吞噬神座。

　　将神座放在任何地方都不安全，唯有送入都天神鼎让其炼化，这样才能掩盖踪迹，脱离对方感知。真若出现问题也能及时动用星力领域封锁，给自己一个缓冲时间。

　　两分钟后，淡淡蓝光飘散，营房中变得空空荡荡。

　　罗阳更加小心，恐兽人的营盘看似杂乱无章，实则暗藏玄机，由地面到空中前后设置了九重阻隔，在营中盘桓或许不难，难的是穿营而过。

　　好不容易突破七重阻隔，到了第八重阻隔傻眼了。

　　“妈了个吧！居然孵化了这么多黑冥蛇，而且这些蛇在干什么？我靠，交配。”

　　罗阳的脸色发绿，要知道生物在交配时节最不可理喻也最敏感，看着好多大蛇为了争夺配偶在蛇池中来回撕扯，连空气都带上浓烈毒气，这过得去吗？

　　试探着发动星力，贴着地面形成细微震荡，波动瞬间蔓延。几条黑冥蛇吐出蛇信，齐齐引颈看向波动传递地点。

　　罗阳已经不在原地，躲到一块岩石后面，心脏砰砰直跳，暗道：“倒霉催的，这些黑冥蛇比我想象的程度还敏感，不放过任何风吹草动。看来我得冒点风险，否则今天别想过去。”

　　“魔龙香，都天神鼎的炼药功能何等强大？不知道黑冥蛇对魔龙香的反应如何。”

　　蛇池堵住前路，后方还有那么多恐兽人和碧眼兽巡逻，拖延时间越长，对自己越不利，索性把心一横，甩手打出一段魔龙香。

　　这魔龙香成段状，就像干枯的木材，上面布满蜂窝状小洞，散发出令人迷醉香气，就算罗阳接触得多了也会心神荡漾。

　　香气一出，数条黑冥蛇涌了过去。果然不愧魔药之名，这几条黑冥蛇为了争夺宝物撕咬起来。

　　不等黑冥蛇反应过来，香气四溢。

　　数十段干枯木材出现，在蛇池中引发骚动。

　　数百上千条黑冥蛇为此撕咬起来，罗阳全力发动星力领域，裹住身体化作微风，顺着黑冥蛇无意之间让开的狭道前行，以极慢速度险之又险穿越险地。

　　然而，上天和罗阳开了个玩笑，他这边刚刚穿越蛇池，迎面遇到一条二十米长黑冥蛇，黑色毒光铺展，看样子是被魔蛇香引了出来。

　　“我靠，这条蛇就是营地最后一重防线，从远处看黑光弥漫，毒性还要在蛇池之上，绝对是洪荒王者，有毒杀山岳巨人的能力。”罗阳那个郁闷啊！哪怕拖延个几秒钟，也不会与蛇王照面，星力领域瞒得住普通黑冥蛇，却瞒不住这条蛇王。

　　“嘶嘶……”蛇王智慧很高，当即发现不妥。

　　狭路相逢勇者胜，先下手为强，后下手遭殃。罗阳抬手就把都天神鼎放了出来，将鼎口对准蛇王发动吸力。星力领域全方面拖拽，说什么也要在第一时间把这条恐怖生物收进神鼎。

　　“嘶嘶……”蛇王急中生智，张开嘴巴想要将都天神鼎吞入肚腹，不曾想都天神鼎自带吸摄领域，数万道神禁级道印添威，再加上星力领域加持，慢了半拍以至落入下风。

　　眨眼工夫，都天神鼎将蛇王吞了下去，不过这条蛇王太厉害，估计很难封锁得住，罗阳已经顾不得那么多，只求争取几分钟，脱离恐兽人营地就好。

　　“走！”

　　他不再隐藏，星力领域全面爆发。却不料肚腹一痛，庆原野施加的肠穿肚烂巫毒竟然在这个时候发作。

　　“你妹的！”罗阳气疯了，身后出现数团强横气息正破空而来，蛇群之中也有一些可怕存在抵消了魔龙香药性，什么时候发作不好偏偏在这个时候发作，这手巫毒本领真是不容小觑。

　　生死之间，罗阳取出一瓶药水灌了下去。

　　这瓶药水是水瓶座神药，容量超过五百滴，本来要等到进入神级突破瓶颈时使用，现在使用暴殄天物，却又不得不这样做。


第1205章 障壁

　　众神荣耀是一套古老权杖，出自资源富饶的黄金时代。那时很多地方就像洪荒，神与人之间没有隔阂，族与族之间友好共存。可惜这种盛况昙花一现，很快湮灭在历史长河之中，宛如神话传说，让今人怀疑是否真实。

　　到了今天，那段岁月的最大佐证便是十二根权杖，有人说黄金时代快速崩溃就是因为打造众神荣耀。然而，这些荣耀也已消踪匿迹，成为神主手中藏品，很久没有听说过出世，更不知道众神荣耀代表权柄的同时还有附带功能。

　　水瓶座权杖可以凝聚神药，这种神药不但有超强疗伤功效，还可以让神级存在快速突破瓶颈。

　　据月牙儿估算，罗阳达到神级三阶巅峰时使用，有很大几率辅助突破下位神与中位神之间的桎梏，就此踏出至关重要一步，从而节省数千年的瓶颈时间。

　　不过，计划赶不上变化快，尽管此前觉得计划十分稳定，却未想到变故来得如此突然，巫毒的阴狠和奇妙远超想象。

　　庆原野是一名巫医，达到神级之后成为巫神，不但可以救人，还可以杀人，巫毒诅咒以一种难以理解方式运作，本来没有放在心上，结果在最重要时刻爆发。

　　为此，罗阳不得不为自己的轻视交账单，那些骨子里的傲气和傲娇迅速沉淀下去，用心提醒自己不能小看天下人。

　　“咳，咳，将神药集中在一起饮用，这个味道真呛人。”

　　五百滴水瓶座神药入喉，瞬间在体内沸腾蒸发，根本就没有落到胃里，只觉得一股清气疯狂冲击脑瓜门，从眉心升起直到脑海，受到磅礴气息不断洗刷。

　　“嘎巴，嘎巴，嘎巴！”罗阳的骨头在动，肌肉在动，全身上下每滴血都在动，巫毒一下子被清气定住，感觉腹部不那么疼痛了。庆原野选择下咒的地方十分毒辣，正是用来封锁能量所在，真正肠穿肚烂之后只能等死。

　　“行了，走！”来不及感悟自身变化，再不走就会落入重围，另外那条蛇王在都天神鼎之中折腾，力量大得出奇，不比那头大荒龙差多少。

　　蓝色流星划过蛇王领地，挂着呼啸向远方森林之中飞去。恐兽人的营地响起嚎叫，族长营房遭到洗劫，王座与宝箱不见了。

　　这下子恐兽人懵了，通讯兵连忙取出飞蝉传达信息，让族长赶快回来主持大局。

　　罗阳逃入森林，简单辨别方位，以更快速度冲了出去。蛇王正在突破都天神鼎的封锁，好在前面收入鼎中的域外死神复苏，加上四十几头恢复知觉的洪荒猛兽严重拖了后腿，否则蛇王多半已经冲出来，并给第二道神宝纹造成重创。

　　“没有办法，真若拦截不住，只能牺牲战纹巨人构建牢笼，相信可以支撑得久一些。”飞速移动过程中，还要分出心神关注都天神鼎，这对于罗阳的要求非常之高，浩瀚星力在身边震荡，如一缕飘忽不定岚烟，带着无上劲力穿林而过。

　　身后有很多追击者，恐兽人身为洪荒世界土著，对每一处山川沼泽巨林都很熟悉，敌人竟然进入了他们的领地，只需一点点痕迹就可以追击下去。

　　罗阳不知道自己跑出去多远，身体正在产生一系列蜕变，开始从基因层面进行优化，使玄天战纹有机会渗入分子和原子层面，正有一种难以名状的掌控感蔓延。

　　“啊，啊，啊，掌控，对自身的至高掌控。”

　　“轰……”

　　啸音伴随着轰鸣，以罗阳的身体为中心腾起无形气焰。受到巫毒侵蚀，正在溃烂的皮肤弹出黑烟，瞬间恢复正常。腹部血肉模糊，向外拔除巫毒，隐隐感觉到这种巫毒与远方存在细微联系，顺着这种联系多半可以找到庆原野。

　　恐兽人一直没有放弃追踪，哪有时间去找庆原野的麻烦？不过总得给他点教训，遂用力拍在拳头大小鼎上，“嗡”地一声荡起三圈细碎波纹。

　　与此同时，蛇王已经解决碍眼的域外死神和洪荒生物，连同两尊恐兽人哨兵都未能逃脱它的毒杀，这是迁怒。

　　就算恐兽人的王在它面前也要保持谦卑，让敌人混进领地捣乱理应受到惩罚，等回到宿营地还要干掉十几个恐兽人才能平息心中的怒火。

　　“噗”地一声轻响，蛇王不可思议地看向身体，它那坚韧如黑金的皮肤正在溃烂，更加令它愤怒的是，强壮内脏受到侵蚀，冥冥之中传来恶毒诅咒，伤势持续加重。

　　本来没瞧得起死气毒光，那些令其他生物大为惊恐的白光与它相差一个阶位。这就是蛇王的厉害，天下亿万毒素很少能伤害到它。然而，隔空拍下来的手掌带来一种歹毒巫毒，掺杂着诅咒力量，无论是谁伤害到它都不可原谅。

　　“昂！”

　　蛇王仰头发出龙吟之声，全身上下结晶化，抵消巫毒侵蚀的同时，施展最拿手蛇毒隔空毒杀发动诅咒之人。尽管感觉敌人有些遥远，却无法阻挡蛇王的仇视。

　　“噗……”

　　庆原野躲在一座山洞中，口喷鲜血，在昏迷之前怒气攻心：“罗阳，给我等着瞧，本神子要广邀巫医神咒杀你！！！”

　　怨毒声音戛然而止，黑色毒素向庆原野身上攀爬。作为一名巫医神，这倒是难得机会，如果挺过去便是一片坦途，神级六阶之前再无阻碍。可是这隔空而来的蛇毒非比寻常，庆原野明明昏迷过去，半边嘴巴还在蠕动，悲伤的说：“小野，对不起，你死好过我们两个一起死。”

　　罗阳不知道自己灵机一动将巫毒转移到蛇王身上，毒杀了庆原野半条命，而黑冥蛇蛇王发出怒吼，本来对它无效的死气毒光正在侵蚀伤口，以它的强横体质竟然无力阻拦，清晰感觉到生机正在一点点远去。

　　“好，战纹巨人出击！”

　　能够暂时拖住蛇王那是再好不过，罗阳驻足片刻，只觉得神完气足，神药就是神药，将巫毒逼出体外的同时，还除去了一些连神感都不曾察觉的暗伤，尤其曾经转化为不死族，在体内留下的死气也一点点拔出体外，形成勃勃生机。

　　然而，神药带来的好处到此为止，无论底蕴多么深厚，职业印记上出现一道断纹，形成难以跨越障壁。如神链束缚，如神印镇压，仿佛到达了断路尽头，使罗阳陷入巨大茫然之中……


第1206章 洪荒禁区

　　使用水瓶座神药未能冲破圣级到神级的瓶颈，这种状况让罗阳大为心惊。

　　虽然听伊喜说神域打压战神系，却没有想过如此可怕，晋升障壁之牢固不存半点死角，不给新人任何机会。

　　“神域真是绝户！像凡璎珞有靠山，晋升事宜好商量。帝族抱成一团向上走，只要一半战圣站出来分担些压力，再困难也能挺过去。而我呢？既没有靠山，又要承受莫大压力，卖身都跨不过去。又或者神域为了成全帝族，把其他种族战圣的晋升难度提高了。妈蛋，谁知道呢？”

　　罗阳万分无奈，明明感觉属于自己的战神气息正在降临，根骨与战意经过打磨，就像收音机调频，快要调到想要波段，偏偏出现巨大干扰，阻止踏出这至关重要一步。若是自然形成的干扰也便罢了，偏偏是人为因素促成，心里能好受得了吗？面色变得铁青。

　　“这么大的助力都不能突破，够黑，够狠，够毒！”

　　“我该怎么办？转职到战争系分支？比如进驻剑神下面的支脉，戮剑神和智剑神都是如此。”

　　“可是这样一来我会失去玄天战纹，对神兵的操控只能集中到剑器上。”罗阳用力握拳，使层层星力蔓延，对于都天神鼎的操控又增进一步，这种如臂使指运转随心感觉非常好。

　　战神便是如此，任何武器到了手中都可运用，而且不仅仅局限于此。对于环境，对于空间的利用将节节升高，有一分力可以创造十分战果。

　　然而战神的种种优势令众神主担忧，如果战神系发展壮大，还有他们的好？个个是刺头。众神主注重平衡，不愿破坏统治结构。

　　说实话多少种族覆灭，多少强者陨落，与他们这些统治者无关。银河系人满为患，与其看到战神崛起，他们更愿看到魔神祸害天下，尤其是毁灭魔神。因为战神太理智了，注重掌控与统治，而魔神只会吞噬众生，就像宇宙的清道夫，每次听说魔神灭了某族只会报以会心微笑。

　　这就是终极现实，也是极致残酷，战神很容易成为篡位者，而魔神成长起来之后，加以消灭还能捞个好名声，哪个划算不言自明……

　　罗阳可不这么认为，他做过一段时间的不死族，知道众族要遭遇怎样的劫难。整个星系就像即将覆灭的大船，不真心实意驾驭这艘大船理应换人。

　　“压力太大，看来得进神域另想办法。”压下心中不甘，星力领域全速移动，恐兽人在身后紧追不舍。

　　“轰，轰，轰……”

　　大荒龙组成的骑兵队伍回转大营，前去猎杀绿萝的部落族长大吼：“格尔沁，你说，是怎么回事？为什么老子刚刚离开就要我回来。”

　　“族长，大事不好，您的……”不等大汉把话说完，族长一脚就把他踢倒，怒吼道：“是谁偷走了本族长的王座？蠢货，连营地都照看不好。”

　　“是，小人知罪！”大汉急忙承认错误，没来得及说蛇王也被敌人劫走了，大荒龙脚踏红光腾空而起，全速向罗阳消失方向追去……

　　绿萝顺利逃脱恐兽人狩猎，跑到草原上寻找狐王巢穴去了，几天后会前往三号遗迹，与罗欣时古等人汇合。罗阳可就惨了，跑出去一天一夜，非但没有甩开恐兽人，反而成了活靶子。

　　“巴图鲁巴图鲁，恩格郎恩格郎。”恐兽人发出呼喊，顿时四面八方响应，数百道身影迅速向罗阳所在方位靠近。

　　“见鬼！”

　　罗阳暗骂一声，火速向外突围。在突围路上扬手收走几名恐兽人，现在都天神鼎之中的蛇王接近失去理智，那是见什么咬什么，所以他才能支撑到现在，否则两个小时之前就被干掉了。

　　蛇王痛苦不堪，生命如同风中火烛，随时都要熄灭。不过它好歹是洪荒王者，差半步就达到神级五阶的恐怖生物，可以通过吞噬强横生物为自己延命。事实上以这条蛇王的毒性，对付神级五阶没有半点问题，偏偏受巫毒诅杀又受死水毒光侵蚀。

　　双重毒素发威，黑冥蛇蛇王落难，它只能通过绞杀生物吸取血液来中和毒性，奈何收进来的恐兽人喽啰无法满足需求，它需要更多新鲜血液。

　　不多一会，黑冥蛇惊喜地发现，落入“陷阱”的生物一下子增多，它连忙扑了过去。

　　“嘤嘤，嘤嘤……”白蒙蒙雾色中传来叫声，黑冥蛇王顿住身形，目光中全是忌惮。落进来的生物名叫鹿婴，毛茸茸一团，是它最不愿靠近的生物。

　　罗阳进入一处禁区，就算使用时空妖石一遍又一遍自虐时，也没有来过这个地方。因为前方属于生命禁区，单单在外围活动的毛茸茸生物就恐怖至极，时不时爆发出超强辐射场，靠近会死于非命。

　　没有办法，恐兽人骑乘大荒龙从天空追来，只会跳跃的大荒龙居然成了飞行骑兽，而且还有更加糟糕的事情。身上出现一种无法根除气味，很显然恐兽人做了手脚，进入禁地和遭受恐兽人精锐围攻，罗阳毅然选择前者。

　　“停！”恐兽人族长按住龙头，队伍急刹车停在禁区之外，他摸了摸支出腮部的骨刺，开始权衡利弊。

　　“族长，不能向前走了，前面是金图鲁的地盘，连蛇皇都要远远避开。”手下惊恐万分说道。

　　“为什么不能去？金图鲁只是传说中的生物，本族长从来没有见到过它，那么久远的存在难道能活到今天？哼，失去主人赐予本族的宝座，也便失去了他对我们一族的信任，你不要忘记赶山族和牧灵族的下场。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，亮出你们的獠牙，拿下该死的贼人。”族长大发雷霆，对于有人敢于质疑他感到十分不耐。

　　“遵命！”队伍继续向前，不过速度慢了下来，这位族长显然也有惧意，决定发现不妙立刻撤退。金图鲁可是能止小儿夜哭的生物，对于这种生物的恐惧根深蒂固，已经浸透到血脉中。

　　此刻，罗阳的胆子倒是大了起来，看到“扑腾扑腾”赶来争夺魔龙香的小兽越来越多，蹑足潜踪绕了过去，将麻烦留给恐兽人。


第1207章 辐射洪流

　　洪荒世界遍布大大小小禁区，大部分禁区是高能生物领地，小部分禁地是自然条件下偶然形成的生命禁区。然而，很少有禁区能让恐兽人望而生畏，就连黑冥蛇蛇王都不敢随意靠近。

　　罗阳之所以选择这处禁区，是因为恐兽人在远处就不敢围拢过来。谈不上艺高人胆大，主要是为了逃命，不过恐兽人并未放弃追杀，经过片刻迟疑，集结队伍再度冲了上来。

　　冲上来倒是冲上来了，却遇到兽群暴乱。

　　好多黑冥蛇畏之如虎的鹿婴兽残酷厮杀，四面八方都可以见到毛茸茸身影，恐兽人万万没有料到禁区外围隐藏着如此多鹿婴。

　　这些鹿婴分作三种色系，黄色，紫色，红色，可以直接从皮毛颜色上判断出等级。其中黄色为神级一阶，紫色为神级二阶，红色达到神级三阶，在禁区外围划分出各自不同活动区域。

　　当然，这只是最粗浅划分，真正的神级存在可以驾驭法则，必须去过神域沐浴高维时空气息。

　　洪荒世界的神级一阶与二阶连领域都不具备，只有达到变异大荒龙那等层次，才有可能形成护体力场。鹿婴能让黑冥蛇忌惮，因为它们可以像火山一样喷射辐射洪流，既是炮弹，又是毒光，形成物理和能量双重打击。

　　恐兽人尚未追上来，都天神鼎倒是先剧烈震动起来，差点脱离掌控。罗阳啧啧称奇：“嘿，这些小怪兽居然打得过蛇王，还以为把它们收进去只是给蛇王送菜呢！”

　　“砰，砰，砰……”

　　都天神鼎之中传出闷响，罗阳已经不是啧啧称奇了，而是感到惊悚。六头犀牛那么大，全身生有紫色卷毛的异兽带领数十头鸵鸟那么大，全身生有黄毛的毛球出战，硬是将黑冥蛇蛇王轰得节节败退，眼见奄奄一息，只能一个劲退后苟延残喘。

　　“这么厉害？”

　　有了这种认知以后，罗阳赶紧抛洒魔龙香，可不能让这些怪物近身。用力一拍神鼎，主动将收进去的怪物放出来，闪身向禁区内跑去。

　　“嗷嗷嗷……”

　　鹿婴发出吼叫，向黑冥蛇王宣誓领土主权，不料眼前一变回到熟悉地方，刚想寻找哪个混蛋算计它们，忽然受到扑鼻香气吸引，嗷嗷狂叫着扑了过去。

　　“呼！”罗阳重重喘了口气，感觉这些怪物太厉害了，几乎等同神级要塞炮和轨道炮，能够发动辐射洪流，犹如奔流滚滚光河，将人笼罩进去绝不好受。担心都天神鼎遭受重创，所以忙不迭把它们甩出去。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　正在争抢魔龙香的鹿婴逐渐丧失理智，开始向同类下死手，于是乎璀璨河流齐聚，姹紫嫣红好不绚烂，辐射洪流裂地十里，直接将禁区边缘打碎，恐兽人驾驭大荒龙深入进来没走多远就不得不退回去，攻击太猛烈了！几头大荒龙发出惨叫，落入辐射洪流之中再也没有站起来。

　　“我滴个天！”罗阳直缩脖子，心中惊奇不已，这魔龙香的药效未免太强了，又或者是禁区外围的怪兽太愚蠢，不费吹灰之力便上套。

　　“该死！”恐兽人族长愤怒不已，他自然知道魔龙香是什么，事实上石箱之中的青蔓植物就是为了传送给主人制造此类药物。

　　没想到盗取宝座的小贼也懂得制药，而且拿走了精心维护漫长岁月，好不容易从毒素遍布的枯骨林收获的龙蔓藤。要知道这种植物是用大荒龙血液混合山岳巨人源血浇灌而成，还要靠黑冥蛇庇护才可种植，投入巨大精力，听主人说有大用，却就这样眼睁睁浪费在鹿婴身上。

　　罗阳回身望去，发现恐兽人不再追赶，把心稍稍放下，小心翼翼向禁区之中走去。两侧都是山脉，沼泽荒地遍布其间，整片地域给人的感觉十分荒凉。然而有一个特殊现象，星力距离地面三寸高向内扭曲。

　　靠近峡谷之后，遇到的阻力更强，星力领域波动起来，竟然一点点剥离星力，仿佛迎面遇到强风，之后是飓风，再之后是龙卷飓风。

　　“明明很安静，为什么阻力这样强？”

　　“不对，我进入了辐射洪流之中，只是范围极为广阔，而且正在自行循环，难道说峡谷深处有一头五阶怪兽？”罗阳有心往回走，可是辐射洪流轰击之下，已经驱散魔龙香气息，怪兽或醒悟过来逃窜，或死在原地，竟然让开了一条宽阔道路。

　　用脚趾头想都知道，恐兽人逮住机会肯定不会善罢甘休。

　　果不其然，很快听到嘶鸣声，大队人马冲入禁区。罗阳身体前倾，顶着辐射洪流闷头向前方行进。星力消耗速度越来越快，黑书飞速补充损失，有这个优势在，多少安心一些。

　　走出去千米远，星力领域忽然发出“咯嘣咯嘣”响声。罗阳心头一惊，感觉就像遇到无形弓弦，因为向前推进使弓弦紧紧绷直。

　　“砰，砰，砰……”连续退后十几步，这才勉强站稳。辐射洪流之中有一些独特事物，阻挡外人进入。

　　“稀律律……”恐兽人骑乘大荒龙赶了过来，这些大荒龙在力量上面超过罗阳，加上恐兽人的身躯无比强横，冲锋速度特别快。

　　“不好！”蓝色光剑向前斩去，威猛剑意扩散开来。罗阳全力施展超能，星力领域只为护身，真正本事却在神法期超能上面。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”剑光凝练异常，不愧触及神域障壁战圣，已经凝聚起淡淡神威，剑意之中饱含犀利，在如此环境中只求一个快字，以最快速度破除阻碍。

　　“叮叮”响声不绝于耳，罗阳斩断了丝丝缕缕阻碍，闪身冲入峡谷深处。想不到视野一下子扩展出去，竟然进入一处秘境。地面上铺着苔藓，阳光十分暗淡遥远，两侧山脉消失，时空规则变得诡异。

　　这时，都天神鼎中传出笑声：“哈哈，哈哈哈，神路漫漫任我行，霸气无双谁与谁？傲视天穹亿万年，唯我明光大镜圣！”

　　“老大，将我放出来，咱们并肩作战，本镜圣已经成为时空妖孽。哈哈哈，我本来就可照彻时空，想不到这时空妖石如此神奇，可以让我照彻过去未来。不过，呃，太激动把时空妖石全吃了，都天神鼎好像对我很有意见！”

　　明光镜声威狂涨，补齐了所有不足，终于追赶上罗阳的进度。论存世岁月长短，宝镜还要在许多神主之上，受奎安人文明钟爱，经历种种艰难险阻顽强地挺到今天，即将出世大放光芒。


第1208章 白龟食寿

　　峡谷秘境之中，出现一轮光晕。

　　这轮光晕呈青白紫三色，向外辐射之际并不规则，仿佛将染料泼在镜面上，慢慢润泽开来。

　　明光镜悬停罗阳脑后，三色光晕正是镜身边缘发出，将远近景色尽数收入镜面，呈现出光怪陆离，洞悉种种危险隐秘。

　　“这？”罗阳吃惊非小，明光镜竟然可以照彻未来时间线，预先显示出危险所在，就算不能找出所有祸患，也能洞悉九成半险阻，剩下那半成险阻随着探索也有很大几率躲避过去。

　　明光镜大笑道：“哈哈哈，有我在自可趋吉避凶。”

　　“恐兽人马上就要追过来，得赶快穿越秘境离开禁区。”罗阳面色一肃，闪身向远方飘去。

　　辐射洪流只在秘境外面肆虐，秘境之中倒是安静异常，星力领域没有遇到阻碍。不过，罗阳深知，看似平静的地面下隐藏危机，明光镜照到千百团红光，那是在地下沉睡的怪物。

　　神级三阶鹿婴在禁区边缘仅有那么一两头，可是在这处秘境之中却有成千上万，只要不小心惊醒一头，恐怕所有鹿婴都会醒来。

　　罗阳格外小心，明光镜照彻的未来情景显示自己已经死了几百次，还好找到了一条相对安全道路，得以迅速向前挺近。

　　飘出去五六千米，就听身后传来响动，恐兽人大队人马赶到，他们刚刚进入秘境就吵醒正在泥土中沉睡的怪物，这下子可捅了马蜂窝。

　　“靠，害人害己。”罗阳猛然加速，朝着明光镜照彻方向疾驰，身后轰鸣此起彼伏，恐兽人发出怒吼，开始展现洪荒世界强大部落的手段。

　　秘境入口处掀起辐射洪峰，已经不是洪流那样简单，距离很远仍能感受到辐射对身体造成伤害，还好先前服用了水瓶座神药，对体质进行连续性增益，只要不是正对辐射就不会受伤。

　　“向左！”明光镜惊叫。

　　罗阳反应迅速，身影一晃挪移出去百米，刚才停顿地点猛然爆炸，接着腾起恐怖红光，原来此地也有怪兽苏醒，而且实力更加雄厚。

　　“直线前进五百米，快。”明光镜成了一面示警镜，先知先觉般大叫。没说的，赶紧躲避！！！

　　这次危险并非来自地下，而是恐兽人首领远远掷来一根投枪。

　　这根投枪长达十五米，在身高二十几米的恐兽人手中自然不算什么，对于罗阳却是一件难以抵御的夺命凶器。何况移动之时声息皆无，要是没有明光镜提醒，就算抵御下来也会受伤。

　　置身险境，哪怕节省一分力量都是好的。

　　恐兽人首领发动一次攻击便偃旗息鼓，罗阳知道已经超出对方攻击半径，加上恐兽人正在应对辐射洪峰，自身难保，哪有心思找他的麻烦？

　　与大队人马比起来，罗阳单人闯入，目标要小得多。又有明光镜时不时示警，所以并未花费多少力量便深入秘境。

　　又见辐射洪流，绿色，金色，紫色，青色光河混杂在一起迎面而来，空中更加危险，有无形波纹绞杀，只能落入光河之中逆流而上。

　　罗阳急忙将战纹巨人放了出来，跟在巨人身后向前行去。

　　至于收入都天神鼎的黑冥蛇王，正在为都天神鼎贡献满身毒素，与死水毒光发生极为复杂的能量反应，估计能得一潭神级五阶毒水。

　　都天神鼎融合炼神壶后，功能得到加强，对于神尸的利用率达到一个令人发指地步。坏处就是吃得太干净，如果不加以控制，神尸携带的神兵和神物也会统统祭了神鼎的五脏庙。

　　眼下就是这种情形，逃亡路上哪有时间料理都天神鼎？结果域外死神和洪荒生物被这个吃货消化得干干净净，还有那些已经确认死亡的各族半神，同样做出贡献，连一件神兵都未留下。

　　罗阳哪有工夫管这些？让战纹巨人顶在前面尽快跨越险境，受到辐射洪流干扰，透过明光镜只能看到一些模糊画面，不过停滞不前肯定危险，恐兽人付出惨重代价后，不知道使用何种手段竟然冲过死亡地带，同样深入秘境。

　　前进了十几公里，辐射洪流非但没有减弱，反而有加强迹象。

　　战纹巨人“咯嘣嘣”直响，身上不时有金属碎片脱落。保守估计，这里的辐射洪流强度达到神级五阶程度，而且不是洪荒标准，已经晋至神域标准。

　　要知道用来打造战纹巨人的金属来自阴影之神的巨神兵，而且经过禁绝神火与天绝巽风双重炼化，强度绝对没得说，却承受不住辐射洪流侵蚀，让罗阳非常吃惊。

　　又过了几分钟，总算熬到一处辐射洪流相对薄弱地点，却被眼前情景惊得够呛。有一副巨大金色龟壳好像小山般矗立眼前，龟壳主体尚在，边边角角早已碎裂。就算仅留残骸，高度也超过百米。

　　关键是它能抵挡辐射洪流，而且看样子在这里的年头不短了，那么这材质得多惊人？至少比战纹巨人强吧？

　　歇了一小会，罗阳总觉得恐兽人在后面死死盯着他，所以放出都天神鼎收拢龟壳，好不容易在辐射洪流中将龟壳弄走，继续挺进。

　　没想到向前走了十几里地，又遇到一副龟壳，不过不是金色而是紫色，体积要比先前遇到的金色龟壳小上大半。

　　没说的，歇歇脚，再让都天神鼎将龟壳吞了。

　　这一路走来，战纹巨人为了抵抗辐射洪流，耗光了体内积攒的震力，同时身形由百米高缩小到三十米。构建战纹的镂空金属错层在恐怖辐射洪流冲击下不停向内紧缩，又抛掉一些多余部分，最后便成了这个样子，品质得到提升。

　　不等罗阳收回战纹巨人，辐射洪流竟然没了，淡淡薄雾向两旁飘散，显露出一幅奇景。

　　十三棵五六米高紫色伞盖植物围成圆圈矗立眼前，在伞盖植物中心趴伏着一头白龟，是那种白中带粉的白，看起来很嫩，连龟壳都是白色的，好似塑料质地。

　　白龟不大，直径四米，如同磨盘。

　　当它看到罗阳，眼睛不由得一亮，张嘴用力一吸，罗阳不敢置信，只觉得失去了庞大生机。

　　“见鬼，这是怎么回事？”

　　白龟闭上嘴巴细嚼慢咽，也不知道它在吃什么，之后张开嘴巴再吸。罗阳这才体会到这王八多么可怕，它竟然在吃神寿，令寿数大大降低。


第1209章 神龟

　　从圣寿到真寿，再从真寿到神泽，进而随着等级提升凝聚出神寿，就算很多半神想要将生命能量转化成神寿，也要进入神域之后才能完成。

　　按照正常发展过程，想要实现圣寿与神寿之间的转化，往往需要苦修十数万年，中间还不能让身体受到较为严重损伤。除此之外就是收集天地奇珍，千古神物，以求不断壮大自身生机。

　　而罗阳是怎样修成神寿的呢？他得到了炼神壶，又使炼神壶与炼虚壶合并补齐损伤，之后从莫小杀手中夺来都天神鼎这等奇葩神宝，使炼化神物和神尸变得更加简单快捷。

　　炼化之后虽然得不到多少物品，却有一桩好处可谓得天独厚，那就是自行转化出神寿。即便经过都天神鼎层层盘剥，得到的量相对很少，纯度却高得离谱，所以闯入辐射洪流多少有些底气，觉得所有防御手段挡不住，至少还有庞大生机可以垫底。

　　哪曾想路上挺了过来，等到来到辐射洪流的源头，遇到一头白色大龟，张口直接吸食神寿。

　　可是这又怎么可能？世上竟然有这等生物，可以直接吞噬神寿，这不成了众神克星吗？关键是他罗阳还不是神级存在，也没有去过神域，根基相当浅薄，哪承受得起这头白王八伤害？

　　罗阳刚要出手拿出全副手段攻击，却被明光镜劝阻：“没用的，这只白龟防御力超高，我们的手段对他不起作用。”

　　不等罗阳说话，白龟露出笑容，点头道：“是极，是极！你这个小家伙伤害不到我，我可是曾经去过神域遨游，之后又回到洪荒世界隐居的神龟。呵呵，看你根基稳固，吃你一点神寿而已，不至于打生打死。”

　　罗阳大为吃惊：“你会说话？而且条理清晰，智慧比那些恐兽人还要高。等等，你说自己去神域遨游过，神域大门可是已经关闭许久了，那是什么时候的事？”

　　“哈哈哈，岁月如白驹过隙，以前四处游荡，哪里记得清楚？”白龟来了兴致，慢声细语与罗阳说话：“小朋友，你的神寿对我有益，可以增补长久蕴育辐射场留下的暗伤，打个商量如何？千年神寿换我帮你一次，比如料理后面那些大块头。”

　　“千年神寿？”

　　罗阳的嘴角直抽搐，都天神鼎吞了数千个白茧和黑冥蛇王之后，确实有很高产出，却也只凝聚出两千年神寿，可是这只白王八见面就吸走两百多年神寿，还没有找它算账，结果上嘴唇碰碰下嘴唇竟给出这种定价。

　　“怎么？小鬼头，觉得老人家苛待你，在以大欺小？”白龟看向罗阳，颇为人性化地板起面容说道：“你小子可不要不知好歹，本神龟在此地褪下的两副龟壳全到了你手中，若是换做其他弱肉强食洪荒王者，见面就把你吃掉了，哪里会好言好语商量？”

　　“哦？那两副龟壳出自前辈？”罗阳恍然，旋即苦笑道：“晚辈凝聚出这点神寿不容易，您老高抬贵手，不如一次作价五百如何？”

　　白龟直摇头：“不行，本龟遵循神域等价交换原则处事，不过那是指同阶存在，高阶与低阶交易肯定要占便宜，有些黑心鬼还要占大便宜。付出五百年神寿请我出手不是不行，却不会解决他们，而只是驱除。到时候你仍有麻烦，自己身上有隐患不会不知道吧？赶快做出选择。”

　　好嘛！这叫神马等价交换，完全就是强买强卖。

　　不过有一点白龟说得对，作为下位神没有选择权利，何况罗阳连个下位神都不是，白龟能够提出交易已经很不错了。

　　“六百年神寿，晚辈愿意付出六百年神寿，请前辈镇压来者片刻。”罗阳说话的同时，赶紧施展星力领域将缩小大半的战纹巨人送回都天神鼎。

　　白龟看到都天神鼎，眼前又是一亮，不过暗自疑惑，最终压下好奇心，开始考虑六百年神寿值不值得自己出手一次。它可是很威武的神龟，哪里会轻易受人驱使？话又说回来，要不是受到某些规则力量束缚，又岂会满嘴废话？换做两次蜕壳之前，那是相当暴戾的存在。

　　“这个？六百年啊？出手一次似乎不大划算。”

　　听到白龟嘀咕，罗阳心里暗骂：“这哪是乌龟？分明是条老狐狸。”

　　“前辈，晚辈请前辈出手之后，还要向前辈请教很多问题，这点神寿根本留不下多少，还请前辈出手镇压。”

　　“呵呵呵，好，交易生效。”神龟得到保证喷出一团清气。

　　清气散发，罗阳吃惊地发现，自己与白龟之间建立起一种淡淡联系。这头白龟不简单，似乎遵循着某种古老规则行事，应该不是没有跟脚的存在，恐怕身后站着某一神系的上位神。

　　“轰，轰，轰……”

　　恐兽人大队人马冲了进来，虽然在路上损失不小，却仍有二百多名高级战士坚持下来，而且信心越来越强，觉得传说中的禁地没有什么了不起，也许还能占领这处秘境……

　　就在这些恐兽人骄纵散漫之际，耳边响起“哗啦哗啦”流水声，等到他们反应过来，头顶上辐射洪流垂落，将大多数恐兽人直接轰得倒地不起。

　　蓝光飘过，连同这些恐兽人的坐骑一起收走，速度快得惊人。

　　有神龟配合，对付这些恐兽人简单容易得令人发指。然而，即将搞定几个头目的时候，尤其要收走为首恐兽人时，白龟竟然收手。

　　“嘿，真麻烦！”白龟用力踏动地面，将恐兽人族长和头目震晕，之后发动辐射洪流将对方冲走，眼不见心不烦，从哪来回哪去。

　　“前辈，这是怎么回事？”罗阳面色阴沉看向白龟。

　　“小鬼，事先可不知道你惹上这种麻烦，那几个兽人身上有崇信道标，本龟可不想招惹他们背后之神。不过交易还要继续进行，我可以为你暂时屏蔽追踪，六百年神寿一年都不能少。”

　　“崇信道标？”罗阳骇然，他并未察觉到崇信道标存在，不过看白龟的小心模样就知道此事必然不假，心中忍不住提醒自己：“不能大意！洪荒显然没有绝对孤立，与神域有着千丝万缕联系。”


第1210章 出头的办法

　　“好了，小子，我已经为你暂时屏蔽恐兽人的千里香。”白龟打着哈欠，看上去昏昏欲睡。

　　“那好，前辈，您好好休息，晚辈就不打扰了。”罗阳点头哈腰，转身就要跑路，却听背后响起轰鸣，刚才还昏昏欲睡的白龟骂道：“臭小鬼，欺负老人家精力不济是怎么滴？不是说要请教本龟吗？赶紧问，给你打个对折，三百年神寿一个问题。”

　　“什么？这也太贵了！”罗阳挂上苦瓜脸，忙不迭讲价：“五十年神寿问一个问题好不好？”

　　“大胆！”白龟用力踏动地面，虎虎生威道：“不要给你三分颜色就去开染房，我老人家是你能消遣的存在吗？哼，想当年我和符海神打过架，黑冰神喝过酒，魔血神把过妹，就连神主见到我都要微笑。可惜年轻太冲动，不懂得阴谋诡计，成全了契约神，却把自己搞得病怏怏。”

　　“前辈往日竟然如此威猛？”罗阳随口附和，不过那样子实在欠扁，明摆着告诉对方我不信。

　　“气死本龟了，活该你这小辈没有出头之日。”白龟气吼吼的叫道，像是真的病怏怏，忽然咳了起来，上气不接下气。

　　罗阳面色猛变，思考片刻说道：“晚辈的第一个问题就是该如何出头，想必前辈察觉到晚辈走战神路子，可是上面的压力太大，无法脱颖而出。”

　　“哈哈哈哈，我就知道……”白龟大声笑道：“你个小东西，果然在为这件事头疼，可是我偏偏不愿告诉你，换个问题吧！”

　　“换个问题？”罗阳冷笑说：“不会是前辈故作玄虚，不知道该如何回答晚辈的问题吧？”

　　“笑话，这也算难题？真正的难题多着呢！以你的境界根本接触不到。”白龟扬起头颅十分得意的说：“想让我回答也行，因为触及神域规则层面，这个问题要收费千年神寿，少一年都不行。”

　　“真黑！”罗阳心中腹诽，咬着牙答应下来：“行，千年就千年！”

　　“嘿呦呦，还真舍得。”白龟不屑的嘲讽：“笨蛋加三级，其实答案就在你眼前，你看本龟的额头上有职业印记吗？你可能会说，我是洪荒生物，世界规则不同，资源储量不同，出生就有皇级甚至圣级实力。不过，你可曾想过，成也职业印记，败也职业印记，既然你能进入洪荒世界，何必束缚自己？”

　　“咔嚓！”罗阳愣在原地，白龟的解答出乎意料，让他振聋发聩，心中发出呐喊：“是啊！我为什么要局限自己？既然眼前这头白龟能凭实力遨游神域，我为什么不能？”

　　不料白龟又开口了：“小子，是不是觉得眼前一亮，推开大门见到新世界了？哈哈哈，要是相信你就是傻瓜，这个问题还有后续解答。如果再支付四百年神寿，本龟就和你说个明白。”

　　“好，四百年神寿，前辈说个清楚。”罗阳握紧拳头，即便知道对方在盘剥他，仅两个问题就把神寿榨得干干净净，却没有一点办法，因为他太想知道答案了。

　　“不错嘛！有魄力。”白龟变得稍稍正式起来，叹道：“许久以前，神域统治松懈，神主数量稀少，强大生物受到的压制较小。等神域威压诸天，洪荒世界就没有出过半个能进入神域的存在。你想出头十分困难，可以试着暂时抛弃职业印记试一试。这样游离于体系之外，却又处于体系之内，二者相互转化没准能找到规则漏洞。”

　　白龟锵锵几口咬下去，罗阳脸色顿时苍白，它在树圈内嘿嘿坏笑：“本龟言尽于此，反正对你来说是条进化之路，去吧！凝聚出神寿再来找我，本龟除了熟悉神域运作底细，还对一些神话传说了如指掌。惹了祸事也可跑来避难，不过本龟十分怕麻烦，惹麻烦的事情通常收费较高，怎么也得万年神寿打底。”

　　“奸商！”罗阳只觉得浑身颤抖，失去神寿造成一些影响，这老家伙下嘴太狠，最开始计算龟壳的账，啃走两百年神寿。之后出手镇压恐兽人，又失去六百年神寿。现在回答两个问题狮子大开口，剩下的一千四百年神寿全部了账，只剩下两年半神寿给他。

　　“心情不错，小家伙好走不送。对了，我看你身边的大鼎还可以，不如给我老人家留下来做夜壶……”

　　罗阳早就跃身而去，掠过白龟的头顶远去。

　　“嘁，胆小鬼，抠门鬼，小气鬼，跑那么快做什么？那大鼎应该是好东西，可惜与小东西的联系太紧密，不到山穷水尽地步很难撬墙角！！！”老人家碎碎念半天，不知道什么时候呼呼睡去，两千多年神寿入腹，已经记不清多少年没有这般轻松过，梦里又见到了那些熟悉面孔。

　　仅仅十五分钟，罗阳绕了几圈，已经离开秘境，看向身后峡谷，咧嘴一笑：“还好，收回些成本，两百多名恐兽人，两百多尊大荒龙，不受毒水侵蚀就炼化，比恐兽人封存在石箱中的死物强多了。”

　　受到压制的生命力量轰然耸动，犹如大江大河崩腾，罗阳身上的气息一变，感觉神寿一下子增长上去。

　　“二十年，五十年，两百年，五百年……”

　　神寿最后停在八百年，能有这个进境已经很彪悍了，毕竟前面凝聚两千年真寿有蛇王做贡献。

　　其实想要神寿很简单，将山岳巨人的心脏和源血送入都天神鼎即可，不过山岳巨人的心脏和源血可是好东西，也许会有大用处，所以小心珍藏起来。

　　失去一千多年神寿而已，真正令罗阳在意的事物是从恐兽人部落搞到的骸骨神座。都天神鼎竟然不够等级消化，而且有一道意识正在飞速苏醒。

　　“是谁？是谁胆敢镇压本神的神座？”

　　都天神鼎差点将骸骨神座吐出来，用来吞噬神兵的空间来回震动，六十三万六千三百六十三枚道印如同鱼群环绕，快速结成阵势。

　　浩瀚星力将骸骨神座笼罩进去，罗阳不得不全力以赴帮助都天神鼎进行压制，若是这个时候有人对他不利，没有一丁点还手之力。

　　星力搭建桥梁，将骸骨神座与战纹联系到一起，凡是骸骨神座产生的震力，全部被战纹巨人吸收进去。同时禁绝神火与天绝巽风融合后产生的紫红色火莲徐徐飘落，瞬间受到激化……


第1211章 击毁神座

　　白龟睡得正香，从未有过的香甜，却觉得身边升起一股阴寒，让它打了个激灵，不由得睁开朦胧睡眼，迷迷糊糊看向身边。

　　“小家伙，你做什么？不是走了吗？难道本龟这一觉已经睡了十数年？你又有问题要问？”

　　“前辈，快别睡了，赶紧帮个忙，设下辐射领域为我隔离出一片区域。”罗阳刚刚离开秘境几分钟，结果察觉不妙，赶紧又转了回来，身旁杵着大鼎。

　　“隔离区域？咦，等等，确实没有过去多久，你怎么突然又多了八百年神寿？”神龟对神寿极为敏感，看向罗阳有些瞠目结舌。

　　“快，要出来了。”罗阳惊呼一声，已经控制不住都天神鼎，有一道神念轰然突破阻隔，于神龟身前显化，快速汇聚成淡淡身影。

　　“靠，靠，靠，你，你竟敢招惹这种狠人？”白龟瞪圆眼睛，秘境快速回应，辐射洪流冲涌而至，将十三棵紫色伞盖树连同罗阳包裹进去。

　　“龟千寿？原来是你在背后搞鬼。”神念化作高大身影，厉声斥责。

　　“搞你娘，你哪只眼睛看到本龟捣鬼？嘿，我和你争辩个头，不过是一段意识而已，与神域相距遥远，根本不可能连接主体意志。”白龟笑了起来，收起所有惊慌，梗着脖子说：“当年镇压本龟，你也有份参与，今天镇压你一段意识不过分吧？”

　　“你敢？”

　　“你看我敢不敢。”神龟气势狂涨，四面八方出现流水声，神念形成的身影受到冲击，突然变得模糊不清。

　　趁着这个机会，罗阳全力发动。

　　星力领域狂震，在都天神鼎内从骸骨神座上掀走层层叠叠场域。涉及震荡的场域由战纹巨人吸收，涉及能量的场域，如果都天神鼎吸收不过来就交给黑书。

　　总而言之，尽一切可能以最快速度剥夺骸骨神座的防御。

　　那朵紫红色火莲才叫厉害，主要是它在搞破坏，经过激化以后慢慢沉入骸骨神座，使一条条明亮火线蔓延，否则就算都天神鼎运用道印炼化一年，也甭想逼出神念。

　　正是察觉骸骨神座变得极端危险，罗阳才不得不跑回来主动接受白龟盘剥，看样子这老家伙真的进入过神域，与神座主人很熟的样子。

　　辐射洪流掀起一座座洪峰，镇压在十三棵伞盖树上方，白龟重重咳了起来：“咳，咳，本龟这次亏大发了，亏大发了呀！小子，你惹下天大祸事，用八百年神寿就想了账，当你龟爷爷好欺负是怎么滴？”

　　罗阳笑道：“哈哈哈，前辈！如果我没有看错，您被镇压在此地，身体每况愈下不得不收缩体型对抗压力。晚辈可是您的救命稻草，不知道您还能保持几成全盛时期实力，既然受契约规则限制，没有道理坑害我这唯一送上门的主顾。”

　　“怎么？我这么帮你，只想用八百年神寿了账？”白龟气得够呛，小鬼眼睛挺贼，居然看出它被镇压在此根本无法离开，而身体确实每况愈下，需要吸食神寿来做补充。

　　罗阳计上心头，高声说：“晚辈想与前辈合作，禁区外围和秘境外围不是有很多怪物吗？我这尊大鼎很奇妙，可以炼化饱含生机之物自行凝聚出神寿。”

　　“什么？你这尊大鼎能炼化生机之物凝聚神寿？”白龟重视起来，这世上能辅助凝聚神寿的器物太少了，昔年神域众神为了一只炼神壶掀起腥风血雨，正是因为它能炼化神物神尸形成助益，很多魔神封印神尸直接进行吞噬，可要比炼神壶血腥多了。

　　不过这里面涉及转化率的问题，白龟不知道眼前这尊大鼎能转化出多少神寿来，不要到头来得不偿失，他饲养鹿婴也不容易。

　　“好，合作，之后再谈契约的事。”

　　白龟终究没有办法分心他顾，开始全力压制神念投影。隐居秘境多年，事实上已经脱离当年镇压它的节点，否则半个神纪元之前就会死掉。如今它可不希望神域某些擅长搞阴谋诡计的家伙想起龟千寿这个名字，到时候又要当做枪使，扎来扎去，那些家伙不嫌烦，它都嫌烦了。

　　辐射洪流冲涌，将神念投影包裹进去。罗阳抓住机会，星力领域自爆，都天神鼎内围绕骸骨神座砰砰作响，瞬间轰破了神座场域，并彻底激化紫红色火莲，使本来趋于稳定的能量结构崩溃，释放出恐怖威能。

　　“轰，轰，轰……”

　　骸骨神座化作碎片，不过那只是表层，大量骨片飞射出去，显现出金色神座，由不知名金属打造而成，体积快速膨胀，俨然一件巨神兵。

　　罗阳惊疑：“这才是神座的本来面目？却用骨骸遮遮掩掩，那些骨骸显然是好东西，却不及构建神座的金属之万一。”

　　神座巍峨，不容侵犯。

　　火莲铺散开来，引发绝强焰力，神域金属对神域天火，二者僵持片刻终究还是火焰更胜一筹。

　　“噗，噗，噗……”

　　明亮金属液滴飞溅，都天神鼎早有准备，调来数座血湖围绕，还有大量骨器冥器，全数轰向金属液滴，所有用得上的神禁级道印大放光芒。

　　这一幕看上去有些混乱，却又不得不这样做，因为都天神鼎没有直接承接液滴的能力，只能分段降解，最后连黑冥蛇贡献的毒液都用了出来。

　　血湖蒸发，骨器崩碎，为数不多的冥器和冥器碎片发挥了重要作用，腾起丝丝缕缕黑色冻气使金属液滴骤然冷却，收束住第一波飞溅液滴。

　　“好！”罗阳暗叫一声，操控刚刚复原的星力领域笼罩上去，尽量束缚第二波四处飞射液滴。

　　都天神鼎全力以赴，搭上了全副身家，总算将第二波金属液滴压制下来。这时神座已经面目全非，熔成一座小山般金疙瘩，看上去十分醒目。

　　还好火莲释放的神火已经全部渗透进去，看上去不会再有第三波金属液滴飞溅。

　　都天神鼎轰鸣作响，似乎感受到某种可怕气息正在酝酿，疯狂布置空间阻隔，连小山岳巨人都驱离出去，急速对内进行简化。

　　接下来发生的事情脱离了罗阳的掌控，他终于对神座有了深刻了解，并探寻到一种梦幻泡影般气机，心头不由得一动，觉得这是寻找规则漏洞的契机。


第1212章 第三道神宝纹

　　都天神鼎正在化繁为简，它吞噬了太多神兵神物，其中大部分神兵在制造之时便采用了空间叠加技术，或者融合了空间碎片。

　　就算都天神鼎对物质和能量的利用率颇高，为了发展神禁级道印，任由道印分食，总会遗留些许残渣，积累起来已经非常可观。

　　此刻，那些沉淀下去的叠加空间和空间碎片被都天神鼎折腾起来，全部笼向神座，再有就是连它都无法炼化的杂物，也送了过去。

　　不得不说，都天神鼎这样做非常及时，间隔不到两秒钟，已经面目全非的神座就开始爆炸了。

　　“咚！”

　　仅仅一声，以都天神鼎为中心掀起波浪，地面快速堆起向外推动，周遭瞬间成为真空，就连辐射洪流都摧残殆尽，神念投影发出一声惨叫消失不见。

　　尽管罗阳早有准备，星力如海绵般将自己包裹进去，仍然受到绝大冲击，肩膀，腹部，胸口多处凹陷进去，看上去十分怪异。

　　玄天战纹一闪即逝，将渗入体内的冲击力量转移到他处。随即罗阳的身体恢复正常，看上去没有任何损伤。

　　这便是触及神级障壁，以及星力领域和玄天战纹发展到极高境界的好处，无论遭遇多么强的冲击力量，只要不超过一个限度，便可加以转化利用。如果进入神级，或许可以凭借玄天战纹吃下能量冲击，那又是另一番境界。

　　为了抵御神座爆发，都天神鼎把无关人员全部清理出来。这无关人员包括一直苦哈哈闹不清自己在哪的山岳小巨人，以及正在接受星力领域涤荡的真灵伞。前者受到冲击四脚朝天翻倒在地，后者埋入泥土之中，倒是全都无恙。

　　可是当罗阳看向白龟，有些傻眼了。

　　白龟他老人家在吐血，这可是神龟啊！即便遭到镇压，那辐射洪流可是实打实手段，受点冲击而已，明光镜强调的强横防御在哪？

　　“咳咳咳，本龟快被你气死了。”白龟暴跳如雷，大声叫道：“你个小孩崽子，我与神念投影争锋正到关键时刻，你不帮我也就算了，还狠狠地帮了他一把！是不是那些混蛋特意派你来祸害本龟？你行，你成功了。”

　　“不，不，前辈息怒！怪我，这事怪我，这大鼎炸炉来得太突然。”罗阳急忙辩解，他都成猪队友了，把老龟害得不浅，不赔礼道歉说不过去。

　　这时，罗阳清晰感受到都天神鼎升起丝丝缕缕神秘气息，似乎进入极为重要境地，急忙安抚白龟说；“晚辈这里还有些神药，另外您先拿八百年神寿垫底，等会自有您的好处，我这鼎损失太大，正需要耗费心力维护。”

　　白龟斜了他一眼，发现这座大鼎确实变得不同，震出许多物质残渣和空间微粒，即便没废掉恐怕也好不到哪去，不知道还能保留几分功能。

　　“好吧！你先去处理大鼎，本龟以八百年神寿疗伤。”白龟张嘴一吸，从罗阳身上引来一团雾茫茫白光，满意地吞入口中。

　　许是习惯了，八百年神寿一去，并未觉得有任何不适，开始集中精力感受都天神鼎种种变化。

　　都天神鼎太厉害了，或者说神宝都这么厉害？竟然抓住火莲焰力侵蚀神座本源的间隙，一举凝聚出第三道神宝纹来。六十三万六千三百六十三枚道印又多了数百枚进驻神禁领域，道印彼此之间共通，很多时候涉及到高端力量一通百通，何况神座之中有上位神留下的神识本源。

　　三道神宝纹搭在一起组成三角结构，彼此之间打通关隘共享功能，以最快速度消化神座带来的好处，并且完成整合。这是一个完美循环体系，炼化物质是第一道神宝纹，炼化生物是第二道神宝纹，炼化药物则是第三道，中间都可剥离能量，生机，震力，如此一来有那么点炼化万事万物的意思。

　　不过，都天神鼎的内部空间急剧缩小，同时失去了所有隐藏空间，就在大鼎之中长宽高不过百米，大大限制了炼化物品的体积。

　　因为鼎内空间十分稳固，从而导致未来想要追加容量十分艰难，而且都天神鼎一下子提升到四阶，不单单吃了神座，吃了火莲，还吃了龟千寿两副龟壳，如此才达到这种进境。罗阳能感受得到，都天神鼎经历这次化繁为简之后，对于“食物”的要求变得相当挑剔。

　　食谱已经从“量”演化为“质”，也就是说都天神鼎不再求量，而是求质，非精华不吸收了。

　　“三道神宝纹！！！”罗阳心潮澎湃，暗喜：“我拥有一件四阶神宝了！哈哈，就算加大了控制难度，而且内部空间缩小，威力却突破了临界值，使我真正有了越阶迎战各族精锐的底气。”

　　“咳，小子，到底怎么样？这大鼎还能用吗？”白龟看得心中冰凉，因为这座大鼎表面变得斑驳不堪，卖相相当之差，连体积都缩小不少，从鼎身上时不时洒落各种碎屑，尽管看上去仍然厚重，却难掩大败亏输灵性受损。

　　“还能用，只不过转化率降低不少！”罗阳自然不能说实话，都天神鼎越神异，越需要小心隐藏，他略微沉吟取出一颗山岳巨人之心来，挥手送入鼎中。

　　共得到五颗瑰丽如宝山岳巨人之心，这五颗山岳之心可不是来自小山岳巨人，而是实打实的成年巨人，蕴含无限生机与庞大能量，可以说是洪荒世界一等一珍贵宝物，在神域做交易都能卖个好价钱。

　　白龟看得眼眉一跳，心说：“这小子疯了，那可是山岳巨人之心，如果炼化失败会形成滔天能量洪流，本龟倒是扛得过去，这小子连神级都不到，怕是要死翘翘。”

　　山岳巨人之心一进入都天神鼎，罗阳忍不住苦笑，来自山岳之心的高能辐射瞬间消失，稍稍补充都天神鼎为了晋升消耗的能量。

　　只是稍稍补充而已，那窟窿大着呢！想要更好地驾驭神鼎必须储备，否则就要运用星力或者神源驱动。平常多吃些，战斗时才会省力些。

　　另外，都天神鼎截留了山岳之心大半生机，正在自行炼制力量增幅药剂，还有一种神级三阶防御药剂，剩下的小半生机才转化为神寿。而都天神鼎提升之后，除了直接转化出精纯神寿之外，还能储存神寿。罗阳想了想拿出五成，外显四百年神寿给白龟看。

　　“四百年？”白龟一脸的痛苦表情。


第1213章 小心思，掌掌眼

　　白龟看向都天神鼎，眼含热泪。

　　这是怎样一件器物？只有圣级却能将生机转化为神寿。

　　虽说已经接近崩溃边缘，看起来状态十分糟糕。即便这样，仍然转化出四百年神寿，那么完好时候呢？真是暴殄天物！

　　“您别呲牙咧嘴，转化出四百年是多是少？”

　　罗阳看向白龟，有些忐忑的说：“晚辈可是看到禁区和秘境有不少怪兽，前辈敲晕一些厉害家伙，让晚辈炼化掉说不定能修复大鼎。”

　　“哦？你能修复大鼎？”白龟重视起来。

　　“晚辈这座大鼎神奇，很多圣兵都能自我修复，何况它呢？咱爷俩分工，前辈得神寿，晚辈得怪兽，等到大鼎恢复，转化率还能提升两三成。”罗阳煞有介事地忽悠。

　　“狡猾，说到底还是借鸡生蛋，你什么都不付出就想拿走本龟饲养的鹿婴。”

　　“哦？原来那些怪兽叫鹿婴，而且出自前辈手笔。那就更没问题了，为了让前辈复原理应做出牺牲，虽然这样做有些残忍，但是您的身体要紧。”罗阳摊了摊手，表示自己全听前辈的。

　　“不对！”

　　白龟看向大鼎，冷笑道：“臭小子，险些被你糊弄过去。”

　　“那可是山岳巨人之心，你的大鼎何德何能瞬间消化又瞬间转化？哼，真当本龟隐居多年就思维退化了？而且你为什么得罪神念？不得不请我出手压制，最后又摄走神念投影，这么多地方说不通当我察觉不到？”

　　“哈哈哈，前辈睿智，我不否认这座大鼎神异，要不是从恐兽人那里弄来几颗山岳之心，恐兽人也不会一路追杀！说起来都是贪心惹的祸，晚辈还找到一座骸骨神座，那便是神念出处。”

　　“什么？你说什么？不可能，你这座大鼎能毁掉那狠人的神座？绝无可能。”白龟直摇头。

　　“自然不全是大鼎的功劳。”话音一顿，罗阳说道：“晚辈先前意外进入黑冰神的黑塔，发现青魔族正在塔中寻找宝物。也是运气来了挡都挡不住，偶然找到一朵紫红色火莲，听青魔族魔神说是禁绝神火与天绝巽风融合后产物。”

　　“这禁绝神火和天绝巽风是什么，晚辈不知道，反正跑路时封入鼎中，到了恐兽人那里，又将神座封锁进去，没想到那火莲并不稳定……”

　　白龟倒吸一口冷气，喃喃自语：“禁绝神火与天绝巽风？黑冰神那个家伙竟然采集到禁绝神火与天绝巽风，并让它们融合？”

　　罗阳急忙解释：“具体情况嘛？好像不是黑冰神采集得来，而是出自阴影之神。黑冰神干掉阴影神，断断续续听到的消息不多……”

　　“小子，你，我该说你什么好？”

　　白龟已经不是表情痛苦了，而是恨得发晕，声音发颤憋屈道：“笨蛋，蠢货，你错过了天大机会。那朵紫红色火莲只有在极特殊情况下才能出现，连神主都会出手抢夺，也难怪青魔族魔神打它的鬼主意。可是却被你这个小贼得到。转了一圈没有从中得到好处，竟然毁掉一座同样珍贵的神座，连神座本源都耗得精光。”

　　白龟愤怒，愤怒之后是嫉妒，嫉妒之后是无奈，无奈之后是郁闷。

　　它不知道该说这小子运气好到爆呢？还是运气差到该进地狱，总之竹篮打水一场空，到头来还要从它老人家这里捞好处，这叫什么事？

　　“行了，你从恐兽人那里得了多少好处？统统拿出来叫我看看。”白龟重新打量罗阳，脸色仍不好看，它不是吃亏的主，得要些补偿。

　　罗阳看到白龟的审慎目光，心中打了个突突，计上心头道歉道：“是晚辈不对，晚辈让前辈受伤，理应拿出诚意。这从恐兽人那里搞到的东西嘛！实不相瞒，有五颗山岳之心，还有……”

　　穹兽牙，紫色鳞片，金色小碗，以及身上几件上档次装备全部拿出来。罗阳心中有数，知道这头白龟的眼睛毒着呢！最好别玩虚的。

　　事实上都天神鼎汇聚出三道神宝纹，并且更加内敛，还提升了一阶，这就是最大收获。既然想要从白龟那里得好处，适当展现出一些诚意也正常。

　　“小子，你倒是个伶俐的，知道我老人家这双招子不白给。想不到你身上还有半神宝，不过以你的层次根本驾驭不了。哼，连恐兽人的桌椅和石器都收集，你是穷神投生吗？这样，把旁边这尊小山岳巨人留下，再留下两颗山岳之心。”

　　白龟忽然面露惊疑，运起神感扫向金色小碗，更惊：“这么多神源币？不对，哪个混蛋没事用阴影侵蚀神源币，这是要做什么？”

　　罗阳心头一跳，心想：“神源币果真有问题，把全副家当摆出来，正是要让这头老龟掌掌眼。”

　　“不得了，这是谁？狡诈之神吗？用阴影侵蚀银币和金币。”

　　“哈哈哈，厉害，高手，这是要造假币糊弄人啊！”白龟大感兴趣，转头看向罗阳说：“你的运气来了，不知道从哪搞到这么多神源币，要是本龟能进神域，肯定要大肆花销一番。不过你就算了，你要是敢拿这么多钱去花销，保准活不到第二天。”

　　“在下初出茅庐见识浅薄，还请多多指点。”罗阳摆出一副虚心受教姿态，令白龟大为满意。

　　“哼哼，你小子岂止见识浅薄？简直就是没见识。”

　　“算了，想想就生气。天杀的，你竟连金缕玉书都得到了，青魔族被你戳胡到这种程度，就这样轻易放过你？”白龟察觉到罗阳的真实身家再次吃惊。

　　“金缕玉书？那是什么东西？”罗阳不好意思地笑了笑，装小白降低对方心理防线，倒不是有意欺骗，而是这头白龟太可怕，不得不试探一番。如果心性坦荡荡，肯定要拉上做盟友。

　　“你个土包子，连金缕玉书都不知道，那可是神域的地契。想当年神域一角由高维宇宙坠落到物质界面，打破了某些上位神垄断，这地契便应运而生……”白龟颇知道一些典故，它被镇压之时还要在金缕玉书出现之前，却知道很多神域的事情，据此判断并未与神域断绝联系。

　　通过了解沟通，白龟倒是越来越看重罗阳，觉得这小子不走弯弯绕，很多事情直接摆到桌面上说，很合它的胃口，于是设下一份令双方都满意神契。


第1214章 白龟炼器

　　罗阳站在白龟身前，有些迟疑，最后确认道：“龟前辈，您真的要炼化这些紫罗伞吗？它们虽然生机庞大，却属于草本植物，未必能转化出理想神寿来。”

　　“叫你炼你就炼，这十三棵紫罗伞除了帮本龟抵抗一丝规则力量，几乎没有什么用处，只要转化出六千年神寿来便是胜利，它们可要比山岳之心的品级高，而且生命力极为和缓，不用担心炸炉。”

　　罗阳觉得可惜，围绕白龟生长的伞盖植物不是凡品，相信拿到神域都能卖大价钱，山岳之心与之相比不过烂煤渣。龟千寿没有牺牲鹿婴，只命令鹿婴前去猎杀洪荒猛兽，并前往几处秘地采集神物，而合作第一步落到这些紫罗伞身上。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　辐射洪流涌动，带起十三棵伞盖植株。

　　罗阳一拍都天神鼎，吸力隔空而去，转眼之间将十三棵珍贵异常植物纳入神鼎之中，第二道神宝纹颤动，仿佛沉睡神龙苏醒，开始晃动身形翻身。

　　“果然！这些植物拥有超强药性。”罗阳闪念同时急忙加以控制，都天神鼎进阶以后更加深沉内敛，即便炼制神药也不会喷出药气，庞大生机如奔腾江水，汹涌澎湃转化神寿，瞬间突破一千关口向上飙升。

　　六千年神寿几乎一蹴而就！！！

　　罗阳通过暗中观察，多多少少摸索出白龟的状态，六千年神寿根本不够用，这次他仅仅截留两成神寿，汇同生机余韵一下子冲到一万大关。

　　“哈哈哈，万年神寿？想不到本龟培育的紫罗伞这么值钱。”白龟大笑引动伤势，咳了几口黑血，不曾想都天神鼎将黑血一扫而光。

　　“嘿，这鼎雁过拔毛，连本龟咳出的淤血都不放过。”

　　“前辈不要分心，赶紧吸食神寿疗伤吧！晚辈无法在此地呆太久，紫罗伞生长缓慢，再生长出十三株来不知道要等到何年何月。倒是进入神域后，如果前辈教给晚辈的办法管用，可以坑来不少神药和神物，到时自可通过神契之力送神寿过来。”

　　“臭小子，本龟传授你的办法绝对管用，关键是占大师和紫魔眼行事神秘，背后站着一系列位高权重上位神和神主，素来喜欢打压新近崛起神系，而且神神叨叨，在你成长之前就极力遏制，说明你小子潜力不错。”

　　“神域！”罗阳抬头看天，这神域乃古往今来所有银河文明的交汇之地，而且似乎有办法与其他星系沟通，多年来不知道积累了多少底蕴，别看自身发展势头不错，实际上在那些神主眼中如同蝼蚁，根本不够看。

　　白龟闭口不言了，吸食神寿之后慢慢消化。这万年神寿得来不易，已经记不清有多少年没有享受过这种好处。

　　时间不大，秘境之中变得吵杂起来，高阶鹿婴过来为老祖进贡。禁地附近的特产，丛林之间的高能猛兽，在稍远处堆成小山。

　　罗阳心中欢喜，操控神鼎前去接收。

　　虽然神鼎空间变小了，消化速度却变快不少，白龟指点鹿婴猎杀和摘取的神物显然经过精挑细选，每件都是精华所在。

　　如此一来，白龟又有两万年神寿进账，不但稳住了伤势，而且身体得到极大活化，叫鹿婴将自己抬到恐兽人的宽大躺椅上，笑道：“呵呵，你小子贼不走空，连恐兽人的家具和装饰品都不放过，正好送我老人家享用。以后在秘境之中调教小山岳巨人也不寂寞，毕竟那些鹿婴的智力成问题，连山岳巨人都不如。”

　　罗阳正在查看都天神鼎汇聚多少能量，听白龟这样说，看向周围摆放整齐桌椅，地面则铺上兽皮地毯。心想有智慧就是不同，逮住机会便享受，就是恐兽人的制品太粗糙不大符合身份。

　　“小子，本龟送你一桩好处，不让你将黑宝紫心矿和红魔古磁矿收起来，就是为了现在使用。”

　　白龟轻喝，黑宝紫心矿和红魔古磁矿两种矿石飞起，送入秘境辐射洪流交汇之地，四面八方猛然腾起姹紫嫣红流光，附近数千头神级三阶鹿婴仰头喷射纤细光丝，使矿石瞬间崩溃分解。

　　“就是现在，将你那两件半神宝用力投掷出去。”

　　罗阳急忙行动，左手持古老铜镜，右手握住磁暴铁核桃，臂膀同时用力，将两件半神宝抛入辐射洪流之中。

　　“轰，轰，轰！”

　　秘境天翻地覆，白龟得意大笑：“哈哈哈，镇压我那么多年，总该付出一点利息，就用这面铜镜承受契约规则，作为与本龟联系器物。两颗磁暴铁核桃可以消磨成针，你记住，磁针类神兵是最难防范，同时也是最容易破防神兵，何况由半神宝晋升得来，威力更加难以估量。”

　　罗阳运足目力观看，从辐射洪流中读取数据，心中一阵惊悚，暗叫：“了不起，这头老白龟全盛时期到底达到何种程度？即便被镇压多年，仍然可以影响规则之力。它这是借镇压力量锻造神宝，虽然只是简单提升，以燃烧半神宝潜能为代价整合出普通神宝，强行将规则力量打入器身，却绝非平凡手段。”

　　白龟提点：“这两件半神宝经过炼制，虽说功能变得单一，却更容易上手操控，手持铜镜站在低阶神庙附近可以与我取得联系，并且可以稍稍扭曲契约规则。至于红魔磁针就是用来破防的，不过要慎用此宝，因为每次使用品质都会跌落，即便使用珍稀磁石修复，到了一定程度消耗会越来越大，只能当做普通神兵使用。”

　　罗阳知道白龟非常希望他进入神域，因为双方有共同利益在里面。整合出两件神宝，尤其是红魔磁针，可以提供巨大保障。

　　“多谢前辈，呵呵，您手段高明，而且见识广博，看看有没有办法降低这把黄玉符剑的使用限制，晚辈对于这件神兵可是眼馋得紧。”罗阳取出阴影之神的藏品。

　　“改造艾米西亚符器？对了，你小子既然能在黑冰神的神塔捞好处，看来对艾米西亚文明有所涉猎。不过这可是七阶古神兵，论等级比那两件半神宝还高，想要运用谈何容易？”白龟话锋一转又道：“不过也不是没有可能！”


第1215章 山涧小歇

　　转眼间过去三天，罗阳一路狂奔，终于停下脚步，找了处山涧升起篝火，抬头看向星空。

　　就在两个小时前，洪荒世界迎来黑夜，四颗太阳集体收工，不知道跑到哪去了。紧接着星空成为主角，浓郁星力涤荡天地。

　　渐渐地，星力已经浓郁得化不开，不大的山涧中出现一团团淡蓝色漩涡，将星力一扫而光。

　　篝火附近放着近两千个大大小小蚕茧，随风飘起药香。

　　过了能有三四分钟，靠近篝火的两团四米高蚕茧用力一颤，爆发狂暴闪电，除去蚕丝封锁。

　　“该死的黑冥蛇，挡住那些土著！”两尊铁塔大汉苏醒，神经紧绷发动攻击，突破蚕茧封锁这才发现不对。

　　“这是哪，你是谁？”

　　摇曳光影中坐着一名人族少年，沉稳回应：“人族罗阳。”

　　“嘶，英雄榜榜首？”两名铁塔大汉仔细打量，挠了挠脑袋憨笑道：“兄弟好，看样子我们是被兄弟所救，救命大恩无以为报，往后需要我们天力族出力尽管打招呼。”

　　“不用客气，恰好经过恐兽人营地，看到这么多兄弟落难，随手将大家救了出来。不过土著使用的吹箭沾染了黑冥蛇的蛇毒，就算我竭力配置出解药，能不能醒过来还得看个人体质。”

　　“这样呀？嘿，这么多人倒霉，没有死在战场上，却死在这些土著的吹箭上，不值。自我介绍一下，我们兄弟俩是天力族九级雷霆剑圣。我是大哥雷玉山，他是我弟弟雷玉海。”身材壮硕的黑大个一屁股坐到篝火旁，检查身上物品发现没有丢失，大笑道：“哈哈，这恐兽人够意思，没把哥们身上的装备拿走。”

　　“哥，那些土著二十米高呢！我们身上的东西哪里合用？没拿走很正常。”弟弟雷玉海同样壮硕魁梧，拍了拍有些昏昏沉沉的脑袋瓜看向周围，叹道：“不知道这些人之中有多少好手能醒过来，感觉几名半神奄奄一息，肯定受了重创。”

　　说话工夫又有蚕茧颤动，丝丝缕缕缠丝崩散。

　　阴冷气息弥漫，这次苏醒人物站起来看了罗阳与雷玉山兄弟几眼，之后背后黑色披风向两边展开，化作夜枭离去。

　　“混蛋等等，连句感谢话都没有，拍屁股就走人，当自己是谁？”雷玉海刚要发难，被罗阳劝阻下来。

　　“兄弟打住，这人是微蝉族，能看我们几眼就够了。”

　　“什么？就是那个知恩图报的微蝉族？不过这一族不善与人沟通，而且喜欢独来独往，难怪看我们几眼就走。”两兄弟恍然大悟，并非人家不感激，而是处事方式如此，就像天力族的豪爽也是出了名的，广交天下英豪，为朋友两肋插刀在所不惜，可是在某些人看来却很无语。

　　蚕茧不断脱落，绝大部分高手醒了过来，加上罗阳拿出疗伤神药来，让懂得医疗的半神前辈多多照应，救回来一千九百多人，使小山涧变得热闹非凡。

　　大家以这种方式聚在一起也是缘分，即便那些对罗阳不屑，心中全无感激之意的半神，处于陌生环境也不愿独自行动，而是决定随大溜。

　　这时，有人站出来奉上礼物：“罗阳兄弟，请接受太灵族感谢，这是一份培育神光瑞兽典籍。”

　　“培育神光瑞兽？”罗阳看向眼前这名身无二两肉，四肢宛如枯木，个头只到腰身，双眼却明亮异常太灵族男子。

　　“不错，我看罗阳兄弟额头瑞彩纷呈，明显收有神光瑞兽，却不懂得如何收束气息，要是叫某些神级高手看到，怕是会增添麻烦。”

　　“好，在下确实正为此事烦恼。”罗阳接受对方好意，接过对方递来的巴掌大玉板，随手取出一块白骨，运用刻印符录入信息，抛给这位太灵族男子。

　　“这是？”太灵族男子探明白骨之中记录信息欣喜若狂，只觉得这次赚大了，附近众族高手看在眼中，略微思量也上前感谢罗阳。

　　有趣的是，受到太灵族启发，接下来大家自发进行一场交易会，开始互通有无，而罗阳拿出的几块空间金属受到追捧，同时将手中掌握的洪荒世界地图和洪荒世界知识散布出去，换回近百种有用知识，甚至还有一部神符秘法。

　　想要在神域发展，知识储备十分重要，像天书阁，神启楼，学海塔一类建筑，在有能力组建神国的上位神麾下必不可少。不过，这些知识通常很贵，需要用银币和金币购买，还要额外付出许多才能凑齐开卷资格。

　　这次自发交易会让罗阳见识到了众族底蕴，哪怕一些中型种族也有相当程度积累，反观人族在这方面差得很远。

　　这就是差距，而且是必须弥补的差距，想要变强先得学习。

　　几个小时后，罗阳与大家辞别，踏上了新的旅程。经过短暂黑夜，天空又有太阳出现，而且还是九颗太阳一起上班，满目绚烂阳光，连树上挂的叶子都嗮得打蔫了……

　　远在洪荒边缘，这里到处遍布诡异生物与植物，不过有个特点，那就是很静，同时还很压抑。

　　就在黑夜过去，白昼回返之际，“轰隆”一声巨响打破寂静，两排身影飘然而至，为首一人口吐蛇信子，阴森森笑道：“桀桀桀，徐九天，你真是胡闹，居然锁定通古斯神庙核心大殿女子进行传送，你可知星波殿为此消耗多少资源？”

　　徐九天跟在此人身后，冷傲嘲讽：“怎么？消耗这点资源就心痛了？打压罗阳一系成员可是诸位大人定下的基调，只要我们抓住此女，就可以设下陷阱抓获这位榜首阁下，到时候圣殿想怎么样就怎么样，暗中控制人族也不是不可能。”

　　“哼，给你脸了。徐九天，不要忘记自己的身份，虽然赛博特大人是你的义父，却并不代表你在我等面前可以趾高气扬。”

　　听到此话，徐九天略微收敛，转开话题说：“区区一名刚刚成为墨圣的女子，怎么先锋队到现在都没有擒获？”

　　为首之人冷笑道：“你着什么急？先锋队只是逗她玩玩，没想到这名为罗阳执掌通古斯神庙的女子还有隐藏职业，突然构建墨圣之心，任由洪荒植物寄生，这可是当年圣殿研究借外力构建职业体系时延伸出去的重要分支。呵呵，你看中了她的不死之身，所以才这样急切想要抓住张小曼是不是？”

　　徐九天闻言大惊，没想到被这人看破了他的心思。


第1216章 圣殿集团

　　张小曼来到洪荒世界已经一个多月，在这一个月当中，虽说前面二十天极为危险，却也尝到甜头，得益于种类繁多植物以及植物的磅礴生机，使她飞速成长。

　　然而接下来的十多天就不是危险那样简单了，有人在背后疯狂追杀，她依靠与植物间的交流能力，躲过一次又一次劫数，在生死间游走，终于见到眼前这片森林。

　　早在进入洪荒第一天，她就感受到此地有东西发出呼唤。那是一种魔性声音，也是一种巨大渴望，仿佛自己本就属于这里。

　　“抓到她了！”

　　就在张小曼迟疑之际，耳边响起话音和机括声。

　　“嘣……”

　　她感觉自己成了鸟儿，身体飘在空中，闪电抛射出去。紧接着巨力震动，她已经被一支婴儿手臂粗黑色弩箭钉在树木上。

　　“哈哈哈，这回她跑不掉了。”

　　从远处冲来几道身影，张小曼皱了皱眉头，身体轰然破碎开来，成为一堆毫无意义的小木块坠落地面，而真正的张小曼闪电般冲入林中。

　　“该死，眼睛瞎了，那是替身木。”黄衣刀圣给了弓弩手一拳。

　　“队长别打，这小娘们不知道从哪找来替身木，前面明明已经消耗一空，却又变出一块来。”

　　“对方有培植秘术，可以培育替身木。这片森林气息不寻常，不要常年打雁却被雁啄瞎了眼。”

　　“是，队长说得对。”弓弩手压低声音说：“不如我们等一等先锋队那帮大爷，他们为了收集洪荒神物，打发我们前来追杀，这做公家任务果然没有做私活积极，既然大人觉得前方森林暗藏危险，现在装怂才是上上之策。”

　　“你说得对！”黄衣刀圣点了点头，他的直觉向来很准，而高手有时候只要一个感觉就够了。

　　张小曼一路深入进去，并不知道暂时摆脱了追杀。前方的呼唤越来越清晰，恨不得立刻奔跑扑过去。然而事出反常必有妖，关键时刻挂在胸口的木制罗盘陡然碎掉，让她及时清晰过来。

　　“不能再向前了，引诱我踏入领域，肯定不是什么好东西。”张小曼咬了咬嘴唇，细心打量周围环境，通过植物扩大感知，发现死一般沉静，森林之中所有小兽骨瘦嶙峋，而前方弥漫诡异绿光，绝非善地。

　　“我得躲藏起来，躲到安全地点去，将追杀者引向前方，借他们之手探路。”脑海快速闪过念头，倩影抹去痕迹贴着并不存在的绿雾边缘游走，渐行渐远……

　　大概半个小时后，随着一轮巨响推动，茂密丛林向两旁倒伏。

　　“人呢？你们这帮懒货，竟然把人追丢了？”

　　“大人明鉴，这个小丫头太狡猾，不但懂得如何与植物沟通，还培育了大量替身木。每次我们认为十拿九稳攻击，到了她身上都会失效。”

　　“狡辩，全是狡辩。你们听好，那位义子大人发怒了，将先锋队所有人派了过来，外围战队如果寸功未立，连人都给我跟丢了，你说结果会怎样？”

　　“属下明白，属下立刻把人撒出去。”黄衣刀圣在来人面前装孙子，心里却在冷笑：“先锋队很了不起吗？有本事自己冲锋陷阵，总把外围队推到前面。徐九天为了一个女人，竟然动用圣殿集团兵力，真是不知所谓。”

　　心中是抵触的，样子是积极的，行动却是拖沓滴！！！

　　等到先锋队踏入森林，外围队仍然在应付，引得几名主事人一阵大怒。没办法，谁叫先锋队在任务中做私活呢？现在得加大力度搜索。

　　只是，令人惊悚的情况出现了。

　　先锋队队员一个跟着一个失踪，连点痕迹都没有。等到黄衣刀圣察觉到，先锋队已经有十人失踪，而外围队十六人莫名消失。

　　“真他娘的有鬼啊”

　　跑，脑子里只有这个念头。黄衣刀圣转过身来，愕然发现身边两名手下不见了，两边的树木正在远去，绿雾充斥在天地间。

　　“不，不要！”

　　吼声无法传播，绿雾中有种力量迸发，似乎正在召唤他过去。于是，堂堂刀圣面色木讷向前走动，好像一具提线木偶。

　　等到徐九天赶到森林边缘，简直不敢相信手下的报告，震惊问道：“你说什么？先锋队仅仅逃出五个人，外围队全军覆没，百多名圣级，还有十二名半神消失不见。”

　　“是，是的，全没了！”

　　“徐九天，这就是你放着正事不做，追杀一个女人搞出来的祸事。”领队冷森森看向本不该成为副领队的徐九天，然而目光瞬间陷入巨大惶恐与惊愕中。

　　徐九天手中出现一块令牌，傲然而立道：“好了，集团三三六战队暂时归我接管，你要全力配合。立刻发信号给主力军团，让他们派九支战队过来。另外，给辎重队发信号，让他们把无荡魔炮送过来，至少要三座。”

　　“遵命，大人，属下立刻去办！”刚才还在质问徐九天的领队，突然间变了一副嘴脸，毕恭毕敬，连呼吸都不敢过重。

　　就这样，静悄悄等了三个小时，森林边缘人影越来越多，而且还有人组装机械，竖立起三座厚重如山虎蹲式大炮。

　　这三座大炮看起来十分粗糙，却有着五十米高的恐怖身量，炮身两边布满巨大齿轮，咯楞楞转动之下向前移动。

　　巨炮来到森林边缘，即便这座森林再“低矮”，以洪荒世界的生长环境，树木也有数百米高。

　　“咚，咚，咚！”

　　地面烟尘四起，只闻炮声，不见炮光。然而三座巨炮之前已经延伸出去，形成长度达十公里的宽阔大道。

　　“推进！”

　　“推进！”

　　呼喊声传达指令，三尊巨炮“咯咯楞楞”向前移动，比山地车跑得还快，到达宽阔大道尽头再次开炮。

　　“轰，轰，轰！”

　　炮声过后，前方草木崩碎，八公里外发出爆响，显现出一片绿色屏障。

　　“哼，在我圣殿集团脚下，任何阻碍都可踏平。”徐九天目光冰冷，仿佛他就是星波殿乃至整个圣殿的主人一般，头都不回的问道：“占大师，这是什么东西？”

　　“陨魔域场，很普通平常的诱导边界，只需五波攻击就可将其瓦解。”阴风吹过，似有一道暗影追随。


第1217章 女魔神出土

　　张小曼面色凝重，树木根须传来震动，在脑海汇聚成模糊画面。尽管看不真切，却还是依稀辨认出巨炮与通道。

　　“敌人摧枯拉朽！而且叫来这么多同伙，我得小心谨慎，不能再进行窥探了。”就在张小曼将思感从根须上收回去的瞬间，有一道波动横扫，没有察觉到异样，有些奇怪的想：“刚才明明感觉有人窥视，怎么一下子消失不见了？”

　　林间隆隆巨响，三尊巨炮推动到陨魔域场近前，炮口“噼里啪啦”乱响，酝酿新一波攻击。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　连续五波攻击下去，陨魔域场轰然破碎，浓烈血气扑面而来，还有令人作呕的腥臭，徐九天得到提醒赶紧后退。

　　“不，不要，这是什么？”

　　“救救我，大人，快救救我。”

　　“我不想死，谁在杀我？饶命，饶了小的一命。”

　　惊呼声，惨叫声，绝望声响成一片，徐九天暂时接管的战队全军覆没，甚至不知道敌人在哪。

　　两百多名高手，包括十数名手段惊人顶级祭圣，就像割麦子一样倒伏下去，身上留下一片片灼伤，血液变得滚烫，瞬间失去生机。

　　死了！全都死了，死得干干净净！！！

　　仅徐九天一人向后飘退，神色间一派肃然斥责：“岂有此理，不是仅有陨魔域场吗？为什么我的人会莫名其妙死掉？”

　　在徐九天身后飘起一段阴影，有些凝重的说：“陨魔域场也分好多种，你的运气差，遇到的陨魔域场是即将消亡汇聚成真魔的诡秘地带。如果没有看错，此地曾经蕴育自然形成的超强魔化生物，被某个魔神看中做了替死鬼。魔神陨，真魔生，复苏之日就可以步入四阶，之后更加得天独厚，有希望问鼎上位魔神宝座。”

　　听到对方这样说，徐九天的面色很不好看：“开什么玩笑？魔神而且还是四阶，难道张小曼已经受到魔音引诱，成了魔神复苏食物？”

　　“很有可能，我的主意识无法降临，否则一眼就可看破此地所有玄机。”阴影十分高傲的说。

　　“不，张小曼没有死，我能感受得到。”徐九天忽然冷笑，远远扫向几个方向说：“躲得倒是隐秘，而且故布疑阵。咦？不好！”

　　地面震动，森林中心活了过来，无数粗大藤蔓刺穿地表，不知道积攒了多少年的尸骸抛射到高空，断臂残肢四处乱飞，千百团血雾展开，使天空遍布血色阴霾，这种景象令人毛骨悚然。

　　“轰，轰，轰……”

　　黑绿色藤蔓快速移动，向张小曼隐藏地点抽去。

　　接下来山摇地动，无数高度超过五百米的树木翻起，有庞然大物破土而出。

　　“天啊！那是什么东西？山岳巨人吗？”

　　“该死，山岳巨人怎么可以与这种鬼东西相比？这是魔神真身，看她额头上的职业印记已经凝聚出四道神纹，这是货真价实的神域魔神，而且已经达到四阶了。”

　　“竟有四道神纹！！”众人倒吸一口冷气，要知道四阶与四阶不同，只有那些潜力强大到可以成为上位神，而且在所处神系占有举重轻重地位的伟大存在，才有可能将职业印记转化成神纹，等于明明白白告诉敌人我是同阶精英，少来惹我。

　　戮剑神陈剑也是四阶，可是与森林中这位魔神没有可比性。

　　有时候衡量实力的最直接办法就是看体积，体积越大，实力越强。不过物极必反，如果身体没有膨胀便突破桎梏晋升，反而说明潜力高上一筹。

　　魔神高达两千米，前面刺破地表的藤蔓只是她的长发。上半身酷似人族女性，四条手臂张牙舞爪，下半身如同蛇身，正甩动蛇尾穿行出去，压塌层层叠叠树影，向张小曼所在方向移动。

　　徐九天大吼：“快，所有人注意，东南方向十五公里外，给我过去抢夺张小曼，谁抢夺下来就给谁神位，活要见人，死要见尸。”

　　“神位？”圣殿战队成员抬头仰望，不相信这位义子大人能以神位做赏格，那可是成为神域众神的契机，居然说赏就赏，可能吗？

　　然而，下一刻五名三阶存在电射而去，还有十几名达到神级二阶的高手升空，就连圣殿那些眼睛长在头顶上的顶级祭圣也相继出列。

　　“怎么回事？诸位大人为什么甘愿冒险。”

　　“还用问？义子大人以神位做赏格是真的，那名女子是什么来头？竟然能抵一次成神契机。”

　　“不管什么来头，赶紧过去抢夺。”

　　“轰，轰，轰……”

　　三尊无荡魔炮开火，前方空间一阵扭曲，打得藤发女魔神“嗷嗷”直叫，高达两千米的庞大身躯脱落大量土石，速度减慢好多。

　　张小曼是真没想到，破土而出的巨型生物会冲着她来。还好反应迅速，身影撞向树木，借助树木根须传送出去，几秒后已经来到森林边缘。

　　这个边缘与徐九天他们南辕北辙，相隔百多公里横跨森林。不过前方是片戈壁滩，没有办法再借根须传送了。

　　心头生出强烈警兆，张小曼飞速逃窜。横跨森林让她消耗巨大，而下面才是逃亡之旅，要靠真正本领了，没有多少植物可以借重……

　　圣殿集团的追击者没有想到，义子大人看上的小娘皮竟然还有这一手？借树木根系轻松逃窜出去超远距离，瞬间脱离神感锁定。若非女魔神挣扎起身，疯狂向东南方向穿行，他们已经失去目标。

　　“走，跟过去。”

　　圣殿高手不惜浪费力量在空中掠动，追了半个多小时到达森林边缘，当面对戈壁，他们非但没有沮丧，反而面露喜色。

　　“哈哈哈，看这小娘们还怎么跑？区区五阶墨圣而已，能逃到这种程度已经不错了。”众人精神振奋，纷纷施展绝技掠动，至于那位女魔神，在他们之前就进入戈壁滩了，在地面犁出深深印痕，笔直向前延伸。

　　张小曼奔行出去五十公里，刚开始进入戈壁滩时，还能见到一些植物，等到深入进去，发现此地就是生命禁区，环境越来越恶劣，头顶上力场扭曲，阳光正在远去，感觉丝丝冰冷来袭。

　　尽管张小曼进入洪荒提升速度飞快，已经成为五阶墨圣，但是与追击者仍有差距，何况进入戈壁滩这种环境，神法期超能没了用武之地。

　　说起她的超能来，对环境依赖性太强，如此一来逃到此地等于进入死胡同，心中升起无力感。


第1218章 罗阳来了

　　就在张小曼榨取最后一丝力量逃窜，快要脱离戈壁滩之际，脑后生风。

　　“噗……”

　　深褐色刀影一扫而过，把她砍成千百万片。

　　“哼，替身木。”来者冷哼，再次提刀劈砍，五百米外轰然中招。数百条拇指粗细藤蔓刺穿地面，如群蛇乱舞，发出“咕叽咕叽”叫声，在刀势中消亡。

　　“雕虫小技。”

　　张小曼已经冲到戈壁滩边缘，看到一些低矮灌木，心中十分激动。只要有植物，她就能很快融入环境。意外进入洪荒世界，为了应对危险局面，她只能按照炎黄大学的低端发展路线将植物亲和，根须传送，培育植物三者融合，凝聚出植物亲和领域。

　　加上一些底牌，以及偶然找到的替身木和离奇植物种子，倒是很适应洪荒环境，若是没有人在后面追杀，这里会成为她的天堂！可惜那终究是梦，痛苦将她拉回现实，刀光劈在背后。

　　“噗……”

　　这次张小曼跑不掉了，她已经手段尽出。敌人十分强大，隔着好远劈出刀光，尽管这道刀光经过消磨，到了背后已经失去大半威力，还是让她中招，身体飞在空中时，口中喷出血雾。

　　“哈哈哈，小丫头，跑什么跑？义子大人看上你，那是你的荣耀。”身披白色大氅高大男子狼行虎步，扛着黑褐色大刀走了过来。张小曼能够感受到，这把刀上凝聚着许多诅咒，不停形成反噬，想要吞掉刀的主人，然而男子一点不在乎。

　　“你是帝族？”张小曼看到男子头顶生长的一对弯曲犄角，心中一阵发寒，罗阳与帝族曾经合作过，如果真的是帝族下黑手，那么这背后就太恐怖了。

　　“有犄角就是帝族吗？那种卑微生命怎么能与我相提并论？”男子冷笑，浑然不把帝族放在眼中。

　　能在洪荒世界力场弥漫环境下隔着这么远出刀，他确实有自傲本钱。然而，白色大氅忽然在寒风中瑟瑟抖动，从远处贴着地面涌来淡淡波纹。

　　“咚！”

　　如同鼓声在脑海中回荡，黑褐色大刀突突乱颤，发出一声高亢刀鸣。紧接着刀光四起，劈碎山呼海啸从地面涌起黑影。

　　藤蔓，到处都是藤蔓！不过它们与张小曼操控的藤蔓不同，每根藤蔓有三人合抱粗细，而且散发出刺鼻血腥气，带着狂暴与怒火撑起大片“密林”。

　　“怎么这么快？”男子满脸狰狞，他明明超出女魔神颇多，提前一大步找到张小曼，为什么这些巨蛇藤蔓转瞬就到？

　　没有时间多想，男子爆发冲天刀气，尽显神级三阶天威。虽说自古有言，没进过神域的神级高手不叫神，但是洪荒世界总比物质界面强，对神级高手的压制减少许多，所以战力还是相当可观地。

　　刀气长河纵横天地，自成领域三万米。如此惊天动地威力，不知道比劈向张小曼背后那一刀强上多少倍，可见为了讨好徐九天，他已经手下留情，想要逮个活的回去。

　　张小曼落入大地狭缝，无数菌丝冲出将她裹得严严实实。恰恰此时刀气翻江倒海，连续镇压破土而出巨藤，绞碎了一层又一层封锁。

　　如此实力，当真少见。

　　转眼间，又有几道身影靠近，发射耀眼光芒，震破了附近藤蔓，以最快速度杀到近前。

　　到底还是白色大氅男子技高一筹，压制藤蔓凌空抓去，硬是吊住即将坠落大地狭缝的张小曼。

　　“吼！”女魔神发出怒吼，传达凌人威压！天地间一片昏暗，正在低空掠动的圣殿高手急坠。

　　轰鸣声随后就到，三尊无荡魔炮竟然来到戈壁滩上，而且攻击距离远得吓人，无视女魔神的阶位，使轰鸣一次又一次降临在女魔神头顶上，形成超级可怕破坏力，却见不到任何炮光。

　　“轰，轰，轰……”

　　没有炮光，炮声倒是震耳欲聋！！！

　　徐九天率领近两千名高手追了上来，在背后阴影谋士建议下，隔着三千米远出手，清一色的散弹枪，打得既远又狠，做出一副要猎杀女魔神的态势。

　　“吼！”女魔神仰头狂啸，怒火翻江倒海。

　　她真是气坏了，本来还不到苏醒时间。结果陨魔域场遭到破坏，不得不提前出世。可是她没找对方麻烦，这些破坏者反而敢打她的鬼主意，这是觉得有机可乘想要屠神啊！

　　屠神？有那么简单吗？

　　尤其魔神，最擅长掠夺生机延续生命，只要有一丝机会就能复活。既然觉得她好欺负，就让这些人尝一尝魔神之怒吧！

　　“吼，吼，吼……”

　　咆哮声连连，女魔神满头藤发忽然坠落，脑袋成了光秃秃的肉球。这还不算，她的身体陡然瘫软，留在原地一副外皮，本尊却不知道跑到哪去了。

　　“小心，这家伙蜕皮了，戴上防毒面具，快。”在神秘谋士指引下，战士们全副武装，取出防毒面具戴好，之后听从命令朝着东南方向继续猛攻，不过枪械由散弹枪变为投射枪，刺耳破空声后，数万支手臂长钢枪插到地面上。

　　就在战队发动一次攻击后，女魔神蜕下的蛇皮化作毒雾，在戈壁滩上形成毒杀领域，同时女魔神再度出现，地面上亮起耀眼电光，战队射出去的钢枪发挥神效，困锁住巍峨身影。

　　蚁多啃死象，无论这尊女魔神有多厉害却无奈地发现自己处处遭到克制。徐九天身边的谋士步步为营，连续削弱其实力，加上又是刚刚苏醒，在无荡魔炮新一轮轰击下，已经缩水不少的女魔神终于意识到对方有能力杀死她。

　　“嗷！”女魔神夺路而逃。

　　跑了！！！就这样逃之夭夭，还是额头上凝聚出四道神纹的存在，真给魔神两个字丢脸，完全没有身为魔神的疯劲。

　　“我知道她是谁了。”徐九天背后阴影看向女魔神逃走方向，笃定的说：“阎魔娇，从毒植系跳槽到魔神系的女魔头，手段高明，全盛时期让人头疼，这个女魔神记仇，很快就会杀回来。”

　　“哦？是吗？那就发消息给附近的圣殿集团军，让他们屠神，我记得圣殿最近几年在大师的帮助下，开发出一种溶血剂，可以最大程度利用魔神血是不是？”

　　“是有这种溶血剂。”阴影谋士点了点头，嘴唇蠕动与远方军团取得联系，却得到一项令他吃惊的回应：“注意，有人冲着你们去了，是罗阳，人族罗阳。”


第1219章 如入无人之境

　　“罗阳？”徐九天微微一愣，旋即哈哈大笑：“好，太好了，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。付出这么大代价捉拿张小曼，倒是有一半原因为了抓捕罗阳。”

　　“别高兴得太早！主力军团那边提醒我们，说明他们没能拦住对方。嘿嘿，本座早就注意到这个罗阳，连紫魔眼都因为他大败亏输，前段时间又牵扯出赛菲尔和莫小杀，看来太古魔龙那几个老家伙又不甘心雌伏了。”

　　“神系斗争与罗阳何干？”徐九天敏锐察觉到罗阳的存在牵扯出不少事情。

　　“与他无关，不过这小子渐入佳境，自己把自己推送到如今的位置上，受到一些关注也合情合理。每次变数都有一些特殊变量存在，这个罗阳便是异数。本想将他及早清理出局，不料老猫是个不顶事的。”阴影谋士直摇头，却看不清面容。

　　徐九天忽然很感兴趣，随口问道：“大师对人族怎么看？不管怎么说，那条沿着银河系主要星域走向，穿插各大种族的星路可是谋算了圣殿。”

　　“嘿，不就是一条路吗？在下界也许令人眼红，在神域又入得几名神主法眼？就算人族走向强盛，五大古强族会任由其发展吗？上面那些大人物看到这种情况非但不会阻止，反而还要推波助澜一番。事实上，众神一直都在这样做，不遗余力给五大古强族添堵，明面上只有艾米西亚一家以种族模式为主形成神系，为了制衡造出黑冰神这枚棋子，可是暗地里呢？”

　　说到这里阴影谋士顿了顿话音，条理清晰的说：“人族根基浅薄，想要在众族之林屹立不倒都成问题，就算能走到高处，最少也要花费一个神纪元，而本纪元终结之日就要到来，圣殿那么多对外监视窗口，还不知道如今不死族的状况吗？十万年前可是又有一支船队度过无尽暗海，到了我们银河系。”

　　“哈哈哈，听君一席话胜读十年书，大师果然是大师，将天下形势看得如此透彻。”徐九天点了点头，击掌赞叹。

　　“好了，你也不用试探，有心于人族发展就好好努力。这局势越来越混乱，就算我的本尊都快看不清了。”阴影谋士微微翘起嘴角，不过没人能看到他的表情，心道：“如今大棋局中套着小棋局，众神博弈，正是我借势扶摇直上的好机会，圣殿又算什么？恐怕不死族也要尽入吾彀，成为踏上永恒殿堂的踏脚石。”

　　就在这时，有人高喊：“快，戈壁滩边缘出现一道人影，他的速度好快，正在突破封锁线。”

　　徐九天面色一怔，大声命令：“所有战斗单位注意，守住张小曼，抓住机会给我镇压罗阳。”

　　命令层层下达，三支战队近两千人动了。战队中已经突破桎梏，跨越到神级的高手朝着目标蜂拥围拢，义子大人想要镇压一名九级战圣还不容易？

　　罗阳来了，确实来了，笔直向前飞射。

　　说时迟，刹时快，两名祭圣挥舞权杖，三名半神扣动扳机，还有身披白色大氅男子抬手爆发深褐色刀芒，配合罗阳身后五名追击者一起出手。

　　这只是第一梯队，仅十一人！后面第二梯队人数可就多了，能有五六百人，陷入进去不用想都知道结果。

　　“中！”随着一声断喝，两名祭圣惊恐万分，迎面无数大星飞来，身体无端端震颤，连权杖都握之不住。

　　“叮叮叮！”白色大氅男子同样惊恐，凭着直觉竖起大刀想要挡住攻击。然而三根红色磁针竟然射穿他赖以成名武器，钉在他的额头上。

　　“收！”最先解决第一梯队用刀男子，这是超强威胁。罗阳无视其他人攻击，身体一晃挪移出去，等到身影再出现时已经靠近张小曼。

　　此时此刻，十五名祭圣布下连锁反应阵列，地面上铺着一层酷似水银的东西，液滴穿成串向高处飞去，达到二十米高度瞬间穿射而下，宛如一座雨帘组成牢笼，看起来脆弱却充满各种神秘气息，张小曼就在阵中。

　　罗阳扫视一眼，冷声道：“能及时设下这种阵势，可见圣殿底蕴深厚。不过，你们全都给我进去吧！”

　　话音刚落，他翻手为云覆手为雨，蓝光骤然笼罩。再看去时，哪里还有连锁阵列？连同布置阵列的十五名祭圣一起消失，仅在地面留下直径三十米深坑，张小曼自然不翼而飞，惊得周围防守者倒退。

　　这种情景太邪门了，伸手就要命，抬手就收人。连圣殿集团军久负盛名的诅咒刀神一个照面都没了，他们上去送死吗？

　　如入无人之境，这就是如入无人之境！！！任你千军万马，我自一人来去，高手多又如何？能留下他才行。

　　“岂有此理，还愣着干什么？赶紧攻击，攻击！”

　　枪声大作，然而罗阳都不玩枪了，还怕枪械攻击吗？脑后升明月，每一步踏出先知先觉一般正好避开攻击集火点，就像过来观光，四处扫视一番，最后看向徐九天所在方向，冷冷一笑洒然离去，那是绝对的不屑与绝对的嘲讽。

　　“该死，怎么可能？”徐九天惊得合不拢嘴，就算他背后自诩智计百出的谋士也一同傻眼。

　　“不可思议，他竟然凝聚出如此纯粹高明的星力领域，若非规则之力镇压战神种子，他已经打破桎梏臻至神级。那面奎安人宝镜也得了天大造化，还有红色磁针，等级或许不高，品质却极为惊人，怕是成套神宝。不，还有其他东西存在，是什么？究竟是什么？我竟然又在他身上失算了，这是宿命吗？”谋士变得歇斯底里起来，身影波动得特别厉害，仿佛随时都要爆开，已到崩溃边缘。

　　罗阳的话音远远传来：“徐九天，暂且叫你徐九天吧！不管你是谁，用阴招来陷害我，让我顶着一张破嘴嘲讽天下众族。你做得初一，我做得十五，你猜接下来我会做什么？真没想到圣殿下得好大一盘棋，竟然送来这么多高手，万族英雄榜的名额算个屁？圣殿想造多少名额就有多少名额。如果你们去攻打域外死神也便罢了，我还得挑大拇指称赞，偏偏跑到这么远的地方蛰伏，还与一名女子过不去。”

　　“听好，从此刻起，我一人挑战你们一军人马。”


第1220章 镇杀与疗伤

　　徐九天陷入深深震惊，罗阳显然已经看出他部分底细，认定远程锁定嘲讽引祸出自圣殿手段。

　　“哼，你一个人就想挑战整个圣殿集团，真是不知天高地厚，先挡住追杀再说吧！”徐九天很快调整过来，他可不是吓大的，以前不知处理了多少叛逆，这罗阳既然敢挡他的道，那就狠狠踢开，没有人能阻止心中那个准备多年的计划。

　　阴影谋士冷声传达命令：“都给我提高警惕，这个罗阳绝非等闲，联系主力军团和暗团前去追杀！杀，不论使用何种手段给我杀。”

　　天空涌来一片阴云，燥热暖风带来血腥，接下来几天注定不平静。

　　罗阳闪电般脱离包围，并在最短时间内找到一处山洞，灭掉山洞中的野兽后，在山洞中升起篝火。时间不大，篝火上腾起青烟，隐藏在山洞中的毒虫蜂拥逃窜，紫色大鼎“锵锒”一声落到地面，传出叮叮当当响声。

　　明光镜笑道：“这尊大鼎居然熔炼了炼神壶，到现在还觉得不可思议。”

　　都天神鼎出自莫小杀之手，尚未成型之际就能以子母锁形态封锁血麒麟，罗阳当时以为它是神兵，直到神鼎真正进阶才发现之前只是器坯，晋升同时直接突破神兵界限成了神宝……

　　此刻，罗阳伸手拍了拍大鼎，眸子里忽然闪动冷光，说道：“没想到这名神级三阶存在如此强横，死水毒光已经提升到真正的五阶毒素却毒不死他，而且尤有余力反抗，若非战纹巨人也有提升，全力以赴之下倒是有机会冲出封锁。”

　　明光镜浑不在意：“那是没人操控神鼎，只要主人动用星力领域镇压，他一个神级三阶就算再厉害，也无力对抗高等神宝。”

　　“咦！”罗阳感受到一股异动，连忙用双手推动大鼎，层层星力向内渲染，在鼎中构建星力领域，亿万星力长剑吞吐剑芒，配合道印阵列绞杀，还有一条条秩序神链抽打，将所有手段施展出来镇压大敌。

　　落入鼎中的白色大氅男子脱离人形，化作一尊五米高怪物。龙头，龙角，牛腿，毒爪，蝎尾混合为一体，身前悬浮一把黑色大刀，刀身上浮现出千百张面孔，似在哀嚎咆哮。

　　罗阳倒吸一口冷气，恍然大悟道：“这家伙很会隐藏，竟然是尊混血毒人，身上流淌着帝族血脉，又能操控毒素，所以才没有被毒素毒死。另外他那把大刀凝聚了太多诅咒，若非道印阵列中有很多厌胜印一类的印记，恐怕我已经倒毙而亡，甚至不知道自己何时中招。”

　　明光镜十分傲然的说：“放心好啦！有我坐镇防护，区区诅咒哪能得逞？你先前中了太初族庆原野的巫毒，那是我尚未达到这种进境，再来一次你看我怎样收拾他。”

　　“就你行，什么时候你突破到神级再说吧！不要关键时刻掉链子。”罗阳不得不给明光镜泼冷水，他可是亲身体会过巫毒的难缠，若非有都天神鼎在，又刚好收了一条黑冥蛇蛇王代替自己受难，能否活到现在都不好说。

　　都天神鼎中传出惊怒吼叫：“不！我是神子，你不能杀我。本神子一死，父神立刻就会察觉。”

　　“神子？”罗阳撇了撇嘴，他现在对神级并非一无所知，知道神子就是个坑，很多好色魔神随意留种，神子这个东西曾经泛滥成灾，神域封闭大门有很大一部分原因就是为了全力断绝神二代，虽说经过岁月沉淀刷下去不少神子，但是此次开启洪荒世界，神子数量绝对不会少。

　　所谓神子无非就是个信号！等于在说老子身后有人，不是那种没有根基小人物，杀我之前你得想想随后惹来多少麻烦。

　　罗阳得罪的神还少吗？你说你是神子，她说她的神女，那还混个屁？该出手时不出手，最后倒霉的肯定是自己。所以有麻烦也得杀，都到了这种地步，难道还把对方放出来，之后握手称兄道弟吗？这种事鬼都不信。

　　“轰隆隆……”都天神鼎狂震，诅咒刀神陨落。不过这小子发狠，在临死前自爆，不打算给罗阳留半点东西，并且想要以此损毁器身。

　　不留好处就不留，如果在炼神壶中如此还能有点作用，都天神鼎身为神宝可不怕自爆，而且自爆得越彻底越好，等于一道入口即化美味。

　　道印阵列中，那些与诅咒有关的道印全部晋升，还有诸如开天印，辟地印，刀爆印全面激活。

　　以前不觉得怎样，罗阳对道印阵列感悟越深，越觉得这东西超级可怕，将古往今来众神力量融于一炉，这是多大的野心？六十三万六千三百六十三枚道印之外，还有一些上限无法达到神禁级的杂印，这些杂印更加庞大，是曾经昙花一现的失败品，在大鼎内壁也有“记载”。

　　很难想象阵列大成之日会是何种情景，单凭已经成长起来的将近四万枚常规道印就可以越级镇压神级三阶精锐，那么三十万枚呢？六十万枚呢？心中震惊之余又不免期盼！！！

　　“轰！”

　　都天神鼎又是一震，这名用刀男子倒是没有说谎，他死后真的有气机索引，连接着冥冥之中某处所在，似要建立联系。然而都天神鼎一口下去，连这种冥冥之中的联系一同吃掉，几枚用来锁定和联络的道印亮了起来。

　　与此同时，封锁张小曼的连锁阵势破碎，千万滴水银飞射，要将困锁阵势中央的身影毁去。

　　换做正常情况，阵在人在，阵亡人亡，圣殿集团军等于绑架了张小曼。幸好罗阳将阵势收入都天神鼎，液滴飞射同时骤然变慢。

　　空间一颤，张小曼吃惊地发现，自己不但脱离了阵列钳制，而且脱去了紧紧缠绕身躯的菌丝。

　　“小曼！先不要说话，你中毒了，而且已经深入脊髓。”罗阳看到张小曼的第一眼变得无比凝重，赶紧取出水瓶座神药和两种都天神鼎配药全力拔毒。

　　张小曼惊奇地看向分别已久爱人，就见绿色液滴飞向背后伤口又有药香弥漫，温暖大手抵在背后用力一震，她“哇”地一声喷出黑色血箭，将对面石壁腐蚀得面目全非。


第1221章 挑战规则

　　罗阳抚摸张小曼的苍白面容，给她一个会心微笑：“没事了，休养两天，保证生龙活虎。”

　　“阿阳！”张小曼心头一松，昏迷过去。

　　这些天她在生死线上挣扎，心力消耗极大，已经接近崩溃边缘。还好罗阳找了来，感觉所有信念和勇气又回来了，不过身体和心理都需要时间恢复。

　　罗阳取出一张毛皮盖在小曼身上，转过身来看向都天神鼎，只见鼎身窸窸窣窣洒下好多碎片和残渣，都快把半尊大鼎埋进去了。

　　都天神鼎高一米八，依然敦敦实实，却少了份厚重，多了份轻灵，加上一些伪装，就算白龟那等眼力也看不出这是一件顶级神宝。

　　神宝达到四阶容易，可是想要发展出三道神宝纹太难了。这需要构建出完整体系，而且越是辅助类型神宝，想要构建稳定体系越难。

　　说起来，都天神鼎主要在一个炼字上下功夫，炼化万物以养神，这便是它的体系宗旨。三道神宝纹一成，对于物质和能量的利用率达到高深境界。然而，对于罗阳来说，这未必是好事。

　　等级高，品质佳，意味着什么？意味着投入大，成本高，操控难。

　　好比现在的都天神鼎，融合火莲和神座后，每次驱动消耗颇大。还好罗阳有黑书，可以快速补充星力，可是随着星力领域提升，感觉黑书储存的能量并非无穷无尽，这样下去迟早坐吃山空，得想办法弄些高能产物。

　　以都天神鼎目前达到的程度，最好吞噬山岳巨人之心这个层次的神物，否则起不到多少作用。

　　罗阳苦笑：“明光，还是你好，自己就能修炼，小成本运作，既节能又环保，比都天神鼎和黑书这俩吃货强上一万倍。”

　　明光镜郁闷道：“老大，我是该荣幸呢？还是该悲哀？好东西都给都天神鼎吃了，根本没我什么事。”

　　“别嫉妒，你们各有各的好。都天神鼎的消耗量确实变大了，却也有一桩好处，那就是转化神寿的效率提升了数倍之多。”

　　罗阳说着将真灵伞从黄金小碗中抽了出来，本来真灵伞已经融入六合战车，可是六合战车的品级实在不高，而且受过重创，就算顶级匠圣出手也未必能让战车恢复到全盛时期实力。

　　所以听取了军需神金匠的建议，在绿萝进入洪荒前将真灵伞与战车分离。另外，将江宝宝等龙属留在万兽殿，让他们借助职业体系晋升，争取在万兽殿扎稳脚跟，发展到一定程度便是神将神侍，为将来储备力量。

　　“真灵伞，你与我血脉相依，今天送你一桩好处。”罗阳用手掂了掂玉质化伞柄，又摸了摸紫金色伞盖，点头赞许：“好，发展得不错，看来你那浓缩能量的能力更加强横了，不知道你能否浓缩神寿，说起来神寿也是能量，只不过神寿代表生机，与生命法则有很深联系。”

　　真灵伞有些狐疑的问：“主人，您让我浓缩神寿，这神寿不就是神寿吗？浓缩之后有什么用？”

　　“嘿嘿！”罗阳露出奸笑：“白龟以神寿为食，这种能力超级逆天，众神没有把它干掉，而是选择镇压，说明这头老龟不简单。神寿就是神寿喽！难道浓缩后还能升级不成？咱们先不说能否升级，通过观察白龟吞噬神寿，我倒是有个发现，那就是神寿这玩意很容易触及规则。”

　　“不！”罗阳忽然摇头：“不是触及规则，而是抵抗规则。法则之上是规则，谁敢影响和逆反规则会遭到反噬，而神寿就是白龟抵消镇压的关键。”

　　“不明白，好深奥的样子！”真灵伞表示不明觉厉，不过这并不影响他的热情：“好啊！主人尽管尝试，就让小伞试一试能否浓缩神寿好了。”

　　明光镜倒是听明白了，不过疑问随之而来，有些奇怪的问：“不对啊！神寿抵消反噬，那就抵消好了，还浓缩做什么？”

　　罗阳微微一笑：“老龟为我改造黄玉符剑的时候，因为那把剑等级太高，已经凌驾法则涉及规则，所以我就多问了几句。当时老龟说只有规则力量能对抗规则，那么神寿可以削减抵抗规则力量引起的反噬，是否代表神寿本身就是一种规则力量？不过我想突破限制，与众神主的封印抗衡，怕是普通神寿不起作用，所以想试着压缩神寿庞大生机，让规则力量直接显化。”

　　“妙，妙，妙！”明光镜来了精神，大声道：“就是这样，老龟说封印职业印记尝试突破，那要熬到何年何月？而且不符合战神锐意进取原则，只要我们准备充分，真的搞出一些了不起东西的话，也许能与漫天限制抗衡。”

　　罗阳又泼冷水：“没那么简单，神寿不易收集，就算都天神鼎转化率提升，也才积累两万年神寿。这还是得了龟千寿帮助，消耗掉禁区周围所有底蕴，几千年内都别想恢复过来。”

　　这真是一盆冷水，把明光镜浇了个透心凉，两万年神寿听起来很多，可是与漫天神主作对能作为撬动杠杆的支点吗？若是能，纯战神系也便不会消失这么久了。

　　“好了，先用星力洗涤，之后烙印玄天战纹增幅，再之后才是依靠血脉联系汲取神寿，看看能压缩到何种程度。”罗阳用力一抖真灵伞，渴望变强决心越来越盛。众神越是压制，他越想出头。我命由我不由天，凭什么封堵晋升路？而帝族战圣就有好去处，神域不公就把神域翻过来，战，战，战，与己战，与天战，与神战！！！

　　真灵伞在星力的冲刷下缓慢提升品质，明光镜一阵羡煞，如果浓缩神寿真能摸索出对抗规则的门道，那是多大造化？作为奎安人时期遗留到现在的智慧器物，能有今天真的不容易。

　　转眼间，两天时间过去，张小曼睁开双眼。

　　她刚起身，发现身边摆着一双女士战靴，同时还有十几瓶药剂以及一颗大号狼牙。罗阳不在洞中，不过明光镜和真灵伞都在。

　　明光镜高兴的说：“小曼，你醒了！罗阳去外面侦查，算算时间该回来了。”

　　“哦？外面怎么样？我睡了多久。”张小曼活动腰身，身体忽然发出爆豆般声响，接着感觉自己变得不同了，体力格外充沛，挥出一拳可以砸死洪荒牛怪。不过还没来得及高兴，石洞外面地动山摇，轰鸣阵阵。


第1222章 默契

　　罗阳狼狈不堪滚入石洞，点手收了明光镜和真灵伞，拉上张小曼就跑。

　　“等会，你给我的战靴。”张小曼挥手甩出绿色藤蔓将战靴和药剂巧妙卷到身边，闪身随同罗阳离开石洞。

　　“穹兽牙能简单储存物品，不过取用时麻烦，不如将紧要事物贴身携带。”罗阳快速移动时传递意识，在脑海中沟通。

　　“怎么回事？后面是什么？”

　　“差点把小命搭进去，还好我事先做了一些警戒线。敌人的块头很大，是一名擅长使用毒物的女魔神，实力已达神级四阶顶峰。”罗阳向身后扫了一眼，心有余悸的说：“她的领域覆盖范围达到四万米，我并未与她真正交锋，而是自爆领域相撞。”

　　“四万米？四十公里？”张小曼低声惊呼，觉得呼吸都不顺畅了。如此广阔范围，想逃跑都逃不掉，罗阳居然全须全尾跑了回来，而且还活蹦乱跳带着她逃跑，这是奇迹吗？

　　“四十公里是洪荒世界标准，不过也很恐怖了。好在越靠近领域边缘，威力越弱，主要作用区间为二十公里，在神域又是另一种表象，主要便是架设能量域场和能量法则。”罗阳解释给小曼听，二人分开一段时间，彼此产生知识断层，必须尽快弥补才能缩短差距。

　　见识也是实力的一部分，罗阳进入不死族疆域游历，又有使用时空妖石在洪荒世界不断回档闯荡的经验，比大多数半神都高明。

　　张小曼有些忐忑的说：“我进入洪荒十分突然，只能选择低端路线，用最节省时间和成本的方式融合超能进驻神法期，所以领域很弱。”

　　“放心，有办法让领域晋升。以前不想让你冒险，是因为不清楚洪荒具体情况，所以才将你留在家里。现在则不然，机会很难得！”罗阳越想越兴奋，哈哈笑道：“咱们两个配合，洪荒世界将成为我们的乐园。在闯荡洪荒之前，先解决圣殿这些敌人。”

　　张小曼觉得罗阳比当年还疯，居然一个人要挑战全副武装的圣殿军团。不，现在是两个人了。

　　“准备好了吗？小曼？”罗阳忽然大声问道。

　　“准备好什么？”张小曼微微愣神的工夫，整个人弹射出去，耳边风声呼啸，两旁景物向后挪移，根本停不下来。

　　“轰！”张小曼从天而降，砸入一片低矮灌木。还好身下蓝光升腾，及时抵消了下坠冲力。

　　就在这时，有人叫道：“在这，是张小曼，快攻击。”

　　罗阳穿过灌木丛滑行到近前，随手拍向一棵碗口粗细红黑色灌木，木屑漫天飞舞切割出一把木剑。他探手抓住剑柄向外斩杀，蓝色波纹陡然推动出去，几个方向传来惨叫，还有枪声。

　　“突突突，突突突，突突突！”

　　距离罗阳三尺远，自动生成蓝色光膜，在一道道火花飞窜下，将数百颗子弹定在空中。淡淡波纹围绕子弹圈引，无匹劲力狂吐。

　　“砰砰砰，砰砰砰，砰砰砰！”

　　子弹怎样来的，又怎么回去，而且比刚才的攻击力量更强，枪声也更响亮。

　　“快，穿上战靴。”罗阳后退，目光快速扫动，报数道：“十七人，三个二阶，两个一阶，其他人是圣级。”

　　张小曼赶紧套上战靴，只见战靴上浮起金色纹路，瞬间与她建立至深联系，感觉就像使用过好多年似的，竟然如此奇妙。

　　“三阶神兵，为了让它更适合你，我请龟千寿重新炼制了一遍，尽管等级跌落，却更加适合现在的你。”罗阳快速解释一句，抓起张小曼就走，传音道：“准备好，下面要配合作战了。”

　　“好的！”张小曼摸出一颗种子，用力一甩化作藤鞭，脚下战靴踏出金色涟漪，不用罗阳带她滑行了，速度越来越快。

　　“最小代价获取最大收益！左侧六百米三名二阶，缠住他们！”罗阳话音刚落，呈之字路线猛窜出去，张小曼大喊一声：“缠缚！”

　　“鬼玩意，小心！”三名圣殿高手心头一凛，就见黑色藤条破土而出，如同数百条蟒蛇迎面砸来。他们反应极快，各自施展绝招清理阻碍。

　　眨眼工夫，藤条碎裂横铺到地面，问题是蓝光兜头罩下。三人当中，个子较小的飞灵族男子开启神禁级游龙印，化作闪电险之又险脱离蓝光。另外二人就没有这么幸运了，爆发出吼叫消失无踪。

　　没了，两名积累雄厚，进入洪荒后快速将等级提升到神级二阶的存在就这样没了，甚至没有时间动用领域守护，仅一个照面便不知下落。

　　未知敌人最可怕，这些人搞不清罗阳的手段。逃过一劫的飞灵族男子急忙抬起双臂，将双臂交叉守在身前，如同鸽子翅膀的双耳用力扇动，扬起一根根飞羽，身形快速虚化，已经无惧物理伤害。

　　这名飞灵族是明白人，知道这个时候要以防守为主。附近那些人可不这么认为，他们撒丫子就跑，实在是被罗阳吓怕了，正面硬撼都会落败，更不要说那诡异的收人手段，三名在他们眼中高高在上的大高手都无力还手，他们这些小虾米又能做什么？

　　罗阳并未留手，冲着五名祭圣而去。这些人是圣殿死忠，瞧那眼神就知道心中带恨，所以要收先以这些人为主。

　　张小曼一声轻喝，五名祭圣刚刚起步逃离，便“噗嚓”一下跌入地面。原来周围灌木丛集体移动根系，使地理结构发生细微变化。

　　“漂亮！”罗阳闪身窜了出去，又是四名祭圣到手，剩下一人擅长守护，将自己的身形牢牢定住，没有被都天神鼎卷走。

　　“快走，灌木告诉我，女魔神来了。”张小曼及时示警，罗阳比了个撤退手势，脚下踏着奇妙蓝光，犹如在冰面上滑行，无视地形差异逃之夭夭。

　　“轰！”大手从空中按压而下，飓风般气流疯狂涌动。这回又是飞灵族高手及时逃脱，等他回头望去时只剩下茫然，他们这一组十七人除了他以外全军覆没。

　　罗阳和张小曼配合默契，绝不恋战，沾之即走，都天神鼎先后收了二百多人，仅仅五阶毒素便大发利市，更不用说还有其他手段。

　　不过圣殿集团军绝非等闲，有两队人马冒着风险设置陷阱，猛然叫道：“猎物进来了，攻击！”


第1223章 魔神陨，邪眼现

　　罗阳和张小曼陷入重围，四面八方包括天空陡然翻转过来，数百名高手卸去伪装，仿佛已经演练千百遍，集火攻击。

　　然而，诡异一幕出现了，罗阳和张小曼的身影一下子破碎，枪林弹雨打在空处，战队中五名高手发出怒吼，吸力狂涌之下卷走他们当中三人。

　　“镜像？”这五人位高权重，是圣殿倾力培养的苍天主祭，不日就会进行甄选进入神域，将肩负圣殿与神域的沟通工作。整个圣殿集团军，苍天主祭不过三十二人，眨眼工夫去了三位。

　　罗阳可不知道什么苍天主祭，他看这五个人最骚包，所以在张小曼的帮助下潜伏过去，趁机发难，可惜仅拿下三人。另外两个家伙战斗经验丰富，而且擅长合击，竟然抵住了星力领域。

　　收了三名苍天主祭，数十支巨大木刺破土而出，趁着混乱又收进去十余人，缩成手镯的都天神鼎用力一震，代表已经满载，无法再收人进去了。

　　“赶快撤离此地。”罗阳退到张小曼身边。

　　有明光镜坐镇，可以避开绝大部分危险，不过涉及到极端力量，除了示警无法深入了解危险来自何方。

　　就在都天神鼎满载瞬间，明光镜看到未来画面突然变得模糊起来，说明有他无法监控的力量介入，遇到这种情况只说明一点，真正危险即将到来。

　　远方传来轰鸣，令人震惊的是，这道轰鸣沿着地面快速前进，不及反应大地开裂，从裂口中喷出绿色毒雾，带着强烈腐蚀性。没有高强领域守护，圣殿高手们戴上防毒面具也无济于事。

　　女魔神迈开大步奔跑过来，瞳孔之中冒出莹莹绿光，死死锁定张小曼。不过，先前圣殿战队重创过她，以至于不得不蜕皮脱身，所以在追击路上乐得随手灭杀卑微的小虫子复仇。况且经过几天时间休养，她已经在体内中和出毒素，摆脱刚刚苏醒时的虚弱状态，自可大杀四方。

　　然而女魔神低估了圣殿集团军，她甚至不知道眼前这支军团是何来历。更想不到圣殿集团军摆出几百人，真正目的不是对付罗阳，而是以此为饵引她上钩。

　　“过来了，已经进入目标点位，就是现在，发动陷阱。”

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声猛然聚集，至少二十六尊无荡魔炮发难，之前没有任何征兆。

　　仅仅一轮攻势下来就将女魔神轰得头皮发炸，身上出现片片焦黑，赶紧腾起毒雾护持，同时展开领域，无数巨大植物破土而出，透发万木森森意境。

　　就在女魔神要全力爆发，灭杀领域范围内所有宵小之时，冷不防一道意识驾临，紫红色眼珠高高悬挂，取代天空九颗太阳，死死盯住高大身影。

　　“怎么可能？邪眼，你没死？”女魔神惊恐至极，转身就想逃跑，然而已经晚了，当空九道紫色烟岚从不同方位飞来，如同箭矢刺入身躯。

　　“不，你不但没有在神战中陨落，而且恢复了全盛时期力量。是谁，是谁帮助你复苏？邪眼魔神！”女魔神带着不甘栽倒在地，就像一条小型山脉横卧，瞪大眼睛看向前方。

　　顷刻间，数百支投枪刺入女魔神的双眼，仿佛针筒疯狂抽取力量。无论女魔神怎样挣扎都动弹不得，嘴里发出痛苦哀嚎。

　　女魔神开始求饶，因为邪眼魔神是比她高级很多的存在，然而没有用，积累多年的力量快速流失，散发着瑰丽宝光的魔神血离体而去，飘浮到空中凝聚成一颗颗人头大魔眼，开始四处打量洪荒，并咧开大嘴发出“桀桀桀”笑声。

　　“邪眼，你想叫我死，我也不叫你好过。”女魔神把心一横，高声吼道：“万魔噬体，爆！”

　　这是魔神一系最暴烈陨落方式！！！

　　女魔神的身体骤然龟裂，可怕毒光从龟裂缝隙向外透射，紧接着在洪荒大地上腾起一朵血色蘑菇云，瞬间辐射开来。

　　“该死！”数百颗飘浮在空中的诡异眼珠齐声咒骂，试图逃遁远去，却终究抵挡不住血风暴席卷，纷纷蒸腾消散。

　　方圆四十公里所有物质崩塌，罗阳和张小曼将将脱离险境，却不得不面对魔血冲击，在星力领域守护下，向地面钻去。

　　洪荒大地极为坚固，以星力领域的威力仅仅钻探下去数十米深。张小曼急忙布置，让一条条根须快速生长，封堵住头顶洞口。

　　下一刻地动山摇。

　　罗阳用尽全力支撑星力领域，喉咙一甜，狂喷鲜血。还好他的血液带有奇异防御力量，撑开血膜唤醒玄天战纹，抵消劲力渗透。

　　“你受伤了。”张小曼十分自责，如果她的实力再强些，可以命令洪荒植物的根须编织城防御墙，在地下便不会受到如此强烈冲击。

　　“没事！有都天神鼎在，不用担心疗伤药物不够。”罗阳勉强挤出一丝笑容，处于四阶巅峰的女魔神自爆，威力直追六阶魔神发动猛攻，尽管距离自爆中心数十公里远，仍然受到影响。

　　不过这未必是坏事，圣殿集团肯定损失沉重，受到血云冲击，很多隐藏在暗处的手段和人员都要暴露，这绝对是一次千载难逢好机会。

　　时间不大，地表出现沙尘暴，而且大有越演越烈苗头。狂风呼啸，地貌快速变迁，风中带着淡淡毒素，土壤沙漠化，日后此地多半会成为一处毒物横行禁区。

　　就在罗阳与张小曼离去之际，星力领域钻出的土洞中腾起紫色岚烟，很快汇聚成一颗人头大眼球，在眼球下方生满长长肉须，咧开一张大嘴笑道：“桀桀桀，怎么可能？我嗅到了一股甜腻腻的清新，多少年没有闻到这种味道了。哈哈哈，是谁？到底是谁？居然有胆量寄生在那个小丫头体内，还被圣殿的小家伙发现了端倪。”

　　声音随风飘散，原地哪里还有魔眼？仅有歇斯底里风吼，仿佛在宣泄心中不甘，仿佛在铭刻曾经有位女魔神在此陨落。

　　然而，名叫阎魔娇的女魔神真的那么容易死去吗？魔眼离去片刻，罗阳挖出来的土洞中又有异动，袅袅身影如烟行走，盯住远方阴狠诅咒：“都要死，你们都要死，让老娘一下子跌落这么多，准备迎接滔天怒火吧！”


第1224章 驱兽

　　风暴肆虐，撕开了一片片伪装。

　　“丢下无荡魔炮，这东西损毁严重，已经无力修复了。赶紧撤出该地区，前往三六三战队发现的秘境。”

　　“是！”

　　刚刚血云横扫，使负责防御的御甲神脱力。不过损失不算大，大军紧急转移，向三六三战队发现的秘境移动。

　　这些平素精明到骨头里的圣殿高手并未发现，在经过凌乱草地时，掺杂在泥土中的花朵和花瓣散发淡淡香气沾在战靴上，使身上略带异香。

　　不单单一支战队，圣殿大军在撤退之际，总会或多或少沾染一些香气。

　　就这样，大军快速集结向秘境转移，而秘境周围同样飘起香气，摆在各处的明哨和暗哨受到洪荒生物骚扰。

　　不知道从什么时候开始，秘境入口所在林地多了许多生物，这种状况立刻引起重视，徐九天直接下令，杀！

　　秘境入口响起枪声，然而杀戮与恫吓没有起到应有作用，随着杀死的野兽越来越多，香气越来越浓。在外流动侦查和执行任务的战队相继归来，他们遇到了兽群疯狂攻击，不得不撤退。

　　这时候反应再迟钝也知道中了算计，不过秘境入口易守难攻，就算野兽再厉害，甚至有狂兽和兽王出现，那又能怎样？最多危及岗哨。

　　张小曼通过植物感受远方波动，看向罗阳摇了摇头说：“没用，敌人的实力非常强大，无视魔龙香引来的猛兽，来多少杀多少。”

　　“那敢情好，让更多猛兽过来送上门给他们杀。”罗阳转身离去，张小曼意识到他要做什么。

　　大约半个小时后，虎啸龙吟，面积不算太广的林地成为战场，更多猛兽出现，疯狂争抢散发香气的血肉。

　　都天神鼎炼制的魔龙香，已经散布到林地间。

　　战斗不断升级，为了争夺香肉，从野兽演变为狂兽间的战斗，接着有神级掠食者出现，它们是可以与那些半神作战的生物，疯狂投入到战场上来，从天空到地面到处都在厮杀。

　　这是一场人为制造祸事，偏偏堵在圣殿集团军建立的基地门口，打来打去造成的波动越来越强烈，洪荒生物个个都是辐射源，打得眼红自爆时，会引发能量潮汐。这时候有兽群向秘境发起冲击，不料轰鸣闷响碾压而过，留下一地断臂残肢。

　　杀戮越多，香气越醇厚，吸引来的洪荒猛兽也就越多，天空见到顶级掠食者身影，很多珍稀兽类出现，由远及近形成兽潮。

　　如果飞在空中就会看到无数身影朝着林地进发，后方十六尊山岳巨人踏平丛林，正在深一脚浅一脚前行，这种情景看上一眼就会让人头皮发麻。

　　张小曼于心不忍，让这么多生物互相残杀去冲击秘境入口，感觉代价太大了，这些洪荒生物招谁惹谁啦？顷刻间丧命，很可惜！

　　罗阳看向张小曼的战靴，庆幸自己没说莫小杀就是踏着这双战靴于血路前行，不知杀出多少尸山血海，眼前这点杀戮算什么？与魔神手段相比太纯洁了。再说洪荒生物很可爱吗？那是凶兽好不好，张开嘴就能吃人。

　　其实，张小曼并未劝阻，也未反对。只是二人太默契了，有时往往一个眼神就能对彼此进行解读，所以一切尽在不言中。

　　兽潮冲击之下，秘境入口波动得更加厉害，很快由无形到有形显露出真容来，就像一块巨大玻璃碎片插在地面上，边缘呈不规则形状，高度大约在百米，看上去如同一道透明门户。

　　秘境入口现形只是第一步，等到外界战斗等级不断提升，入口处有可能崩溃。到时候集团军再想出来会特别麻烦，所以他们不得不动用兵力镇守。然而很多集团军人员身上沾染了淡淡香气，就算他们注意到，几天时间也无法根除，当他们走出秘境受血气一激，身上越来越香。

　　“快，攻击，全力攻击，这帮畜生怎么那多？”

　　“开炮，注意天空。”

　　听到炮声，罗阳在很远的山地之中翘起嘴角，心说：“你们圣殿大军不是想躲吗？在大后方搞阴谋，明明有灭杀女魔神的实力，却与强行拘入洪荒的女子过不去，真有出息！今天就叫你们体会一下洪荒世界的热情，看看有多少兵力可耗。”

　　随着圣殿大军真刀真枪和洪荒生物打起来，这下子可算捅了马蜂窝，洪荒生物骨子里浸透着好战本性，受魔龙香吸引的野兽和猛兽大多凶残，本身智慧不高，又失去了理智，哪里血气旺盛就往哪里奔，所以战斗从一开始便进入白热化境地。

　　能够坚持到现在的狂兽不是能力特殊，就是已经达到与神级开战层次，它们才不管圣殿大军都是些什么人，冲上去就咬，绝不含糊。

　　“增援，快增援！”

　　“该死，这就是洪荒吗？我怎么头脑发热申请来这个鬼地方？”

　　“别吵，集中精神作战，开炮！混蛋，你在干什么，开炮啊！”

　　面对这些完全失去理智的凶兽，圣殿大军再训练有素，再令行禁止，有用吗？秘境入口成为血肉磨盘，尽管装备很强，可是从第一名阵亡人员出现开始，阵亡人数快速攀升，很快突破千人。

　　这么多强者若是放在圣殿辖区，能主导一支下等强族走向了，放到二十年前的人族，则可以完全进行统治。就算现在的人族，砸锅卖铁也很难凑出如此多高手，结果在兽潮几次冲击下便成为进军神域路上的枯骨。不过，这正是罗阳想要的结果。

　　本来计划进行得十分顺利，罗阳行驱狼吞虎之策，不说拿下圣殿大军所有人，总能让其伤筋动骨，却总有意外发生。

　　明光镜重重一颤，惊惧叫道：“快走，有东西过来，不是我们能对抗的存在。”

　　话音未落，罗阳就知道已经晚了，头顶上响起“啾”地一声鸟鸣，紧接着铺天盖地火焰垂落而下，宛如横贯万米岩浆瀑布。

　　当空一只巨大火鸟滑翔，眉心这个位置生有一颗紫色魔眼，张嘴怪笑：“桀桀桀，终于找到你了，想不到本座寄生一只火鸟的工夫，你把圣殿大军打得这样惨，你说我该怎样惩罚你？”

　　“去你祖宗的惩罚。”罗阳挥手打出一溜剑影，咔嚓声响，火鸟惊恐的发现，他正向下坠落。


第1225章 抗神

　　“那是什么剑？？”嵌入火鸟眉心的紫色魔眼死死盯住罗阳手中大剑，只觉得一股氤氲气韵围绕，除此之外看不出什么特别之处，石胎，石柄，石刃，然而正是这把粗糙不堪岩石大剑将庞大火鸟击落。

　　火鸟作为洪荒世界掠食者，成年之后展翅可达两千米之巨，从天空飞过可以在地面形成一片阴影，让人觉得无比压抑。

　　尽管魔眼寄生的这头火鸟尚未成年，展开翅膀也有千米翼宽，鸣叫时可形成焰力流浆，威慑洪荒万兽，实力已达神级三阶顶峰。

　　如果正常交战，就算罗阳不断自爆领域，也未必能战胜这只即将步入成熟期的火鸟，求自保倒是没问题。不过，焰力流浆垂落，只看了一眼他就察觉不妙。

　　魔眼正在燃烧火鸟的生命本源，使之暂时跨越等级壁垒，具备神级四阶乃至四阶巅峰战力。

　　这就太可怕了，都天神鼎已经整合内部空间，无法收摄如此庞大生物。即便收摄进来也无法困锁，这主要取决于罗阳的等级，四阶神宝未必能发挥四阶神宝威力，就算加上玄天战纹对神鼎的操控也只能发挥出四成，差得太远！

　　如此一来，罗阳心知自己跑不掉，所以当机立断毫无保留动用了手中最强杀手锏，催动封入岩石的黄玉符剑。这可是古神兵，而且达到了七阶，经过白龟改造可以爆发三次六成威力。

　　神兵的威力有着严格限定，每提高一阶，威力扩大十倍。当然那是普通情况，总有特殊例子打破惯例。不过，常规就是十倍，古神兵之所以珍贵，是因为威力扩大上限为二十倍。

　　所以真正爆发出高位神兵威力，那是非常了不起的事情，而且还是一件古神兵，即便仅能激发六成威力，也达到了大部分精品神兵上限，堪称绝伦！！！

　　千般光溅射，万般芒陨击，魔眼成了傻眼！

　　“怎么回事，怎么可能，你居然能引发这等威能？”

　　庞然大物轰然坠落，掀起一片烟尘。令罗阳郁闷的是，虽然在鸟身上斩出一条长达二百米的恐怖豁口，而且剑影差点透体而过，伤势非常沉重，却无法以常理测度遭到魔眼寄生的火鸟。

　　有人称火鸟为朱雀，实际上这种说法不准，洪荒朱雀十分聪慧，而且身具神通，可不是普通火鸟可比。火鸟的真正名称叫法令鸟，还有水鸟，暗鸟，光鸟等，全都是法令鸟的一种。

　　火之法令鸟天生可以驾驭火之法则，不计代价燃烧本源之下，威力大得不可思议，火焰如山如云，兜头笼罩。

　　“化！”

　　蓝色漩涡出现，浓烈得几乎化不开的焰力流浆消失不见，黑书可是吸收能量大户，都天神鼎也需要补充能量，只要能迟缓能量冲击就可以将其收入书中。

　　罗阳运用星力领域越来越有心得，而且星力领域品质超高，在猛烈攻势之下，硬生生化解掉焰力冲势，不等魔眼借助火鸟操控焰力流浆增加法则变化，他已将焰力引走，并且储备起来。

　　“岂有此理！”魔眼暴跳如雷，掀起层层叠叠火浪，化作恐怖火海，疯狂榨取法令鸟的生命击杀罗阳二人。

　　威力确实够大，很快超出罗阳的转化极限。不过法令鸟重伤坠落无法移动，这就是逃出生天的机会。

　　“爆！”

　　星力领域向前延伸，突然爆了开来。打开一条小路，罗阳抓住张小曼疾驰，脚下踏出一段段蓝色曲线，身形变得模糊不清。

　　“混账，混账小东西，你跑不掉，绝对跑不掉，我要把你吃掉，吃掉！”魔眼歇斯底里怒吼。

　　眼看着罗阳就要脱离火鸟威压范围，这时候突然射来三道绿光，“咄咄咄”三声异响，身影中招破碎。

　　“替身木？”从远处传来叫声，火焰再度翻卷显露出一条蓝色小路，罗阳和张小曼晚了片刻冲出火海，却躲过一次夺命杀机。

　　能够运用替身木惟妙惟肖模仿全身气机，主要归功于明光镜。虽说明光镜成了时光镜，但是他的本职功能脱离不开制造镜像，配合替身木使用连眼力毒辣的魔神都分辨不出。

　　阎魔娇一直躲在暗处伺机而动，谁弱她就杀谁，反正都是仇人。至于张小曼，那是她的可口食物，只要吃掉这丫头，也许能恢复实力。

　　罗阳可没有发现阎魔娇，是明光镜提前示警，所以才与小曼联手布置，没想到轻松度过危机。

　　“走！”

　　身影爆闪，罗阳将速度发挥到极致强行挪移出去，钻入万米外如同热带树林的茂密林海中。

　　树影“唰唰”直响，阻断了所有气息，就算阎魔娇眼力再毒，手段再高，也失去二人踪影。

　　火海之中传出吼叫：“阎魔娇，你竟然没死？这是对我邪眼的侮辱，胆敢在本神面前诈死，还躲了过去，你会死得更惨。”

　　“死你老娘！”阎魔娇先下手为强，再次发射绿光穿入已经变弱许多的火海之中，听到一声惨叫，之后便失去魔眼的气息，她撇了撇嘴道：“哼，跑得倒快，下次你们一个都跑不掉。”

　　再说秘境入口，已经没有林地，连一棵树都没有，大地凹陷下去四五米深，满目疮痍，到处都是尸骸，鲜血在地面上流淌。

　　血流成河就是这种景象，这是真正的血流成河！！！

　　圣殿集团军发狠拉出来四十五尊无荡魔炮，将秘境入口保护在圈内，之后对外无差别狂轰。

　　从天空到地面，凡是射程之内所有野兽和狂兽受到威胁。不过这种行为激怒了一些身形庞大洪荒掠食者，大群闪电水母不停发射闪电链，竟然可以与炮队对轰，洪荒生物给圣殿集团军留下深刻印象，同时给他们上了一课。

　　巨猿从远处抛出巨型石块，挂着呼啸而来。

　　六名御甲神口喷鲜血退后，撑起的防御壁垒应声而破。后面六名御甲神补充上去，再次口喷鲜血退后，显然干不过洪荒生物。

　　圣殿培育的御甲神比较特殊，他们共享神位，并非唯一存在。这样设置虽然分化了力量，且绝无可能晋升到五阶，却最大程度挖掘了群体优势，论防守还是相当不错的。

　　战斗如火如荼进行中，究竟谁更胜一筹还不好说。


第1226章 神寿化形

　　森林深处，张小曼面前飘浮着淡淡蓝光，托起一团团药液和一颗颗药丸。这是都天神鼎按照古方配制的药剂，里面颇有一些神药具备神效，不过对于疗伤作用不大，她正在分批盛放。

　　罗阳靠坐在树洞入口处，盯着郁郁葱葱丛林，摸了摸胸口。

　　为了尽快摆脱魔眼和女魔神，他强行运转星力在洪荒世界施展超频震荡。这是制造类似瞬间传送的不二法门，用来逃命再好不过。不过对体质要求极高，带着张小曼挪移，他一个人要承担双份反噬，本就超越极限，这下子倒霉催的，弄伤了自己。

　　有水瓶座神药罩着，以他目前这种程度，那是百分之百治愈，因为这神药的品级超高。问题出在丹田开辟的能量空间上，洪荒世界与物质界面的空间规则不同，时间流速也不同，丹田能量空间受到反噬冲击，立刻让洪荒规则渗透进来，以至于能量中枢出现颠覆性毁灭征兆。

　　好在有明光镜在，可以发挥时空妖石的特性，默默冥想后找到症结所在，并以消耗大半水瓶座神药作为代价，将能量空间由丹田转移到心脏。

　　下面才是重头戏，想要一劳永逸解决问题，就得打开能量空间淬炼心脏，让心脏与星力完全融合，成为结晶化核心。

　　有点像山岳巨人的进化路数，不过在实质上有很大不同。成功之后超能自可一步登天，达到神法后期中等程度，如果让全身血脉结晶化，到那时就可以步入神法期的大成通道了，那种程度只存在于设想中，至少根据人族典籍记载，还没有人步入大成通道。

　　那究竟是怎样的光景？又能爆发出多大威力，罗阳不知道。他眼下正好处于十字路口，心中有些茫然，不知道这一步踏出去是生是死。

　　想让心脏结晶化，得接受星力洗涤改造，每分钟每秒钟都要消耗神寿。

　　不错，就是神寿，以前对神寿没有概念，自从与龟千寿接触之后，方知神寿的重要性。普通神级存在得温养多年，并且投入巨大精力才可以凝聚出这等优厚资源，比神源可要珍贵多了！

　　“小伞，有多少神寿了？”罗阳取出真灵伞问道。

　　“三万五千六百三十年，我正在全力进行压缩。不过老实说，这很难，超难的说！需要消耗庞大能量，光靠我积存的能量杯水车薪。”

　　“能量吗？”罗阳在开放能量空间淬炼心脏之前，想要试一试压缩神寿，这是他向神级突破的契机，总要试探一下有没有希望。

　　现在两眼一抹黑，对于压缩神寿呈现规则之力再去抵抗规则，完全没有头绪，仅出自设想。

　　这又是极其重要的一步，平定了一下心绪，罗阳决然说道：“压缩吧！我为你架设能量桥梁。”

　　“是！”

　　真灵伞领命，他极为好奇，神寿确实是一种十分神奇的能量，包含着无法琢磨的生机与时间特性，压缩之后呢？会呈现出怎样特性。

　　罗阳取出黑书，挥手在真灵伞与黑书之间建立能量通道。在操控星力的过程中，感觉与以前相比变得滞涩，而且需要分出精力压制能量空间异动。

　　对于压缩神寿会产生怎样的结果，明光镜无法看到，前路一片模糊，所以做出尝试决定并不容易，真若什么都得不到，除了失望之外，也是对晋升神级的一种打击。

　　黑书直接对真灵伞提供能量，每三秒钟相当于自爆一次星力领域，这个投入让罗阳始料未及。

　　“怎么回事？如此消耗你能撑得住？？”

　　真灵伞回应：“不够，远远不够。吼吼吼，太快了，消耗能量压缩神寿，时间流速正在变快。”

　　“是相对流速？我这里没有变化。”罗阳仔细感应，只觉真灵伞处于疯魔状态，电光火石间消耗庞大能量，神寿变得浓烈起来。

　　“快啊！加大投入，还能再快些吗？”真灵伞着急叫道。

　　“还能再快，可是那就不在我的控制范围之内了，改为黑书全面支出状态。”罗阳慎重的说。

　　“没问题，相信小伞，我能控制住。能量，庞大的能量，必须全力加速，否则就会失去机会。”

　　“好，加油！”罗阳让黑书全力支出能量，之后静静等待变化，每个瞬间在真灵伞中不知道经历多久，神寿正在一点点蜕变，压缩竟然如此容易，尝试前可没有想到。

　　明光镜打出一道镜光进行风险监控，如果遇到诸如真灵伞爆破还能镇压一二，好歹是奎安人遗留到今天的器物，别看平素拌嘴，实则感情深着呢！

　　渐渐的，罗阳觉得等待是种煎熬，而黑书能量流失速度让他震惊，明显感应到黑书失去两成能量，那可是两成！在不死族古老秘境中吸收了那么多黑暗能力进行转化，还有巨无霸战舰的能量核心等物，自爆星力领域都感觉不到能量减少一丝，压缩神寿竟然消耗到这种程度！

　　意外，绝对的意外！关键在于不知道这样消耗有没有结果，也许神寿噗地一声消散都有可能。

　　“三成？怎么消耗速度还在加快？”

　　“四成……”

　　“黑书消耗掉一半能量了，这，这真是……”罗阳一阵无语。

　　要知道他一直视黑书为底蕴，竟然就这样消耗掉一半能量，事实摆在眼前却感觉有些不真实。

　　“啊，啊，啊！”真灵伞大叫：“快成了，快成了……”

　　这个快成了让罗阳哭笑不得，黑书又耗去两成能量仅剩下三成，这才渐渐减少消耗，伞盖中亮起淡淡光色，稍纵即逝！

　　“没了？”尽管想到会失败，可是消耗庞大能量储备将三万多年神寿硬生生炼没了，还是让罗阳无法接受。

　　神感之下伞盖之中空无一物，神寿那种特有生机消散一空。

　　“唉！终究……”罗阳心中升起深深遗憾，不过真灵伞没有大碍，这就好，消耗能量和神寿都能补充回来，只要花费一番心血。

　　“主人，哇咔咔，我太兴奋了，主人难道不高兴吗？成功了耶！快看看，居然真能压缩。”

　　“你说什么？”罗阳皱起眉头。

　　“主人你怎么了，就在你面前，那么大一块神寿压缩出来的宝石难道看不到？”真灵伞表示很奇怪。

　　“有东西？”正在罗阳疑惑之际，额头射出七彩光芒。

　　神光瑞兽发出欢快叫声，照射出一块撼世瑰宝。无形无质神寿竟然压缩出物体来，只是神感察觉不到，只能在神光瑞兽帮助下看到。


第1227章 规则迷雾

　　“奇了！”罗阳起身，仔细端详真灵伞压缩出来的神寿宝石。

　　这块神寿宝石足有脸盆那么大，通体泛起晶莹红光，本身却是无色透明，边角轮廓布满细碎如满天星般规则抛面，呈完美对称结构，就像一大块钻石。

　　说时迟，刹时快，五小出现！

　　神犀，神豹，神鹿，神鹰，神蛇围绕宝石欢呼雀跃，各据一方喷出浓烈光雾，使钻石的体积骤然缩小，从脸盆大到饭盒大，再到桃核大，又缩小少许才停止喷吐光雾。

　　“你们为什么这么高兴？”罗阳不解，神感微微一动，这时扫描到模糊轮廓，方才确认压缩神寿确实浓缩出晶体来。

　　“吼，吼……”

　　五小齐齐开口回应，传达着心中那份惊喜。

　　神寿化形凝聚成宝石极为罕见，这是推动神光瑞兽进化重宝。虽说它们没有多少战力，遇到强者只能逃跑，但是有一桩好处无人能及，那便是帮助主人领悟规则之力。而神寿宝石等同规则具象化，会产生规则迷雾，所以罗阳无法察觉。

　　瑞兽最擅长吞云吐雾，规则迷雾在它们眼中如同美味佳肴，所以有这块神寿宝石在，可要比吞噬神光之祖强万倍。

　　“原来如此！规则之外有如同藩篱的规则迷雾存在。当步入神级晋升到一定程度，必须领悟规则之力才能继续向上，而神光瑞兽的作用恰恰在此。”罗阳恍然大悟，神光瑞兽竟然可以帮助主人领悟规则，难怪会受到重视。

　　很显然，五小吞噬了覆盖神寿宝石的规则迷雾，使它越来越“真”，很快又缩小一圈，运用神感探测只觉自有一片天地。

　　“将三万年神寿压缩到这种程度，底蕴似乎一下子增厚了十倍，可抵三十万年神寿，不过却也成为真正消耗品，无法再为己身抵抗伤势续命了。”罗阳有着感受，神寿物化之后，自带种种神异，却更加接近于器物，或许可以抵抗规则之力，却无法发挥神寿本来用途了。

　　五小众星捧月一般，护持神寿宝石返回职业印记。红光一闪宛如打开门户，瑞兽与神寿宝石消失不见，顿时职业印记笼罩到层层迷雾之中，浑身为之一轻。

　　“竟有这种好处？”罗阳震惊，神寿宝石自发产生规则迷雾将职业印记笼罩进去，使镇压在头顶上的规则之力稍稍变弱，仿佛无法确定该不该对他进行镇压。

　　“如果多凝聚出一些神寿宝石来，是不是意味着可以冲破束缚立地成神？”罗阳一下子激动起来，脸色憋得通红，好像喝醉一样。紧接着脸色便垮了下来，只剩下苦笑与郁闷，要知道压缩出这样一块神寿宝石来，消耗了多少能量？黑书七成积存，那可是七成呀！

　　如此一来，神寿反而不是问题，压缩神寿所要耗用的能量才是大问题。仔细回忆闯荡洪荒时遇到的几处能量源，估计全弄到手可以整合出十几块神寿宝石来，这里面的难度想想就觉得头疼，心中不由得一阵气馁，好在总算找到一丝方向。

　　“阿阳，全好了！”张小曼抻起懒腰，面前摆放着数百只小木瓶，她没有看到神寿宝石，也没有看到瑞兽出现，罗阳用星力在周围做了伪装，否则哪敢大胆尝试？

　　“嗯，我来看一看！”罗阳走入树洞，看着分门别类封存好的神药，发现小木瓶和大木罐上标注了说明，忍不住啧啧赞叹：“还是你做事精细，都天神鼎上面可以配制出来的药剂全在这里了，麻烦咱家小曼勉为其难兼职做医师，以后配制出药剂也放在你这。”

　　“好啊！我最喜欢摆弄这些瓶瓶罐罐了。”张小曼满脸幸福，这些可是神药，自家男人眼睛都不眨就交给她打理，等于占着都天神鼎大半好处，这份信任与看重令她开心。

　　女人的心思你不懂！！！

　　罗阳看到张小曼的表情有些莫名其妙，都天神鼎配制的神药少有能入他眼的，面对种类繁多药剂觉得头疼，能把这种分类工作交给身边亲近之人负责，那是再好不过。

　　“接下来我们做什么？”张小曼有些担心，因为罗阳嘴上不说，她却知道肯定有难事，似乎带着她瞬间挪移时受了严重反噬。

　　“下面得杀回战场，逮住机会淬炼神级宝血。”罗阳眺望远方，虽然看不到什么，却能想象得到那种山崩地裂情景。耗用了大部分魔龙香吸引洪荒万兽前来，连山岳巨人都跑来十几尊凑热闹，不知道有多少神级存在倒在战场上，对于手握都天神鼎的他来说，战场成了聚宝盆。

　　张小曼轻笑：“我发现你这人好坏！手中握着魔龙香这等奇药，心中早有谋算，所以才说出要以一人之力挑战整个圣殿大军的豪言。”

　　罗阳有些不好意思的问：“是不是装得太狠了？其实当时气大了，可没有考虑那么多。再者说不是我一人挑战他们，是两个人。”

　　“咯咯咯！”张小曼发出银铃般笑声，掐住罗阳的脸蛋抱怨：“你这家伙就不能老气些？人家只比你大几个月，却搞得好像比你老十岁似得，少年！”

　　“呵呵，少年爱御姐。”罗阳抱住全身洋溢着成熟女人韵味的大美女一亲芳泽。

　　再说秘境入口，圣殿大军拿出全副本事剿灭兽潮，然而好景不长，山岳巨人终于走到近前。

　　如果说巨猿抛来的岩石是磨盘，那么山岳巨人抛来的岩石就是小山，百尊无荡魔炮外加五尊用作杀手锏的万劫魔天炮全面爆发，阵地上炮声此起彼伏，打得烟尘滚滚，大地碎裂，当空土石坠落，命中山岳巨人抛出的石山。

　　“快，把所有万劫魔天炮亮出来。”

　　“不够，远远不够，那可是山岳巨人，下令使用多次元雷暴炮吧！只有雷暴的超大覆盖范围才能驱赶这种恐怖大家伙。”

　　“多次元雷暴炮？不行，消耗太大，本来我们要去的地方就极为艰险，有多次元雷暴炮能够增加五分成算，要是现在就……”

　　“大人下令了，别犹豫，先度过这一关再说。”

　　这时，罗阳和张小曼已经来到战场边缘，明光镜悬挂脑后射出一丝丝亮光，既然知道女魔神和魔眼不怀好意，当然要先行防范。


第1228章 聚宝盆

　　灌木丛中光线微微扭曲，星力顺着地面铺展出去，明光镜说道：“可以了，没有发现那两个魔头的踪迹，五分钟内应该安全。”

　　“好！”罗阳心头一喜，尽管只是处于战场边缘，却感受到恐怖辐射场上扬，不知道多少种宝血混杂在一起，很多巨大尸身横卧，这可都是神寿呀！

　　丝丝缕缕星力蔓延，将都天神鼎的吸力引得极远。不求吞噬尸身，只求萃取宝血，这样方便炼化血中残留生机。

　　这等手段就算魔神都远远不及，悄无声息血色凝固，已经失了全部活力，都天神鼎慢慢增厚神寿，并未立刻传输给罗阳。

　　想要在心脏中打开能量空间，让星力淬炼心脏转化为结晶，这需要大量神寿做底蕴，受白龟契约之力束缚，身上若是多余两百年神寿必须支付给对方。

　　要不然黄玉符剑哪有那么大的威力？张小曼脚下战靴也不可能使得这么溜，再加上红魔磁针和古铜镜，这些统统要支付改造费的。另外都天神鼎吃了十三棵紫罗伞，整合出不少神药来。

　　紫罗伞可以抵抗一丝规则之力，对于白龟或许聊胜于无，对于罗阳来说作用大了。可以作为突破之用，治愈规则造成的损伤。

　　契约是死的，人是活的，白龟可不知道都天神鼎能够暂时储存神寿，而现在连真灵伞都能对神寿下手了，所以让罗阳钻了空子。

　　罗阳倒不是想赖账，毕竟明码实价，与白龟谈好了条件，不会不去遵守。前提是得满足自身需求，起码不过心脏结晶化这关，在洪荒世界的行动能力将大打折扣，这可不是他想看到的结果，时间上也不允许他多等。

　　战场边缘一角宝血枯竭，很多尸骸干瘪下去，就像停放了许久的干尸一般。都天神鼎转化出两百年神寿，不要觉得少，这才只是战场边缘一角，如果深入进去收获肯定巨大，不比白龟积累多年底蕴差。

　　“走，这里没有好处可捞了，我们前往下一处安全地点。”罗阳压低声音说道，明光镜冲着周围一晃，于万千危险道路中找到一条最安全道路。

　　明光镜得了时空妖石，初现峥嵘！！！

　　只要不是神级四阶力量干扰，等闲局面都可趋吉避凶，化险为夷。至于火中取栗，那是半点不含糊，围绕“聚宝盆”转起圈子来，从两百年神寿提升到一千年，再向两千年快速迈进。

　　罗阳循序渐进向战场中心移动，压住进度不能太快也不能太慢。路上算是见识到什么叫尸山血海，死伤洪荒巨兽太多了，有时候数十具尸骸堆在一起，能有数百米高，可不算“小山”。

　　血腥气升腾将天空染成红色，还有一些独特猛兽流出绿血，紫血，蓝血，富含各种能量物质。

　　都天神鼎大快朵颐，在星力细丝飞速穿射下，就像拿起吸管喝饮料，别提吸得有多卖力。

　　张小曼看不出端倪，对于神寿没有太多感受，不过看到罗阳高兴，她也跟着高兴。倒是悄悄收集了几株特殊植物，居然趁着血流成河跑过来汲取血液精华，而且专挑那些掠食者的血液汲取，邪性得很。

　　不等到达战场中心，都天神鼎储存的神寿已达六千年，这让罗阳既惊又喜，实在没有料到会有如此可观进项。

　　厉害家伙全在战场中心，与圣殿大军杀红了眼，已经大大超出血流成河境地，完全化作尸山血海，不打半点折扣。

　　张小曼忽然叫住罗阳：“不要再向前了，我有种不好预感。”

　　身边有个人提醒总是好的，罗阳远远看了一眼战场中心开天辟地奇景，头脑冷静下来，点头说：“我们先退出去，到了现在就打得天崩地裂，等会估计还会激化，事先也是没有想到周遭地区的洪荒生物竟有这么多。”

　　就在此时，明光镜提醒：“小心，有东西过来，速度特别快。是女魔神，注意防毒，这娘们弄了不少毒素过来。”

　　张小曼急忙挥手，放出五百片青翠欲滴树叶，贴服到二人身上。

　　地下传来轰鸣，明光镜紧接着疯叫：“女疯子，魔神都是缺德带冒烟的家伙，她居然从某处禁地牵引来一条毒素矿脉。奶奶的，她是怎么做到的？毒素矿脉随同她在地下移动，战场将化作剧毒领域。”

　　“轰……”

　　轰鸣声中，战场内外拔起一根根石柱。这些石柱很不寻常，散发出斑斓光晕，将周围渲染得五光十色，光怪陆离。

　　毒素肆意扩散，有毒孢子随风飘散，落到地面疯狂生长，很快出现成片毒蘑菇林，地质地貌发生剧变，秘境入口正好被围拢在毒植领域中心。

　　“啾，啾！”

　　“吼，吼！”

　　正在血战的洪荒生物惊恐万分，纷纷发出吼叫，然而下一刻它们大多倒地不起，能够逃出去的生物少之又少。就连山岳巨人都惊恐万分，抬起脚步向战场外跑去，却见身上生出一颗颗毒蘑菇，快速将他们覆盖进去，随后便是一阵天翻地覆般巨响，那庞大身躯竟然倒了下去。

　　“嘎嘎嘎，嘎嘎嘎……”

　　毒蘑菇的伞柄上露出布满牙齿嘴巴，发出怪笑。

　　“见鬼！”罗阳拉着张小曼向战场中心移动，毒素靠到身体五米范围消失不见。

　　二人路上数次转向，避开了一些危险事物。

　　环境大幅度变迁，毒物横行，毒水横流。与女魔神的手段比起来，利用魔龙香引诱洪荒生物前来厮杀乱战，简直弱爆了。

　　女魔神牵引来一条毒石矿脉，并使用强横手段逼出矿脉所有毒性，使这片领域可以瞬间毒杀神级三阶生物。罗阳没死是因为都天神鼎中有着高级毒素，来多少毒素吸多少毒素，使身体附近得到净化，否则支撑不了多久就得挂掉。

　　“就是这里！”罗阳忽然站定，蹲伏下去，将手掌印在地面上。

　　瞬间，以手掌为中心蓝色光丝延伸出去，在毒素将其消融之前猛然爆破。趁着星力搅散毒素的间隙，强绝吸力疯狂摄取。

　　“不，臭小子，竟敢跟老娘抢血食，你活得不耐烦了。”远处传来怒叱，随即毒云翻卷杀来。


第1229章 作乱

　　阎魔娇怒了！！！

　　她看准机会付出极大代价牵引毒石矿脉而来，目的就是为了毒杀那些战斗多时已经精疲力尽的洪荒掠食者，从而掠夺生机助自己恢复损伤。

　　然而人算不如天算，眼看着好处就要到手却被截胡，她能不怒吗？

　　不过，怒气中又带着吃惊，心想：“这小子不是战圣吗？怎么把魔神手段用得这么溜？吞噬生机壮大己身，而且将宝血本源汲取得点滴不剩，就算我全盛时期都做不到，仅仅吸食范围比他广。问题是战场中心才多大地方？这种吸食范围尽够了。”

　　因为毒素纵横，战场上已经偃旗息鼓，呈现出诡异的平静。

　　不单单兽群受到毒杀，圣殿集团军两三千人像割麦子一样倒伏下去，再也没有人起来。毒矿威力中心便在此地，毒素经过阎魔娇浓缩，杀伤力直接步入神级四阶，甚至超越四阶，不比吞噬黑魔蛇蛇毒的死水毒光差多少，而且在发作时间上还要快上不少，不愧用毒大行家。

　　战场之上死了个干干净净，若非都天神鼎中有一份强横毒素做保，就算罗阳以星力领域避毒也支撑不了多久。

　　“呵呵！”

　　罗阳笑得很贼，心想：“这真是虎口拔牙，女魔神连山岳巨人都灭掉十几尊，也不知道那毒蘑菇是何种手段，专门毒杀大型生物，否则以山岳巨人的抗性，又岂会走不出毒素区域？”

　　因为都天神鼎吃过山岳巨人之心，对其能量结构极为熟悉，虽然只是片刻间发威，却硬生生摄来山岳巨人之心全部能量。

　　这都在其次，关键是转化得来大量神寿。

　　神寿才是罗阳想要的资源，稀罕且珍贵！积累直接突破十万，而且还在继续攀升。也许不能突破二十万年，达到十七八万年应该没问题。

　　然而，还是不够！！！

　　罗阳想要开放能量空间淬炼心脏的同时挑战神域规则，硬撼镇压在头顶上的封锁，成为许久以来第一尊战神。

　　战神二字不可轻启，就像圣殿得到御甲神神位让许多人共享一样，分化了神位的力量，等于分流。反之亦然，战神系被压制多年，权柄尽数归于战神神位，就算被一些细分出去的剑神和刀神蚕食权柄，战神神位保留的力量也足够可怕了。

　　对于战神系的具体情况，即便在神域也一直讳莫如深，所以得到的信息十分有限。枢机总位有多少神主位和副手位一概不知，更不知道有多少古老战神并未完全陨落，而是以诡秘方式蛰伏，对于罗阳来说，这是全新世界。

　　千里之行始于足下，现在连第一步都未踏出去就如此之难，可以想象得到日后会有多少艰险。

　　不过罗阳有一颗勇于搏击之心，经历了许多大风大浪，他已经完全适应这种生命进程，想要成为战神就得战胜命运，披荆斩棘除掉路上所有阻碍。

　　都天神鼎不停运转，为了转化出神寿，连刚刚夺取的山岳巨人之心能量都搭进去不少，最终积累起十八万三千多年神寿，总算对得起耗用那么多魔龙香。

　　“臭小子，你死定了！”从视野尽头飘来一段紫灰色烟岚，速度极快。

　　明光镜大叫：“不好，女魔头来了，小心她的毒气侵蚀。不，她还有绝招，是那些该死的毒蘑菇，超过了我的监控等级。”

　　罗阳抓起张小曼就走，迎着秘境入口一头扎进去。

　　阎魔娇的速度虽快，距离秘境入口并不算近。相对来说罗阳和张小曼就在战场中心，用最快速度绕过几堆尸骸再无阻碍，险之又险在大敌到来前消失无踪。

　　别看仰仗都天神鼎可以避毒，然而女魔头显然筹谋多时，而且是玩毒的行家，真若中了某种诡异毒素，可不敢保证对抗得住。

　　自从罗阳中了太初族庆原野的巫毒，他对毒素便颇为忌惮，认定高等级毒素是越级击杀强敌的强有力手段，那是能躲就躲。

　　所以罗阳宁愿面对整个圣殿大军，也不愿与女魔头交手。

　　硬碰硬他不怕，而且渴望一战，来阴的使毒素则感到非常头疼，虽说女魔神等级跌落，手段却依然可怕，而且毒植领域似乎酝酿某种始料未及变化。正是因为察觉到不妥，罗阳才一头冲入秘境，手中扬起一道恢弘剑芒。

　　圣殿为了此次洪荒之行，准备了数万个年头，半神和众族英雄无法携带太多装备，作为负责传送的下界机构不在限制行列之中。

　　这就是权力的美妙之处，手握大权谁敢质疑？何况所有行动都在暗中进行，那就更没问题了！

　　事实上，在进入洪荒世界的一个多月当中，他们只花费几天时间便集结到一起，之后按计划逐步实施，将不菲身家运送到这处秘境中。

　　圣殿在神域也是强有力权力机构，负有监管下界启蒙低端种族职责，发展出的实力深不可测。

　　事物运行到一定程度自然而然就会寻求各种蜕变，圣殿这个当年众族联手造出来的庞然大物也不例外，而且潜藏野心大得离谱。

　　这次洪荒之行的目标是送一批人进入神域，顺便向神域圣堂输送积累多年资源，在众族出手拦截域外死神之时，圣殿大军只需蛰伏，等到最后关头露次面自有办法进入神域。

　　偏偏徐九天取得了极高权限，带领战队搜寻张小曼踪影，不但招惹出一尊女魔神，更把罗阳招惹出来。圣殿能找到张小曼不奇怪，这位万族英雄榜榜首竟然也找了来，真是出乎预料。

　　如果仅仅是这样，徐九天根本不会放在心上，偏偏这位人族战圣手段多端，竟然凭借魔龙香吸引洪荒兽群过来厮杀，秘境大门险些崩溃，不得不派人出去守护。

　　是派人出去了，可是一个没回来。不但没回来，还将敌人放了进来，就见一道剑形光芒突然亮起，之后以摧枯拉朽般姿态斩杀而过。

　　“不好，是那个罗阳，他进来了。”

　　“啊！”惨叫声传来，惊动了不少人。

　　不等圣殿大军出重手镇压，罗阳已经带着张小曼杀过封锁线，宝镜放出一道镜光，认准方向逃之夭夭。

　　“怎么可能？他一个圣阶连半神都不是，怎么可能冲过封锁线？”圣殿高手想不明白，身边突然出现绿色惨雾，下一刻已经中毒倒地。


第1230章 古镜避风头

　　毒！非常厉害的毒，瞬间涌入秘境。

　　远远听到笑声：“哈哈哈，邪眼，你在哪？有种出来。敢威压老娘，如果你真身驾临，老娘自然怕得很。区区一缕神识，灭了你以解心头之气。”

　　“阎魔娇，你有完没完？既然从四阶跌落到二阶就老老实实呆着，胆敢与本上神作对，等你回归神域必定抽皮扒骨，挖出魔血本源点燃一盏屠魔灯。”

　　听到对方提及屠神灯，阎魔娇的气息明显一滞，旋即冷笑道：“什么上神？不过是一条可怜的丧家犬，我真若回归神域自有大人接引，还怕你这从来不敢以真面目示人的家伙吗？倒要看看你们这么多人进入这处秘境有什么图谋。”

　　“你敢！”魔眼咆哮。

　　“呵呵呵，有什么不敢？既已毒杀你们这么多人，难道我说罢手，你们就能罢手？”阎魔娇发了狠心催动毒雾，她牵引来的矿脉可是早年在洪荒找到的一条数一数二毒矿，如今催发出全部毒性，挥发期仅两三个小时，所以她只能在这段时间来逞威。

　　如果两三个小时内不能摆平大敌，获得足够多好处，那么她会死得很惨。

　　昔年获取神位并不算难，她有幸占据三十分之一的万毒神神位，并且身兼四十分之一的森林女神神位，如此勾兑成毒植女神。后来投效魔神系，又被赐予百分之一的血魔神神位，沾染魔性，三家融合，大小也算一号人物。

　　不过，她不出世风平浪静，只要出世就会泄露气机！实力强横还能保住神位，实力弱小就会成为砧板上的肉。

　　不说那些本身就拥有万毒神，森林女神，血魔神神位的家伙，单单神域佣兵团个个不是省油的灯，尤其那些大型佣兵团，各自拥有一套监控神位的手段，既然已经开启洪荒世界，距离打开神域大门还远吗？用脚趾头想都知道自己命运堪忧。

　　正是因为压力巨大，阎魔娇才会不计代价牵引矿脉，希望以此谋夺好处。张小曼和邪眼都是她看中的猎物，即便明知道会得罪某些强者，也不得不下狠手，因为处于魔神一系最怕失去利用价值。二阶是下位，四阶是中位，二者可谓天壤之别，她输不起！！！

　　毒素大行其道，开始在圣殿大军中猛窜，倒地不起的圣殿高手快速变成干尸，接着风化成粉末随风飘散。

　　阎魔娇深深呼吸，精纯血光将身形笼罩进去，仅能看到一鳞片爪。

　　她边享受，边操控霸道毒素扑向前方，秘境入口只是圣殿大军最前沿，真正的高手不知道跑到哪去了，那颗邪眼的气息扑朔迷离，似近实远，此事透着古怪。

　　这处秘境十分荒凉，天空灰蒙蒙一片，焦土覆盖大地，连棵小草都没有，更不要说生物了。

　　焦土分布极广，偶尔才能看到一块岩石，碰一碰就会碎裂坍塌。令罗阳诧异，圣殿大军跑到这处鸟不拉屎秘境来做什么？

　　“明光镜，照出什么来了？”

　　“嘿嘿，这个地方有古怪！圣殿大军可不是随随便便选择这样一处秘境驻军，他们正在寻找某些东西。所有时间线触及圣殿大军想要得到的事物立刻变得混乱不堪，说明此物拥有极高豁免级，连时间法则都沾染不得。”

　　“那是一定的，圣殿费尽苦心想要得到的东西必定不凡。”罗阳又问：“照出圣殿大军隐藏的实力了吗？他们肯定有很多底牌。”

　　明光镜略微迟疑，回答说：“圣殿大军深不可测，单单人数就超过五万，让女魔头去打前锋再好不过。不过我看到一丝征兆，他们双方有可能同流合污，到时候我们可就糟了！”

　　“什么，五万人？”

　　罗阳一个头两个大，完全无法想象圣殿派这么多人过来干什么！他先前可是放出一个人灭掉圣殿大军的豪言，作为想要成为战神的男人就得言必行，行必果。

　　现在才知道头脑一冲动发出的豪言有多么脑残，不过已经骑虎难下，无论如何都要抗击到底。

　　除此之外，心中仍然有着小小冲动与豪情，毕竟手中握有一份十分详尽的洪荒地图，这便是优势，尤其与张小曼配合可以成为山林之王，充分利用环境镇杀大敌，何况还有明光镜呢！

　　明光镜直泼冷水：“不多了，女魔头已经灭掉八千多，要是之前得达到六万，其中颇有一些好手和高手，还有很多已经湮灭在历史尘埃中的种族，在圣殿大军中诈尸似的，可见圣殿底蕴之雄厚还要在古强族之上。”

　　“未必，青魔族两千魔神就能屠了他们，圣级太多，神级较少，不过仍然要小心，暂时停止窥探时间线，以免圣殿以此设下陷阱，到时候连哭的地方都没有。”罗阳摇了摇头，干脆与张小曼盘坐下来，取出一面雕有神秘花纹的古香古色铜镜，向天空一照抹去身影。

　　罗阳付出极大代价请白龟改造身上的装备，其中两颗磁暴铁核桃是四阶半神宝，在辐射洪流冲刷下硬生生磨成三十六根磁针，又加入大量红魔古磁矿，使之加大磁性。不但强行提升到神宝层次蕴藏神异，更达到五阶并降低了使用难度。

　　三十六根红魔磁针专门破防，不过使用过后会降低品质。

　　也就是说攻击次数越多，品质也就越差。如果不能找到罕有磁矿进行提升，那么几次高强度战斗下来就得废掉。

　　还有黄玉符剑，经过改造之后可以爆发六成全副威力，不过仅有三次出手机会。现在罗阳已用掉两次，第一次击落魔眼寄生的法令鸟，第二次就是刚刚冲入秘境时，用来突破封锁线。

　　可惜只剩下最后一次威风机会，之后这柄埋入岩石的黄玉符剑仅能爆发百分之三威力，且要配合相应神符使用，限制颇多。

　　七阶古神兵，即便仅有百分之三威力，那也达到神级五阶威力了。不过耗用太过，平常对敌基本不考虑使用此剑。

　　再有就是手中这面古铜镜了，可以略微扭曲契约规则，与白龟订下的契约则不在此列。还能凭借此镜与白龟联系，而与白龟联系时自动隐藏身影，屏蔽外界探测。

　　在神域需要靠近神庙才能动用这面古镜，身处洪荒世界则没有这种限制，所以罗阳躲进来找老龟聊天，顺便沾光避避风头。

　　没想到见面第一句话就让罗阳大吃一惊。

　　“小子，你跑到那里去做什么？赶紧走，走得越远越好。妈蛋，真不让我老人家省心……”


第1231章 蚁潮

　　罗阳眼前一亮，赶紧询问：“龟前辈您先等等，把话说清楚，为什么走得越远越好，难道您知道这处秘境的底细？我事先透露给您一点消息，圣殿派出数万名高手，还带来了许多武器装备，已经进入秘境深处，似乎在寻找什么东西。”

　　“圣殿？就是为银河众族启蒙，让你们踏上进化道路的机构？”白龟冷哼：“胡闹！这是谁做出的决定？安得什么心？那尊海星尸骸恐怖到极点，我昔年在洪荒纵横的时候都不敢随意靠近它死后形成的域场，生怕一个不注意惹来无穷祸患，圣殿想要染指那具尸骸是怎么地？”

　　“海星尸骸？”罗阳微微皱眉，摇头说：“如果仅仅是一具神级生物尸骸，圣殿那么多手段镇压，未必不能把它挖出来！”

　　“哈哈哈！”白龟大笑，铜镜上的画面乱颤，就听他说：“狗屁的神尸！你啊！臭小子，你的眼界只有针鼻那么大，还没有从这方天地走出去，洪荒世界只是通道知道吗？通道，也可以比喻成下水道，你以前就是活在地下贫瘠世界的小虫子，走上地表才知道世界有多么炫丽。”

　　对于老龟这个比喻，罗阳有些无法接受！就算要传达一个井底之蛙的意思，也不用拿下水道和地下世界的小虫子来做参照呀！太惨了，会失去向上努力的信心。

　　“嘿，小子，你不服气怎么滴？不用不服气，本龟帮你阻挡敌人探测，你老老实实坐在铜镜屏蔽区域观看就行。哈哈哈，圣殿派几万人就想动那尊尸骸，他们懂个屁啊？那尊尸骸可是来自高维空间，比神域的维度还要高，带着种种梦幻般力量，要是能把它接收过来，本龟早就吞掉了，还用等到今天？”

　　罗阳惊讶于老龟的爆料，神域应该在五维宇宙当中，难道还有六维宇宙不成？那是怎样一种状态？根本就没有这方面的概念。

　　“嘿嘿，小子不要胡思乱想，等进入神域之后，你会了解到很多，我这里干巴巴和你说再多也没有实物做参考……”

　　“前辈，我想事情没有那么简单。”罗阳略微沉吟说道：“先前有一尊女魔神复苏，她当场就被来自神域的力量狙击，使用最爆裂方式脱身，实力大幅度降低。关键是那颗能够寄生高能生物的魔眼，看来圣殿与先前遏制晚辈的势力有关。”

　　“哼哼，邪眼神而已，借鉴不死邪神建立邪神神位，又继承了一些瞳力神的力量，居然意外推高等级，达到了做某些神主狗腿子的资格。”白龟显然不想多说，转移话题道：“关键是他明知道有多恐怖却要强行介入，并且冒着天大风险与洪荒建立联系。有问题，这里面有问题。”

　　罗阳仔细听着，这头白龟隐藏着颇多秘密，他老人家不愿意说的事情绝对不说，愿意说的事能说上几天几夜。

　　“不行，难道说那帮家伙还不死心，在打这头海星的鬼主意？”白龟十分着急，无法淡定。

　　“那怎么办？是离开秘境，还是偷偷潜伏过去？”罗阳试探着问。

　　“过去个屁？不想活啦？”老龟做沉思状，等了好半天才说：“你不要动，就你小子和旁边那丫头，绑一起都搞不定！本龟纵横洪荒的时候留下几道后手，大约半天时间之后，会过去解决问题，你们原地休息充当我的眼睛就好。”

　　“呵呵，那敢情好。”罗阳咧嘴一笑，将神感集中于眉心，探寻神寿宝石的奥妙来。

　　朦朦胧胧看到层层迷雾包裹，隐藏了等级和职业。不过，仅有一块神寿宝石远远不够，规则迷雾的力量起码要增长十倍，这样才能蒙蔽神域规则。

　　除了隐藏还得学会伪装，最好让人一目了然，弄个剑圣或者剑神什么的充场面。能混入神域就万事大吉了，那里可是银河生命进化的终点站，虽说处处充满暴力，却是职业者的天堂。

　　“伪装，要如何伪装呢？”罗阳正在仔细琢磨，不曾想五小之中的神犀哞哞直叫，回应了他。

　　“咦？你说什么？你们可以帮我伪装？”罗阳心中一动，进行心灵沟通。

　　“哞哞，哞哞哞……”

　　神犀得意叫着，仿佛孩子献宝，不过也提出了一些要求，他们需要天蝎座权杖生产的天魂晶。

　　“大块头，另外四个耍心眼让你来说，怕我数落，你与他们相比倒是实在。”罗阳微微一笑回应道：“行，既然你有勇气提要求，我给你双份天魂晶，其他四个先饿着。”

　　“哞哞……”神犀开心不已，主人说它实在，其实也不尽然，那是因为跟随主人较久，知道主人喜欢帝族行事风格，说事就说事，不用搞那么多弯弯绕，直来直去才有效率。

　　与五小研究了半天，发现想要伪装并不容易，需要寻找一个模板做参考。不过同时得到一条重要信息，如果五小继续提升，不但可以伪装职业和等级，还可以进行全面伪装。

　　从神念到神识，从神韵到神意，拷贝目标神级存在一切特征。如果得到对方的瑞兽，让五小吞噬，还可以进行更为全面的伪装。

　　这神光瑞兽竟然如此神奇，让罗阳大为吃惊，除了辅助领悟规则之力，还是神域的伪装大师！

　　等了大半天时间，女魔神阎魔娇早已偃旗息鼓，似乎真的朝着明光镜预测方向发展，与圣殿集团军同流合污了！

　　这可不是好兆头，敌人与敌人联手，危险系数大为提升！

　　突然，罗阳看到一片黑压压浪头打来，集中目力看去才发现是大量蚂蚁，那是超级恐怖生物。

　　罗阳急忙晃了晃铜镜询问：“前辈，你说的后手就是这些洪荒行军蚁？”

　　通过时空妖石闯荡洪荒时，对于两处禁区的洪荒蚂蚁印象深刻，其中一处是火山蚁，通体燃烧光焰，亮度极为刺眼。还有一处禁区更加恐怖，行军蚁见什么就吃什么，是帝族特意提醒的危险，偏偏禁区地下生机旺盛，植物生长速度超快，否则这些黑乎乎蚂蚁就要冲出活动区域在整个洪荒肆虐了。

　　“什么行军蚁？”白龟面露狰狞说道：“敢动老人家的东西，那就不要怪我下黑手了，仔细看看这些小家伙，它们是行军蚁吗？”

　　罗阳仔细看去，发现还真就不是行军蚁。


第1232章 老龟赞许

　　蚁潮涌入秘境，这些黑色蚂蚁的个头不及行军蚁，要差上好多。

　　大号行军蚁能有家猫那么大，小的也有老鼠那么大，虽说成群结队出没，却各走各的，不会滚在一起。眼前这些蚂蚁却不同，那是能滚作一团就滚作一团，脚不沾地才好呢！体型有些酷似蝎子，上身宽，下身窄，还有一对蝎螯，大小也和普通蝎子差不多。

　　白龟对行军蚁嗤之以鼻，冷笑：“这些小家伙叫蝎蚁，行军蚁没有多少抗毒性，这些蝎蚁的抗毒性就强了。那女魔神牵引矿脉只是一时之计，绝对不会持久，就算她再拿出一些高等级毒素来，也不可能笼罩那么大范围。”

　　什么叫老谋深算？这就是！！！仅仅听到罗阳描述，白龟就将具体情况估摸个大概。

　　罗阳能遇到白龟，并且与这位老人家搭档，那真是占优势。

　　“小子，躲到一边去，不要堵在蝎蚁进军路上。”白龟脸上带着怒意，有那么点将此处秘境看做禁脔的意思，他不动的东西也不允许别人动，罗阳心中腹诽几句，赶紧一溜烟跑向远处。

　　蚁潮向前滚动，如同奔流不息大河，形成了宽达数公里河面。秘境之中一片荒芜，没有任何阻碍，让蚁潮得以快速推动，应该比平时的速度快不少，而且省力得多。

　　罗阳不知道，这些蝎蚁在进入秘境之前，在秘境外面吞噬了大量尸骸。虽说都天神鼎将宝血精华吸收得点滴不剩，但是尸身血肉充满高能辐射，这帮小家伙吃饱喝足才进来，溜达一路消消食，浑身上下生人勿进气息越来越浓。

　　蚁潮奔腾而过，耳边响起大江大河流过时的“哗啦哗啦”声，向秘境入口方向望去，黑压压没有尽头，数量令人震惊。

　　洪荒世界竟然隐藏着这样一群可怕蝎蚁，罗阳觉得自己对洪荒已经足够了解了，现在才知道差得远呢！

　　张小曼一直没有闲着，她在分析土壤成分，摇了摇头说：“不行，还是不行，我想埋下种子布置一番，可是这里的土壤断绝生机。”

　　“龟前辈，这是怎么回事？”张小曼向老龟求教。

　　“女娃儿倒是心思细腻，可要比你身边的莽撞小子强不少。植物无法生长，自然与那具海星尸骸有关。”老龟目光闪烁，在铜镜上盯着张小曼猛看，把张小曼看得有些不好意思。

　　“喂，老色龟，你盯着我的女人看个什么劲？”罗阳觉得龟千寿有些奇怪，眼神之中掺杂着好奇与吃惊。

　　“没什么！我知道你小子有所保留，肯定有办法截留神寿。你额外给我一万年神寿，本龟就和你说个明白，否则这女娃儿什么时候一命呜呼你都不知道。”老白龟显得郑重其事许多。

　　罗阳听到此话并未显得多么惊讶，默默思考片刻问：“是心脏有问题对吗？”

　　“咦，你知道？”白龟反倒吃了一惊。

　　“呵呵，能不知道吗？”罗阳苦笑：“徐九天处心积虑想要抓捕小曼，如果是原来那个人皇徐九天如此做还能理解，偏偏这家伙已经成了幕后巨鳄的转生体。就算我孤陋寡闻，对神级转生却不陌生，他以为自己做得巧妙，实则抵消他使阴招的时候就有所察觉。这种人，有着明确的目的性，满世界抓捕小曼就为了抢女人吗？”

　　张小曼抚向胸口，惊疑不定看向爱人。

　　罗阳的目光变得越来越犀利，冷哼：“还有那个女魔头，此前诱导小曼前往，要说没有猫腻谁信啊？我仔细检查了多时，觉得问题出在小曼身上，还是当初那颗不死之心作祟。众神以苍生为棋子，有机会继承一些好处看似美好，实则里面暗藏巨大风险。”

　　白龟赞许地点点头：“不错，很不错，看来你小子能走到今天绝非运气，这心里亮堂着呢！”

　　赞过一句之后，白龟紧接着问道：“那么你有方案处理这场危机吗？女娃儿确实成了棋盘上的棋子，现在还不明显，等到她成长到圣级顶峰，会立刻突破桎梏获取神位的，虽然不知道具体出自哪个家伙的手笔，却与森林和生命两系女神脱不开干系！”

　　就在张小曼面色苍白，觉得自己问题严重时，突然听罗阳说：“我给小曼换颗心，只有这样做才能一劳永逸解决麻烦。”

　　“你在说什么？”张小曼又感动又害怕，她可不希望罗阳出事。

　　“臭小子，你倒是硬气，居然要把自己的心换给女娃儿。”白龟面容一肃斥责：“可是你的心有用吗？那东西已经在心脏之中开辟空间。”

　　罗阳笃定的说：“有用，肯定有用，因为我要给小曼换上一颗结晶之心，看谁还敢打鬼主意。”

　　“什么？”

　　这回白龟大为动容，瞪大眼睛看向镜面外的小青年，良久深吸一口气说：“你厉害，那些神玩不过你，玩不过！”

　　白龟转瞬大笑：“哈哈哈，要是成功，辛辛苦苦布局全部崩塌在节点上。好，很好，老人家终于见到一名像样的后辈了，这份心机，这份狠戾，这份气魄，哈哈哈，神域那帮家伙有得头疼了！！！”

　　此后白龟再也不提此事，对罗阳倒是更加看重。

　　张小曼用力抓住罗阳的手臂，脑海中响起话音：“别有心理负担，我能送给你一颗心，就能再生出一颗心来，事实上我的心我还留着，而给你的心只是依靠星力培育成心脏的心头血。”

　　“心头血？阿阳，你不要铤而走险。”张小曼直觉罗阳有所隐瞒，不会像他说得这样轻松。

　　“妈蛋，神域太危险，说不得要造上十颗八颗心脏。不过，我现在可没有能力作此事，必须取得圣殿正在挖掘的海星尸骸，这才是铤而走险，你得帮我。”

　　“嗯！我张小曼可不是弱者，虽说这里的土壤很奇怪，无法让一般植物种子存活，但是也有特例存在，那些跑到战场上吸食宝血的植物都不简单，不过以它们催生出来的种子很邪异。”

　　张小曼心好，她称之为邪异的事物，在罗阳眼中未必邪异。洪荒世界太多诡秘事物，无法以常理测度。

　　又过了十几分钟，地面猛然一颤，白龟冷冷笑道：“开始了，你们小心。”


第1233章 滔天红利

　　从震动传来那一刻开始，地面便蠕动起来，好像站在一条滑腻腻的大舌头上，令人有种毛骨悚然，随时要葬身巨口的感觉。

　　当然，这只是感觉，真正劲爆的场面在后面。

　　须臾，远方无数土石喷上天空，罗阳运足目力看到千百处土泉喷射。这还不算厉害的，空中出现无数分割线，将石块绞成粉末。

　　终于知道这处秘境为什么没有石块了，敢情每次有人对海星尸骸下手都要来一次搅动，当空那些分割线如同打碎的空间，边边角角锋利着呢！甭说石块，就算圣级高手飞上天空，也会苦受其害，死于非命！

　　震动并未持续多久，两分钟后恢复正常，秘境安静下来，不过这种安静似乎预示着更为狂暴的场面即将降临。

　　白龟提醒：“小子，小心啦！用最大力量防御。”

　　得到提醒，罗阳半点不含糊，撑起九层星力光墙，宛如倒扣巨碗将二人包裹进去。张小曼则抬手放出大量狭长叶片，围绕身影快速穿梭。

　　白龟透过铜镜看向周围，大笑道：“哈哈哈，小子，你在星力运用上面越来越纯熟，还暗藏高品质战纹。不错，非常不错。”

　　罗阳见识过白龟的辐射洪流，那才叫厉害，自己这点防御算得了什么？充其量在对抗力场和震荡方面有些独到之处。

　　对这个世界了解得越多，对自身定位越准确。都被比喻成下水道之中的虫子了，可不会因为白龟随意一句夸赞而自我膨胀。

　　胜不骄，败不馁，永远保持进取之心，这就是罗阳得以不断攀升的不二法门。

　　突然，整个秘境晃动起来，震荡力量排山倒海，顺着地面蔓延过来。内外九层星力光墙立刻变亮，凸显出一些古朴优美纹路，恐怖震力瞬间分解分流，沿着玄奥轨迹送往都天神鼎。

　　都天神鼎中还有一尊战纹巨人呢！正需要无上力道锤炼，好向上再进一步，以求真正达到迎战神级三阶生物层次。

　　前面收进来一名圣殿诅咒刀神，这个家伙很邪乎，差点将战纹巨人劈成残渣，若非黑冥蛇的毒素发挥作用，否则这残渣肯定做定了！

　　如此一来，战纹巨人损伤沉重，正好利用眼前机会重新锻造。

　　“咚，咚，咚……”都天神鼎之中响个不停，好像千百只锻锤猛烈冲压，很是砸下来一些金属碎屑，因为这些金属来自巨神兵，倒是颇受都天神鼎喜爱。

　　震荡肆虐时间超过两个小时，在这两个小时之中，九层星力光墙碎了八层，仅最后一层光墙笼罩在五米之内，若非得了张小曼之助，怕是已经分崩离析。

　　罗阳绝没有想到仅仅承受冲击余波，甚至连余波都算不上，就达到这种推动量级，战纹巨人完全摆脱受创状态，并且身形缩小到十五米，看上去比以前结实多了。

　　白龟忽然大叫：“好机会，快去。我的天，快去呀！迟则生变。”

　　罗阳飞身狂奔，跨越星力光墙将铜镜与张小曼留在原地。

　　“我靠！”白龟愣住半天，大吼道：“臭小子你在做什么？把本龟甩开单干吗？你个混蛋！”

　　“帮我照看小曼，秘境深处太危险。”罗阳的话音在光墙之内响起，又引来一阵破口大骂。

　　罗阳可不想带着铜镜前往秘境深处，主要是这头老白龟眼力太毒，只要都天神鼎泄露出一点神宝气息，多半会推算出一些根底来！另外，火中取栗的事情，不能叫白龟参与，尽管这头老白龟经验丰富，带在身边比较省力，却不知道有几分可信。

　　总而言之一句话，还没有达到那种并肩作战，把性命托付给对方的程度。

　　身影飞速前进，罗阳通过两个多小时的观察，已经琢磨出一些东西，并未沿着直线走，中途快速转变方位，踏入又一片秘地。

　　秘境之中还有秘地，这就是双重秘境，可谓世间少有！不过双重远未达到极限，快速向前方奔跑，忽然进入一团扭曲空间。

　　双重秘境之中竟然还有一重秘境，令人震惊！

　　罗阳早有准备，两个小时承受震荡冲击可不是白熬的。通过力量传播特点，已经用星力绘制出地图，哪个地方有阻碍，哪个地方有危险，统统了然于心，要不然他哪敢甩开白龟单干？

　　“还没有到，快了，就快了。”心中估算距离，身体猛然飞上天空，进入一片神秘虚空。

　　远远望去，虚空中央趴伏着一尊巨大海星。

　　初看似海星，眨眼之间变成许多金色泡沫，每个泡沫都似蕴藏着一个小世界。再眨眼，又是另一种情形，如同一棵充满流光溢彩洪荒古树，散发氤氲气雾。

　　“规则迷雾？”

　　罗阳震惊，海星所化古树散发出来的氤氲气雾绝对是规则迷雾，这可是他刚刚接触到的神奇事物，居然在这尊海星残骸上面看到。

　　转瞬之间，古树又变成海星，不过海星周围一阵扭曲，无法界定它有多大，仿佛远近概念和时空概念触及这具尸骸全都不起作用。

　　这真是既神奇，又离奇的现象！

　　更加令罗阳震惊的情景是，这片虚空之中飘浮着大量血雾，还有正在运转的诡秘阵势，处处透着神秘与未知！

　　“黑书！”罗阳取出黑书，释放出一层淡淡光膜。

　　要知道黑书有一项逆天能力，那就是通过战场痕迹溯本还原收集残留能量，此地显然经历过难以想象大战，有着剧烈能量冲击，对于别人来说也许没什么甚至不会注意，对于黑书来说却是绝佳食物，同时也能降解能量减少危险。

　　不曾想，罗阳这一步算是走对了，恰到好处，红利滔天！

　　黑书释放出光膜，这光膜覆盖范围不超过千米。然而此地不同，距离颠倒错乱，明明是很远的事物，看起来或许很近。明明在近处，也许很远！

　　如此一来光膜铺展出去无限延伸，仿佛在无数镜面间传递，骤然之间点亮了整片虚空，熠熠生辉，不说闪耀夺目也差不多。

　　“收！”罗阳大吼一声，黑书哗啦哗啦翻动，能量如同瀑流般冲击而来，书页上千百道光纹超速亮起，使黑书产生难以预料的变化。


第1234章 古树疤痕

　　虚空一荡，黑书蒸腾！！！

　　能量，海量的能量，瞬间填补了黑书上所有空白。

　　黑书不黑了，成为一部散发着蒙蒙金光的金书，上面的文字化作一个个银色烙印，宛如种子深深扎根于土壤中，看起来越发深邃。

　　罗阳惊呼，抖手唤出真灵伞，紧急叫道：“立刻压缩神寿，快！”

　　“哇呀呀！能量如潮，这么澎湃？老大你找到能量源了，超炫。”真灵伞喜出望外，要知道每次压缩都可以让他提升，尤其压缩神寿，那才叫一个厉害，等级翻着浪花往上涨，想慢都慢不下来，怕是比明光镜还要得天独厚。

　　收缩成手镯的都天神鼎微微颤动，向真灵伞转化神寿。罗阳仔细感受一番，觉得黑书吸引来的能量太过庞大，正好借着这个机会压缩神寿。

　　令人惊奇的是，随着能量汇聚，眼前这片虚空正在慢慢缩小，尽管缩小速度不快，但是确确实实在缩小，不知道这种现象意味着什么。

　　黑书在蜕变，连封面上那个与罗阳有着七八分相似的三眼面孔都镀上金光，气息越来越玄妙。

　　罗阳突然有种玄之又玄感觉，仿佛自己成了黑书，与封面上的三眼面孔融合，正以独特视角打量这处虚空。然而刚想看个仔细，心神一晃恢复原状。

　　“刚才是怎么回事？我和黑书融合了？”心中升起谜团，却得不到答案。

　　好在黑书吸收能量一切正常，每次貌似满载之后，突然发现还有空间没有占满，让人弄不清极限在哪，坐实了无底洞这个称呼。

　　出乎意料的是，真灵伞也成了无底洞。罗阳对于神寿宝石了解太少，想要凝聚十八万年神寿绝非六个三万年那样简单，这不是相加关系，而是相乘。

　　浓缩出一颗三万年神寿宝石需要黑书七成能量！想要浓缩出一颗十八万年的神寿宝石，目前投入五倍能量只是洒洒水，按照消耗情形推算，不要说五倍，就算五十倍都无法达成，也许要推动到五百倍那么多。

　　“这么多？”罗阳心头直颤，虽然这处虚空玄妙，而且很显然经历过神战，但是真不敢保证供应得起消耗，所以这心忽悠悠悬着，有点听天由命的味道。

　　能量山呼海啸涌过来，又“哗啦哗啦”消耗掉，真灵伞得到了大好处，水准一路冲高，连续突破桎梏将等级推动到圣阶八级。

　　真灵伞与明光镜都是古老器物，当今已经不存在为器物点化智慧圣殿，罗阳初出茅庐之时便得到一镜一伞，可谓托天之幸！

　　可以说奎安人文明的精华部分全部浓缩在明光镜与真灵伞上，悠久岁月之中，赋予器物智慧的文明只此一家，偶尔有个例出现也是借了奎安人的光。

　　金麟岂是池中物，一遇风云变化龙！！！

　　这话用在明光镜和真灵伞身上绝对不夸张，得益于主人成长，他们的能力也得以挖掘，而且晋升速度超快，属于给点阳光就灿烂类型，快速与主人等级持平。

　　不过真灵伞是晋升了，罗阳的面色不大好看。五百倍能量已经耗用进去，十八万年神寿宝石尚未成型，此事做得有些鲁莽了！

　　问题是黑书吸引来的能量确实很多，竟然达到了五百倍能量这么夸张的境界，然而黑书散发的金色光膜正在返回，吸收接近尾声。

　　“真灵伞，还不够吗？”

　　罗阳有些焦急地询问，同时扫视环绕海星缓缓运转的二十六团巨大黑雾。这些无法确定覆盖面积有多宽广的黑雾应该就是圣殿设下收取尸骸的阵势，不知道里面正在做什么，似乎并未察觉他到来，这是好事！

　　“老大，我想说，您赶紧想办法吧！”真灵伞惨兮兮地说：“神寿超过一个特定界限，想要对其进行压缩极为困难。这已经不是无底洞那样简单，而是难以描述的规则黑洞，看上去有些得不偿失却又停不下来，否则我会爆掉的。”

　　“别着急，我来想办法。”罗阳反而安慰真灵伞，他看向趴伏在虚空中央的海星尸骸，动念放出都天神鼎。

　　都天神鼎一出，立刻对海星尸骸生出感应。不过人家等级太高，神鼎这点路数不够用，就像想要吞掉一头鲸鱼尸身的小鱼，就算能下嘴也啃不动。

　　罗阳运足星力于双眼，在黑书完全收回光膜之际，看到一串又一串数据。将明光镜取出来悬挂到脑后，叫道：“拼了，冲过去收尸骸！”

　　“老大，这里干扰强得一塌糊涂，我根本就看不到时间线。”明光镜别扭得想哭，这处虚空遍布诡异，就像眼睛沾了辣椒水，要多难受就有多难受。

　　“看不到也要看，给我提供一些灵感。”罗阳循着黑书照彻的远近规则踏足虚空，避开那些搞不清成分的地方，突破速度还是非常快的。

　　看似距离海星越来越远，实则穿越了一层障壁，“海星”在眼前飞速放大。

　　明光镜高悬，朝着四面八方喷出镜光，不过没有得到任何反馈，反而使虚空生出变化，时而幻化出莲花，时而出现白霜。

　　黑书正在熄火！

　　由金色重新返回黑色，能量流失速度超快！

　　“快，我发现了一点东西。”明光镜大叫：“是，是伤口，向后一百米，不要多，一百米。”

　　话音刚落，明光镜表面出现裂纹。

　　罗阳分出星力护住镜身，急忙向后退了百米，居然绕到海星尸骸背后，而且距离极其之近。

　　猛然之间，海星尸骸化作堆叠到一起的金色气泡，接着转化成通天古树，在那树干之上留有恐怖疤痕。

　　这条疤痕不知道有多长，不过疤痕中盘踞着两道身影，一边是硕大紫色魔眼，一边是黑绿色女巨人。

　　“咦，人族罗阳，你竟然可以找到此地来？”魔眼与女魔神看向疤痕之外。

　　这时，黑书暗淡无光，罗阳觉得真灵伞就要崩溃。他来不及多想，将黑书掷了出去，有一条淡淡蓝光追在黑书后方，深入不断扩大宛如深渊的古树疤痕。

　　“小贼，你敢！”

　　看到有人争食，魔眼与女魔神齐齐怒吼。

　　罗阳先下手为强，岩石大剑已经握在手中，冲着疤痕之中就是一道剑光。不过剑光并未劈向魔眼或女魔神，而是劈在空处。

　　闷响传出，在魔眼与女魔神难以置信目光中，他们两个竟然被疤痕震出，与可恶的人族小贼站到一起。


第1235章 规则黑洞？

　　罗阳一剑下去，将正在享受好处的魔眼和女魔神劈了上来。

　　二人又惊又怒！

　　惊的是，这个人族小子选取的劈砍点位怎么那么准？怒的是，海星遗骸骤然发生变化，再想深入进去得花费好长时间。

　　“就是现在，给我收！”罗阳伸手一卷，吸力滔天。

　　魔眼怪叫一声想要逃脱吸力牵引，却终究因为太突然，随着吸力消失不见，原地仅留下愤怒咆哮，以及恶毒诅咒。

　　令人惊奇的一幕出现了，诅咒凝成两片颤颤巍巍图纹，向罗阳身上笔直印来。

　　然而淡蓝色星力流转，且有玄天战纹井喷，竟然将两片诅咒图纹偏转开来，移花接木传递给站在一旁，尚未反应过来的女魔神阎魔娇。

　　“不好！”阎魔娇挥手放出十几个晶莹剔透，闪烁着五彩斑斓光芒的毒蘑菇孢子，耳轮中就听“噗噗噗”声响起，孢子与诅咒图纹同时湮灭。

　　“厉害！”罗阳真心赞了一声，这诅咒图纹十分诡异强大，他不敢沾染分毫，却被女魔头以毒蘑菇孢子轻轻松松灭去，魔神手段果然强横。

　　眨眼之间，三十六根飞针出现，闪烁着猩红嗜血光泽，冲着女魔头一闪而没。

　　阎魔娇直抓狂，就算她等级跌落，也不可能被一个连半神都未成就的小鬼欺负。然而，事实摆在眼前，对方居然打出三十六根神宝磁针，瞬间突破了层层防护手段，专门朝着她的要害部位穿刺，可谓毒辣。

　　关键时刻，阎魔娇集中精神喝道：“凝！”

　　三十六根猩红磁针险些凝滞不前，也不知道阎魔娇使了什么手段，竟然拦截片刻。与此同时她的身形变得柔软无骨滑向旁边，令三十六根磁针穿射而过。

　　罗阳出手向来连绵不绝，三十六根磁针扫过之际，手中岩石大剑亮起片片细小符号，以刁钻角度穿刺出去，正好封锁阎魔娇的生路。

　　“想杀我？你还嫩得很。”阎魔娇看到剑光呼啸而至，并未显得多么惊慌，她看出三十六根磁针不好对付，对于这一剑却瞧不上眼。

　　为了驱动全套磁针，罗阳消耗了两成星力，与老牌神级人物作战，消耗就是这样大！

　　前面驭使黄玉符剑劈向巨树伤疤，那是白龟赐予的三次出手机会，消耗微乎其微。现在三次机会用掉了最后一次，再驾驭黄玉符剑作战，那就是实打实的消耗了，星力骤然没了一小半。

　　将黑书送入宛如深渊的古树疤痕之中，星力短时间内得不到补充。所以，罗阳仅有几次出手机会，耗光星力之后便是死。

　　狭路相逢勇者胜，这是大勇气，无畏无惧，大剑夹带无休止震荡飞速刺出。

　　阎魔娇露出冷笑，双目陡然爆发奇光，她在海星尸骸所化古树中得到了大好处，只要控制住战斗节拍，岂会怕一个连神域都没有去过的小鬼？

　　“叮叮叮……”

　　岩石大剑受到双目奇光冲击，瞬间布满裂痕！然而，大剑之上千百个符号抵住了冲击，生出顺滑之感，好似剖开空间前行。

　　“咦？”阎魔娇惊异叫道，眼见剑尖与剑身分离，刺入她的胸口。

　　“不，可恶！”吼叫带着愤怒向外冲击，罗阳已经收回红魔磁针，抖手又放出去四根，惊得阎魔娇顾不得报仇，甩动身形向外界飘移。

　　四根磁针再次无功而返，不过岩石大剑前端半个巴掌大的剑尖已经刺入女魔神胸口，将精纯星力和恐怖剧毒送入进去。

　　罗阳心有余悸，看向女魔神离去方位，心知这家伙没有走远，很快就会回来报复，关键就看黑书能不能钓取海星遗骸的能量了。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　脚下传来震动，如同洪荒猛兽过境，与黑书缠绕在一起的星力引线终于送来能量，这种能量似乎有些不同，却解了燃眉之急。

　　真灵伞已经失去所有色彩，达到崩解边缘，能量冲涌而来，使他振奋精神，赶紧进行布控。

　　罗阳看向前方，通天古树隐没踪影，只见金色气泡堆叠。无法锁定黑书具体方位，只能看到蓝色星力引线，好像光缆一般传输金光过来。

　　刚刚稳住真灵伞，手腕上猛然闷响，手镯弹射而出恢复成神鼎，喷射出一团团气雾，有触手顺着气雾向外探出。

　　“毒素竟然对它无效？”罗阳吃惊非小，赶紧操控战纹巨人拦截，要是被魔眼冲破都天神鼎的束缚，短时间内别想堵住漏洞，那么都天神鼎的威力将大打折扣。

　　“轰，轰，轰……”

　　神鼎内爆响，战纹巨人不计代价拦截，魔眼手段层出不穷，将战纹巨人打得面目全非，而且战纹巨人的核心力量正在快速衰竭，仅能拖延一时。

　　本以为魔眼弱于女魔神，没想到这家伙后手不断。罗阳面色严峻，将星力引线剖开，黑书钓来的能量一分为二，六成留给真灵伞，四成送入都天神鼎。

　　得到金色能量相助，都天神鼎之中瞬间燃亮数百枚全新道印，道印阵列随即运转起来，圈住魔眼进行攻击。

　　罗阳不由得一叹，都天神鼎之中亮起的神禁级道印越来越多，威力也越来越大，可是在神鼎晋升四阶之后，驱动起来也越来越难，消耗不是一般的大。以圣级供养这么多神宝神物真的很艰难，感觉力不从心。

　　真灵伞低声说：“老大，我发现我们玩大发了，压缩十八万年神寿与压缩三万年神寿完全是两种概念，规则迷雾成了规则黑洞，已经不知道极限在哪里！”

　　“不知道极限在哪就逼出极限，不用怕！黑书正在钓取能量，我就守在此地，谁来灭谁。”

　　“呵呵，老大这句话霸气。”真灵伞仍然没有信心，不过转而像是想通了，说道：“好，没有极限就逼出极限，我全力解析神寿。”

　　这之后，真灵伞沉寂下去，明光镜惊呼：“不好，这小崽子要走极端。”

　　蓦地，神寿宝石似要成型，不过瞬间产生崩塌，如同烟云般卷动化作一团黑暗，对于能量的渴求不断提升。

　　“真的有规则黑洞存在？”罗阳震惊，用力牵动星力引线，加了一道意念给不知道处于何方的黑书，倒是立刻得到响应，开始加快速度输送能量。


第1236章 传说之人

　　都天神鼎之中传来怨毒咒骂：“罗阳，你已经上了本神的黑名单，竟敢压制本神神识，即便让你侥幸进入神域，也要受三灾六难。等着，本神是不会放过你的。不，圣殿大军很快就会取你性命，让你成为一堆没有意义的物质残渣。”

　　“叫够了吗？湮灭！”罗阳神情冷峻，话音传入神鼎的同时，道印漩涡隆隆作响将好大一颗紫色魔眼灭绝，萃取出海量精华。

　　绞灭魔眼之后，都天神鼎得到天大好处，能量快速向上冲涌，鼎身上面一尊尊原本萎靡不振的兽，神，人活跃起来。

　　“咦？”罗阳无比惊奇，眼中看到数据，这还是月牙儿留给他的数据化模板，正在发挥作用。

　　神鼎升起金色烟岚，四阶神宝的根基越来越牢固。

　　这时，眼中浮现出烟波般数据，最后上升为一个具体数值，十三。

　　“十三？”罗阳瞬间明白了这个数字的含义，都天神鼎可以炼化十三次。也就是说，无论将神兵还是神尸送入神鼎之中，都可以以四阶神宝的威力完整炼化十三次，不过不包括活物。

　　涉及炼化神级生物，消耗的能量成倍增长。遇到软柿子也许分分钟搞定，遇到那些老牌神级强者，哪怕一道投影，将十三这个数字全部搭进去都未必搞出定，也许还会反受其害。

　　不管怎么说，这个数字就是底气，镇压大敌的底气！

　　罗阳在心中叹息：“唉！终究还是底蕴浅薄，在本神纪元末期，哪位神不是积累多年？通过各种手段巧取豪夺，就算我的际遇再不凡，也差得远呢！”

　　没有办法，早一百年发展都不至于如此困顿。还好兜里揣着大把金币和银币，而且得龟千寿老人家指点，只要进入神域就可以尽快转化为资源。不过这里面风险巨大，阴影之神对金币和银币做了手脚，普通程序花不出去，还容易引来无穷祸患……

　　等了好一会，都天神鼎的能量数值攀升到十四，接着便止步不前，甚至有倒退苗头。令罗阳喜上眉梢的是，神寿如泉水般涌出，瞬间突破了一万年，并且“哗啦哗啦”向上增长，逐渐贴近两万年，这可比消化数百吨洪荒宝血都霸道。

　　既然都天神鼎已经没有危险，真灵伞得以独享黑书输送而来能量。

　　那是一种好像金色液体的高品质能量，似乎比黑书凝聚出来的纯净能量还要精纯，不用花费任何心力去转化，沾染一丝星力就会同化成星力。

　　不过，真灵伞消耗的能量一直在攀升。

　　压缩十八万年神寿，居然花费这么多能量，已经超出正常思路和概念。

　　罗阳意识到，真灵伞怕是触及了某种了不起界限。如果不能有始有终推动下去，不单单会对真灵伞造成无法修补损伤，对他这个主人也是一次沉重打击。

　　毕竟那神寿是他的神寿，理论上来说别人根本无法使用。白龟绝对是个特例，而且只此一家别无分号。

　　猛然间，真灵伞爆发恢弘气势，竟然跨越了圣阶八级到九级的瓶颈。

　　“好，九级器圣，如果可以凝聚出领域便是九级巅峰，器圣中的至圣。”罗阳十分激动，明光镜和真灵伞与普通器物不同，他们拥有智慧。就算某些神兵也拥有智慧，也许是一块芯片在发挥作用，而奎安人的宝镜和宝伞不同，似乎与金属生命和硅基生命有关。

　　所以，明光镜和真灵伞是真实生命，不掺杂任何虚拟成分在里面，他们甚至比许多能量之中保留记忆碎片，诞生的类生命体还要真。

　　罗阳能够清晰感应到，真灵伞的压缩能力不断提升。

　　明光镜无比艳羡地看向真灵伞，嘟囔道：“这臭小子得了天大造化，我可就惨喽！身体差点裂成十八瓣，不知道什么时候才能修补回去，等到修补回去之后，又不知道会不会耽搁晋升。”

　　冷不防，远处黑雾爆炸！

　　环绕海星遗骸有二十六团巨大黑雾，罗阳一直看不透，这个时候终于显露真容，就见一座座战略平台突显而出。圣殿培养多年的祭圣，枢机大主祭聚集在一起，操控一环环罗盘，正在全力灭杀残留蝎蚁。

　　罗阳无比震惊，围绕战略平台的黑雾竟然是崩碎后的蝎蚁。虽然白龟发动蚁潮，打乱了圣殿挖掘遗骸的节奏，但是圣殿准备多年，又岂是好相与的？圣殿大军不但在先前的恐怖震荡中挺了过来，还消灭了大量蝎蚁，看起来人员损失并不沉重。

　　“罗阳，是你？”徐九天站在战略平台上，瞪眼看向不应该出现在此地的身影。

　　“怎么？当我说话是耳边风吗？圣殿欺人太甚，我要奋起反抗，既然说了一人灭一军，那就要执行下去，否则如何攀登高峰？”罗阳气盖山河，身后再次显现出庞大通天古树，他一人挡住进入古树疤痕道路，当真一人当关万夫莫开。

　　徐九天背后转出一道阴影，大声叫道：“好胆，你竟敢灭杀邪眼大人神识，这是你自行断绝晋升之路。”

　　罗阳冷笑：“怎么？你这个幕后之人舍得跳出来了？今天有种你们就过来，老子要是皱半下眉头不算英雄好汉。”

　　徐九天勃然大怒：“发炮，给我干掉这个狂妄的家伙。”

　　“不行！”圣殿大军之中几名统领赶紧阻止，向海星遗骸开炮那不是找死吗？前面两个小时已经震死将近一万人，活活震成物质微粒，能留下血雾和骨头渣子算厉害的。再也不能肆意妄为了，否则有多少人都不够往里面搭的。

　　“今天谁敢与我一战？有种滚过来几个。”罗阳大吼把气势做足，实则正在拖时间，却不知自己名声太大，那可是万族英雄榜榜首，曾经举手抬足间收了圣殿强者诅咒刀神，圣殿大军这些人见到他直打怵。

　　就在圣殿大军缩卵之际，有一座战略平台上传来笑声：“哈哈哈，圣殿这是怎么了？在我的记忆中，圣殿可是强者如林，谋士如雨，众神都要给三分面子的地方。本座睡了一觉，醒来居然变成这个样子？连一个小小圣级都怕。”

　　“他是谁？”

　　“天啊！是他，那个传说。”

　　议论纷纷，罗阳有些意外，勾了勾手指说：“说我是小小圣级，你难道不是圣级？不过你给我的感觉很怪，有种过来一战！”


第1237章 巫崇天

　　“哈哈哈！”

　　从圣殿的战略平台上走出一人，随手湮灭大片蝎蚁，身形忽然变得不可捉摸，等到再出现时已经站在罗阳身前。

　　罗阳大惊失色，要知道这片虚空十分诡秘，无法用常理推测远近，若非黑书放出光膜，借助这里的空间特性延伸得极远，就算钻研一百年也未必能探出虚实。

　　偏偏眼前这人就能，而且做得极为轻松，完全不把这片虚空放在眼中。

　　此人看上去很像太巫族，有着古铜色皮肤，双耳尖尖，以及俊俏到梦幻的面孔，不过他可比普通太巫人高大多了。

　　普通太巫族人达到一米五就算高大，眼前这个家伙比罗阳还要高上一头，身躯骨架也很宽大。

　　这名神彩奕奕高手就像放大了五六圈的太巫族巨人，额头正中如众星捧月一般，由六种波浪形道印拱卫职业印记。

　　“巫圣？”罗阳心头一紧，想到了太初族巫医庆原野。那家伙可不是等闲之辈，就算战力与实际等级不符，却有一身古里古怪本事，现在回想起来还有些心有余悸。

　　“哦？看来你对巫神有些了解，巫神是非常古老的神系，我差一点就能跨越屏障，而你也许就是我的晋升契机。”这位邪异男子微微翘起嘴角，非常绅士地说道：“自我介绍一下，我的名字叫巫崇天。”

　　这声音在整个虚空响起，圣殿许多人瑟瑟发抖，喃喃自语：“真是这个灾星，诸位大人怎么把他放出来了？要不是这个巫崇天，圣殿要比今天强盛许多。”

　　“天啊！崇天巫神？不是说他成为半神去镇守星邙山空间通道了吗？怎么还是圣级，是不是强行压制自己？想要一飞冲天。”

　　“收声，让他去对付罗阳，两大传说高手对决，肯定很激烈。”

　　“对，他们最好打得两败俱伤，之后不管罗阳还是巫崇天，都得老老实实任由我们摆布。”

　　些许嘈杂声音传来，巫崇天冷哼：“聒噪！”

　　“噗，噗，噗……”

　　血水飞溅，那些声音较大，随意议论巫崇天的圣殿高手耳孔穿血，点点血珠飞落，身体栽倒在地，当场人事不省。

　　看到这一幕，所谓的圣殿高手噤若寒蝉，满脸恐惧。

　　这时，战略平台沿着一条离奇轨迹对接，明明是虚空，却能听到“咔嘣咔嘣”，机械锁咬合的声音，使二十六座战略平台连接成一体，并且开始向罗阳所在区域移动。

　　行家伸伸手便知有没有，只一搭眼罗阳就知道这个巫崇天绝对是名劲敌，从对方轻松穿越到近前就能判断出，都天神鼎恐怕很难将其收入鼎中。

　　二人对视片刻，不分先后同时出手！

　　“叮，叮，叮……”

　　三十六根磁针飞出，连续突破巫崇天的防御。然而，令罗阳吃惊的是，这个巫崇天任由红魔磁针穿过身体，动作没有丝毫减慢，抖手劈出一把长刀。

　　刀长两米，带有弧度，细长得过分，仿佛一条鞭子，却是坚硬利刃。

　　“轰！”

　　岩石大剑与狭长长刀碰撞在一起，仅一击罗阳就差点飞出去。

　　“咦？你这把石剑倒是结实，居然能防住我的细腰剑。”巫崇天挨了三十六根磁针，而且磁针透体而过，星力和毒素正在肆虐蔓延，他却拿这些不当回事，脸上连点痛苦表情都没有。

　　如此诡异，令罗阳充满戒备，瞬间劈出剑光。

　　“星云暴烈剑！”

　　“轰，轰，轰……”

　　剑光掀起缭绕亮光，宛如成片星云来袭，而那星云之中又在蕴育天体。这剑惟妙惟肖模拟出波澜壮阔情景，星力就此爆炸开来，冲击前方一切事物。

　　巫崇天本来没有在意，觉得以星力作为手段简直弱小到不可想象。然而，当星力真正展现出狰狞一面，他才知道有多么可怕。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　两声巨响，罗阳再度出剑。

　　这一次剑影婆娑，如纵横古今浮光，在天地间嬉戏游弋，偏偏分作两个极端，演绎岁月星辰消逝之剑，以及未来理想之剑。

　　“怎么可能？时光之剑？”巫崇天从这一刻起才真正认真起来，他想不通星力而已，是最难收集也是最为弱小的力量，怎么可能牵扯出时光之剑？从来没有听说过有人能将弱小的星力利用到这种层次。

　　罗阳的星力经过焰力与影力淬炼，那是星力的两种非凡进程。在他眼中，星力是宇宙时空的记录者，包含光的奥秘，包含磁的玄妙，更蕴育出诸般能量法则，乃冠绝诸天力量之首。

　　貌似时光之剑，实则并非如此，巫崇天根本没有看出这一剑的底细。

　　星力游弋于时光长河之中，这只是游弋之剑，炼到极致应该可以剖开时空，罗阳显然没有修炼到家。即便如此，也非比寻常。

　　剑光太快，巫崇天的细刃未能防住。几乎在长刀抬起的同时，他的身体已经被劈开，从左肩到右肋，身体分作两半，令看到这一幕的圣殿之人倒吸一口冷气。

　　曾经的恐怖传说就这样败了？

　　这也太快了！难道罗阳真的达到如此程度？那还有谁能杀他？神级四阶以前逆天无敌，简直强得令人发指。

　　然而，罗阳没有丝毫兴奋和喜悦，反而变得格外凝重。仅仅停顿片刻，再度劈出一剑。

　　这一剑光辉灿烂，宛如星河！！！

　　事实上，这确实是星河之剑，浑厚强势，摧枯拉朽，剑影之中一颗颗大星飞射，溅射出漫天火光，带着独特星力震颤前行，宛如灭世。

　　“噗，噗，噗……”

　　血水横流，剑光将巫崇天的身体劈成碎屑。然而，又有一个巫崇天出现，接过狭长利刃旋身斩击，与星河剑势对阵竟然不落下风。

　　罗阳眼中冒出浓郁星力，对于这个突然出现的巫崇天并不奇怪，冷声道：“真难缠，我什么时候中了你的巫咒？你的存在介于现实与虚幻之间，每次我干掉你，只不过是我想象之中的虚影，而真正的你躲在一边仔细观察我的路数，找机会出手。”

　　“哦？”巫崇天已经收回细刃，就像魔术师一样，用手一抖化作手帕放入宛如晚礼服的上衣衣兜中，啪啪鼓起掌来：“精彩，这份战斗力，这份洞察力，可是少见的精彩，事实上我已摸透你的根底，下面可要小心了。”

　　“小心尼玛蛋！”罗阳的剑光随之而来，先下手为强！！！


第1238章 万夫莫开

　　星爆大剑向前穿射，一剑，两剑，三剑，千百剑！

　　快！太快了，快得巫崇天根本反应不过来。

　　然而，眼前的巫崇天只是巫咒虚影，介于实体与虚幻之间，斩杀一人又钻出一人，周而复始运行下去，杀不胜杀。

　　终于，罗阳的剑势慢了下来，巫崇天抓住机会，刀影猛然炸裂，千层光，万重影，竖起如山厚重刀林向前推进，欲打开通道。

　　“哈哈哈，战，战，战！”罗阳畅快大笑，施展星云爆烈剑，星辰飞逝剑，还有那种可以在时光长河游弋的奇诡星剑，与冲天刀势对决。

　　二人身前刀光剑影，没有轰鸣，没有冲击，全都将威力收敛到极处。

　　“战圣就是战圣，这么好战？”巫崇天冷森森笑道：“呵呵呵，在我看来，你只不过是一个冲动热血莽夫，看我绝技伏波六重印。”

　　意识之中飘荡着话音，这话音刚刚结束便有亮光出现。巫崇天额头上，六个拱卫职业印记的道印亮起，六印皆是伏波印，放在一起居然不互相排斥，反而彼此咬合增幅，加上难以捕捉轨迹的巫咒，相互结合产生令人不寒而栗效果。

　　时空由无形到有形，荡起一串涟漪。

　　罗阳忽然觉得极为别扭！

　　时间宛如奔腾不息，向前流动的大河。然而受诡秘力量影响骤然停滞下来，不，不能用停滞来形容，只是暂时平息，难以产生波动。

　　如此身体跟着凝固，动作变得缓慢，眼睁睁看着一道刀影冲着眉心斩来。

　　“不好！”罗阳心头惊骇，急中生智，脑后光明大放，布满裂痕的镜光向外照射，陡然打破诡异局面，使周围恢复正常。

　　“怎么可能？”巫崇天第一次生出无法掌控战场感觉，明亮刺眼剑光随后就到，并且如展开画卷般展开大片符文。

　　“你很强，不过不是战力强，而是手段强。”罗阳承认这人是劲敌，所以给予高度重视。他冲破束缚之后暗道侥幸，若是没有明光镜庇佑，敌人只要影响时间流，猝不及防之下很容易吃亏，而且是吃大亏。

　　明光镜绽放镜光扫射，发出惊呼：“把这家伙拿下，他身上有宝贝可以让我加快复原。”

　　巫崇天这时候发现敌人有一面时光宝镜，也是眼馋得不得了。手中长刀半点不慢，拿出全副本领对敌，凌厉刀势以摧枯拉朽姿态切入剑影。

　　“哈哈哈，链刀，解式！”

　　狭长刀身突然分裂开来，形成千百块一指长刀片，刀片与刀片之间由磁力相联，快速绞杀形成刀刃风暴，给罗阳带来绝大威胁。

　　电光火石间，浓郁蓝光膨胀，快速结成领域，星力随同刀片绞杀方向而转动。在巫崇天不敢置信眼神中，硬生生劫走刀刃，快速封入身后大鼎。

　　“你！”出乎意料，巫崇天在心中呐喊：“这是什么领域？怎么可能瞬间缴械？难道我沉睡时间太久，世道变了？”

　　罗阳哪管敌人怎么想？

　　此刻真灵伞正在减慢能量汲取速度，不用担心星力不够用，正好敌人又打开刀刃，在他面前耍花招，那还客气什么？当即运用星力领域镇压。

　　镇压之后，星力领域继续膨胀，这才察觉到，敌人也在使用领域，正是不断利用虚影作战的原因。这领域结合虚幻与现实形成咒杀之力，实则已经侵入身体。

　　“发动！”巫崇天察觉不妙，立刻发动巫咒。罗阳的身体一颤，眼见就要瘫软下来，不曾想星力领域轰然自爆，果断得令人发指。

　　短短片刻产生一连串变化，让圣殿之人反应不过来。

　　星力领域自爆瞬间，在自爆范围之外又形成新的星力领域，轰然向内坍塌形成二次自爆。

　　不算完，二次自爆非但没有使范围扩大，相反使范围缩小。接着外面又形成领域，继续向内坍塌自爆。

　　这一幕太华丽了，蓝光一次比一次浓郁，如同挥毫泼墨。每次以为已经蓝得过分，却总有更耀眼蓝色出现。

　　九次！连续爆了九次！不提威力如何，单就这份掌控能力谁人能及？

　　不过，罗阳付出了极大代价，已经移动到心脏部位的能量空间裂开九道裂缝，星力轰轰隆隆冲击心脏，不得不开启结晶化进程。

　　刚刚形成冲击就痛得要命，差点晕厥过去，还好咬紧牙关，总算挺了过来。与此同时，九次领域坍塌自爆威力绝伦，就算巫崇天再牛气也炸得晕头转向，无法继续隐藏下去，随手将他丢入都天神鼎镇压。

　　这家伙太厉害了，要不是真灵伞及时减缓消耗，没有黑书能量做后盾，罗阳哪敢施展连环自爆？只是这种自爆伤身，灭敌八百自损一千。

　　曾经不可一世，名动圣殿的巫崇天成了被卡住喉咙的鸭子，想怎样宰杀就怎样宰杀。罗阳的伤在体内，身体看上去完好无损，等到星力消散之后，好整以暇堵在入口，看向越来越近的战略平台，知道接下来要承受剧烈冲击。

　　徐九天冷笑：“罗阳，不要以为你挡住了巫崇天就很了不起，我圣殿大军这么多高手，看你如何对抗。”

　　“如何对抗？你过来试一试不就知道了？”

　　“狂妄！”十几道身影扑了过去，每个人都是神级高手，不曾想尚未靠近罗阳，就遇到星力领域自爆将他们轰飞出去。

　　“轰！”震动局限在一定范围内，罗阳出手十分小心，他隐隐察觉到处于这片虚空不能任意轰炸，否则将大难临头。

　　星力领域自爆震走十几名圣殿高手之后，自爆范围之外又出现星力领域进行封锁，也就他敢这么玩，圣殿都不敢开炮。

　　不敢开炮不代表不使用枪械，枪声大作，数百颗特制子弹向罗阳穿射。

　　“爆！”星力领域再爆，使弹头或分崩离析，或原地爆破，没有一颗子弹能够近身，他傲然镇守入口，连只苍蝇都休想飞过去。

　　徐九天的脸色变了，怒气冲天吼道：“给我冲，我看他能自爆几次！”

　　圣殿战略平台已经极近，在远处看不觉得什么，在近处看如同一座小平原，黑压压人头攒动。

　　罗阳这可真是一人对抗一军，他挥舞大剑疯狂迎战，施展出浑身解数，将以往那些尚未融会贯通的杀招施展出来形成连击。

　　这一战惊天动地，这一战旷古烁今，直打得血流成河，令圣殿之人胆寒。


第1239章 圣团上阵

　　就在海星遗骸之前，罗阳战得天昏地暗，星力领域自爆了五百六十多次。只要不是同一时间集中自爆，对能量空间造成的损伤不算大，不过经历了五百多次自爆以后，能量空间也有些承受不住了，成了筛子！

　　“轰，轰，轰……”

　　罗阳体内轰鸣，每秒钟都有星力泄露而出，汇聚成波涛汹涌大河对心脏发起冲击。

　　淬炼已经开始，平均每分钟消耗六百年神寿抵消损伤。不过这是一个相对缓慢过程，想要让心脏结晶化，这里面的难度太高！何况还要作战，稍有不慎就会出问题。

　　都天神鼎不断送来神寿，从吞掉巫崇天开始，已经先后吞掉数百名圣殿高手，加上先前积攒的神寿，目前花销得起。消耗速度如果再快些，那就跟不上淬炼节奏了，现在的频率刚刚好。

　　巫崇天身上有不少宝贝，其中一小块青色矿石非常珍稀，有些类似时空妖石，却又蕴藏异类生机。不等都天神鼎消化就被罗阳取出来交给明光镜，用来抚平镜面伤痕，确实产生了奇效。

　　罗阳仅取一块矿石，其他东西全部便宜了都天神鼎。

　　不过现在的都天神鼎，嘴巴变刁了！可不是什么都吃，有时候破坏神兵利刃只为取得手指甲那么大的珍稀金属，有时直接将瞧不上眼的武器装备喷出扔掉。就连炼化神尸也变得高大上起来，不是囫囵吞枣似的消融，而是抽取几滴关键性神血，没用的尸身弃之如敝履。

　　转化神血生成神寿并不简单，需要层层过滤。随着道印阵列不断提升，剥夺了这些圣殿高手的神光和神光瑞兽，将其击碎汲取有益部分编织成滤网，转化效率明显大为提升。

　　黑书正在鲸吞能量，真灵伞已经停止消耗，如此多能量反而成了负担。

　　没有关系，罗阳将能量送入都天神鼎，这吃货可是消耗能量大鳄，目前还没有满载过，尤其成为四阶神宝后，那胃口大得不可思议，是时候给它进补了，也不枉拼杀一番。

　　“主人，成了，天啊！居然成了！！！”真灵伞传来心念，罗阳背手取来神寿宝石，只觉十分轻盈。神感之中空无一物，来不及细细研究，抬手将庞大到有些过分的轻盈拍在额头之上。

　　眉心有光芒闪烁，职业印记瞬间隐没。

　　这种隐没十分神奇，让罗阳产生一种独特感觉。

　　好像在阳光暴晒下许久，终于找到一片阴影，可以躲进去乘凉。整个人跟着安静下来，从未如此惬意过，似乎卸掉了所有负重。

　　“这么强？”罗阳震惊，十八万年神寿宝石一经成型，遮盖住职业印记以后，立刻产生立竿见影式功效。

　　“轰……”

　　战纹变得粗壮起来，威力至少增加六成！

　　这可是六成，反应到黄玉符剑，都天神鼎，乃至黑书之上，掌控力度轰然提升，对星力领域的运用也随之增强，举手抬足间高深莫测，宛如魔神出世。

　　“怎么回事？打了半个小时，这煞星的战力怎么没有降低，反而提高了一大块？”

　　“出手，这小子快要坚持不住了，肯定是回光返照。”

　　等到又战了二十分钟，罗阳出手越来越圆滑，已经适应玄天战纹变化，随手一剑数百道光符幻生幻灭，拉扯出惊天磁暴，威猛得一塌糊涂！！！

　　面对圣殿大军，他孤身一人坚守了近一个小时，再次创造奇迹，仅此一战便证明万族英雄榜榜首实至名归。

　　这时有人发号施令：“大家听好，所有二阶和二阶以下人员退下来，让圣团大人出战。”

　　“圣团要出手了？”

　　“是圣团的人，他们终于无法坐视罗阳张狂？”

　　战团赶紧退后，来不及退后的人也尽量向两旁撤离，就见十六道身影凌空踏步。他们每个人都屹立光中，气息强大得令罗阳窒息，心中不免陷入惊骇：“高手，这是真正的高手，已经触及下位神到中位神的瓶颈，而且与我曾经灭掉的家伙不太一样。”

　　以前罗阳灭掉的那些神级高手有个共同特点，那就是没有一人拥有神位，哪怕一丝一毫神位都不具备，就算与圣殿大军开战，都天神鼎吞了十几名御甲神，他们只有虚神位，等于神位投影，不到神域不进门庭。

　　然而，世界上总有特例存在。

　　圣殿筹谋多年，在过去的两三个神纪元之中，不知道造就多少底牌。眼前这十六名神级三阶存在就是获得了真正神位之人，尽管他们也没有去过神域，却要比那些虚神高明太多，而且跟脚神秘，就算古强族知道圣团，也不知道这些家伙分享何等层次神位。

　　十六人一出，罗阳就知自己命悬一线。

　　这些人给他的感觉就像老鼠遇到猫，如同遇到天敌一般，而且还有十六个之多，与一人对抗或许没问题，与十六人对抗那真是如封似闭，看不到一点脱出重围希望。

　　“拼了！”罗阳瞬间做出决断，收起明光镜和真灵伞，手中大剑陡然崩碎，显露出黄玉符剑真容，在自己手腕上划了一剑。

　　鲜血飞溅，在星力裹挟下瞬间打开，化作淡淡薄膜。

　　“快，镇压他！”

　　十六名圣团高手齐齐出手，他们之所以现在才上阵，就是担心把这小子逼急了，背靠海星遗骸的伤口发疯爆破。那样会引起一系列深远影响，也许圣殿大军这次行动会功亏一篑。所以派炮灰上阵，想要消耗对方战力。

　　可是没想到，罗阳可以时刻进行补充，每次出手皆是杀招，仅仅一个小时就灭去五千人。

　　这个数字太恐怖了，尽管大多是圣级，可是他才一人。圣团再也坐不住，不得不联手镇压。

　　问题是，能不能镇压得住？

　　换做任何一人，圣团十六人都敢百分之百打保票。可是罗阳不同，他太超常了，以战圣之姿逆天而战，变得越来越厉害。实力非但没有大打折扣，反而提升了一小半，令人难以置信！

　　罗阳的每滴血中暗藏玄天战纹，如此他对身体的控制才能深入到微观程度，危险时刻可以凭借血滴打开血膜结界增强防御。

　　“轰，轰，轰……”

　　血膜结界之中星力领域爆开一次又一次，形成一团狂暴异常的星力漩涡。

　　圣团十六人看到这一幕赶紧收手，这是一颗无法估量的炸弹，稍稍碰触就会爆炸，哪里还能镇压？不想活了？


第1240章 神寿通天

　　罗阳凭借机敏与果决，硬是在十六名大高手合力镇压前几秒钟，疯狂布置星力领域，使敌人充满忌惮，不敢轻举妄动。

　　转瞬之间，封字神符镇压，已经混乱不堪的星力领域背后打开一条通道。

　　罗阳狼狈不堪落入金色气泡之中，赶紧抓住星力前行，摸索黑书的具体方位。这一刻真可谓险死还生，就差那么一点被圣殿大高手包了饺子。

　　“咳，咳，还好，反应比较及时！”罗阳边咳边捂住胸口，心脏正在重重震颤，要不是都天神鼎积累了数万年神寿，有神药都无法抵消心脏结晶化造成的反噬。这种晋升方式超乎想象的凶险，并不可取。

　　“轰，轰，轰……”

　　前后左右出现金色气泡，看上去如同金色大山。处于这种环境很难辨认方向，幸好黑书不断传递能量过来，多多少少能感应到大略位置。

　　“老大，你得悠着点。这里太古怪了，行将踏错一步就有可能万劫不复。”真灵伞升到罗阳的头顶上，散发出淡淡紫光担心提醒，伞盖打开后，竟然使星力运转变得更加顺畅。

　　“我知道，不过有得选吗？”罗阳苦笑，他自然知道现在进入海星遗骸有多么凶险，瞧一瞧周围变幻不定金色气泡，只要同时受到多个气泡碾压，性命立刻不保，所能仰仗的无非黑书提供的方位。

　　四面八方金色气泡堆叠，看上去岌岌可危，脚下忽然一空。

　　“咔嚓！”

　　罗阳飞速滑落，根本停不下来。

　　在下滑过程中，身体不断与金光发生碰撞，仿佛承受重拳攻击，还没有机会还手，痛苦不堪！

　　“轰……”

　　响声震耳欲聋，瞬间听不到声音，罗阳终于锁定黑书所在，探手抓住星力引线大吼一声：“走！”

　　身体横向挪移，险之又险避开下方不停变换形状的金色气泡，从上空观看，那好像一片刀林。

　　强行进行牵引，罗阳伤上加伤，大口咳血。真寿如流水般填补进去，就算真神落进来，也会造成沉重损伤。然而越是危险的地方，得到的好处也越大。否则龟千寿不会视这具海星遗骸为禁脔，圣殿大军也不会铤而走险图谋此地。

　　此刻，罗阳见到了黑书，令他啧啧称奇的是，这家伙居然扩大数倍，厚度也增加不少。

　　“看来你得到不少好处。”

　　黑书之下是一汪小水潭，正有拳头大小金色气泡向上升腾，刚刚升到几米高就自然而然融入黑书之中，使这黑货金光灿烂，由黑不溜秋外观变得金碧辉煌，似打开一处尘封已久小世界。

　　罗阳来不及观看黑书变化，确定这里还算安全之后，他赶紧盘坐下来闭目感应，心脏受到的冲击越来越强烈，消耗神寿速度骤然加快，每秒钟抹去几十年，这可不是闹着玩的，等全部消耗进去，自身生机将受到可怕摧残。

　　“都天神鼎！看你的了！”

　　探明自身情况，罗阳将都天神鼎放了出来。前面冒险做掉魔眼，驱离女魔神，又在入口血拼这么久，为的是什么？主要目的就是为了接收这具海星遗骸。

　　不过都天神鼎显然不够级！！！

　　虾米能吃鲸鱼吗？就算找到这头鲸鱼身上的伤口，最多吸收一些血液精华。

　　事实上，就算想要吸收血液精华也未必够格，而且吸收后如何处理也存在问题。将黑书先行放进来，是试探与适应的过程。罗阳最初与圣殿大军交手那会，海星遗骸变幻状态，他可是连黑书在哪都不确定。咬牙大战一个小时，多多少少摸清了一些状况，如此他才敢冒险进入。

　　如果没有这等心机，没有这等勇气，恐怕不等进入神域就得被各方势力轰成渣。

　　手镯弹开，可以看到光华蠕动，好一会才化作大鼎！看得罗阳心头狂跳。

　　这也就是神宝，换做其他神兵，根本别想在此地正常运用空间叠加手段。还好都天神鼎如常展开，没有误事！

　　不过，这嚣张神鼎老老实实，规规矩矩，就像站在钢丝绳上的鸭子，晃晃悠悠，诚惶诚恐。

　　“妈蛋，你倒是吃点什么进去好给我转化神寿啊！怎么到了关键时刻掉链子？”罗阳在心中腹诽，接着就没有心思管都天神鼎了。

　　心脏之中能量空间完全打开，无数星系在体内飞度，星力激化到一定程度，达到了某种难以描述境界。似乎随时都要造成身体坍塌，物质承受不住能量的后果只有两个字，那就是湮灭！

　　起初心脏透光，接着光芒延伸，投入血管之中。再之后，身体全部发光，犹如送入熔炉煅烧的人形铜像，随时都要熔化。

　　这种状态令罗阳痴迷，并未出现预想之中的痛苦，而且神寿消耗突然间停止，仿佛他一下子成为神主，连众神都无法相提并论。

　　然而罗阳知道，这就像飞机遭遇龙卷飓风，将飞机抛到一定高度忽然迎来失重状态，在飓风所在云层之上甚至可以看到阳光，还可以看到令人心旷神怡风景。然而如果不自救，转眼间就会跌落下去，从天堂走入地狱。

　　“嗡……”罗阳趁着自己达到史无前例状态，伸手强行操控都天神鼎，冲着黑书下方的水潭动口，吸进去人头大小金液。

　　这下子可捅了马蜂窝，都天神鼎之中“咕嘟咕嘟”直响，哪里是纳入一团金液？那简直就是浩瀚无边金色海洋。

　　已经残破不堪的战纹巨人张开双臂，想要堵住“海眼”，结果眨眼间分崩离析，成为过去！

　　还有都天神鼎中的毒素，顷刻间烟消云散。法则神链“哗啦哗啦”直响，也碾成光碎。

　　关键时刻道印阵列出现，在神鼎内壁快速运转。

　　六十三万六千三百六十三枚主阵列道印中，有两万枚全新道印突然亮起，紧接着又有一万枚道印放光，死死拘禁住“海眼”。

　　罗阳已经从巅峰状态向下坠落，这是直线坠落，都天神鼎先前储存的那些神寿闪电般清零。

　　万幸，都天神鼎吃了这团金色“海眼”，几乎在神寿清零的瞬间便狂涨上去一万年，紧接着更是以十万年为单位向上狂涨。

　　这神寿好似通了天，身体释放出庞大生机，开始蕴育星力神心。


第1241章 下潜

　　罗阳发现，压缩出十八万年神寿宝石之后，竟然遮盖了契约之力，与龟千寿签订的协议迟迟找不到监控对象。

　　都天神鼎之中快速消融金色“海眼”，六十三万多枚道印可谓正印，已经亮起六万枚，其他百万道印无法达到神禁级，可称辅印。

　　越来越多道印绽放光芒，都天神鼎从金色海洋中剥离出时空之力，法则力量，规则力量。

　　还有死亡暗力，维度象限之力，生命神光，毁灭灾劫等等。得到的好处太大了，不但稳固住神宝四阶这个等级，而且对鼎身进行种种淬炼，扎下更为牢固根基，剔除前面三阶造成的暗伤，尽量使自己变得完美。

　　罗阳轻出一口气，身上的光芒慢慢淡去，仅在心脏部位留下一团拳头大蔚蓝漩涡，接收黑书传递过来能量，快速转为星力贮藏。

　　只要神寿充足，就可以抵消心脏结晶化造成的多种不适与伤害，这比任何神药都要强。不过想为张小曼换一颗能量结晶之心，还得痛苦一次。

　　这时，罗阳吃惊的看向都天神鼎，发现能量数值快速降低，从金色“海眼”之中汲取的能量竟然无法满足消耗，想要支撑那么多道印一举晋升神禁级，这里面的难度非比寻常。

　　“黑书！全力供应都天神鼎，不要慢条斯理汲取能量了，立刻推动到极限。”罗阳将念头传给黑书，很快得到响应。

　　以黑书为中心扩散出一层金色光膜，这光膜与海星遗骸制造的金色泡沫十分相像。眨眼之间水潭受到吸力牵引，升起成千上万团拳头大小金光，全数融入黑书转化成最适合吸收的能量。

　　可以清晰看到，由黑书到罗阳的心脏形成一条能量通道，不过这条通道仅三指宽。由黑书到都天神鼎同样有一条能量通道，却比成人大腿还粗。

　　黑书一发威，终于不必担心都天神鼎吃老本了，能量数值一点点向上增长，达到了二十五。

　　罗阳观看片刻，反复确认都天神鼎已经封锁住“海眼”，这才稍稍放心。他沉吟片刻，忽然向胸口轰出一拳。不够，再轰出一拳，直打得心脏崩裂，喷出六滴瑰丽如宝鲜血这才收手。

　　六滴鲜血闪闪发光，脱离心脏的同时被星力带到体外，于身前飘浮。

　　意识进行牵引，星力在黑书与六滴心头血之间搭建能量通道，罗阳则差点昏迷过去，只觉得撕心裂肺般痛苦。他面色如蜡，精神萎靡，鬓角出现斑白，与刚才相比简直判若两人。

　　都天神鼎一下子少了六万年神寿，疯狂补足损失，慢慢消弭痛苦，等到几分钟后才略微好转。

　　终于，都天神鼎耗干了一团金色“海眼”。这货的胆子大了起来，主动向黑书下方的小水潭延伸吸力，连续汲取过来三团拳头大金色液体，迫不及待吞咽下肚。

　　黑书轰然一颤，像是争食一般，以更快速度抽取金光，小水潭明显暗淡下去。

　　偏偏在这个当口，海星遗骸发生转变，由大量堆叠在一起的金色气泡化作通天古树，而罗阳就在树干上的狰狞豁口中，正对圣殿战略平台。

　　“是他，看到了，那小子竟然进入了天之痕。”

　　“快些镇压这些星力，快！”

　　十六名圣团大高手已经消弭了入口处大半星力，现在仅剩下一小半，不过就是这一小半星力将他们堵在入口外，不得其门而入。

　　血膜结界在外，狂暴星力在内，稍有不慎就会引起剧烈爆炸。若想进入天之痕捞好处，就得拆解这颗炸弹。

　　罗阳仰头看了一眼，要说不紧张那是假的，心脏尚未完成结晶化进程。如果圣殿这么早突破进来，他就得冒风险钻入都天神鼎，拿都天神鼎当潜艇使，往水潭深处钻了。

　　海星遗骸停留在通天古树形态十分短暂，眼看着又要变化，边缘轮廓生出金光，圣殿十六位圣团高手发出怒吼。

　　“给我开！”

　　“开！”

　　转瞬之间，他们十六人拿出全副本领，硬生生镇压住罗阳留下的大炸弹，使之快速消散无踪。

　　要知道设置炸弹容易，想要拆解炸弹就难了，偏偏他们十六人联手做成此事，当即跃起身影就想进入遗骸。然而，越是关键时刻越容易出问题，脑海忽然响起笑声：“哈哈哈哈，多谢诸位成全，小女子先行一步。”

　　“什么？”

　　“臭婆娘，你敢！”

　　冷不防出现数十团毒蘑菇孢子，将十六人笼罩进去。接着一道碧绿身影出现，如同表演体操和跳水的运动员，前空翻转体五百四十度一头扎入通道。

　　“不！阎魔娇，你不得好死。”

　　这种趁火打劫行为可把圣殿之人气坏了，难怪这个女魔头迟迟没有出现，原来一直守在旁边等着吃现成的，而且还顺带着摆了圣殿一道。

　　偏偏通天古树在这时转变，恢复到海星遗骸状态，比那黄金气泡还要危险，就算打开入口也无法靠近。

　　“混蛋，阎魔娇，你比罗阳更该杀，等我圣殿大军进入，必将你碎尸万段。”十六位大高手发出歇斯底里咆哮，他们是神！获得神位的真神，居然两次碰得灰头土脸，心性高傲的他们能接受吗？那真是恨意爆棚，气得咬碎满口钢牙。

　　女魔神阎魔娇飞落，不等她落到小水潭旁边，就听“噗通”一声响，那个她发誓要将其挫骨扬灰的小鬼钻入紫色大鼎，潜入水潭之中。

　　“岂有此理，你这是寻死也不愿死在本神手中。”

　　罗阳只听到这句话，接着鼎盖闭合仅留一道缝隙，缓缓下潜。

　　金色海洋在鼎内略微收敛，先前冲垮了战纹巨人不说，还毁去剧毒源头，连秩序神链都损失殆尽，就算得自炼神壶的功能得以保留下来，也仅能炼化神尸提炼出几滴本源神血，无法再困神锁神击杀神级高手了。不过，这没有什么，只要转化神寿这项功能仍在，那就没有问题。

　　如此一来，鼎内倒是极为安全，躲进来不必担心误伤。

　　下潜过程十分缓慢，因为浮力巨大。黑书从鼎盖留下的缝隙源源不断吸引金光进入，由此引来金色浓烈液滴，可谓精华所在。

　　阎魔娇可不敢随意潜入水潭，不过她自有手段挖掘遗骸神妙。二人一在上一在下，同时收取好处，实力飞速提升。


第1242章 七大古神系

　　海星遗骸那一汪小水潭之中，金液成全了黑书与都天神鼎，也成全了罗阳。百万年神寿应运而生，抵消了心脏结晶化造成的巨大损伤。

　　真灵伞激动万分，叫道：“主人，都天神鼎竟然转化出百万年神寿。天啊！好开心，那可是百万年，让我压缩吧！只要把这部分神寿压缩成神寿宝石，我肯定能再进一步，跨越现在的界限迈入神级。”

　　罗阳把头摇成拨浪鼓，有些后怕的说：“想都不要想，还百万年呢？压缩十八万年神寿都差点把自己搭进去，你小子的胆子怎么这么大？”

　　“嘿嘿，那不是跟着老大混，历练出来了吗？”真灵伞悻悻笑道，他眼下是真想朝着百万年神寿下手，关键不在结果而在过程，有了这个压缩经验，他真的有可能突破，以完成奎安人努力多年都未曾完成的大业！

　　罗阳能够感受到真灵伞十分迫切，安抚道：“先等等吧！只要条件允许，达到无法承载能量和神寿的地步，肯定要让你压缩制造神寿宝石的。”

　　“好，我等着！”真灵伞对海星遗骸很有信心，这可是六维宇宙生命，不知道遭逢何种劫难落入洪荒，多年都不曾有人收取，还是借了圣殿的光，打开所有藩篱滞碍，有机会进入秘境深处一睹这尊神物真容。

　　事实上，不但看到了这具遗骸，而且从这具遗骸身上得到天大好处。然而这不算什么，海星遗骸何其庞大？累死黑书与都天神鼎也无法吞噬这么庞大的能量与神躯。

　　这时，都天神鼎成了潜艇，罗阳正在心脏结晶化的紧要关头。只能潜入水潭躲避敌人，现在绝非与女魔头开战的好时机，所以暂避一时。

　　水潭深处压力越来越大，金色液体顺着鼎盖打开的缝隙向鼎内喷射。黑书金光灿烂，铺展出绝世篇章，对能量的吸收和转化效率又有提升。

　　原本罗阳以为黑书是无底洞，随着真灵伞压缩出十八万年神寿宝石，再无这种想法。黑书也有承载上限，以都天神鼎全力运转一次作为基数，目前黑书的上限大约在三千到四千转之间。

　　虽说黑书正在扩容，却难以超过五千转，这是运足目力看到的结果。

　　原本云里雾里，觉得神秘莫测之物正在揭开神秘面纱！这就是成长，说明罗阳的层次大幅度提高，已经今非昔比！

　　平均每滴金液可以汲取到三十转能量，也就是说百余滴金液即可填满黑书。这具海星遗骸底蕴之强横，已经超脱正常概念，难怪白龟会惦记悠久岁月。

　　不过，过犹不及，这能量太多也成问题，尤其潜入水潭之后，每秒钟都构成威胁。若非黑书持续不断降低鼎外金液能量，不用几分钟就会迎来毁灭。

　　罗阳闭上双眼，神驰物外。

　　心脏骤然停止跳动，宛如冻结。

　　足足平静了两三分钟，随着“砰”地一声重颤，蓝色心脏跳动起来，瞬间变成红色，与原来相比并无不同。与此同时，飘浮在面前的六滴心头血也凝聚成淡蓝色心脏，看上去宛如冰晶。

　　罗阳忽然睁开双眼，以审慎目光看向六颗心脏。

　　“砰，砰，砰！”

　　三颗心脏崩碎，传来一声叹息：“唉！成品率只能达到一半，如果想要提升品质，怕是还要毁去一颗。”

　　“真灵伞，这三颗星力核心交给你来压缩。”罗阳挥手给真灵伞布置任务，都天神鼎正全力发展道印阵列，已经到了紧要关头，需要他这个主人进行调控，所以接下来无法分心他顾。

　　“好嘞！保证完成任务。”真灵伞领命，随口问了一句：“主人的星力心脏不用压缩吗？至少能加强一个阶位！”

　　“不用。”罗阳摇头道：“现在还不到时机，如果现在就压缩，意味着从此定型，会快速丧失发展潜力，所以目前这种状况最为合适。不会过于强大使身体无法负荷，也不会过于弱小使战力受损。”

　　“哦，我明白了。”真灵伞开始处理三颗星力心脏，这是要为张小曼解决麻烦的物品，自然要全力优化，不能有半点瑕疵。至于身体跟不上心脏的跳动频率，没有什么！设置几道封印便可完美解决。

　　罗阳再次闭合双眼，使神感与道印阵列交汇！

　　从接触都天神鼎那天开始，就觉得设计神鼎之人是天才，而且是天才中的天才。同时莫小杀收集这么多道印种子，真正把神鼎雏形打造出来，也狠狠震惊了一把！

　　今天借助这次千载难逢机会，得以探究道印阵列底细，只觉得道印阵列比所思所想还要宏伟！

　　这简直难以估量！

　　数百万道印按照彼此相生相克原则排列在一起，主印有六十三万多枚，其实排列在主印之间负责衔接和贯穿主印的辅印更多，只不过它们被主印的光芒所遮掩，不注意根本察觉不到。

　　罗阳仔细观看，暗道：“这些道印代表古老神系图谱，分为七大类，生命，时空，战争，审判，掌控，造物，血脉。”

　　“生命，有生就有死，只要涉及生命蕴育，成长，死亡，就脱离不开这支神系！”

　　“时空神系涉及探索，很久以前的时空神就是冒险家，不掺杂任何其他东西，后来慢慢变得复杂起来，从道印谱系上的演化可见一斑。”

　　“至于战争，开疆扩土，保国安邦，需要强大力量庇护。掠夺也需要战争，战争是生命进化的原动力，从古至今无法避免。为了控制战争，不让战争失控，又多了审判神系与掌控神系。”

　　“审判神系具有一锤定音式效果，是战争达到一定程度的裁决者，有时也会主持谈判，见证契约，核定协议，同样需要武力作为保证。以至于审判神系主要成员由战争神系兼职，后来名存实亡，权利开始变调。”

　　“掌控神系是规则制定者，他们负责规划神域各种力量体系，达到至高境界者甚至能够力压战争与审判两系神主。”

　　“造物就简单了，匠神就是其中一种。而血脉神系是以血脉为依托，建立起来的体系，艾米西亚文明就朝着这个方向发展，却并不纯粹。”

　　罗阳仔细观察道印，发现七大神系之上还有混乱，秩序，中立三大框架，同时道印彼此之间存在联系，使能量得以贯通。


第1243章 撑饱

　　“妙，妙，妙！”罗阳越看越感兴趣。

　　“拿乾天印为例，因为这枚道印主管镇压空间，得了海星遗骸的空间力量之后，已经上升到神禁级。升无可升之际显现出十五条支脉，其中六大分支受到极大影响，从主印当中分解出破空，凌空，遁空，镂空，太空，幻空之力，分散出去点燃了六大分支辅印。”

　　“还不止这些！以遁空印为例，上升到极限之后波及游龙印，经过一系列反应，使空间力量逐渐分散，又波及穿空印，隔空印，升空印，形成一片以时空系道印为主的庞大网络。”

　　“了不起！真的了不起！”

　　“能量在网络上层层递进，处处玄妙，难怪都天神鼎可以消耗掉这么多能量！”罗阳感叹的同时，用意念进行布控。

　　道印阵列之中有些地方已经变得极强，有些地方则与属性相合能量失之交臂，需要加以引导疏通。这项工作需要耐心，也需要细心。

　　罗阳安下心来，帮助道印阵列疏导能量。

　　很快，都天神鼎消耗金色液体的速度提升了九倍，阵列之中又亮起五千多枚道印，尽管无法达到神禁级，却在一点一滴积累底蕴，相信日后得到机会就会步入神禁层次。

　　“好！”罗阳欣喜若狂，在他的操控下，迅速清理渗入神鼎的金色液体，可以将鼎盖打开的缝隙加大一些，开启更多道印。

　　虽然在都天神鼎之中，道印成长速度飞快，却也分种类和布局。

　　有些道印始终暗淡无光，感觉能增加一丝亮光都是好的。有些道印则太过闪耀夺目，将附近的道印笼罩在自身光芒中，这种状况就需要调节。

　　在道印阵列中，很多地方形成微循环，使相应力量生生不息。很显然，如果七大古神系繁衍出来的大部分道印生成循环，那么这里面的潜力与威力会很庞大。

　　具体大到何种程度，罗阳无法估量！他只知道单就空间这一项，因为金色液体主要涉及空间领域，所以相应道印陡然提升到玄妙境界。连带着都天神鼎内部空间都变得复杂起来，朝着诡秘方向发展，渐渐形成镇压杀阵。

　　罗阳明白一件事，那就是道印阵列上升到一定程度，会自然而然形成绞杀力量，比如轮空印使敌人总是无法接触到实物，乾天印镇压，沸空印破坏，寂空印消声，镂空印穿凿，等等！

　　如此一来，都天神鼎之中成了一等一险境，就算没有毒素毒杀，也要比先前危险百倍，而且这还只是开始，不知道吸收金色液体之后，使相应道印达到升无可升境地，可以将都天神鼎推动到几阶。

　　黑书也在自我更新，却没有都天神鼎消耗的能量多。

　　经过罗阳细致梳理，道印阵列变得更加通畅。神鼎之中已经积累到一定程度的金色液体快速暗淡，排出大鼎之外。

　　此刻，女魔神阎魔娇守在水潭边。

　　她先前与邪眼进入此地，可没有见过这汪水潭，也许是邪眼有意遮掩，毕竟邪眼的真实等级比她高得多，罗阳找到此地倒是帮她省去了不少工夫。

　　“咦？这是怎么回事？”阎魔娇盯住水面，只见金色液体越来越暗，快速化作没有一点用处的清水。与此同时，四周骤然暗淡，丧失全部光彩。

　　“不对，臭小鬼在下面做了什么？”

　　可了不得了，海星遗骸所在虚空向内收缩，种种奇异空间秩序崩塌，就像高山雪崩，不赶紧逃到安全地点，接下来会卷入铺天盖地“冰雪”之中。

　　徐九天背后传来话音：“快，放弃这里，立刻向我指点的方位移动，想活命就不要再管海星遗骸了，快！”

　　圣殿大军立刻行动起来，不过断崖式空间崩溃来得太快，很多身影被空间岚烟席卷进去……

　　罗阳可不知道外面出现那么多变故，因为都天神鼎的鼎盖敞得比较开，所以金色液体不是用喷的，而是像瀑布一般向下冲击垂落。

　　偏偏道印阵列经过调整和疏导变得极为厉害，堪称如狼似虎，瞬间吞噬了金色液体所有神性和能量，连黑书都无法从中得到好处。

　　“这么厉害？”罗阳十分惊讶，要知道都天神鼎还是四阶，并未出现晋升迹象，对于能量的运用效率却提升这么多。

　　此外，还有一件事令他惊讶。

　　都天神鼎断绝转化神寿，仔细感应一遍才知道，道印阵列中有十几种道印与神寿有关，具备间接关系的道印则多达千余种，敢情这货自产自销，所以神寿从这一刻起断档了，而且大有向主人伸手索取神寿的意识。

　　“打住！你给我打住。”罗阳郑重说道：“自己转化，自己吞噬，别打我的鬼主意。”

　　都天神鼎一阵颤动，像是在说主人抠门。

　　消耗的金色液体越来越多，也越来越快，罗阳不得不命令都天神鼎：“打开鼎盖，全力消耗金色液体，今天看你的造化，也看我的造化。”

　　得到命令，都天神鼎立刻开启鼎盖，使金色液体疯狂注入进来。

　　这下子可就消耗不过来了，道印阵列中起码有一半道印徐徐亮起，已经达到神禁级和有希望达到神禁级的道印直追九万枚。

　　罗阳知道这次进步巨大，不知道省去了多少苦功，要是让都天神鼎按部就班发展，恐怕要以百万年甚或千万年作为时间跨度，消耗这尊海星遗骸则省去了无穷岁月。

　　不过，刚刚打开鼎盖不久，都天神鼎就传达意识，大概说自己吃饱，再也撑不下去了。

　　“我去！这个时候你居然说不行，能不能不这么虚啊？特么的，老子迟早被你害死。”罗阳有种天雷滚滚，劈在头顶上的感觉。这都天神鼎绝对是个坑爹货，你倒是晋升啊？原本以为还能消耗好多能量，结果来了次急刹车，把他这个主人丢了出去。

　　“你行！你真行！”罗阳气不打一处来，赶紧让黑书和真灵伞齐上阵，否则这么多金色液体冲击进来，那不是找死吗？

　　虚空中央，海星遗骸开始向内收缩。

　　阎魔发出娇尖叫，身体从中间分开，诡秘黑线一扫而过。

　　要不是她拥有魔神神位，全力抗衡弥补本源让身体合并到一起，否则单单这一下就要了她的命。然而，更加恐怖的劫难随后降临！！！


第1244章 突破之劫

　　海星遗骸所在虚空生出无穷无量动荡，这时候罗阳感觉不妙，都天神鼎变得颠簸起来，无法顺利下潜，时左时右，时上时下，要不是处于水潭深处，不知道会被甩到何方。

　　“怎么回事？难道是因为抽走太多能量，使空间结构变得不稳定？”脑海闪过念头，紧接着就没有精力注意此事了，道印阵列中出现变化，七大古神系之中时空神系熠熠生辉，千百枚道印如小鸟破壳，褪去难以捉摸阴霾，忽然变得灵动起来。

　　“咦？难道说在神禁级道印之上还有层次？”罗阳啧啧称奇，就见时空神系之中，九万多枚道印自动游弋，宛如鱼群。

　　四个字！活灵活现！

　　总共两千三百枚道印灵性十足，起到带动作用，将其他时空道印搅成一汪活水，使整个时空神系活了！同时对能量的渴求急剧攀升。

　　蓦地，都天神鼎释放领域，鼎外金液沸腾，如同数十条金龙游来，轰然撞向大鼎消失不见。

　　好好的一潭金液已经变为清水，让一直守在水潭边不愿离去的阎魔娇狂吼，怒气支配下挺身跃入水潭，扎猛子向下急潜。

　　她刚刚潜入，水潭附近便分崩离析，空间彻底打碎化作岚烟，反而侥幸逃脱一场大难。

　　虽然都天神鼎没有跨越壁垒成长到五阶，却显得越发神异。道印阵列不但定住鼎身，还起到类似千斤坠作用，使大鼎加速下潜，吸引来更多“金龙”。

　　罗阳心想：“难道今天真能吞掉这尊遗骸？那可厉害了，不知道可以转化出多少神寿。”

　　心中带着期许，都天神鼎已经深入到全新领域。周围除了浓烈金液之外，还有一团团金灿灿火焰，每团火焰中似有生灵诞生，正好奇打量闯入者。

　　都天神鼎变得焦躁不安，那些涉及空间成像的道印摄来一幅幅画面，罗阳看到这些火焰生灵的第一眼就知道不好惹。

　　“别管它们，继续下潜，我们只吸收金液！”

　　得了主人命令，都天神鼎老实巴交向下坠去，就连吸收“金龙”也变得低调起来，生怕打扰此地平静。

　　数百条细小“金龙”向神鼎游弋，瞬间消失不见。

　　大鼎外面，金焰生灵越聚越多，它们充满好奇地打量外来者，过了好一会发现身体附近金液变暗，齐齐发出刺耳叫声向神鼎扑来。

　　“加速！”罗阳意念一动，空间道印轰然发威，像是游龙印，穿空印，闹海印，挪移印统统爆发，道印辉光映亮面庞！

　　都天神鼎微微颤动，之后就像鱼雷一样，排开金液穿梭出去，同时造成强力震荡，借以迟缓追击者。

　　“吸！”

　　罗阳主持下，都天神鼎生出庞大吸力，水中数百条金色巨龙围拢过来。这可都是能量，撞击鼎身消失不见，吃进去就不会吐出来。

　　真灵伞已经搞定星力心脏，在巧妙主控下，并未出现报废情形。三颗通体湛蓝，闪烁着细小光纹，看上去华美异常心脏正在缓慢搏动，吸引星力前来加持。

　　前面处于水潭深处，都天神鼎无力消化能量可把罗阳吓坏了，以至于授权真灵伞压缩百万年神寿，不料都天神鼎这货后面还有一连串变化，奈何命令已经下达，想收却收不回来，只能全力支持真灵伞压缩神寿。

　　都天神鼎吸引而来“金龙”，倒是有一多半耗用在真灵伞上。这机会可谓千载难逢，明光镜还不知道何年何月才能突破，这把来自奎安文明的宝伞却先一步走上进军器神大业的道路。

　　虽然真灵伞的功能对战斗没有多少帮助，但是只压缩出神寿宝石这一项就值了。

　　罗阳深切体会到规则迷雾种种妙处，若想打破诸天封印，洞穿战圣藩篱，神寿宝石也许是条捷径。不过心中仍然没底，不知道是否管用，在尝试之前只能全力准备，不断增厚自身底蕴。

　　什么是底蕴？三万年神寿宝石是，十八万年神寿宝石也是，百万年神寿宝石更是，这些统统都是底蕴，只有身下力量足够雄厚才能支撑得起晋升。

　　都天神鼎跑得贼快，那些金焰生灵终究没有追上这货，反而被抽走不少能量，使大片金灿灿水域暗淡下来。

　　此刻，黑书充当一个转化器的作用，来多少能量就转化多少。为了让真灵伞更加适应星力的特点，罗阳没有丝毫懈怠，先将黑书传输的能量化作星力，再施展星力领域，营造出一大片幽蓝世界，汇聚蓝色浪潮冲向真灵伞。

　　不得不说这样做使真灵伞与星力更加契合，若有进境对于星力领域的增幅会很强，不过对于增幅其他种类能量将大打折扣。

　　罗阳可不管这些，真灵伞和明光镜是他的战斗伙伴，自然契合度怎么高就怎么来。倒是黑书除了扩大几圈，增厚一些之外再也没有其他变化。颜色也从金色恢复成黑色，封面上的面孔闭合眼睛，像是陷入沉睡。

　　转眼间，旅行持续了半个多小时，水潭之下已经演化成金色海洋，漫无边际不知身在何方。

　　金色海洋之中生机勃勃，那些金焰生灵只是鱼儿一般存在，还有许许多多古怪生灵，由不同种类能量汇聚而成，离得很远就能感受到暴烈，深邃，晦涩等属性，都天神鼎再厉害也不敢随意靠近。更厉害的东西是死意缠绕生灵，所到之处冰冷寂灭，只远远扫了一眼便落荒而逃。

　　罗阳这才知道，都天神鼎和黑书吸收的能量不过沧海一粟，这片金色海域何其之大？金星遗骸超过所有以往认知。

　　探明情况后，再也不担心真灵伞没有能量吸收。让都天神鼎放慢速度，每到一处地点便吸引几十条“金色巨龙”前来，之后换个地方继续吸。

　　真灵伞正在运作，不知道过去多久，都天神鼎又积攒起百万年神寿来，罗阳一咬牙打开契约联系，将神寿传送给白龟。

　　张小曼与龟千寿在一起，他担心外面出问题，所以送去神寿做供养。如果出问题也好得白龟照应，只要这头老龟满意，那就绝对安全。

　　不等百万年神寿宝石成型，真灵伞就迎来了突破。都天神鼎之中风起云涌，头顶上快速形成厚重云层，云层之中电闪雷鸣，水桶粗细闪电轰然劈下，打得星力领域剧烈波动。


第1245章 华盖

　　“怪事！都天神鼎之中怎么可能出现云层和闪电？”罗阳百思不得其解，仅仅一轮闪电狂轰乱炸，星力领域便烟消云散。

　　“主人，快，快帮我抵御闪电。”真灵伞吓得瑟瑟发抖，闪电之中饱含毁灭力量，阵阵神威向下镇压。这是四维宇宙与五维宇宙之间的静电场，专门轰杀那些气息古怪，有希望晋升到神级的事物，闪电之中混合规则之力，以达到净化目的。

　　“别慌，看来这就是神域设下的封锁线，运用维度静电场来轰杀那些生命磁场达到一定程度的生物。我晋升时，可不仅仅是静电场这样简单，长久以来那些神主定下的规矩，全部都会展现出来。”罗阳仰望云层，眸子里迸发蓝光。

　　“我的天！这就够受的了。”真灵伞颤颤巍巍，抓紧时间压缩神寿宝石，如果百万年神寿宝石成型，说不定规则迷雾一起，漫天静电场就会失去净化目标。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　闪电不断向下轰击，不过中途就爆了开来，快速溃散。头顶上出现三层蓝光，第一层蔚蓝，第二层深蓝，第三层幽蓝。

　　三层星力领域代表罗阳的成就，只要黑书源源不断提供能量，三层领域阻挡之下，可以对抗神级四阶以下所有常规战力。

　　四阶以下不包括四阶！即便如此也很了不起了。

　　罗阳成为九级战圣时日尚短，星力领域尚处于摸索阶段，能布下三层防护已经不俗。妙就妙在眼下正处于都天神鼎之中，道印对星力领域的增幅立竿见影。任云层越来越厚，闪电越聚越多，三层防护坚如壁垒，牢不可破。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣阵阵，闪电不断加大强度，终于在百余次攻击之后破掉蔚蓝护层，向深蓝护层发起攻击。

　　罗阳给予高度重视，边观察边发出惊叹：“不好！维度静电场的毁灭力量竟然可以一直向上推动！不知道极限在哪里！”

　　“什么？”真灵伞又慌了，苦哈哈的问：“那可怎么办？即使现在的威力落在我身上，也会化作炭灰。难怪这么多年过去，没有一件奎安人时代留下的器物成神。”

　　罗阳呵斥：“去！认真压缩神寿，对付静电场不用你操心。”

　　真灵伞赶紧收心，老大说话算话，既然决定出手帮他对抗雷霆，那就肯定没问题，抓紧时间压缩神寿才是重点。

　　就在这时，新一轮雷霆即将落下，数百颗蓝色彗星拖着长长彗尾向云层撞去，不等真正抵达云层，掀起凶猛爆炸。

　　“隆隆隆隆……”

　　沉闷响声压在心头，云层非但没有因为冲击而散去，反而像是捅了马蜂窝，云层一下子激增到令人发指地步，到处都是厚重乌云，粗大电光在乌云之中腾绕，受到气机牵引，产生震荡向下俯冲！

　　罗阳深吸一口气，使都天神鼎骤然暗淡下去。

　　也就是处于海星遗骸之中，黑书每时每刻得到海量能源补充，若是失去这一仰仗可就难办喽！

　　亿万颗淡蓝色彗星升空，与千百条电龙碰撞在一起。紧接着轰鸣巨响不绝于耳，维度静电场略微滞顿，就像受到惊吓愣了片刻。

　　然而当静电场反应过来，罗阳面对更为狂暴的打压。

　　“哼，真是大场面，对付一把伞而已，居然牵动这样庞大的毁灭力量。”罗阳冷笑，挥手间星力领域化作巨型火山，喷射出千般蓝光，万种波动，无数彗星流星大星飞射，与漫天雷霆进行肉搏。你不是威力绝伦吗？让你灭，看你能灭多少。

　　这下子引起的反效果更甚。

　　雷霆进一步壮大，云层已经不能称之为云层，而是由乌云堆积起来的大山。不是一座，而是数十万座，或者更多。这么多乌云大山飘浮在异空间当中，再看罗阳这边，仅一座星力火山充塞都天神鼎内部空间，犹如一辆弱不禁风小车进入黑暗天幕。

　　须臾，四面八方闪现雷暴，满眼都是亮光，万钧雷霆瞬息而至。

　　这些雷暴仅仅是闪电向星力领域发起进攻的起跳点，如果扛不住这一击，恐怕连都天神鼎都得灰飞烟灭，让罗阳深切体会到规则力量的恐怖。

　　“爆，爆，爆……”

　　星力大山陡然爆炸，不等星力向外推动，原地又出现一座星力大山接着自爆。亿万颗蔚蓝和湛蓝大星挡住闪电，炸成万千光碎之后，更多大星粉墨登场。星力已经浓郁得化不开，罗阳疯狂挑战极限，庆幸心脏已经结晶化，否则根本承受不起如此冲击。

　　不知道抵御了多久，也许不到一分钟，也许超过了一个小时，时间在这里毫无意义。

　　终于，漫天雷霆偃旗息鼓，逐渐收敛亿万灾劫。不知道静电场积攒了多少年的力量，今天总算得到一次宣泄机会。

　　真灵伞只能牵引来这么多毁灭力量，再多就不可能了。这已经达到极限的极限，即便静电场受规则之力操控，也已经无计可施。

　　“过去了吗？”真灵伞喃喃自语，雷霆接近尾声时，威力最为猛烈，亿万道闪电劈下来已经让他变得麻木，还好这一切总算结束。

　　虽说结束了，但是罗阳比刚才还要忙。

　　在意念加持下，淡淡蓝光向外吹袭，快速潜入维度静电场所在异空间，紧接着蓝光之中冒出丝丝缕缕金色线条，乍然释放金色光膜。

　　硬抗了大半天，差点把罗阳打得吐血，又怎么会不收点利息回来？黑书全面亮起，都天神鼎也在旁边帮忙，溃散不久的星力快速成型向真灵伞回流。

　　罗阳不借外力，不动用武器，仅以星力抵挡静电场，为的全是此刻。有黑书坐镇，就可以让星力回流。不但如此，还吸引来不受规则之力左右的静电场毁灭雷霆，至少可以让都天神鼎多点亮几千枚道印，这笔买卖绝对划算。

　　真灵伞之上腾起清气，就像半大孩子快速成为成年人，伞柄变粗，伞盖快速膨胀，伞盖边缘垂下千万道瑞彩化作流苏，向上拔高仿若树塔，落英缤纷，华美绝伦。再次看去时，又好似琉璃亭台，盖压一方天地，尽显无尽威仪！！！


第1246章 神位之重

　　以前真灵伞与六合战车融合也是华盖外观，不过那只是拿来当插件使，就像给战车安装一个控制中枢，以真灵伞的智能去驱使，仅此而已。

　　现在不同，真灵伞成长起来，由圣级走向神级。代表幼鹰已经成长为雄鹰，从今天开始真正具备展翅翱翔资格。

　　真灵伞发出笑声，撑起华盖悬于高处。千条瑞彩垂落，登时断绝气机，遮蔽全部信息，仿佛天地间再也没有罗阳这个人。

　　“哈哈哈，主人，只要你愿意，敌对之人很快就会忘记有个对手叫罗阳。躲在华盖下，不用百年就可抹去世间所有痕迹，当人们回想万族英雄榜时，连榜首名字都想不起来。”真灵伞非常得意，他现在已经入主神级，超凡脱俗，迎来蜕变。

　　“神寿宝石成了？而且你能直接操控规则迷雾的力量？”罗阳运足目力仰头观看华盖，却只看到一团氤氲，朦朦胧胧如坠雾中。

　　“嗯，是是，这可是百万年神寿宝石，从古至今何其稀有？”真灵伞顿了顿话音，有些沮丧的说：“不过，我这里有一个坏消息，凝聚神寿宝石并非没有限制。万年层次五颗，十万年层次三颗，百万年仅此一颗。”

　　“哦？怎么会这样？”罗阳觉得神寿宝石充满神秘，单单站在华盖下这么一会，就有种仇恨尽去的感觉，似乎影响到近处某位存在，削弱了自身存在感。

　　此时此刻，阎魔娇正在寻找罗阳。

　　这位女魔神落入金色海洋之后，称得上险死还生，却也猎杀金焰生灵得到了天大好处！

　　想到那个几次三番令自己灰头土脸的臭小子，她就气不打一处来，所以边修复身体损伤，边搜寻都天神鼎踪影，发誓要将对方碎尸万段。

　　除了要报复罗阳，阎魔娇还看上了都天神鼎。

　　这尊大鼎太神奇了，居然可以吸收那么多能量进入，就算她这个魔神身怀重宝，也无法与其相提并论，所以她迫不及待想要找到罗阳。

　　偏偏这个时候出现问题，阎魔娇晃了晃脑袋，心说：“我在干什么？这里如此危险，瞎跑个什么劲？等到时限一到，我可不能滞留太久，否则会被滔天能量碾压成齑粉，连源血都别想留存半滴。”

　　就是这么神奇，真灵伞撑起华盖，又有百万年神寿宝石镇压，使敌人五迷三道，恍惚间竟然忘记寻找罗阳。

　　都天神鼎内，真灵伞正在给罗阳讲解：“好像每个人的神寿都暗藏生命密码，所以不同层次的神寿宝石也受限制，尤其百万年神寿可谓独一无二，仅仅散发出来的规则迷雾就很强横。”

　　“生命密码，独一无二？”罗阳沉吟起来，面色一肃问道：“那龟千寿以神寿为食，会不会对我造成损害？”

　　真灵伞思考片刻，郑重提醒：“主人已经凭借契约规则之力传输给白龟百万年神寿，那可是百万年神寿！成神多年之人又有几个能凝聚出百万年神寿？所以还是就此打住，等主人摸清神寿底细再遵照契约行事。毕竟人心隔肚皮，这老龟貌似慈祥，可是从先前得到的两副龟壳来看，这老家伙曾经凶戾无边。”

　　“你说得对，是我失了戒惧之心，将神级层次看浅了！！！”罗阳点了点头，心中忽然生出奇异感受，仿佛只要向前迈出一步就可以越过断路抵达彼岸。

　　“主人，你怎么了？”真灵伞大为惊异，罗阳身上无端端掀起狂风，气息忽强忽弱，整个人好像随时都要随风化去，莫可名状！！！

　　“不对！”罗阳赶紧压制气血，使状态逐步稳定下来，冷笑道：“哼，真是无孔不入，连规则迷雾都算计到了，主动给出晋升预兆，真若一步迈出恐怕不是成为战神，而是万劫不复！”

　　真灵伞听到这话，大声叫道：“什么？这些吃饱了没事干的神主要不要这么无聊？他们到底怕什么？积累悠久岁月，享受无限资源，还要联手封印战争神系。他们若是心向和平，哪里还会纷争不断，将神域搞得乌烟瘴气。”

　　罗阳摇头说：“不，战争神系是一块大蛋糕，那些高高在上神主都想吃到最大份好处，彼此制衡之下使纯粹战神断绝多年。不过不要忘记那些司职战斗的剑神，刀神，拳神，还有研究战略战术，负责战争后勤的神祗，从来没有断绝过传承。恐怕他们一直都在挖金矿，已经将金矿的支脉挖得差不多，仅剩下一条主脉等待博弈结束，也会摆在他们的餐桌上。”

　　“哼哼，反正都不是啥好人！”真灵伞悻悻说道。

　　罗阳仔细琢磨一会，问真灵伞：“这些事情心中有数就好，不必放在心上，以我们的程度也没有资格放在心上。我想知道你晋升神级之后，处于一种什么样的状态，是否得到了神位？”

　　“神位？”真灵伞猛然吼叫：“神位？我说总觉得差了什么，原来是神位！对，我现在缺少神位，这神位是一种规则认可。认可度越高，以后达到的程度也越高，领悟对应规则的速度也越快。没有神位最多达到五阶，不，最多达到四阶。就像，就像现在的都天神鼎，也卡在四阶，尽管得了天大好处也无力迈入五阶。”

　　“这与都天神鼎有关？”罗阳十分意外，默默感应一番，发现还真是这么回事。

　　普通神兵神宝与神位没有半毛钱关系，都天神鼎不同，因为鼎中凝聚出三道神宝纹，这三道神宝纹只能确保神鼎提升到四阶巅峰，若是再想提升就得取得相应神位。

　　问题是，都天神鼎太高大上了！涉及炼化，锻造，生命，药物，封印，空间等诸多方面，对神位的渴求也达到令人发指地步。

　　“对了，主人，尽管只能有一颗百万年神寿宝石，只要能量和神寿充足，我可以继续为宝石添加神寿，直到九百九十九万年为止！”

　　“哦？九百九十九万年？”罗阳眼前一亮，神寿宝石如此妖异，进军神级大业说不定就落在此物身上，看来得好好筹谋一番，先不急着离开，得在此地尽量捞足好处。

　　片刻之后，已经寻觅到一处安全地点，正要消化猎物的阎魔娇瞪圆眼睛，心中惊恐：“怎么回事？我竟然忘记了那个叫罗阳的臭小子。该死，难道他的大鼎可以混淆存在规则？我一定要得到大鼎，一定！！！”


第1247章 蒙蔽天数

　　都天神鼎四处游弋，将金色海洋搅成一锅乱炖。神鼎每到一处所在，必然吸引数十乃至数百条金色巨龙前来“投奔”，之后以极快速度离去，不给此地生灵报仇机会。

　　不过，这种事情做得多了，难免失蹄！

　　“好诡异的生灵，居然可以藏入金光偷偷潜伏到近前。”数十枚道印共同发力，再由摄空印摄来丝丝缕缕气息，呈现出一幅画面。

　　数百只水母将都天神鼎包围在中央，上天无路，入地无门，金光缭绕的海水中竟暗藏凶险。

　　“主人，看我的。”真灵伞跃跃欲试，从华盖上垂落黑蒙蒙光雾，无视鼎壁阻隔，飘到都天神鼎之外将大鼎包裹起来。

　　“你竟然可以做到这种程度？”罗阳吃惊非小，规则迷雾一起，周围那些暗中敌视都天神鼎的大型水母失去目标，晃晃悠悠在附近飘浮，随时都要散去。

　　真灵伞不好意思地笑道：“嘿嘿，这主要是神寿宝石的作用，我自身可没有这种能力，稍稍散布规则迷雾做起来容易，想要真正驱使规则迷雾太难。”

　　“已经很不错了！”罗阳真心夸赞。

　　鼎外，比都天神鼎还要庞大许多的水母状生灵原地直转圈子，它们明明记得聚到一起有事情要做，可就是想不起来具体要做什么，却又不甘心就此散去。

　　明光镜浮现而出，镜面裂痕已经弥补回去，不过镜光之中还有裂痕存在，显然没有完全复原。

　　“这可是好机会！”明光镜眼馋地看向画面说：“老大，干一票吧！抓头水母进来，全力镇压炼化，这东西可金贵，还懂得隐藏自己，没准可以让都天神鼎多亮起一些道印。”

　　“机会确实不错！”

　　罗阳点头，却有不同想法：“先等一等，这些水母看起来不是好相与的，不如就在它们中央吸收能量好了，但凡有生灵靠近，也能起到缓冲作用。到时观察它们的攻击手段，真若镇压拘禁几只也好有个防备。”

　　“这个办法好！”明光镜非常支持。

　　真灵伞也很赞同：“对，试一试！看看规则迷雾究竟能遮掩到何种程度，同时我要继续压缩神寿，研究前后差别。”

　　“好，全力吸收！”罗阳闭上双眼，身下玄天战纹铺展，加强对都天神鼎的操控，神鼎内壁浮现出百万道印，蜂拥聚集到一起如同涡轮般运转。

　　紧接着，神鼎外翻江倒海，狂猛吸力摄取之下，出现数千条身长百米金色水流，将身体周遭金光吸入体内，汇聚成金色光河向神鼎流去。

　　“轰，轰，轰……”

　　都天神鼎震动，能量系数一下子达到满值，差不多能有四千转，代表可以全力运行四千次。

　　随着道印阵列不断提升，能量数值的含金量也在提升。这时候的四千转与进入金色海洋之前的四千转相比，大约提高十倍！

　　此刻，黑书的承载极限也差不多是四千转，与都天神鼎持平。不过它的作用无从取代，能量经过黑书处理没有任何属性，只要沾染一星半点星力就可以转化成星力，相信沾染其他种类能量也是如此。

　　黑书上那些古老文字倒是越来越亮，甚至亮得发黑，不知道这重变化意味着什么。罗阳只能静心期待，严密监控，但有危险立刻镇压。

　　金色海洋中水流越来越急，很快聚集过来数千只硕大水母，高度超过十米者比比皆是。这些硕大水母游走到都天神鼎近前，触碰到规则迷雾边缘就会陷入迷茫，搞不懂自己为什么冲着这个方向来。

　　真灵伞玩得不亦乐乎！

　　华盖之上异彩垂落，慢慢编织成流苏，对于如何利用规则迷雾越来越有心得，每次水母就要触及神鼎，总会偏转向其他方向，眼睁睁看到神鼎却视而不见。

　　都天神鼎和黑书的能量达到峰值后，从海洋之中吸引来的金龙全部用作生成神寿，压缩神寿。

　　既然真灵伞说万年层次神寿宝石最多凝结出五颗，十万年层次三颗，百万年只有一颗，那么全都寻求最大值好了！

　　其实，想要达到最大值很不容易，万年就是九万九千年，十万年就是九十九万年，百万年就是九百九十九万年，需要一千三百多万年神寿。也许抽干金色海洋全部生机，都未必聚集起这个恐怖数字来。

　　罗阳打算走一步看一步！如果成功了呢？那就是一层最佳庇护，进入神域也能“低调”一些。

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　海洋之中鬼哭神嚎，不同种类生灵向水母领地进军。

　　金光活性元气大伤，这使海洋之中诞生的生灵感到格外不舒服，它们原本充满力量，现在却成了软脚虾，所以前来寻找罪魁祸首！

　　水母在都天神鼎上犯迷糊，在外界生灵入侵上面却半点不含糊，立即给予迎头痛击，展现出非凡攻击力。往往金色波动一刷，各色生灵化作碎片，随同金色水流向都天神鼎流去。

　　“好厉害！”明光镜震惊不已，实在没有想到这些大水母如此威风，寻常生灵只要被它们的触手刷中一次，必然陨落。

　　都天神鼎兴奋不已，不同种类生灵包含不同种类力量，令道印阵列亮起千余枚道印，有希望发展到神禁级。

　　事实上，亮起的道印虽多，达到神禁层次却少。不过外面的大战快速升级，这倒是一件喜闻乐见之事，也不用偷偷抓捕水母了，吃现成的就好。

　　大约过去十分钟，随着“叮叮”几声响，真灵伞乐道：“成了，五颗九万九千年宝石，前面那颗三万年神寿宝石也被我提升起来，可以送给五小盘踞。”

　　“不错！”罗阳睁开双眼，眸子里带着喜悦。

　　须臾，五团气息笼罩职业印记，五尊神光瑞兽发出欢呼，张口将神寿宝石吞入肚腹。

　　罗阳微微皱眉，旋即眉头舒展开来，满意地点点头说：“确实奇妙，这样一来我也可以简单操控规则迷雾了。不过对于那些处于神级多年，实力远胜于我的存在，应该起不到多少作用。”

　　明光镜忽然提醒：“注意，女魔头过来了。老大，她显然有办法抵抗规则迷雾的力量，不过刚才装填神寿宝石使她泄了行迹。”

　　“哦？”

　　罗阳唤来道印进行追踪，果然发现一团朦胧身影，忍不住乐道：“来得好，等她潜伏到近前送她一份大礼包。”


第1248章 太混蛋

　　阎魔娇心情激动，她已经不记得自己有多少年没有这样激动过。

　　“是规则迷雾！这怎么可能？这小子居然得到规则迷雾庇护，能够产生规则迷雾的宝物全都惊天动地，非同小可。只是这团规则迷雾有些古怪，似带着某种专属气息，为什么会这样？”

　　就在阎魔娇心生疑窦之际，猛然意识到什么，心头狂叫：“该死，庇护力量又加强了，我得赶快靠过去。如果不能尽快得手，怕是连我都要喝迷魂汤，不知道为什么会来这，就像附近这些金海生灵一样。”

　　都天神鼎大发利市，吸引来数千道水流。

　　那些生灵破碎后，往往会留下独特力量，对于发展道印阵列大有好处，而且很多神禁级道印获得活性，变得活灵活现起来，让罗阳欣喜。

　　恰在此时，阎魔娇挺身搭上一道粗壮水流。尽管水流中能量浓度太高，就像强硫酸一样腐蚀外物，却难不倒老牌魔神，如果连这点痛苦都无法忍受，何以熬到今天？

　　“砰”地一声响，水流撞击大鼎。

　　谁想这凶狠一撞，金色水流非但没有四处溅射，反而像是进入某种通道，在鼎身凸起的浮雕长廊中游走。

　　阎魔娇心中狂喜，暗叫：“好，进来了。哈哈哈，任你奸猾似鬼也防不住老娘只身冒险。我得准备好，随时出手拿人。”

　　此刻，都天神鼎爆发狂暴吸力，仿佛打开黑洞将附近的水母，奇兽，怪鱼吸进去小半，接着雾气兜转，再次蛰伏下来。使周围那些生物惊奇之余，不知道为什么会惊奇，隐隐约约记得刚才有可怕事情发生，却又记不起来。

　　就在阎魔娇觉得即将得手之际，冷不防一条触手刷来，让她惊出一身冷汗。

　　“不好！”

　　岂止是不好？简直糟糕透顶，不知道什么时候落入一片朦胧天地，周围全是金海生灵，挤挤插插混在一起，那还有得好？

　　眼下，罗阳站在鼎内一角，正抬头观看乱斗，苦笑道：“地方太小！虽然极力开拓，却只能达到一百六十米见方，这已经是四阶神宝的极限值，若想继续扩大就得进驻五阶，可是进驻五阶哪有那么容易？”

　　明光镜分出镜光照彻战场，赶忙提醒：“老大，别想空间了，这个女魔头身上有厉害东西。”

　　“厉害东西？难道她还能冲破道印阵列的束缚不成？”罗阳有些不信，因为现在的道印阵列与先前的道印阵列完全不同，已经挖掘出真正威力，很多神禁级道印共同作用，种种负面效应堆叠之下，就算不攻击也能凭空削减大半实力，何况还是在他主持之下，万无可能脱困。

　　明光镜十分凝重的说：“小心为妙，那东西有能力干扰时间线，使我看不分明，呈现出来的画面一片模糊。”

　　听到这话，罗阳立刻重视起来。明光镜就是一条线，能够提前预测到的危险不叫危险，只有那些具有极强干扰能力，看不分明的危险才是真正险阻。

　　“放心，她清理多少怪物，我就补充多少怪物给她，而且小曼给了我一根替身木，利用镜像道印为我塑造替身，越多越好。”

　　罗阳提高警惕，设下层层后手。

　　对方是老牌魔神，说不定拥有神位，真若逼急了很有可能爆发超越常规的力量，更何况暗藏凶险武器。对付这种敌人必须小心谨慎，不能有半点轻慢之心。

　　以前明光镜和真灵伞等级不高，与罗阳拉开距离时，那就是跟着打酱油的。现在不同，双双得了造化，以自身能力作为支点，将时空妖石和神寿宝石的威力逐步放大，撬动了大势。

　　这“势”自然是罗阳的势！

　　有句古话说得好，得道者多助，失道者寡助。得了明光镜和真灵伞辅佐，可以将大多数危险局面平蹚过去，而遇到真正危险就要靠自身警觉和手段了，若是能够摆平，得到的好处也大。

　　阎魔娇发出怒吼，她现在才知道，这尊大鼎的厉害程度还要在原本估量之上。

　　只是等级越高的东西，操控起来应该越难才对，为什么不见半点漏洞？这说不通！说不通呀！

　　罗阳之所以能够如臂使指操控都天神鼎，是因为他本身就是造鼎者。另外，得到规则迷雾庇护，诸天规则对玄天战纹的镇压力度削弱。

　　玄天战纹除了增加作战能力以外，最主要一点便是“控器”，可以越级将神兵全副威力展现出来，就算等级相隔太多，也能发挥出很强作用。

　　阎魔娇边战斗边寻找漏洞，想要脱离禁锢，可惜努力半天不起作用。作为魔神，她也是果决之人，深知当断不断反受其乱，若是一直在这里耗下去，正中对方诡计。

　　“凶魔归元盘，给我扫灭这些生灵！”说时迟，刹时快，阎魔娇放出一块圆盘，上面布满几何图形，有金光在几何图形线条中流动。

　　圆盘仅仅巴掌大，却爆射出一片恢弘紫光。周围那些金海生灵顿时定住，就像积雪遇到烈日曝晒，几秒钟便化为流水。

　　罗阳看到这一幕，把心提到嗓子眼，大喝一声：“吸！”

　　得明光镜提醒，都天神鼎已经挪移到水母群附近，“吸”字刚刚出口便全力发动，数以百计水母纳入神鼎“肚腹”之中。

　　空间微微一晃，阎魔娇瞪圆眼睛，发出一声怪叫全力催动凶魔归元盘。

　　紫光大盛，瞬间化去数十只水母。

　　这时候，其他水母冲上来也无法摆脱灭亡厄运，偏偏周遭空间再次晃动，又一群生力军加入进来，多半还是水母，发出尖锐惨叫。

　　连续八次，几乎把鼎外的金海生灵全部收纳进来，凶狂紫光这才式微，渐渐偃旗息鼓，显然没有多余力量爆发了。

　　不过，阎魔娇并未认输，她挥手打出一道强盛金光，只听“咔嚓”一声爆响，竟然洞穿阵列禁锢，瞬间杀到罗阳面前。

　　“什么？她怎么知道我在这？”罗阳万分惊奇。

　　眨眼工夫，罗阳碎裂成千百万片，阎魔娇狂叫：“没种的男人，有种你不要用替身木，有种你不要借这些生灵之力，混蛋，大混蛋。”

　　“咔嚓，咔嚓……”又是一连串爆响，罗阳设下的镜像全部碎裂，偏偏无法找到真身所在。

　　罗阳已经不在鼎中，既然知道女魔头危险，安全地方自然在鼎外，只听他说：“说得对！我是太混蛋了，还要继续混蛋下去。等级相差悬殊，我脑残才往上冲，你慢慢在里面受着吧！”


第1249章 镇压削弱

　　阎魔娇从来没想过自己会陷入这种境地！

　　就算她等级跌落，也有信心弥补回去，毕竟洪荒世界资源丰富，只要抓住几次机会，从二阶冲四阶并不算难。

　　事实上，她依靠金色海洋的力量已经重回三阶。

　　想要回到四阶有难度，却可以依靠金星遗骸扎下更为牢固根基。所以回到三阶后，她的身形并未膨胀多少，还是两米多高。

　　进入神级，随着实力增长，身形也会膨胀。不过物极必反，只要突破某种境界，身形就不会膨胀，相反还会逐步收缩。至于利用空间手段强行压缩体型，那又另当别论，全属个人喜好。

　　罗阳收起华盖，都天神鼎在金色海洋中翻江倒海，吸收金色浪潮前来，全力将其转化成神寿。

　　就在十几分钟前，黑书的容纳上限忽然提升，足足花费了十分钟才将其重新填满，能量容积扩充二十倍，可以储存八万转能量。

　　不但如此，还有一个特殊变化出现，那就是水瓶座权杖和天蝎座权杖绽放光芒，居然也开始吸收起能量来！而且吸收的量颇为可观，似乎受黑书直接支配，让罗阳心中狠狠震撼了一把！

　　要知道这两把权杖一直如同死物般陈列在黑书页面中，不曾想它们还能跟着凑热闹，眼下可没有工夫料理。

　　罗阳试着将红魔磁针送入黑书空白页面，想看看在没有磁矿消耗下，能不能让红魔磁针恢复锋锐。前番与圣殿大军一战，三十六根磁针损耗不小，品质呈直线下降。

　　另外就是黄玉符剑，也送入黑书页面，希望能恢复白龟设下的手段，那样又可以威风三次。

　　不知道从何时开始，黑书用来存放装备的页面多出一页。

　　罗阳琢磨，难道这些空白页面与等级有关？五页就相当于五阶？原本四页就相当于四阶？

　　当然，这纯属猜测，没有半点依据，暂时压在心中。眼下必须尽快处理阎魔娇，终于领教到老牌魔神有多难缠了，那不是进入洪荒的半神矬子里拔大个，紧急提升起来的三阶所能比的。

　　罗阳百分之百笃定，就算陈剑这个四阶戮剑神战力全开，也干不过这尊女魔头，而且女魔头有厉害武器，可以秒杀送进去的金海生灵。

　　好就好在女魔头灭杀金海生灵后，道印阵列快速运转抽离所有能量与好处，让女魔头干瞪眼得不到恢复，实力处于连续消耗中。

　　都天大鼎在海中兴风作浪，吸引来数万条“金龙”，黑书倒是省了不少力气，不等金龙撞击鼎身便截留一半。

　　罗阳依靠黑书持续不断转化出星力来，交给真灵伞做动力压缩神寿。

　　三颗九十九万年神寿宝石到了成型时刻。

　　这三颗宝石一成，相信作用不下于先前压缩出来的那颗百万年神寿宝石。有了它们在，也许就该窥探断路奥秘向神级层次冲锋了。

　　“叮，叮，叮！”

　　三团庞大轻盈出现，罗阳赶紧通知五小。其实不用他通知，神犀，神豹，神鹿，神鹰，神蛇已经由职业印记之中纷至沓来，展现出种种神骏与不凡，迎接三颗神寿宝石入驻家园。往后就算遇到厉害瑞兽，它们进可攻，退可守，有了一份安身立命本钱。

　　“去吧！”罗阳心中一片安详，觉得职业印记好似一座雕有特殊符号大门，五小充当管家的角色，正在为他打理洞府。容纳三颗九十九万年神寿宝石后，气机变得更加深沉厚重，职业信息如封似闭，再也无人能看穿他的深浅。

　　真灵伞笑道：“嘿嘿，下面就该增厚百万年神寿宝石了，九百九十九万年！想想就觉得激动。”

　　几头金海生灵俯冲而来，罗阳可没有时间与真灵伞聊天，赶紧擎起大鼎放出吸力，将这几头金海生灵收进去，用来消耗女魔头的战力。

　　仅仅间隔片刻，女魔头手中的古怪玉盘又开始发威。尽管威力不如最初爆发之际，也能轻松化开金海生灵，目前就是比速度，看看你化得快，还是我投得快。

　　罗阳恨不得遇到一些厉害生灵，好让女魔头暴露更多底牌。这家伙手段太多了，层出不穷，圣殿集团军那些半神与之相比，都是战斗力不到五的渣渣。

　　阎魔娇怒吼：“可恶，真当老娘会任由你摆布？是时候了，给我去死！”

　　话音未落，都天神鼎之中出现大量孢子，迅速长成一朵朵惨绿色毒蘑菇，之后毒素力量大行其道，似乎连空间都要腐蚀，令道印阵列中那些与毒素有关的道印一下子亮得刺眼。

　　“这是女魔头的杀手锏！”罗阳举起大鼎，疯狂吸收海水进入，管他海水中虾兵蟹将，全往都天神鼎的肚子里面装。

　　要知道液体具有极强流动性，都天神鼎之中，道印阵列化身为强劲涡轮，吸引海水进入造成海下漩涡和海下龙卷。单单水压就很不好化解，更何况虾兵蟹将过路？

　　海下龙卷波及范围越来越广，这证明道印阵列的功率足够强横。反正羊毛出在羊身上，不用担心能量不够用。罗阳真正在意的，是镇压消灭女魔头。

　　事实上，他不了解阎魔娇来历，也不了解对方背景。不过显然来者不善，斗到这种地步难道还把对方放出来，询问你谁啊？有啥子背景，能不能罢手言和？

　　这些都特么扯淡，神级争锋，不是你死就是我亡！！！

　　阎魔娇施展多种手段使一层又一层道印骤然暗淡，已经从神禁级跌落下来，重新培养不知道要花费多少工夫。

　　水流旋转，都天神鼎之中存在“滤网”，将海水之中的生灵与能量截留，海水全部排泄出去。

　　突然之间，罗阳感受到一团阴冷正在向此地移动，他主动迎了上去，那是一头布满白色飘带的死意生灵，引起一阵阵心悸。

　　“成败在此一举，给我吸！”

　　海水疯狂搅动，都天神鼎爆发全力，四阶巅峰神宝熠熠生辉，褪去所有斑驳与伪装，如一团黑洞散发吸力，雄厚气息笼罩四方。

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　黑水搅动，神鼎周围不再金光灿烂，而是陷入昏天黑地！

　　罗阳谨守意志，神寿宝石发挥作用，不断抹去存在感，让那恐怖生灵迟疑片刻，刚刚意识到什么，便被吸入神鼎。

　　阎魔娇知道今天难办了，不是难办，而是要死。在阴冷黑色出现的瞬间，她便果断爆发所有底牌，杀得神鼎哀鸣。


第1250章 魔神陨落

　　鼎中大战，罗阳牵引都天神鼎向远方游去。

　　是非之地不可久留，天知道有没有更加恐怖生灵跑来。这具海星遗骸神秘莫测，纵然死去多年依然不凡，否则白龟强盛时早就把它收了。

　　刚刚游出去一段距离，就感觉背后出现几团阴冷，是那些死意缠绕生灵。罗阳赶紧将真灵伞放出遮掩踪影，小心谨慎避开这些可怕物种。

　　十几秒钟之后，大鼎轰然震动，耳边响起女魔头的嘶吼和咒骂声，紧接着烟消云散，所有震动戛然而止。

　　“分出胜负来了？”罗阳略微分心，想要查看鼎中情况却听明光镜大叫：“不好，这女魔头想跑。”

　　顺着神鼎之上的浮雕图录向外渗血，一滴，两滴，三滴，串联成串。罗阳心中恍然，刚才的战斗与爆炸在都天神鼎内部空间震出裂缝，女魔头又想故技重施逃之夭夭，以避开殒身大劫。

　　“嘿嘿，这可是魔神源血，不知道蕴藏多少能量，既然都天神鼎无力拘禁，那就交给黑书来转化能量吧！”罗阳意念大动，黑书封面上与他有着七八分相似的三眼面孔睁开眼睛，做出吞咽动作，吸去一连串魔血。

　　“不，你不能这样对我，魔主大人会惩罚你的。”阎魔娇惊恐万分，她居然看到了消失已久的警世书。

　　这怎么可能？警世书为什么会在一个连神级都未达到的小鬼手中。难道那些大人感受不到警世书出世气息？这小鬼到底是什么来头？怎么可能让各方神主罢手，任由警世书流落在外？

　　阎魔娇闪过几个念头，被黑书吃了个干干净净。

　　等到进入黑书，她才知道这特么就是一赝品，连副卷都不是，不过已经具备真正警世书两成底蕴。如此程度是硬生生提升起来的，似乎掺杂着其他元素，令她产生巨大恐慌，想要割裂神位，以此作为代价逃生。

　　明光镜照彻四方，暗中提醒：“老大，女魔头留了一手，她的最本源魔神血无形无质，就像规则迷雾一样难以琢磨，并未收入黑书之中。可得小心谨慎，镜光仍然受到干扰，无法看个通透，可见她还有后手。”

　　“这种程度还能逃出生天？今天我算是领教到真正魔神的厉害了。”罗阳点了点头，额头上散发莫测气息，瞬间渲染左右。

　　与此同时，华盖高悬，瑞彩垂落，氤氲气雾笼罩，如坠云雾。

　　规则迷雾一起，阎魔娇就知道不好，只是她经过鼎中一战近乎玉石俱焚，此刻哪里还能抵抗这样浓烈的迷雾笼罩？瞬间迟疑起来，有些拿捏不准眼下情形，她好端端的，怎么一下子就落到这般境地？仅留一滴侵染了规则之力的本源魔血飘浮？

　　“找到了！”明光镜在规则迷雾中释放镜光，看不真切也能指引个大概。

　　罗阳手疾眼快拍向都天神鼎，摄空印与圈引印出现，眨眼之间就将最后一滴本源魔神血吸入鼎中。之后道印阵列疯狂运转，不计损耗镇压拆分这滴神血。

　　“不，不要，饶恕我，我愿意做您的奴仆。”

　　这一刻，阎魔娇懊悔至极，这真是一失足成千古恨，自己送上门来给臭小子杀。可是来之前哪曾想到这尊大鼎如此神异，而对方手中还有一部警世书做后盾。纵然心中恨意无限，也已经无力翻转，可悲可叹！！！

　　罗阳对于阎魔娇的求饶充耳不闻。

　　开玩笑，要是魔神可信，母猪都能上树。

　　见你病要你命，那是半点不含糊，若是心存收服这尊女魔神的幻想，不出两天就得丢掉性命。

　　罗阳之所以将阎魔娇最后一滴本源魔神血送入都天神鼎，而不是送入黑书，是因为这滴本源魔神血太过诡异。黑书的吸收重点放在能量上，都天神鼎则不同，因为道印阵列存在，手段多种多样，任你千变万化，总有一种道印可以克制。

　　至于鼎内空间在大战中形成的裂口，已经抓紧时间弥补，至少禁锢这滴本源魔神血不成问题。

　　“走，找个地方消化所得。”罗阳不敢停留，怕女魔头留下隐患，同时隐隐感觉到都天神鼎终于要向黑书下口了。

　　“吃货对吃货，这都天神鼎居然对黑书生出食欲，难道还能生出一道神宝纹不成？三道神宝纹就够震古烁今了，四道则耸人听闻。”

　　“要不要整合呢？毕竟黑书不是真品，如果真能融入都天神鼎，那不是一加一等于二，而是相辅相成的促进关系。”

　　“也罢！如果都天神鼎真吃得下去，将它们整合到一起又何妨？”罗阳很快做出决断，进入深海区域找到一处水母群落，依靠规则迷雾遮掩，钻入都天神鼎之中主持道印阵列，眼下对阎魔娇的炼化已到关键时刻。

　　神鼎之中气机勃发，魔血沸腾。

　　这滴本源魔神血密度大得离谱，而且带有封印空间。解开封印之后快速凝聚形体，又是一尊魔神，不过看起来萎靡不振，身高仅有一米四左右。

　　“镇杀！”不等阎魔娇的形体稳固下来，罗阳便下了杀手，暗道：“这女魔头太难缠了，杀到如此境地还能复苏，前面那些求饶全是假的。目前遇到的对手当中，也就不死族那几尊邪神能与其相提并论。”

　　神鼎之中发出惨叫，女魔神如同蜡像消融。

　　突然之间，鼎内猛然一震，好像有什么东西要突破而出。都天神鼎显得十分激动，不管不顾超负荷运转，根本不在乎湮灭多少神禁级道印。

　　这一刻神鼎异常疯狂，罗阳多多少少看出一点眉目，女魔头身上有真正神位，而都天神鼎缺的就是这东西。

　　神位涉及领悟规则，运用规则，掌控规则，对神级存在来说至关重要。

　　阎魔娇有幸占据三十分之一的万毒神神位，并且身兼四十分之一的森林女神神位，又被魔主赐予百分之一血魔神神位，使三家融于一身，在活跃期间大小也算号人物。而且她曾经灭杀两名以防御见长的金盾神，抽取出二十分之一的金盾神神位。

　　如此一来就是四份神位，让罗阳看得眼花缭乱，陡然之间醒悟：“我去，你等等，森林女神神位给我。”

　　都天神鼎产生异变，竟然吃掉神位，这可太离谱了！神宝还能吃神位，那还是神宝吗？直接封神算了。


第1251章 五阶五神纹

　　“咚！”

　　都天神鼎内响起钟声，罗阳一个踉跄，差点摔倒在地。

　　阎魔娇陨落之后，留在原地的神位越来越清晰，涉及万毒神，森林女神，血魔神，金盾神四种神位，道印阵列如龙吸水，从这些神位上鲸吞一团又一团亮光，之后点亮了层层叠叠道印。

　　千百枚道印大炽，尤其那些与毒素，生长，血脉，防御有关的道印，可谓扶摇直上。前一刻还是虫，后一刻已成龙，蜕变速度令人目瞪口呆。

　　还有更加令人目瞪口呆的事情发生！

　　四种神位横空，璀璨耀眼，都天神鼎好似伸出一只无形大手，拨动琴弦般拨动神位，有神奇波动向外扩散，带动冥冥之中某些力量。

　　罗阳惊呼：“规则之力？凌驾于法则之上，影响事物内在状态。”

　　法则浅显，规则深入。

　　好比水往低处流，这是重力法则。若是诸天规则“裁定”水往高处流，那么重力逆反，水便往高处流，这就是规则。

　　规则何其霸道？视宇宙为玩偶，玩弄于股掌之间。当然，制定规则很难，大多数神都要顺应规则去借力，借力越多，实力越强。

　　都天神鼎竟然如同拨动琴弦般拨动神位，耳边响起“哗啦哗啦”流水声，罗阳心中突然生出明悟，这流水声是规则之力呀！都天神鼎并非要吞噬神位或毁去神位，只是利用神位来吸收相应规则之力，这才是它的真正本领！！！

　　惊讶！震撼！难以置信！

　　每次以为自己足够了解都天神鼎时，总会揭开更多神秘。相信阎魔娇全盛时期，也无法引动如此气势磅礴规则之力。

　　“轰，轰，轰……”

　　规则之力入得神鼎，使很多道印发出啸音，宛如鲤鱼跃龙门，噼里啪啦向高深莫测境界猛窜。

　　罗阳深深呼吸，觉得自己正在见证历史，见证神迹。

　　不知道世上有没有其他都天神鼎存在，反正这一刻都天神鼎所做的事情若是暴露出去，神主肯定出手相争，非打到神域破碎不可。

　　“快，真灵伞，全力遮掩神鼎气息。”

　　“是！”真灵伞已经意识到都天神鼎正在做了不起事情，赶紧散布规则迷雾，尽量隐藏都天神鼎的所作所为，不让一丝气息泄露出去。

　　本来都天神鼎就藏身于水母群中，由规则迷雾遮掩。真灵伞全力释放迷雾，封锁罗阳与都天神鼎，抹去此行痕迹。

　　虽然都天神鼎能够拨动神位，吸引规则之力前来，但是消耗无边巨大，前面积累的能量瞬间见底不说，还要对外展开鲸吞。

　　不但如此，都天神鼎胃口大开，传达清晰意思，它要融合黑书。

　　阎魔娇陨落留下一块玉盘，称之为凶魔归元盘，是件稀罕的六阶魔宝，内部凝聚一道魔宝纹。

　　魔宝与神宝不同，只要肯于残杀众生，就可以获得力量操控魔宝，越阶使用魔宝，最是不择手段，无所不用其极。

　　偏偏都天神鼎放着这件魔宝不吃，要吃黑书。

　　罗阳无语，这也太挑剔了，六阶魔宝对于魔神来说绝对属于重宝，将它吃掉不知道可以点亮多少道印，怎么就没有反应？

　　“行，你行，吃就吃。什么？你要连水瓶座权杖和天蝎座权杖一起吃？搞没有搞错？”罗阳差点没有把持住，狠狠修理都天神鼎。

　　仔细确认一番，没错！这货除了六阶魔宝，啥都想吃。

　　其实并非不吃六阶魔宝，而是得向上推动一阶才能吃得下去。刚好吃完黑书之后，再去享用餐后甜点，当真是它的收获季！！！

　　“嘿，你是收获了，可老子快要赔成翔！”罗阳挠了挠头，为了更大发展空间，为了更牛逼功能，舍不得孩子套不来狼！

　　“得，吃吧！看看你能吃出多少花样来。”

　　送出黑书的那一刻，封面上与罗阳有着七八分相似的面容微微翘起嘴角，三颗眼睛突然爆发强光，张嘴做出吞噬状。

　　“我靠，这家伙也不安生，难道早就想吞掉都天神鼎？”罗阳吃惊非小，赶紧退后几步，让两件亲手缔造的至宝争锋。

　　“咔吧，咔吧……”

　　“咔吧，咔吧……”

　　都天神鼎刚刚消融黑书一角，黑书封面上那张面孔已经吃掉成千上万枚道印。

　　二者你吃我，我吃你，搞得混乱不堪！！！罗阳没有叫停，事实上他也叫不停，只能任由二者互相吞噬，互相整合。

　　金色海洋中乱了套，亿万道金色水流受到摄力吸引，在中途不断汇聚撞向神鼎。大批量金海生灵失去光辉，离奇陨灭。

　　罗阳用来藏身的水母群遭了祸事，那些水母体内亮光越来越少，不知道何时失去生机，成为两大至宝角逐的牺牲品。

　　这不像融合，更像是都天神鼎与黑书不断试探，不断谈判，不断妥协！

　　轰然间，都天神鼎的鼎身上出现一副面容，额头神眼爆发强芒洞察天地，双眼之中遍布神秘古文，傲然于世。

　　血麒麟发现又有新房客到来，而且占据好大一片地盘，它刚要发出咆哮展现雄威，就见层层波纹推动，吓得它连忙认怂，哆哆嗦嗦匍匐在面孔左近不敢造次。

　　紫金神鼎褪去大量杂质，体积缩小到半米来高，材质逐渐偏向玉石，温润之中带着沧桑雄奇。

　　第四道神宝纹出现，铭刻在都天神鼎最为神秘的核心空间，专门负责吸收与储备能量，上限还是八万转。不过不是以四阶都天神鼎作为参考，而是以五阶运转一次作为基数。如果以为这就结束了，那可就大错特错了。

　　在第四道神宝纹凝聚之后，还有第五道神宝纹诞生，专门负责恢复神兵。

　　第一道神宝纹熔炼神兵，第二道神宝纹炼化生物并转化神寿，第三道神宝纹炼制药物。如今又增添两道神宝纹，五道神宝纹纵横交错，宛如叶脉搭在一起，彼此独立又相互关联，如同架构起一片瑰丽天地。

　　都天神鼎晋升五阶，道印阵列重新布局，似按照神系撑起高塔。罗阳可没有欣喜，反而忧心忡忡。搞到这种层次，以后晋升起来得有多难？话说都是辅助功能，没有一种直接对敌手段。

　　突然，罗阳被转移了注意力，四大神位出现变故，心中忍不住哀嚎：“这都天神鼎又扯什么幺蛾子？好像从冥冥中引来了了不起事物。”


第1252章 神异

　　明光镜大放光明，射出百道镜光，照彻都天神鼎。

　　都天神鼎内部形成二百米见方空间，道印交织成神秘高塔，矗立在四周壁面上，颇具立体感。

　　罗阳身边出现两棵珊瑚树，龙蟠虬结，晶莹玉润，大概有五米多高。左边珊瑚树结出百余颗绿色果实，右边珊瑚树垂下一块块金色结晶。

　　这两棵珊瑚树正是水瓶座权杖与天蝎座权杖，至于为什么会变成珊瑚树，显然与黑书和都天神鼎有关。它们就像神鼎收养的宠物，稀罕得不得了，小心翼翼培植，从外界吸引来的能量有两成用来“种树”。

　　这时，凶魔归元盘溅射出火花，都天神鼎开始享用餐后甜点。

　　六阶魔宝可是好东西，很快吃得点滴不剩。五道神宝纹中，涉及炼化生物凝聚神寿的神宝纹变得更为复杂。

　　都天神鼎的品质略微提升，除此之外再无其他变化，让罗阳愣了好一阵，反应过来狂叫：“那是六阶魔宝，而且带有一道魔宝纹，不说晋升六阶也能推动到五阶顶峰吧？怎么这就完了？”

　　又等了好一会，终于明白确实完了！吞掉一件魔宝，仅此而已！！！

　　明光镜大声提醒：“来了，要来了！到底是什么？都天神鼎拨动神位将某些东西吸引过来。”

　　“轰，轰，轰……”

　　惊涛拍岸，乱石穿空……

　　四种神位光芒大盛，罗阳放出神感查探，心中陷入无边震撼，嗷嗷叫道：“怎么可能？引动规则之力也就算了，居然还能提高神位成分？”

　　此时此刻，发生了一件比借助神位吸引规则之力，还要逆天百倍之事。三十分之一的万毒神神位提高到二十五分之一。四十分之一的森林女神神位提高到三十分之一，血魔神神位提高最多，由百分之一提高到十五分之一，金盾神神位没有变，还是二十分之一。

　　要知道这些神位是可以拆分的，不过合并到一起效果更好。

　　罗阳急忙放大感知，摸索都天神鼎到底做了什么？按理来说绝无可能给神位加成，可是事实摆在眼前，由不得他不信。

　　展现出如此神异能力之后，都天神鼎似乎知道自己太高调了，又或者有自我隐藏机制，连忙偃旗息鼓，神物自晦，蛰伏下来装孙子。

　　探索良久，罗阳这才睁开双眼，心头仍然充满震撼，喃喃自语：“不可思议！都天神鼎吸引规则之力只是附带，它真正要吸收的！是流落在外，尚未被人占用的神位成分。”

　　“我勒个去！有了这种逆天能力，如果借到神位，完全可以借鸡生蛋。问题是神位这玩意能借到吗？攸关性命与实力，怕是生死之交都不好开口。”罗阳沉吟不已，打起陈剑的鬼主意。

　　“这老哥重拾戮剑神神位，有机会借神位研究一下。怕是与女魔头的神位差不多，都是不同神位嵌合而成。到时候悄悄借鸡生蛋，转手之间即可捞取神位。”

　　“不过，吸引无主神位前来，消耗庞大到难以承受！就刚才那么一会工夫，竟然搭进去六万转能量。不是六千，而是六万！！！”

　　罗阳直叹气：“唉！已经很占便宜了，至少现在能量还算充足。不知道能否在这片浩瀚金色海洋中找到能量源，那样起码能多坚持一段时间，否则耗用太大了，就算借到鸡也生不出蛋。”

　　渐渐地，头顶上出现金色漩涡，能量指数不断向上攀升。

　　真灵伞忙忙碌碌，继续为神寿宝石增值。机会只有一次，以后还不知道要等到什么时候才能得到这么多神寿，同时又可享用充足能量。

　　其实，这片金色海洋便是海星遗骸的神血，仅此一具遗骸，怕是连神主都无法与之相比。

　　进化从来都是一环紧扣一环的，只要吃得下去，就可以以这具遗骸作为基石谋夺更大好处。

　　都天神鼎成功晋升五阶，虽说全力运转一次，消耗的能量是四阶时的二十倍之多，不过吸力也随之扩大，积攒起八万转能量只需十分钟。

　　就算两棵珊瑚树也在吸收能量，已经接近满载，再也吃不下去。

　　如此一来，罗阳全力支持真灵伞，神寿宝石增长到三百万年，规则迷雾如雾龙腾绕，展现出镇锁奇效，使金色海洋暗淡三分。

　　都天神鼎在海洋中四处转悠，却始终没有找到边际。不过，海水越来越清澈，熬了一天一夜熬到金光枯竭，这颗顶级神寿宝石还未成型。

　　九百九十九万年神寿！！！向下稀释成真寿，再稀释成圣寿，最后稀释成普通寿命，恐怕可以活到宇宙终结了。

　　神域不同。

　　神域一年，不知道世间要过去多少年，而这神寿就是进入神域后的寿数，也是身为神级存在的最后一道防线。

　　罗阳自身仅留二百年神寿，不多不少，正好卡在与老龟的契约线上。为了打造这颗顶级神寿宝石，都天神鼎转化出多少神寿就融进去多少，没有半点结余。

　　如此孤注一掷，也是没有办法的事情！

　　挣脱桎梏突破成为战神，难度不是一般的大。若是他想成为魔神，毒神，盾神，现在就可以做到，不过那不是他想要的。

　　未来只有战争神系才能扫清污浊，还天下人一个朗朗乾坤。但凡没有勇猛刚进之心，很容易受死亡阴云笼罩，不死族势大，仅露出冰山一角就吓死人。

　　金色海洋之中金光变得稀薄，生灵开始大规模迁徙，都天神鼎混入水母群跟着转移。

　　队伍跨越重重天幕，很多生灵在路上陨落，或者成为其他生灵的口粮，或者祭了都天神鼎的五脏庙，在生灵锐减八成之后，进入一片神秘海域。

　　海水在金色之中掺杂着淡紫色，海域似乎存在边界，因为生灵比较拥挤，始终不曾散开。

　　没说的，既然混进来了，自然要大吃特吃。都天神鼎悄然兴风作浪，依靠规则迷雾掩护大发利市，使聚集而来的生灵躁动不已。

　　“哞！”

　　海天之间响起吼叫，庞大身躯缓步而行。

　　那是一头水牛，上半截身体在海面上，下半截身体在海面下，比山岳巨人还要巍峨，正疑惑地看向都天神鼎所在。

　　罗阳心头狂跳：“难道这头大水牛能看到都天神鼎？”

　　事实证明，这头大水牛也是个睁眼瞎，扫视几次纳闷的很，搞不懂自己为什么往水母群中看。

　　同一时间，圣殿大军攻破重重难关，终于进入金色海洋，徐九天看向金光稀薄海面一阵发傻。


第1253章 海岸线

　　真灵伞雄心勃勃，想要为主人整合出一颗九百九十九万年的神寿宝石。可是当这颗神寿宝石达到六百万年时，继续向上推动越来越难。

　　宝石寿数增长到六百万年之后，所要消耗的能量成倍增长，每向上推动十万年，消耗的能量增长一倍，对于神寿的要求也随之加大。有时候数十万年神寿直接飘散，仅能压缩进去五六万年，损耗之大令罗阳感到肉痛，几次都想叫停，可是内心挣扎片刻，又不得不继续进行。

　　进化如逆水行舟，不进则退！

　　这颗神寿宝石也是如此，正在进化之中，也许今日停下，日后再也不能增添一丝一毫，所以在倾尽所有之前不能停。

　　金海生灵大规模迁徙，抵达紫金双色海域。令罗阳感到吃惊的是，都天神鼎只能吸收海水中的金光，却无法吸收紫色水流，难道是比吃货更高级的东西？

　　当初遇到时空妖石也是如此，无力消化。如果真是这样，那么这紫色水流是什么来头？

　　无论罗阳怎样尝试，都无法探知紫色水流的真实状况，都天神鼎也没有反应，真是一件怪事。

　　“明光镜，你说这紫色水流是什么？不像有危险的样子，感受不到任何性质，就像普通清水却又紫意盎然，星力无法过滤出半点杂质。”

　　明光镜同样在关注海水成分，想要通过时间线窥探隐秘，却同样平静异常，时间线没有受到任何干扰，好像这紫水真的很平常，很普通，毫无特别之处。

　　听到罗阳询问，明光镜无奈地说：“说不好这是什么东西，也搞不清里面有没有可以为我们所用成分。不过有一点可以肯定，那就是这片海域的金色水流蕴藏庞大能量与生机，要比先前那片海域强多了。”

　　罗阳点了点头：“不错，省了不少麻烦。若非如此，很难将神寿宝石继续向上推动。幸好规则迷雾庇佑，否则这里的生灵能把我们撕成碎片。”

　　明光镜毫不在意笑道：“呵呵，这些生灵只是镜像，是海星遗骸坠入洪荒的副产物。依我看只有那些死意缠绕生灵和统治这片海域的大水牛才是真家伙，余者都不足惧。除非还有其他实力强横神秘生灵存在，否则海星遗骸也就这个样子了，吃干抹净未必有多难。”

　　“不能掉以轻心，还是小心为妙。如果只有这种程度，龟千寿不会任由遗骸在秘境沉沦多年。”

　　提及龟千寿，明光镜不得不给予重视！叹道：“这头老龟确实厉害！即便被镇压多年，仍然培养出那么多手下，而且留下蝎蚁这等手段。算起来能摘圣殿大军的果子，还是蝎蚁群冲锋陷阵打下的基础。要是没有蝎蚁捣乱，说不定圣殿大军就成了，我们不可能趁机掺合进来。”

　　“轰！”

　　随着一声巨响，真灵伞颤动，兴奋大叫：“突破到七百万年了，规则迷雾又增厚一层，将我们裹在层层迷雾中。就算再来一个女魔神，也肯定迷迷糊糊，到了近前只有抓瞎的份。”

　　“好！”

　　罗阳的脸上见了笑容，七百万年神寿宝石啊！当真千呼万唤始出来，前面近乎抽干金色海洋所有能量，堪堪达到六百万。想不到进入全新海域这么快就到七百万，这种进境给了他信心。

　　从七百万年继续向上推动，速度再次放缓。

　　不过有了更为厚重的规则迷雾遮掩，通过都天神鼎试探几次之后，已经没有太多顾虑，金色水流翻江倒海，汇聚成一条条巨龙向神鼎冲来。

　　全力享受这种红利，使大水牛变得焦躁不安。

　　这片海域正在失去金光，不过紫气冲天，就见远方天空乌云滚动，阴霾迅速蔓延，金海生灵发出低沉叫声，瑟瑟发抖。

　　罗阳看明白了，海中生机勃勃，那些死意缠绕生灵就不会过来造次，所以只在迁徙途中远远看到几次偷袭，之后便失去这些死灵的身影。眼下都天神鼎夺走这片海域的生机，所以那些死灵开始云集，准备冲入这片它们向往已久的海域。

　　“哞！”

　　大水牛仰头发出吼叫，之后转身向远方走去。

　　这声牛吼就像命令，七成生灵留下来抵挡死灵，三成生灵跟随大水牛迁徙，令罗阳感到诧异的是，海面生出浓厚紫气向大水牛身上裹去。

　　眨眼之间，大水牛就从光洁溜溜水牛变成满身紫毛牦牛，而这片海域随之清澈见底。

　　“这些紫光竟是牛毛？”罗阳啧啧称奇，再也顾不得许多，赶紧更为疯狂地吸收金水，同时缀住带着生灵迁徙的紫牦牛，很想知道它们前往何方。

　　都天神鼎就像潜艇，在水中迅速移动。因为提升到五阶，全力运转之下，几乎可以不受限制延伸吸力，这片海域本就不大，变得更加清澈，连一丝金光都无。

　　罗阳刚刚离去，天地间乱成一团，死灵与生灵开战，打得海水沸腾，冷气森森，色彩飘散。

　　大水牛在前面带路，所走路线充满曲折，在海中绕来绕去，忽然看到一条白色海岸线。此前无论怎样寻找都找不到大海边缘，想不到隐藏得如此之深。

　　“海岸？”明光镜惊呼，有些惊恐的说：“乱了，全乱了，时间系数紊乱，这条海岸线暗藏滔天风险，不是我们能涉足的领域。”

　　“别慌，静观其变！”罗阳能够感受到阵阵心悸传来，这还是在规则迷雾隐藏之下，只要脱离规则迷雾当场就得陨灭。尽管不知道为什么会有这样想，却就是觉得危险不容侵犯。

　　大水牛走上海岸，用力甩动满身毛发，冲着海中“哞哞”直叫。海中生灵见到海岸线也充满畏惧，可是听到叫声平静下来，开始亦步亦趋向海岸走去。

　　都天神鼎继续在海中折腾，罗阳一直观察上岸生灵，连真灵伞欢呼神寿宝石突破到八百万年都未回神。

　　“怎么样，老大，上不上岸？”明光镜看罗阳的表情就知道主人动心了。

　　“上岸！风险与收益并存，撑死胆大的饿死胆小的，有大水牛带路，怎么着也比我们瞎闯强。”

　　罗阳很快付诸实践，收起都天神鼎，头顶华盖高悬，在八百万年神寿宝石庇护下，跟着金海生灵向前行去，路上倒是相安无事。

　　不过大水牛那张牛脸露出人性化表情，回头看了一眼自己带来的生灵，眸子里泛起森森冷光。


第1254章 狡诈的大水牛

　　就在罗阳踏上白色海岸线的同时，圣殿大军已经在外海扫荡一圈，并随着死灵大军穿越如封似闭天幕，来到内海入口。

　　轰鸣震天，这里正在交战。

　　“大人，金海死灵正在与生灵开战，没有发现罗阳和阎魔娇的身影，不过可以看到内海隐藏能量比外海还要匮乏。”

　　“什么？怎么可能？”徐九天握紧拳头，别人不知道，他却清清楚楚，这金色海洋就是海星遗骸的血液。外海也就罢了，怎么连内海也变得如此贫瘠？就算罗阳和阎魔娇联手也不可能抽干能量。

　　“大师！你怎么看？”徐九天请教高人，就听背后传来缥缈话音：“小心，罗阳掌握了一种遮蔽自身气机的高超手段，若非圣殿大军气血冲天，很多人已经遗忘他的存在。”

　　“遗忘他的存在？”徐九天心中骇然，仔细回想罗阳的点点滴滴，竟然变得模糊起来，甚至很难回想起对方样貌，只觉得一阵惊悚，失神道：“怎么会这样？他到底找到了何种宝物？”

　　声音说道：“就那几种宝物，都与规则之力有关。如果没有猜错，应该是某种规则迷雾。”

　　“规则迷雾？”徐九天惊呼：“不可能！这具海星遗骸要是有那种宝物，神主就算突破神域封锁也要出手争夺。”

　　“呵呵呵！”大师笑道：“你把神主想得太简单了，神主可不会因为区区一件散发规则迷雾的宝物就随随便便破坏自己定下的规则，到了一定程度，规则迷雾无用。不过对于中位神有着致命吸引力，却也要分情况。”

　　“哦？分为哪些情况？还请大师赐教。”

　　“规则迷雾分为九重五品，与神谴沿用同等划分模式，同阶之中分为下品，中品，上品，极品，超品。”

　　徐九天丝毫不掩饰贪婪之色，摸着下巴问：“大师觉得罗阳得到的这件宝物属于哪个层次？”

　　“不好说！”声音变得越发缥缈，淡淡回应道：“这件宝物似乎越来越远，而且受到某些力量干扰，对于我们的影响也就越来越弱。不过等到靠近之后，以我目前的状态来估算，会遗忘这次行动中与罗阳产生的所有交集，其他人也是如此。你就不好说了，从圣殿带出的那几件宝物应该能让你记住他。”

　　听到这话，徐九天心中一动，随即陷入狂喜。所有人都会遗忘罗阳来过，那么这件宝物便是他的囊中之物，而且不会被人发现。

　　背后声音像是知道徐九天想些什么，干笑道：“就算你想独吞此宝，也要小心。罗阳可不是省油的灯，而且阎魔娇行踪诡秘，连邪眼大人都不愿与她对耗，可见必有底牌护身。不要在你和罗阳分出胜负之际，被这女魔神摘了桃子。”

　　“大师放心，我会小心行事的。”徐九天冷冷一笑，之后沉默下来，冷眼看着大军前行……

　　再说罗阳，大着胆子跟随金海生灵向前行去。不敢落后太多，在规则迷雾掩护下，逐步深入内层，与那些气息强横生灵混在一起。

　　华盖高悬，明镜会照，真灵伞与明光镜全力戒备。罗阳手中托着拳头大紫玉小鼎，抬手唤出岩石大剑，仔细感受一番忍不住赞叹：“太爽了！居然在修复龟千寿改装手段的基础上给予优化，这样一来可以挥出五道剑芒，每道剑芒都有全副威力的六成之多。”

　　要知道黄玉符剑可是七阶古神兵，尽管只能爆发六成威力，仍然抵得上普通七阶神兵！如果遇到阎魔娇之前可以挥出剑芒，两到三剑下去就能将女魔神砍成重伤。

　　不过罗阳仍然觉得不安全，细细琢磨黄玉符剑的运转模式。觉得刻印玄天战纹后，可以更大程度唤醒剑上攻击符文，毕竟他对艾米西亚符文并不陌生，而且符文越是古拙，越擅长操控。

　　如此一来，说不定可以增加两成威力，那可就是七阶神兵之中的巅峰存在了，完全可以作为终极底牌在关键时刻使用，而且还是五张。

　　握住岩石大剑的瞬间，罗阳觉得有了一些底气。

　　真灵伞并未停止压缩神寿，为神寿宝石增寿。登上海岸之前，都天神鼎将海岸线附近的金光吸引过来，没想到这部分金光成色更佳，大概能维持二十分钟到半个小时左右。

　　再之后要是找不到能量和神寿来源就得停下来，估计神寿宝石达到八百五十万年就得封顶。

　　大水牛随便一步迈出都有千米距离，按照比例计算，罗阳与之相比仅相当于蜉蝣。正在向前赶路的金海生灵却不知道，正是这只看到也会遗忘的蜉蝣吸干了金海生机，让它们被迫迁徙。

　　“哞！”

　　牛叫声吓得很多金海生灵浑身颤抖，其中几尊生灵也算庞然大物，可是在大水牛面前兴不起半点威风，老老实实站着。

　　“哞！”

　　又是一声牛叫，好像盐场一样的沙滩震动起来。大水牛低头向左侧猛冲，丝毫不管身后那些金海生灵的死活。

　　“不好，跟住大牛。”明光镜惊惧叫道。

　　事实上，罗阳早就开始向大水牛靠近。

　　海岸上看似平静，却感到无比压抑，加上时间线受到干扰无法洞察先机，在这种情况下哪里最安全？那还用问吗？肯定是这头领路的大水牛身边最安全。

　　所以刚刚出现异状，罗阳已经冲了出去，放出一道星力死死抓住牛尾。尽管这头大水牛颇为诡秘，身体受到数十种力量保护，但是搭顺风车还是可以做到的。

　　那些金海生灵可就惨了，洁白细沙之下伸出一条条血管状藤条，将它们死死缠住，并且四处猎杀，恐惧叫声响成一片。

　　虽然也有血管藤蔓破土而出缠向大水牛的四肢，但是它的冲势威猛，连续挣断数十条粗大藤蔓后，冲入红色土地，发出畅快牛吼。

　　罗阳心中暗骂：“妈了个巴！这头大水牛太坏了，用那些金海生物吸引血管藤蔓，顺利冲过险境。若非规则迷雾遮掩，即便我能勉强飞行也会遭遇袭击。”

　　“哞！”

　　大水牛发出吼叫，瞬间向周围发起攻击，就见一根根紫色牛毛飞射。

　　明光镜大叫：“不好，它发现我们了。”

　　罗阳见到紫色牛毛如同箭矢飞射，第一个反应就是这头大水牛太狡诈了，此前没有露出半点痕迹，到了安全地点突然发难，不会是与白龟差不多的智慧生物吧？


第1255章 海星记忆区

　　危机来得既突然又诡异，亿万紫色牛毛如箭矢般穿射，以大水牛为中心，对周围进行无差别杀伤。紫光层层尽染，甚至透出一种唯美。

　　很显然，大水牛意识到身边存在“敌人”，至于敌人在哪？它就有点蒙圈了，所以来次突然袭击，只要知道敌人在哪就可以进行重点关照。

　　千钧一发之际，罗阳全身上下战纹密布，以战纹为轨迹，星力喷薄而出，瞬间形成一层力场。

　　星力与磁能和光能有关，制造域场并不算难。关键是一层力场之后又有一层力场，宛如蓝色球体笼罩，再里面还是力场，好似沟壑，又似星云，不可测度。

　　按理来说，罗阳的领域已经走向大成，神级三阶或四阶都没有他的星力领域精细，然而差距在于无法与法则力量和规则力量链接。这便是成神与未成神之间的鸿沟，不踏出那一步始终存在差距。

　　不过，都天神鼎融合黑书以后，在能量方面对于主人的支持得以提升。以前不自爆星力领域就得不到补充，现在即便不自爆也能通过玄天战纹凝结域场，至少可以连续凝结二十六层。

　　二十六层防护！这是一个巨大进步，也从另一角度证明了玄天战纹的品质。

　　就好像用纤细绳索吊起砝码，二十六个砝码串联起来代表承载上限与成就，同时代表对防御的增幅倍数为二十六。

　　二十六倍领域防护，相当于神级三阶正常防护。

　　除此之外，都天神鼎释放出五面金盾，五道毒烟，五块木片，五滴魔血，为主人增加后盾。

　　这些金盾毒烟并非实体，而是由神位引来的规则力量。全力进行防御，还要在星力领域之上。

　　“砰，砰，砰……”

　　数十根牛毛穿射，二十六层护罩应声而破，仅阻挡了两秒钟，这其中还有玄天战纹吞噬劲力的功劳，否则破得更快。

　　两秒钟不算少了，至少都天神鼎为主人提供的防护得以全面展开。先是五面金盾破碎，接着毒烟侵蚀牛毛，木片相继碎裂，魔血交织成网。

　　罗阳身前“叮”地一声响，这才发现数十根牛毛不知何时拧成一股，向心口刺来。还好凭借多年战斗经验，及时竖起大剑防护，宛如枪尖的紫色钻头没能钻破七阶古神兵，不过附着黄玉符剑的岩石出现大量龟裂，瞬间失去三道剑芒，仅剩下两次爆发机会。

　　这头大水牛的实力竟然如此高绝，让罗阳惊出一身冷汗。

　　好在最终接下攻击，都天神鼎吞掉拧成紫色钻头的牛毛，真灵伞操控接近八百五十万年寿数的神寿宝石全力释放规则迷雾，抹去痕迹。

　　大水牛晃了晃脑袋，有些奇怪地扫视一圈。只见它微微晃动身躯，周围那些如同箭矢，插在地面上的紫色牛毛化为水流，顷刻间倒流。

　　大水牛又变成紫色牦牛，并未因为丢失几十根牛毛引起警惕。它哞哞叫了几声，许是觉得自己太过疑神疑鬼，转身向红土地深处行去。

　　罗阳重重地喘了口气，庆幸规则迷雾消除了这头大水牛的疑虑。

　　真灵伞一阵后怕，唏嘘道：“主人啊！这也太危险了。虽说有这样一头实力强横的大水牛在前面遮风挡雨，有可能弄到好东西，但是压力超大的说。弄个不好就会万劫不复，八百万年的神寿宝石都兜不住底。”

　　“那有什么办法？”

　　罗阳报以苦笑：“既然已经走到这，难道还回去？那些血管藤蔓可不好对付，连大水牛都要精心算计一番才能进来。对了，推动神寿宝石向上发展停下来了吗？最后寿数达到多少？”

　　真灵伞回应道：“还没有停下来，正在细水长流向上慢慢推动，同时加大巩固根基。照目前的发展进度来看，也就堪堪稳定在八百万年。等日后我的等级升上去，应该可以进行一系列优化，使神寿宝石的品阶跟着提升。”

　　“神寿宝石还分品阶？”罗阳一边小心翼翼跟着大水牛，一边与真灵伞说话。

　　“肯定要分品阶，具体如何划分就不得而知了，等主人进入神域可以想办法了解一下……”

　　跟在大水牛身后，不知道绕了多少圈子，终于跨越荒凉的红土地，进入一片光怪陆离区域。

　　罗阳吃惊地看向前方，只见种种色彩如烟花般绽放，色彩鲜艳得令人迷醉。

　　那色彩如同千变万化染料，时而描绘出奇异世界，时而搭建出缤纷天空，所有画面既抽象又复杂，难以用具体词汇来形容其中所要表达的意思。

　　“这里是？”明光镜变得灵光起来，低声说：“我感受到了时空伟力，它是那样庞大，那样真实，随着色彩演化。如果没有猜错，前面那些色彩表现出来的情景是海星遗骸的过往记忆。”

　　罗阳并未吃惊，因为那些抽象画面给人一种山呼海啸的鲜活感，所以他已经猜到这种可能。

　　明光镜忽然叫道：“走，离开这里。快！我来指引。”

　　地面颤抖，大水牛全神戒备，明光镜放出镜光指引方向。

　　罗阳感觉无边压力蜂拥而至，已经没有时间多想，赶紧按照明光镜的指引狂飙出去。那压力越来越恐怖，全力运转星力领域也无法停留在空中，只能降到地面撒丫子猛窜。

　　随着身后一声震天动地牛吼，紫色牛毛对空穿射。还好地对空不是无差别怒射，并未波及疯狂逃逸的罗阳。

　　“轰，轰，轰……”

　　数百团光影从天而降，大水牛鼓起气势与之开战，牛眼中爆发兴奋光芒，时而狠狠咬住一团光影吞咽下肚。

　　罗阳回头看了一眼，略微心安。有这头大水牛在这里吸引火力，总归要安全得多，镜光继续指引方向，明光镜已经有些迫不及待。

　　时间不大，周围喷射出万千色彩，罗阳已经抵达海星遗骸的记忆区。

　　所有景象如梦幻泡影，来时快去时更快。明光镜高高飘起，释放出万道镜光照彻空间，等到色彩缠绕住镜光，镜面骤然一暗。

　　明光镜发出笑声：“哈哈哈，我要晋升镜神了，可惜被真灵伞抢了头筹，老子居然沦为老二。”

　　“别废话，闷声发大财，赶快晋升。”罗阳总觉得心里不踏实，似乎被什么东西盯上了……


第1256章 镜神明光

　　圣殿大军加快了突破速度，趁着死灵与生灵作战，从海水中提取各种能量，压缩成三寸见方能量块，将相同属性能量块放在一起可以自动融合，目前看来收获不错。

　　不过，损失那么多人手，仅仅得到这点好处，令徐九天觉得心堵。

　　六万大军啊！现在还剩下都少？连一半都不到，两万四千人便是全部。很多圣殿精锐在海星遗骸外面的虚空崩塌时，葬身其中。

　　少了这三万六千人，对于圣殿接下来的计划会产生严重影响。

　　即使在其他地方还有精锐战团存在，但是损失三万六千人完全可以避免，都是罗阳这个混蛋横插一脚，不可饶恕。

　　徐九天越想越气，吼道：“立刻进军，灭掉前方的死灵生灵收集能量块，外海快要崩塌了。”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　罗阳停留一天一夜，拿够了本钱的金色海洋随着轰鸣逐渐消散。

　　如果不能尽快进入内海，圣殿大军还会出现损失，这是徐九天最不愿意看到的结果。所以哪怕现在动手要面对死灵反扑，也不得不向前进军。

　　圣殿大军在吃罗阳吃剩下的东西，不知道进入内海后能否找到那条白色海岸线。而罗阳正带着明光镜深入海星遗骸记忆区，镜光时不时爆射吸引色彩纠缠，之后镜面一暗，明光镜欣喜若狂，曾经重伤留下的顽固暗伤正在好转。

　　宝镜光华四射，看上去越来越古拙神圣，从冥冥中接引亿万道镜光垂落，将前后左右数公里地界笼罩进去。

　　罗阳看向周围十分惊奇，难以置信的问：“明光，你是如何做到的？难道已经踏入神级？”

　　“哈哈哈！”明光镜得意笑道：“奎安人时期以宝镜作为主要武器，尽管过去悠久岁月，如今我正在晋升关头，自可逆转岁月长河向所有宝镜借力。要知道那段岁月成神者寥寥，奎安人做梦都想打磨出一面神镜，也是镜神。”

　　明光镜幽幽一叹：“可叹！文明覆灭，他们也未成功！如今岁月倒是很容易踏足神级，因为自古众多文明一起努力，积累了充足经验。这是奎安人时期所不具备的优势，不过就像远古星辰剑气形成无尽剑海，奎安宝镜也在历史长河上留下过深深足迹，此刻成全我一镜足矣！”

　　罗阳点了点头，看向四周璀璨镜光，知道这是明光镜引来了奎安文明的残留力量。各种形式的意志与意念不会完全消散，会化作“上帝”粒子流。这些上帝粒子流留存岁月越久，其中的意志越坚固，等同规则之力。

　　真灵伞羡煞的说：“老家伙得天独厚，奎安人怎么就不以宝伞作为主要器物呢？也许晋升时我也能引来强援。”

　　明光镜大笑：“哈哈哈，臭小子，被你夺了头筹还想怎么地？话说你得了大好处，怕是立即晋升神级二阶不在话下，真若压缩出一颗九百九十九万年神寿宝石，三阶都唾手可得。”

　　“呵呵，老家伙看得倒是明白！”真灵伞跟着发笑，都天神鼎才能吸收多少能量？转化出来的神寿和能量都成全了他，若是不能多提升几级那才怪呢！

　　“来吧！万古的期待，亿万宝镜的残念，今日突破桎梏！！！！”明光镜爆发强烈意念，与天空垂落镜光遥相呼应，转瞬间鲸吞数百里鲜艳色彩，使这片神秘莫测的海星记忆区归于平静。

　　“好多，好多时空伟力！！！”

　　明光镜正在突破，罗阳清晰感应到，庞大气息升腾而起，犹如神龙扶摇直上，意识层面响起嘹亮龙吟，似乎真的有一条神龙在时空长河中遨游。

　　诸天镜光加持，照彻范围越来越广。记忆区的万般色彩好像积雪遇到烈焰炙烤，明光镜所说的时空伟力尽数蒸发，在空中化作一颗颗晶莹颗粒。

　　罗阳看到这些晶莹颗粒，立刻联想到时空妖石。

　　明光镜闪电出手，镜光好像探照灯光束在空中来回横扫，所到之处晶莹颗粒统统消失不见。

　　远远听到牛吼声，大水牛似乎很生气，难道这大家伙跑过来也是为了吸收时空伟力？天知道它为什么发怒，此地不宜久留倒是真的。

　　“搞定没有？”罗阳心下不安，问了一句。

　　明光镜急忙回应：“搞定了，镜光领域两万三千米，我直接提升到神级二阶，等到消耗完毕时空结晶，可以达到两万七千米。什么时候突破三万米，什么时候就晋升三阶。真灵伞这货也应该有领域才对，可以在一定范围为主人压缩星力。”

　　罗阳眼前一亮，急忙问：“既然提升到二阶，你能否堪破此地玄机，避开危险向深处探索？”

　　明光镜来了兴趣：“没问题，尽管干扰仍然强烈，却可以看到一些模糊画面。”

　　“走！”罗阳将岩石大剑送入都天神鼎恢复，在规则迷雾遮掩下，手持明光镜向前狂飙。

　　刚刚走出去四五百步远，明光镜急切提醒：“停，停下来，站在原地不要动，有东西从附近经过，没有具体轮廓，虚无缥缈难以探测。”

　　罗阳如同中了定身印，好似雕塑一般站在原地，汗水顺着鬓角流淌，他总算找到先前那种被什么东西盯上的感觉。

　　四面八方升起暗影，这是寄生在海星遗骸中的暗影生物，也许来自五维空间，也许来自六维。

　　不管源自何方，都是无法对抗的存在，说不定就是白龟没有动海星遗骸的原因。那种阴冷感在心底蔓延，每秒钟都在考验意志，若非规则迷雾掩护，罗阳觉得自己随时都会崩溃，有种想要自杀的冲动。

　　与罗阳比起来，正在向记忆区狂奔的大水牛更为显眼。

　　阴影如天幕落下来之前，发出“嗖嗖”破空声，如旌旗旋转杀向大水牛，随即地面跟着重重颤抖，并且传来嘶吼。

　　“好机会！”罗阳压下心中悸动，疯狂向镜光指引方向跑去。

　　神镜吞吐三尺长镜光，每过十几秒钟就会变换一次方位。这可不是耍罗阳，而是方位实打实在变，只要有一次跟不上，再搜寻起来就会遇到重重阻碍。

　　海星遗骸的神秘之处，显然不是经历金色海洋和白色海岸线就能摸透的。若非明光镜提升到神级二阶，即便进入此地也无法定位，那真是迈出一步都难。

　　大概过去三四分钟，罗阳忽然急刹车，明光镜兴奋叫道：“就是这里，没错，就是这里！海星遗骸的脑中枢所在，经过悠久岁月洗礼已经凝聚出至宝。”


第1257章 九百万年天堑

　　至宝当前，不过奇怪的是，罗阳只是看着，迟迟不见出手收取。

　　那是一朵大小如脸盆，时不时喷出七彩烟波，形体幻生幻灭的土黄色花朵。初看神圣，细看却觉斑驳不堪，随时都要随风湮灭。

　　三十六片花瓣皆是泥土砂石组成，虽然喷出七彩烟波，却显得破败不堪，就像一面出现故障的屏幕，正在反复播放一朵鲜花即将凋零的情景，要多古怪就有多古怪。

　　情形如此诡异，罗阳哪敢收取？另外进入此地后，明光镜的镜光只能达到十米，再远些就会生出种种死亡画面，无法辨别真假，无法看出危险，所以更加不敢随意行动。

　　都天神鼎没有闲着，距离泥石花能有二三十米远，发出“咔吧咔吧”咀嚼声，这明明是神鼎进食的声音，却搞不清它在吃什么。

　　如此一来，更显诡异。

　　罗阳四处搜寻，想要找处地方躲藏，偏偏除了一朵悬浮半米高的泥石花，周围尽是光秃秃的泥土地。不过，明光镜十分笃定，此地位于记忆区中央，就是海星遗骸的脑中枢。

　　眼前这朵泥石花绝对珍稀。不过如何接近，如何收取是个大问题，正在罗阳迟疑之际，只觉背后阴风大作。

　　不及反应，意识中“忽悠”一下，有庞然大物从天而降，却并未引起轰鸣和冲击。

　　“是大水牛，它战死了？”罗阳震惊到无以复加地步，就在百米外，曾经狡诈算计金海生灵的大水牛瞪圆双眼，直直看向前方，已经没有生机，竟然死不瞑目。

　　说时迟，刹时快，明光镜大叫一声“不好”！

　　阴风来袭，罗阳瞬间明白过来，规则迷雾不起作用了，或者说进入此地后，在击杀大水牛的阴影眼中无法遁形。

　　“逃！”

　　脑海中仅有这个念头，罗阳以有生以来最快速度冲了出去，直奔大水牛微微张开的牛嘴！

　　附近找不到任何有利地形躲藏，只有钻入大水牛的肚子才有可能拖延一会，可谓凶险一搏。

　　无形波动笼罩，感觉有东西扫过，还好罗阳速度贼快，险之又险避了开去。明光镜上一片模糊，根本看不清敌人。

　　这头大水牛只凭几根牛毛就让罗阳使尽浑身解数，那么能干掉大水牛的恐怖存在呢？连一丝侥幸都没有，生死就是半秒钟或者几秒钟的事！！！

　　罗阳冲入牛嘴连忙钻入都天神鼎，寄希望于神宝避祸。他刚刚如此做就觉得天翻地覆，都天神鼎“咚咚”直响，显然遭了重击，即便进入牛嘴也未完全避开。

　　好在都天神鼎是五阶神宝，品质高得没话说。这要是差了一星半点都挺不过去，神鼎在可怕波动中顺着牛舌向黑暗中滚落。

　　前后不到十秒钟，两次经历生死，等到安静下来，罗阳好像从水里捞出来的一样，身上衣物已经被汗水浸透。

　　“老大，我们暂时安全了。”明光镜报喜。

　　此刻，都天神鼎朝着大水牛体内能量最多地方飞去。

　　作为职业吃货，没有什么事情比吃吃喝喝更加重要。这头大水牛身为海中霸主，等级比那头借天蝎座权杖提升的大荒龙还要高，而且来历神秘，有极大可能在体内蕴育出珍稀宝物来。

　　时间不大，都天神鼎冲入一条宛如铅汞的金色河流，收起鼎盖开始狂吸。

　　为了支持真灵伞压缩神寿，神鼎留存能量已经所剩无几，此刻分分钟便提升上去，让真灵伞发出惊呼，赶紧继续推动神寿宝石增长。

　　鼎外仍不安全，阴影重重，波动飘转，有种时时刻刻处于监视下的感觉。

　　罗阳已经顾不得那么多，全力主持都天神鼎内部七座道印神塔，以最快速度吸收金色河流中的能量和生机。因为打又打不过，逃也逃不掉，神寿宝石成了唯一躲避风险希望，也许达到巅峰就能销声匿迹，反正不能坐以待毙。

　　金色河流十分完美，不知道精炼了多少年，抵得上前面在金色海洋吸收的全部能量，更厉害的地方在于生机，澎湃得不可思议。

　　神寿宝石稳步增长，快速逼近八百五十万年。

　　真灵伞“轰”地一声，压缩速度提升了十倍，竟然在这一刻正式步入神级二阶，使都天神鼎刚刚积累起来的神寿和能量见底。

　　“好！”罗阳大声叫好，眼下时间紧迫，那是能快就快。

　　大水牛身外出现许多血管状藤蔓，刺入庞大身躯进行分解。

　　如果罗阳看到此情此景就会发现，那朵飘浮在空中的土黄色花朵出现血色根茎，赫然是血管状藤蔓的源头所在。

　　这样一朵妖异之花，好在保持距离没有上前，否则顷刻间就会毙命。

　　古怪的是，随着罗阳和妖花一内一外吞吃大水牛，金色海洋加速崩溃消失，就连白色海岸线都受到波及，化作烟雾飘散。

　　圣殿大军再次遭到重创，在罗阳完全不知道的情况下，抛下笨重辎重向没有崩溃的地方逃窜。

　　两万四千人的队伍，唰唰唰没了五千人，也许他们还活着，却已经落入鬼才知道的异度空间。

　　“快走，前面有海岸线，赶快上岸。”圣殿大军丢盔卸甲，很多人连狙击枪都扔掉了，只为逃命，空间装备都在重要人物手中，他们可没有资格使用。

　　罗阳发现大水牛的能量正在快速流失，这时神寿宝石将将达到九百万年。

　　不过，想要突破九百万年似乎极为困难，每增长一年又退回去一年，有时候甚至要退回去两到三年，迟迟不见进展。

　　“主人，这太难了！是不是应该停下来？”真灵伞感觉自己已经竭尽全力，然而神寿宝石就是卡在九百万年的关口上难以为继，无论消耗多少能量和神寿都不起作用。

　　“继续，给我继续。不够，远远不够，不要停，千万不要停！”罗阳能够感受到，都天神鼎仍然受到监视，并没有因为神寿宝石接近九百万年有任何好转，而且暴风雨即将来临，那种让他心悸的压力正想方设法进入大水牛的身体隔空镇压。

　　“喔喔喔，该死的！”真灵伞清晰感受到压力，只能憋足力气继续压缩下去，希望神寿宝石能够突破九百万年这道天堑般关口。

　　事实上不等突破，那滔天压力突然离去，令罗阳莫名其妙。而与此同时，圣殿大军遭逢大劫。


第1258章 精魂魔枢花

　　徐九天野心勃勃，想要找到罗阳夺取重宝。可是这点野心在海星遗骸隐藏的真正危机下荡然无存！仅仅一道阴影拂过，数千名圣殿高手灰飞烟灭。

　　“这是什么？”

　　白龟全盛时期可以与众神平等交流，却不敢碰这具海星遗骸，为什么？答案此刻揭晓，厚如铅云阴影笼罩，好似万马奔腾，踏碎了一道道身影。

　　几乎在同一时间，血管状藤蔓破土而出，贪婪地汲取神血。这种感觉似乎让血藤上瘾，更多血藤出现，顷刻间分解了千百道身影。

　　在双重袭杀下，圣殿大军在极短时间内溃散。

　　徐九天忽然看向身后吼道：“是你，占大师，你利用我们圣殿……”

　　“哈哈哈哈！”话音未落响起笑声，以一种调侃语气说道：“反应如此迟钝，真搞不懂就凭你这种脑子，如何在圣殿上位？”

　　“该死，你们与圣堂有盟约，为什么陷害盟友。”徐九天怒不可遏，拍向胸口释放出青黑色光晕，身形一闪挪移出去，血藤竟然无法近身。

　　占大师的声音如影随形，冷冷笑道：“蠢货，我们与圣堂有盟约，可是圣堂不是圣殿，你们连圣堂预备役都算不上，正适合做诱饵。不过话又说回来，你跟着激动什么劲？有那些重宝护持，又有这么多人转移精魂魔枢花的注意力，非但不会受到伤害，反而可以收取神物。”

　　“精魂魔枢花？”徐九天微微一愣，阴影化作利爪镇压而下，他的身上轰然爆发青黑色光束。

　　十几秒钟过后，百道身影齐聚徐九天身边，众人扫视疯狂逃窜的圣殿大军，纷纷放出青黑色光晕护持，向海岸线深处移动。

　　占大师不时出言提醒，竟然让徐九天一行人顺利跨越红土地，进入记忆区，并且以超快速度向记忆区中枢杀来。

　　徐九天面沉似水，冷着脸问：“接下来如何走？占大师！下面那些人死掉也就死掉了，只能怪他们运气不好。不过，要是让我知道你算计核心团队，那么进入神域的第一件事就是禀明圣堂与你方撕毁协议。不用指望圣堂阻止，我既然坐在今天的位子上就足以促成此事。”

　　“哦？”占大师沉默片刻，不由得赞叹：“好一个徐九天，好一副过墙梯，看来圣堂对人族的图谋不小！我大概能猜到你是谁了，只是这盘棋不好下，你还是尽快拿到精魂魔枢花吧！”

　　“说清楚，精魂魔枢花到底是什么？”徐九天的手指显现出一圈圈奇异光纹，隐隐锁定始终站在身后的暗影。

　　“呵呵，了不起，想不到你竟然学会了湮甲破魔指。这种力量专门破防，而且还会沿着某种轨迹攻击本体。”占大师笑过之后，收起了几分轻视，语气中带着凝重讲道：“精魂魔枢花是所有六维生物死去后，在大脑之中凝聚的核心产物。不过洪荒毕竟不是神域，环境并不适合精魂魔枢花生长。若非神战在即，不死族势大，我背后那些神也不会打这朵花的鬼主意。”

　　“我能得到什么好处？”徐九天表面淡然，实则心中吃惊。对方一语道破他的杀手锏，原本以为天下无人识得湮甲破魔指，可是这份超然心态不攻自破，难道这占大师当真无所不知？

　　占大师说道：“我可以帮你收取四片花瓣，有这四片花瓣保你在四阶前全是坦途，而且还会扎下牢固根基。”

　　徐九天充满不屑：“哼，这算什么？圣堂早就为我准备了提升之物。不要说四阶，就算六阶也可以在极短时间内达成。”

　　占大师嗤笑：“那怎能一样？精魂魔枢花妙不可言。即便在这种环境下无法有效成长，却也不是圣堂那些拔苗助长手段可比。”

　　此刻圣殿大军全军覆没，为徐九天等人连续突破争取时间。不过还有一人受益，那就是罗阳。

　　在都天神鼎吞了整整一条金色河流后，神寿宝石终于突破，寿数达到九百万年。这之后规则迷雾不再苍白，不再无形无质，而是进化成一条流水般轻盈飘带，环绕住罗阳的腰际与手臂。

　　真灵伞直喘：“我的天啊！累得要死，总算突破到九百万年，不过再想向上增长就难了。”

　　不料，就在这时都天神鼎对外“咬”了一口，道印阵列跟着旋转。罗阳敏锐地发现，大水牛体内除了一条金色河流还有好东西。

　　“咔吧，咔吧，咔吧……”

　　转瞬间，都天神鼎摄来数千块灰不溜丢石块，这些石块有大有小，大的如同小山，小的如同磨盘，刚刚落入鼎中便“哗啦”一声散成晶莹碎片，将深黑色杂质排出鼎外。

　　也就眨了几次眼的工夫，神鼎内尽是晶莹碎片，它们看上去很像雪花，聚在一起如同雪堆。

　　罗阳好不容易跃出鼎口来到外面，无奈地发现无法尽情动用都天神鼎了。

　　这些如同雪花的细碎晶体是种高能结晶，结构十分完美，性质足够纯净，可是它们不包含任何生机，仅是能量。

　　压缩神寿宝石需要投入神寿，而投入神寿即将接近尾声，所以已经没有地方消耗能量。

　　鼎内塞满能量结晶制约运转，不过这些能量结晶只能放在鼎中。手中两件空间装备不如都天神鼎内部空间稳定，随便承载如此庞大能量很成问题。

　　至此，罗阳觉得差不多了，即便有好处也吃不下去，所以想尽快脱离是非之地。哪曾想外面惊天动地，打得那叫一个热闹。

　　明光镜看到一些断断续续画面，大喜道：“圣殿大军到了，那个徐九天与一众神级高手正在全力压制阴影。”

　　罗阳不信：“真的假的？他们居然可以压制干掉大水牛的恐怖存在？”

　　“真的，好像使用了某种古老器物，类似轮盘，在一定程度上豁免了压制。另外，他们之中有些人肯定拥有正式神位，并且摸索出一些规则力量。呃！等等，干得好。哈哈哈，这回圣殿要吃苦头了，大怪物将含怒一击。”明光镜刚刚说完便天翻地覆，大水牛的身体开始蒸发。


第1259章 渔翁厚利

　　圣殿大军仅剩一支核心战队，不过这支核心战队属于精锐中的精锐，在占大师指挥下连番克制恐怖暗影，使徐九天距离那朵土黄色花朵仅有三步之遥。

　　这朵奇花绝世罕有，可以让数十名下位神跨越界限成为中位神，也可以使中位神突破，成为神级七阶存在。无论哪一神系得到此物，都可以让整体实力在短时间内增加一到两成。

　　此刻，徐九天心中暗恨，不知道罗阳和阎魔娇躲在哪里，这海星遗骸残留的能量与生机离奇消失，肯定与二人脱不开干系。

　　就在他快要收取精魂魔枢花的时候，脸上出现见鬼似的表情，心中惊骇：“怎么可能？那人是叫罗阳吗？他长什么样子？为什么我会忘记此人？不对，哪里不对？”

　　徐九天愣住，背后传来怒吼：“你在做什么？精魂魔枢花正在消失。等等？为什么会消失？”

　　为什么会消失？自然是罗阳已经走到近前，二话不说用星力领域裹住奇花。

　　两百米外飘浮着十多只古老轮盘，若非这十多只轮盘发力，定住了这朵奇花，并且挡住恐怖阴影肆虐，徐九天哪有那么容易走到这朵花近前？

　　虽说罗阳稍后起步，却反而走到了对方前面，并且动用了妙手空空的天箱印与摄空印，对着徐九天和他身后的投影狂拍，捞到五件物品，之后收取这朵奇花。

　　都天神鼎吃撑了，暂时无力消化那么多能量结晶，不过借用道印完全没问题。加上天箱印和摄空印在神禁层次基础上又有非凡进境，所以一拍一个准，周围那些正在与恐怖阴影抗衡的圣殿高手也没能逃脱被拍命运。

　　当这些圣殿高手遇到危险动用杀手锏或保留手段时，会惊愕发现底牌消失，甚至想不起来是否真有底牌存在。

　　刚才徐九天之所以愣住，是因为罗阳恰好打他面前经过。因为规则迷雾转化而成的似水飘带环绕，又在不知不觉间失去赖以仰仗重宝，所以看到等于没看到，而且开始加速遗忘罗阳。

　　看到精魂魔枢花在眼前完全消失不见，占大师意识到不妙，吼道：“快，封锁所有方位，是罗阳。他拥有一件等级很高，品相至少是上品或极品的规则宝物，应该就在我们身边。”

　　如此短暂片刻，罗阳根本没有时间走远。不过他选了一处好地方，就在徐九天背后，与鬼嚎发号施令的占大师并肩而立，依然发挥天箱印和摄空印的妙用，锁定圣殿高手尤其那些拥有神位的家伙猛拍。

　　若是放在平常，即便这些高手看不到罗阳，身上出现异动也能立刻反应，奈何他们正联手抵抗来自头顶上的压力，发现不对的时候已经晚了。

　　“不好，我丢东西了，是很重要的东西。”

　　“妈了个巴子，老子也是。那人叫什么来着？就是潜伏在我们附近……”话音渐小，众高手惊出一身冷汗，他们正在遗忘对方，也在遗忘被顺走的宝物，无论怎样努力回想都没有用处。

　　徐九天反应过来，大叫：“听我命令，各自隔开一段距离，对身边进行封锁，绝对不能让这混蛋跑掉。”

　　罗阳可没有跑，正站在徐九天身后和明光镜研究妙手空空夺来的众多物品。镜面走马灯似的演化，确定每件宝物的功能与用途。

　　选来选去，选出来三件一次性消耗品。

　　其一是一颗嵌满黑色宝石的怪石，每颗黑色宝石中封存着一道磁力汇聚而成虫影，全部释放出来最适合搅乱局面突围。

　　其二是一只碧绿葫芦，里面装着歹毒元素，可以让周围所有人凭空掉一到两级，这玩意不分敌我，使用之后罗阳的等级也会暂时跌落。

　　其三是两块刻满艾米西亚符文的残破焦黑木板。

　　这东西不用明光镜照彻，罗阳也知道，而且久闻大名！木板名叫埃达狮佑护，可以反弹和阻挡所有攻击。不过残破成这个样子，最多坚持两分钟，抵御碧绿葫芦释放的毒素应该够用了。

　　空中释放恐怖压力的暗影逐渐变淡，力量大幅度衰弱。

　　如此境地，已经到了箭在弦上不得不发时刻。罗阳抛出碧绿葫芦，“轰”地一声炸开。

　　“不好，是损元毒瘴！”占大师一眼看出毒素来历。

　　毒瘴尚未发挥功效，就见一颗怪石骨碌碌滚动，数百道黑影钻了出来，如同火车向周围撞去。

　　“你在这！”徐九天出手，在罗阳的惊奇目光下点在他的胸口上。

　　“砰，砰，砰……”

　　这一指力大无穷，爆发出深不可测波纹。

　　罗阳惊讶于徐九天深藏不露，单凭这一指的实力便可洞穿星力领域，而且产生一系列连锁反应，让星力领域无法顺利复原。还好出手之前，他先使用了埃达狮佑护。

　　损元毒瘴快速扩散，有人惊恐：“咳，咳，我，我的等级正在跌落！”

　　受到磁力虫影冲击，这些圣殿高手难以形成包围圈。罗阳晃动身形飘然而起，脚下几枚道印爆闪，此时此刻他想离去，别人还真就拦不住！

　　不过刚刚脱离战圈，恐怖压力兜头而下，融入到破败严重的土黄色花朵中，令罗阳一阵心惊肉跳，有些反应不过来。

　　“快走，再不走要糟！”明光镜时刻监视着周围，冥冥中似有目光穿透重重雾霭锁定此地。

　　罗阳压下所有念头，双脚用力一跺地面，数十枚空间属性道印齐齐发力，硬是穿过诡秘空间脱离海星遗骸。

　　向身后望去，大量灰色气泡堆叠，正在快速挥发。这些灰色气泡就是先前的金色气泡，转眼间化作巨大枯树，随着精魂魔枢花离去，毫无征兆崩塌，隔断了冥冥中的窥探。

　　“嘿嘿，圣殿赔大发了，我们走。”罗阳满面红光，足下发力疾驰，决定找处安全地点立刻晋升。说到底还是实力问题，不入神级始终差了关键一环，在真正神级面前插不上手。

　　当罗阳找到张小曼，秘境开始崩溃。他已经收起真灵伞，避免秘密在白龟面前曝光。

　　“阿阳！”

　　“不要说了，赶快走，这里不安全。”罗阳左手抓住张小曼，右手摄来铜镜笑道：“前辈是否满意，我送来百万年神寿，如今身上只剩下两百年神寿，总觉得这心里不踏实，能不能给我返回来一些？”

　　白龟两眼发亮，骂道：“臭小子，百万年神寿算什么？那六维海星生机庞大，轻轻松松就可弄到千万年神寿，你才交给我百万年，剩下的神寿肯定被你私吞了。不过这都在其次，赶紧把好东西拿出来，精魂魔枢花呀！你居然得到这件至宝。”


第1260章 搜天索地

　　罗阳吃惊非小！

　　这白龟神了，不但说他私吞了千万年神寿，可谓一语中的。就连他搞到一朵绝代妖花都知道得清清楚楚，而且称之为精魂魔枢花！

　　问题来了，要不要将这朵脸盆大小泥石花拿出来？要知道那神寿攸关本源，却成了白龟嘴中食物，知道得越多，心中越没底。

　　脑海瞬间闪过几个念头，罗阳点头：“放心，到了安全地方立刻拿出来给您老鉴赏，不过前提是足够安全，圣殿那帮人被我惹毛了，您老肯定知道洪荒有哪些人迹罕至地点适合躲藏。”

　　“对，对，这东西到手，最好不要受人打搅。”白龟连忙点头。

　　罗阳心中警惕，怀璧其罪无论到什么时候都通用。这老龟虽是半个盟友，却随时随地有可能破除约定，到那时就得真刀真枪见真章。

　　此地不宜久留，秘境崩溃面积越来越广。

　　罗阳凌空踏步，身似游龙向前电射，将几种道印发挥得淋漓尽致。

　　张小曼只觉得风声呼啸，等到反应过来诸般景物向脑后飞速移动，已经从秘境入口钻了出去。

　　入口外面依然如同地狱，好在已经没有洪荒生物过来混战。白龟的面容印在铜镜上，眸子里闪现锐光，铿锵如铁说道：“不用在入口浪费时间，等会蝎蚁会将此地包围。秘境崩塌喷射空间碎片，纵然无法封锁入口，却可以多干掉些圣殿高手。”

　　“蝎蚁？”罗阳微微一愣，旋即就见明光镜上显现出铺天盖地蚁群飓风过境，竟然全是背生双翅紫红色蝎蚁，想不到白龟在秘境外安排了这等杀阵，若是有心杀人夺宝，恐怕很难带着张小曼逃出生天。

　　心中涌起一阵寒意，对白龟的忌惮更甚。

　　“走！”眼见遮天蔽日飞蚁过来，罗阳抓住张小曼的手急速掠动，堪堪在铺天盖地蚁群抱团合拢之前冲杀出去，晚上片刻就得尸骨无存。

　　不知道圣殿那些人能否冲出来，运转天箱印和摄空印猛拍时，拍过来十几件储物装备，里面整整齐齐码放着能量块，还没有来得及清点。

　　白龟大叫：“不要走这个方向，去我当年纵横洪荒时的洞窟，那里不曾暴露在众神视线下。”

　　罗阳没有半分迟疑，赶紧按照白龟的指引改变方向，向一片两人多高草丛中钻去，片刻之后消失不见。

　　神寿宝石释放规则迷雾是可以遮蔽一时，不过神寿宝石本身便是至宝，说不定会引起徐九天背后之人注意。

　　如果没有看错，这个徐九天已经成为某位强者的转生载体，却又似是而非，看他对圣殿大军发号施令的样子就知道来头不小。圣殿在神域并非势单力孤，而是与众多神系集团有着密切联系。不敢说神寿宝石可以遮掩一切，到头来为他人做嫁衣可就毁了！何况夺走了一朵妖花。

　　罗阳深知自己根基浅薄，若是没有相应力量庇护，惊动某些高高在上人物，比如神主或神主近前贴身之人，他们找上门很困难吗？所以要把白龟拉进来，需仰仗这尊老龟的经验在复杂局面中周旋，这样才能确保安然无恙。

　　另外心中还有一层想法，如果老龟指点的地方足够安全，便借地方晋升神级。走出这一步同样充满风险，会遭到诸天规则狙击，不能受外界力量干扰。

　　急速飞驰两三个小时，就见前方壁立万仞，高耸入云悬崖峭壁扑面而来，远远听到气势磅礴流水声，山上垂下九条瀑布，飞流直下超过三万米，那奔腾气势令人顿生豪情，恨不得痛饮数百杯好酒，为这奇景鼓掌喝彩。

　　“快点，进入左边数第三条瀑布，离地大约五百米，在瀑布后面有洞口。”龟千寿显得非常着急，罗阳心中颤动，明光镜上显现出诡异画面。

　　正在天空值守的六颗太阳发生异变，变成猩红眼珠子，死死盯着天空地面猛看。山河间镀上血色，连前方九条瀑布都染成血水。

　　明光镜看到的画面应该就在十几秒钟后发生。罗阳深深呼吸，身体一阵蠕动，使星力领域产生难以描述震荡。他与张小曼原地消失，再出现时已经进入瀑布隐藏洞口。

　　刚刚进入洞口，罗阳狂喷一口鲜血，为了逃命受到严重反噬，留下护身的两百年神寿顷刻间减少五十年。

　　“好危险！”白龟说话的工夫，瀑布外面已经山河变色，太阳化作血色眼球，数百道浓郁到化不开的红光从天而降，如同扫描射线般在附近山区来回扫动。

　　瀑布变成血色，就像鲜血一样，惊得张小曼合不拢嘴！

　　“走，快走，我要封锁洞口。”龟千寿异常凝重，只见洞口附近支出许多粗大晶簇，以不可思议速度生长，将洞口完全封死之后变为土灰色。

　　罗阳不敢怠慢，邪眼降临时，天上也出现异象，太阳变成紫色邪眼。不过看现在情景对洪荒世界的影响，那真是小巫见大巫。

　　不知道哪个厉害家伙出手，将血眼与太阳重合，在洪荒世界肆意搜索。

　　白龟封锁洞口仍觉得不够，还要继续封锁下去。从洞口到山腹的隧道中，支出层层叠叠粗大晶簇，快速变为土黄色。等到再次看去时，已经凝固成岩石。

　　时间不大，罗阳就觉得地面嗡嗡震动，白龟破口大骂：“这是哪个混蛋王八蛋？居然要透视洪荒。妈蛋，还得往深了藏。”

　　张小曼吃惊不已，难以想象罗阳到底做了什么，居然引发如此恐怖天象。不过当她刚要开口询问，目光随之一荡，低头看向胸口。

　　“砰，砰，砰……”

　　心脏在跳，跳得十分厉害，不过已经离开心口，耳边响起尖叫声。

　　好痛！痛到她差点晕厥过去！只见罗阳快速取出一颗蓝色心脏送回心窝，忽然感到强劲有力的心跳声出现，窒息感随之而去。

　　罗阳暗中将张小曼的心脏送入真灵伞封存起来，目光森森说道：“差点暴露，他们在外面找不到，就打小曼的鬼主意。不死奇种与外面的血眼应该属于共同阵营，否则不会随随便便浪费一枚棋子。”

　　龟千寿一阵后怕，破口大骂：“她奶奶的，是她，肯定是她，鬼藤月。死神系与森林系结合的贼婆娘，自诩阴森的代名词，想不到在小女娃心脏留下一颗种子，似乎还分裂出一丝神位。”

　　“这笔账我记下了。”罗阳抱起虚弱不堪的张小曼向隧道深处走去。


第1261章 阴魔力场

　　山腹内别有洞天，上空有一团白炽火焰环绕擎天石柱普照万物。周围郁郁葱葱，生长的尽是生机庞大奇花异草。

　　此地鸟语花香，美不胜收，时而窜出几头色彩鲜艳小兽好奇地打量来人。

　　先前遇到白龟时见到的紫罗伞在这里遍地都是，就像野地里胡乱生长的蘑菇堆，让罗阳看得眼角直抽搐，暗骂：“你个死抠门，老吝啬鬼，敢情好东西都放在洞里，摆出一副穷酸样给谁看？难道是为了麻痹众神？”

　　“嘿嘿，怎么样？是不是心旷神怡，突然感觉精神特充沛？”白龟得意非常，透过铜镜看向四方之时，脸上带着无限缅怀。

　　“是不错，绝顶好地方。”罗阳点了点头，每次呼吸都觉得精神提升，物质界面与洪荒世界相比那就是渣渣，而洪荒世界与山腹小天地相比也是渣渣。

　　“走，去本龟的神坛。”白龟缅怀片刻，神情变得无比认真起来。

　　“你是说这里有你的神坛？不对啊！你没有职业印记。”罗阳难以置信，难道这头老龟还能积攒神源发展神国不成？

　　“哈哈哈，谁告诉你我没有职业印记？我是洪荒兽神好不好？即便最开始的时候没有，闯荡神域接触众神，深感职业印记对于指引进化已经发展得极为完备。既然有路走，本龟为什么还要傻乎乎地摸着石头过河？”

　　听了这话，罗阳仔细回想，立刻得到答案，老龟既然能吸食神寿，难保不会压缩神寿释放规则迷雾，将自己隐藏在重重雾霭之下并不奇怪。

　　顺着白龟指引，很快罗阳见到白龟的神坛，忍不住问：“这就是神坛？你确定不是废墟？”

　　“屁！老子说它是神坛就是神坛，加上神坛中间那根支撑山腹空间的擎天石柱，那就是本龟的无上神塔，此地为本龟无上神国。”

　　“行，其实蛮有创意的。”罗阳眼中全是笑意，眼前是座巍峨石山，许是很久以前智慧生命发现洪荒，进入洪荒世界修建了一些建筑，老龟将这些建筑全部拆掉，胡乱搬运到此地堆积起来，看上去真的如同一座庞大废墟。

　　“小屁孩，老人家不和你一般见识，你不了解本龟神坛的妙处。可惜努力多年，也没有积攒多少子民，玩不来众神收集神源那套把戏，与本龟属性不和的本源收集到一起也无用。下面说正事，赶紧将精魂魔枢花取出来，你不懂得分解和处理，那东西要是放久了很容易失效。”

　　罗阳点头：“正要请前辈消除隐患，不过我有言在先，这朵花十分妖异，伴生阴影具有莫大威压，而且颇具攻击性。”

　　“无妨！”白龟饶有兴致地讲解：“六维生物意外跌入五维空间，都会蕴育出类似精魂魔枢花的宝物。花朵就称之为精魂魔枢花，矿物就称之为精魄神迹石，还有更为稀少的光印，称为魂魄双形印，据说这种光印是道印鼻祖，正是因为偶然发现这种光印，众神才开始凝聚道印。”

　　“魂魄双形印？”罗阳突然觉得大千世界无奇不有，自己以前那点见识可以扔入垃圾桶了。

　　在白龟的期待眼神中，罗阳从金色小碗中放出星力领域死死镇封的精魂魔枢花，为了屏蔽所有气息，星力升腾凝聚出一个个封字神符。

　　事实上，封字神符加上星力领域仅能封锁一时，如果不持续添加星力，十五分钟后就会爆开。

　　“妙啊！封字神符。”白龟微微一愣，旋即赞叹不已：“想不到你居然悟出了这种神符，黑冰那小子曾说，艾米西亚文明有所欠缺，如果能补上那缺失一环，必将更加辉煌。”

　　罗阳心中有些吃惊，黑冰神不说完全与艾米西亚文明为敌，传闻之中也与艾米西亚众神站在对立面。可是听老龟这意思，黑冰神对艾米西亚欠缺一环似乎充满感慨，而且因为艾米西亚欠缺那关键一环感到遗憾。

　　这是人家的家事，不管里面涉及多少内幕，还是少打听为妙。

　　不过老龟赞叹倒是给他提了个醒，日后如果有机会见到艾米西亚众神或黑冰神，倒是可以在条件允许的情况下做些交易，否则没有几千万年做积累，人族神系想要走上神域大舞台谈何容易？没有理由放过这样一桩天大好处。

　　念头到此为止，罗阳开始收束星力，就听白龟一个劲咂嘴说：“可惜，可惜呀！这朵精魂魔枢花先天不足，比我想象的程度差了许多。不过以它为源头，形成的阴魔力场倒是充沛得有些过分，应该是在本龟出生前，那些厉害洪荒生物意图染指海星遗骸，使这朵花吸收了海量源血，以至于供养不起阴魔力场，反受其害！”

　　罗阳听出来，所谓阴魔力场就是灭杀大水牛，在记忆区空中形成恐怖压力的存在，不过仅仅是力场吗？这个答案有些出乎意料。

　　白龟又说：“下面我要吃掉阴魔力场，不过阴魔力场中储存着大量气血，还要靠你那尊古鼎转化成神寿。”

　　星力领域一去，精魂魔枢花立刻放大，由脸盆大膨胀到磨盘大，再由磨盘大膨胀到小山大。

　　前方废墟“嘟”地一声响，古怪巨力层层裹挟，围绕擎天石柱的白炽火焰降下一道辐射定住花身放出来的阴影，古铜镜徐徐升空，白龟张大嘴巴一口咬下去。

　　罗阳急忙甩手，使手镯恢复成都天神鼎。

　　这鼎在罗阳面前温润如玉，只要有其他人在就变得斑驳不堪，放出来之后直掉渣，好像随时都要风化破损。

　　神鼎放出一座巨大雪堆，由星力领域包裹存放。之后立刻变得生龙活虎起来，对准辐射定住的阴影就是一口。

　　“嘿，和本龟抢阴魔力场。”白龟怒不可遏，心疼得要死。

　　“误会，前辈，全是误会，这鼎略有提升，却不是我的本命圣兵，所以有时会失控。”罗阳正说着，都天神鼎对准阴魔力场又是“咔嚓”一口，吃得那叫一个香，那叫一个不含糊。

　　“你还吃！”白龟瞪眼。

　　“真是误会，这大傻鼎失控了。晚辈发誓它真的失控了，前辈赶紧吃，不要让它得逞，你们比速度，看谁吃得快。”罗阳没说假话，却压制着笑意，下面是吃货与吃货之间的较量。


第1262章 圣殿秘匣

　　都天神鼎将阴魔力场吃下去三分之一便停了下来，鼎中那些涉及守护，生长，威压，汲血的道印开始散发不一样光芒。

　　罗阳大喜，都天神鼎亮起十万枚主印，三十万枚辅印后，那是越来越难以提升了。岂料短短瞬间竟然开启了数万枚主印，其中近五千枚道印大亮，仿佛干柴熊熊燃烧，威能得以扩展。

　　白龟恨得牙根直痒痒，想咬都天神鼎几口，忿忿地说：“哼，本龟不在洞里，又要远程控制神坛压制阴魔力场，否则你这鼎能吃过我？”

　　“前辈息怒，这阴魔力场于我无用，没想到深受我这大鼎喜爱。不过看情形已到极限，它再也吞不下去了！”

　　“哼哼，自然是吞不下去，否则还不把它撑破？却也吞了三分之一，真难以想象它是圣兵。”

　　听老龟这话说得，罗阳心中发笑。都天神鼎确实占了大便宜，若是没有神坛压制，阴魔力场恐怕不会坐以待毙。这东西无比邪性，先前封入星力领域没有爆发，是因为精魂魔枢花突然被收取，接着离开赖以生存环境。这才老实了几个小时，却在暗中积聚力量以待反击。

　　龟千寿肯定算到这点，所以曝光洞窟与神坛，为的就是压制阴魔力场，好将其吞噬。连众神都不知道此地，这里等于它的秘密基地，冒了天大风险自然要有收益，而且收益必须对得起付出。

　　阴魔力场发出惊恐咆哮，在过去的悠久岁月之中，从来都是它吞噬洪荒生物，想不到有一天反过来遭到洪荒生物吞噬，岂能甘心？

　　蓦地，空中那团白炽光焰垂落，快速汇聚成身长千米巨龟，脚踏金灿灿辐射云向最根深蒂固阴魔力场发起冲击，与之大战。

　　罗阳深深呼吸，头顶上宛如两头开天猛兽搏杀，时而狂风大作，时而呼啸连连，如同废墟的神坛熠熠生光，给了巨龟绝大加持。

　　“咔嚓”一口，巨龟扯下大段黑暗，仰头吞咽下去，展现披靡雄风，发出兴奋吼叫。

　　阴魔力场威势一去，精魂魔枢花原地滴溜溜转动，发出“突突”响声，荡起一串串美妙涟漪。

　　白龟开心大笑，随即说道：“臭小子，你的好处来了！本龟只要这朵花的天阙变土，这样我这处山腹空间才可以化作空间秘境，过几天本体悄悄躲进来从此销声匿迹，让那些监视本龟的蠢货去领鞭刑。”

　　罗阳听出天阙变土肯定是好东西，不过都天神鼎迟迟没有下口。

　　或许天阙变土等级太高，以神鼎目前等级无力分解。又或者对神鼎无用，所以没兴趣下口。

　　不管出于何种原由，白龟召唤蝎蚁破坏圣殿大军好事，又提供这处安全地点，都有资格分享战利品，至于吃多吃少全凭本事说话。

　　龟千寿对于罗阳寄予厚望，虽说心中有着自己的小九九，却更看重未来利益，故此操控神坛汇聚起来的光焰大龟用力嚼吃，使这朵斑驳不堪，宛如泥沙堆积起来的妖花出现变化。

　　在罗阳和张小曼的惊奇目光下，大龟吸走了泥沙，使精魂魔枢花快速收缩，呈现本来面目。

　　这朵花宛如黄金铸造，贵气逼人，却又带着一点点空灵，花瓣上布满美妙花纹，精细处令人看上一眼就深陷其中无法自拔。

　　花朵仍然脸盆大小，有三十六片花瓣，中心花蕊升起淡淡紫光，微微点头摇曳生辉，似对人倾诉悠久岁月无限寂寥。

　　这朵花宛如情人，让人生出怜爱！

　　都天神鼎却不客气，放出吸力就将整朵花吸了进去。

　　白龟急切间大叫：“哎我去！快阻止这货，这朵花对你突破到神级大有好处，就算突破之后以花瓣入药也能毫无阻碍晋升，越是靠近花蕊的花瓣越珍贵，甚至可以帮助中位神感悟规则突破瓶颈。”

　　罗阳见过不少好东西，手中就有水瓶座权杖和天蝎座权杖这等神宝，可以蕴育神药和天魂晶堪称逆天。

　　不过让中位神感悟规则之力突破界限，这太离谱了。要知道伊喜重修，努力近两个神纪元也未能从六阶突破到七阶，这是物种进化的最大关口，可是这朵精魂魔枢花却能增加成功几率。

　　难怪外面那么大动静，这朵精魂魔枢花的珍贵程度远在想象之上，何况还可以得到阴魔力场和天阙变土这等了不起事物，当真浑身是宝，恐怕连神主都要觊觎。

　　罗阳抬手拍向大鼎，可是手掌悬在半空，转过身来面向铜镜笑道：“前辈，你这里是块风水宝地！有很多植物可以入药。我这尊大鼎正在消化阴魔力场中的血气转化成神寿，哪有工夫消化神花？不过它为我提供了一些药方，如果就地取材，佐以几片花瓣可以炼制神药。”

　　白龟眼前不由得一亮，恍然大悟：“原来如此，你这尊大鼎本就是药鼎，而且原本品阶一定高高在上，凑够条件说不定可以重回神级。本龟可以舍些药用植物给你，不过你那星力领域束缚的能量结晶得分我一半。”

　　好家伙！开口就要一半能量结晶。

　　这些结晶可是大水牛体内宝藏，能量之丰厚不知道可以让都天神鼎换来多少次能量大满贯。

　　罗阳从徐九天的储物手镯中看到一套仪器，可以制造结构稳定的能量块，有真灵伞从旁辅助还能做得更好。如此一来不必担心存放问题，这些能量结晶都是宝贝疙瘩，那是一片不愿往外送。

　　所以他直接拒绝老龟：“前辈在洪荒还缺能量吗？您那处禁区秘境充斥着辐射洪流，哪里看得上晚辈手中这些能量结晶？至于神寿，晚辈这里亏输甚大，不瞒前辈说已经转为他用。”

　　“什么？你敢单方面撕毁协议，难道就不怕契约之力惩罚？”白龟的目光变得锐利起来。

　　罗阳从徐九天的储物手镯中取出一只黑金打造秘匣，不屑的说：“那点神寿算什么？您觉得这只黑金秘匣中装着什么？需要内外九层封印封锁，有没有兴趣打开看看真相？里面的东西我们对半分。”

　　“咦？这种秘匣……”

　　白龟反应过来笑骂道：“好狡猾的臭小鬼，明明自己打不开，却说要与本龟分享，不过这种秘匣倒是让我十分怀念……”


第1263章 借鸡生蛋

　　罗阳看出来，白龟见到圣殿秘匣可不是怀念那样简单，眼中还透出一丝恨意，看来真是恩怨情仇源远流长。

　　“能解开吗？前辈，前面四层我没问题，第五层封印费些手脚。后面四层就难了，封印模式加密，需在瞬间以无匹力量破除，而且还要及时镇压异动，以免里面的物品遭到破坏。”

　　“不错，你说得对！后面四层确实很难，不过这里是我的神坛，刚好可以以力破之。”白龟略微回神，冷笑道：“真是许多年没有见到这种东西了，这种黑金秘匣出自封印系排名靠前的核甲神之手。这家伙身兼封印神系与防御神系特点，搞出来的秘匣向来珍贵，往往能卖出高价，存放的事物也大多珍贵无比。”

　　白龟忽然拔高声音，威严问道：“罗阳，你可想清楚，这黑金秘匣之中封存的东西很可能比你手中那些能量结晶珍贵百倍，用来抵消那些神寿自然无不可！我现在给你一个机会，可以反悔，等你进入神域，说不定很快就能找到方法打开秘匣。”

　　罗阳微微摇头：“不了，无论里面封存何种宝物，晚辈都愿意拿出来与前辈分享。只是心中有个疑问，既然这位核甲神制造的秘匣十分珍贵，为什么还能如此轻易打开？又或者是前辈有独门手段？”

　　“哈哈哈！不错，本龟确实有独门手段，否则就算开启后面五层封印也多半保不住秘匣里面封存的事物。”白龟开怀大笑，毫不掩饰心中得意，似乎还有一丝解恨心思在里面。

　　“那晚辈就更不明白了！”罗阳索性打开天窗说亮话：“为什么前辈说在下进入神域，很快就能找到打开秘匣的方法。”

　　“哼！”热风滚动，头顶上由焰光凝聚而成的巨龟非但没有散逸，反而变得更加凝练，冷冰冰说道：“别人打不开，核甲神的神民却可以打开。从一层封印到九层封印，甚至比九层封印更多的层数，都可以找到专门破解秘匣的匠师，这门生意虽说秘而不宣，却可以赚大钱。”

　　罗阳明白了，敢情这位核甲神黑吃黑，把周边产业经营得非常成功。估计这里面还有不少说道，白龟显然不愿多说，而是全神贯注于眼前这只长宽半米，厚度不到二十公分的黑金秘匣。

　　空气明显变得燥热，白光轰然命中秘匣。

　　“好，能量结晶和神寿本龟不要了，免费帮你破除这口黑金秘匣。还好只有九层封印，再多几层可就难喽！”话音未落，辐射如利刃，在黑金秘匣上切下来一层层黑光。罗阳目不转睛看着，认真记忆白龟施展的手段。

　　即便以力破解，这里面也有许多讲究，可不是胡乱冲击。在辐射光刃之后，辐射洪流忽然暴起，竟然敲出亿万锤声，快速向内破除封印。让罗阳想到了翻天印与彻地印，如果结合多种道印共同发力，未必做不到白龟这种程度。

　　每当罗阳接触高级封印，并且想到破解方法后，都可以使封字神符略微提升。白龟破解从旁偷师也是一样，记住锤击节奏立刻心领神会，在心中总结出不少知识，隐隐感觉封字神符立刻就可提升。

　　罗阳压制住提升封字神符的冲动，将目光集中于秘匣核心。

　　只听“叮”地一声响，辐射洪流冲刷而至，带走了所有狂暴能量，瞬间镇压秘匣之中的物品。

　　“这，这是神位？”白龟跳了起来，只见五团光华乱颤，内里神秘纹路交织，确实是神位无疑，而且成分还相当之高。

　　罗阳愣愣出神，汗水顺着下巴往下滴淌。不小心搞到五大团神位，这可是神位，外面那么大的动静还算小的，说不定过几天神域就会派出大批高手，满洪荒追杀他这个胆大包天的战圣。

　　“哈哈哈，神位，居然是神位？”白龟笑得眼泪都快出来了，疯疯癫癫说道：“我想要你们的时候，无论如何得不到哪怕一丝。我不想要你们的时候，却一下子蹦出来这么多。”

　　“前辈，怎么分，你说吧！”罗阳没有失去冷静，十分凝重地看向又哭又笑白龟，心中充满戒备，随时准备出手。

　　神位事关重大，白龟很有可能独吞。虽然真心想要与老龟平分神位，把对方拉进去共同扛起此事，但是知人知面不知心，何况对方是一头积年老龟？

　　“怎么分？”白龟看到罗阳眼中充满戒备，苦笑道：“还分什么？都给你了，如果早上千年岁月，本龟肯定独吞好处，连一丝神位都不会给你留下，现在却没有半点兴趣。哼哼，神位也分三六九等，我走上一条最为艰难道路，可不是这些最多只到中位神的神位可以满足的。”

　　“那好，便宜晚辈了。”罗阳嘎嘣脆，挥手就将五大团光华送入都天神鼎。

　　“嘿，臭小子，你还真敢拿。”白龟瞪眼直叫：“这些神位无比珍贵，虽然于我无用，却可以和我那些老朋友做交易，换来急需之物。另外，你可知这些神位有多烫手？你拿了这么重要的东西，圣殿岂会善罢甘休？”

　　罗阳微微一愣，像是认真思考，实则正在分心操控都天神鼎。

　　都天神鼎微微颤动，暗地里消耗庞大能量，利用五团光华从冥冥之中抽取规则之力，同时将那些无主神位吸引过来。

　　借鸡生蛋机会就在眼前，又岂会错过？还好得到大量能量结晶，仅仅片刻工夫，都天神鼎自身积累的能量已经见底，星力领域赶紧暗自传输，将戏法玩得滴水不漏！

　　罗阳沉默半晌，忽然回神问：“都已经到了这种地步，就算我不想扛此事，难道圣殿那些人就会放过我？”

　　白龟嘿笑：“你笨啊！不是还有老人家我嘛？老实说这东西太烫手，你根本吞不下去，我也不愿沾染此事，所以奉劝你把神位全拿出来，我立刻动用关系送出去。保证以最快速度出现在神域最大拍卖场上，可以得到一大笔神源金币。不过，就算我老人家高风亮节，你也只能得到三到四成神源金币，这里面很多地方都需要打点，而且想要安全接收，还要故布疑阵。”

　　神鼎之中轰然一震，罗阳点了点头道：“确实烫手得很，如此说来只能拜托前辈代为处理了！”


第1264章 三种神药

　　对于罗阳如此上路，白龟欣喜不已。虽说它自己不登神位，却可以为老朋友谋求福利，同时突显自身的重要性。

　　“好，是个做大事的人。”白龟满意地点点头，又说：“说实话，这神位在明处转上一圈还会落入熟人之手，却可以就此洗白。你得了三到四成神源金币，可以去虚暗神的交易市场碰碰运气，只要肯花大价钱，还是可以弄到一些低端神位的。不过我知你野心不小，根本看不上这些，想要杀出一条血路向上。”

　　罗阳心中好笑，遂了老白龟的心意，那就是做大事之人。若是死活不拿出神位呢？是不是要沦为朽木不可雕的臭小子？不过，鉴于都天神鼎收获巨大，也就不把这些言语放在心上了。

　　这五份神位分别是十分之一的御甲神神位，五分之一的月渎神神位，十分之一的血祭神神位，以及八分之一的冰魔神神位，二十分之一的斥力神神位。

　　都天神鼎的神奇之处恰恰在此。

　　只要能量充足，就可以以神位为引，吸取规则之力前来，将那些散布到岁月长河，处于失落状态或无主状态的神位钓入鼎中。

　　这个能力太逆天了，与道印阵列有着莫大关联。在吸引规则之力前来的同时，总会有千百枚道印烁烁放光，在进驻神禁级的基础上继续提升。

　　那么，都天神鼎都有哪些收获？竟然让罗阳觉得收获巨大。

　　不知道是不是能量异常充足的原因，在消耗了近两成能量结晶之后，钓到五分之一的御甲神神位，十分之一的月渎神神位，十分之一的血祭神神位，五分之一的冰魔神神位，以及近半斥力神神位。

　　不说前面四种神位，单单斥力神这一项就赚得盆满钵满。

　　罗阳探知到具体情况后有些不解，为什么可以得到百分之四十八的斥力神神位？

　　实际上最古老的斥力神就在洪荒世界陨落，当时打得山崩地裂，空间破碎，不知道多少年才恢复原貌。可是有近半斥力神神位也因此散失掉，又因为神域关闭大门，减少与物质界面往来，以至于斥力神神位失落至今。

　　不过斥力神并非什么高明神位，最多晋升到六阶，想要突破到七阶就难了！就像伊奥神专门以收集财气为主，又兼了一点匠神神位，并暗藏了一丝炮神资格，连他自己都不知道该如何定位，能达到六阶已经极其不易！算是天才中的天才。

　　也是因为基础薄弱，伊奥神多年来才未能帮助昔日战友取得可堪造就神位，而陈剑四个又是心高气傲之辈，不甘心战争系就此没落，所以一直坚持到神域关闭大门，也未重新掌握神位。

　　如此一来，算上前面收集的万毒神，森林女神，血魔神，金盾神四种神位，罗阳竟然一下子掌握九种神位。

　　仅仅片刻工夫，他便调整好心态，并未因为此事而牵扯太多心力，他的根本还在晋升战神上。

　　白龟说道：“小子，你先在这里藏几天，我老人家要借助神坛沟通神域，同时将这五种神位送过去。你可以采摘一些药用植物，不过不能太狠，连根都给我挖出来。好了，接下来本龟要为你摆平方方面面后患，至少得转移些注意力，你就坐等拿好处吧！”

　　神坛腾起光芒，吸走神位光华。

　　罗阳收回目光，对着张小曼一笑：“下面就看我们的了，这精魂魔枢花可是绝顶好东西，以此作为主药，再配合此地一些珍稀植物，都天神鼎可以炼制出顿悟药剂，生灵返虚液，魔意炼魂水。”

　　张小曼眨了眨眼，知道这三种神药肯定非同凡响。

　　“这顿悟药剂可以帮助人了悟自身种种能力，属于神级五阶药剂。也就是说，在神级五阶前都可使用，没有任何限制，也没有药效逐渐减弱之说。”

　　“生灵返虚液等于补天水的极限加强版。”

　　罗阳坐下来，与张小曼详说：“这补天水可以补足天资，唤来十二个小时的胎息状态，犹如母体中婴儿，溯本还原重新发育，只要用意念引导，可以让体质发生翻天覆地般变化，其中好处难以描述，我只用了三滴补天水，就让体质得以腾飞晋级！”

　　“不过，生灵返虚液与补天水又有不同，生灵返虚液等于一次涅盘重生，对于身体的优化远在补天水之上，却也不好控制，而且一人一生只能用十二滴。”

　　“至于魔意炼魂水，这种神药可就霸道了，可以疯狂催化潜力，疯狂提升精神力量，熬过去海阔天空，熬不过去立即陨落，是一剂虎狼猛药。必须配合顿悟药剂和生灵返虚液，在服用两种神药之后使用，才能加大成功几率。”

　　罗阳说到这里，声音忽然传入张小曼的脑海，慎重说道：“小曼，你听好，我已经得到森林女神神位，虽然只有三十分之一，却与你无比契合，可谓绝配。另外，都天神鼎正在炼化你那颗心脏，似乎还可以抽取出一丝神位。洪荒世界就已经如此危险，很难想象神域如今变成什么样子，所以你要尽快变强。”

　　“神位？”张小曼吃惊地看向罗阳，实在没有想到自己这位爱侣将白龟打发走，转眼间就拿出其他神位，而且还是与她无比契合的森林女神神位。

　　看到罗阳的期许目光，张小曼点头回应：“好，我不能总跟在你身后做拖油瓶，天下多少人奋斗终身换不来的机会就摆在我面前，自当奋勇向前。给我几天时间，必定全力向上，之后由我来守护你。”

　　“好！现在条件充足，是时候打造我理想中的神级战队了。”罗阳握紧拳头，波澜壮阔的神域已经向他展开一角，即便这洪荒世界都如此精彩，如果不去闯荡一番，对不起重生一世。

　　这边小两口鼓足气势向上晋升，却不知道外面乱成什么样子。

　　圣堂骑士团之中的训诫骑士踏上洪荒大地，神域佣兵团之中的裂魔佣兵来了五千，都是使用非常规手段跨界而来。然而天象大变，血眼魔日当空，惊得不死族大军直骂娘，也从死域召唤来两队冥神护卫，使战斗规模开始逐步升级。


第1265章 还有隐患？

　　山路上回荡着话音：“罗阳消失了，为什么与他有关的那些人也一起消失。查，给我往深里查。五种神位，那是下界圣殿多年积累，欲送到圣堂拆分开来，五百人欲借此成神。”

　　旁边之人急忙说道：“还请大人息怒，已经有了一点眉目，那些来自人族和太仓族，与罗阳有关之人似乎去了林赛普遗迹，只是……”

　　“说话不要吞吞吐吐，只是什么？”威严声音颇为不悦。

　　“只是他们已经深入进去，进度超出了我方监控范围，甚至不知道他们是否活着，也不知道罗阳与张小曼是否就在遗迹之中。”

　　“传我法令，让觊觎人族那个蠢货去林赛普遗迹。哼，有方向就好，让他头痛去，至于我们训诫骑士，可不会轻易出手，倒是可以先与不死族过过招。听说灭杀一定数量的不死族可以得到神位玉牌，而不死族向来喜欢暗度陈仓，队伍中指不定藏着多少命珠，想要送往死域。”

　　“大人说得是，这次进入洪荒确实可以狠狠捞上一把。”山风徐徐，哪里有半个人影？话音也似从此间抹去，瞬间恢复平静。

　　就在山路不远处，两棵五百米高大树忽然枯萎，树干裂开显现出灰白色眼珠，盯着远方观看片刻，之后悄然破碎……

　　洪荒世界风起云涌，可以预见得到，未来一段时间不会平静，甚至很有可能就此演变为神战。

　　此刻，山腹空间，密林深处，张小曼盘膝而坐，鼻息之间喷出药香，气息快速变幻，有时候好似一飞冲天，有时候又似跌落万丈深渊，等级跟着忽上忽下，难以给出具体定位。

　　张小曼轻蹙眉头，忽然生出一种怅然若失之感，本来她已构建出墨圣之心，可是罗阳将心脏挖出之后，这墨圣之心轰然崩溃，所有努力付诸东流。而且还不止如此，连职业印记都变得极不稳定，如搭建到一半的高楼大厦根基不稳，随时都有倾覆之险。

　　然而，她深知罗阳用心良苦，这根基存在巨大隐患，就如同一颗炸弹，指不定什么时候就会爆炸，被人夺走一切。

　　自古以来墨圣并不少见，走的是亦正亦邪路子，属于一种高端过度职业。很多墨圣最终成为魔神，甚至有人说墨者魔也，墨圣就是魔神预备役。

　　不过事实并非如此，墨圣的真正发展路线在空间和生命两大神系。偏向空间神系可以构建出如同水墨画般空间，纯化领域，布道时空。而偏向生命系，主要在于繁衍生息，蕴育生机。

　　本来张小曼自觉前途光明，又因主管通古斯神庙，可以任意调取大量资源，加上洪荒界域兽的所得，修行自然一日千里。在最近一年之中，拔升速度还要在罗阳之上。

　　偏偏在心室内培植的不死奇种透发杀机，幸好罗阳已经为她凝聚出一颗星力心脏，并且及时进行替换，可谓不幸中的大幸。

　　就在张小曼怅然若失之际，罗阳看向都天神鼎，只觉得阴森蔓延，好像有什么东西欲冲破道印阵列镇压。

　　“轰隆隆”一声闷响，都天神鼎哪容异物造次？尤其是具有生命特征的异物，那件六阶魔宝凶魔归元盘可不是白白融合的。

　　顷刻之间，炼化出五百年神寿，罗阳清晰感觉到，这五百年神寿兼具自己与张小曼的气息。

　　“咦？这样一来，小曼倒是可以使用这五百年神寿了。”惊奇之余，念头一动，张小曼已经得到五百年神寿，使进阶可能性大增。

　　罗阳仅仅分神片刻，就不得不将注意力集中到都天神鼎内部。

　　炼化了不死奇种之后，使不死奇种隐藏的东西完全显露出来，三团暗淡光华纹理交织，竟然真的封存了神位。

　　“万分之一的眠月神，万分之一的木衍神，万分之一的丰收神，竟然都是生命系神位，涉及增幅生命能量，生命异变，生命繁殖。如此嵌合可以互为助力，倒是好算计。”

　　罗阳的额头亮起辉光，在神光瑞兽帮助下推演一番，心中顿时生出几分成算，暗道：“看来这位死神系和森林系并重的鬼藤月有心改变自己，不想困居旧有神位，小曼就是她静待培养的蜕变契机，不知道还有多少人使用了不死奇种，也是棋子，可叹，可惜，可悲！”

　　心中了然之后，立刻投入能量，使都天神鼎全力运转。

　　这万分之一的神位太过浅薄，在罗阳眼中什么都不是。不过正好拿来一用，道印阵列齐刷刷化作漩涡，又似绞盘，从冥冥之中牵引规则神链。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三团暗淡光华开始沸腾，雀跃不已！只是消耗的能量太过离谱，两天前还觉得能量结晶多得用不完，现在看来也就是钓十几次神位的数量。

　　罗阳静静等待，明光镜忽然示警：“不妙，小曼身上还有隐患。”

　　话音刚落，张小曼瑟瑟发抖，脸色变得苍白，眉心出现裂痕，似要睁开一颗竖眼扫视此地。

　　“糟糕！”罗阳真没想到，对方在张小曼身上还有布置。明光镜上显示出画面，当睁开竖眼刹那，画面瞬间模糊，证明威胁不小。

　　危机关头，罗阳大喝一声：“爆！”

　　张小曼的心口骤然爆发出浓厚星力，使她整个人突然陷入蓝色液体之中。令人惊奇的是，她非但没有不适，反而安静下来，继续消化深入体内的药力，趁着这个机会明悟自身种种能力。

　　罗阳面沉似水，取出一颗星力心脏，迅速按入小曼的心口。

　　经过浓郁星力涤荡，洗炼出来丝丝缕缕墨绿生机。这些可不是张小曼的生机，而是来自那位鬼藤月，隐隐听到哀嚎。

　　“罗阳，你敢坏我好事！”怨毒声音诅咒道：“从今天起，人族疆域所有作物生机凋零，死意在大地上蔓延，我要让人族死上亿兆人才能平息本神怒火。”

　　“只不过是一段投影罢了，我会惧你？”罗阳目光森森，他是真的怒了，凌空抓住墨绿生机说道：“你不该暴露，也许还能苟延残喘片刻。又或者直接散去，给自己留条活路，用人族亿万生命威胁我，无论你是谁？都要将你打落神坛。”

　　“大胆，怎么可能？你是如何做到的。”墨绿生机汇聚成一条蟒蛇试图自爆，却套上一圈圈湛蓝光晕，凝固在原地。


第1266章 为你而生

　　就在星力心脏爆破，溢出大量星力洗涤墨绿生机后，张小曼的气机发生变化。

　　清新气息拂面而来，勃勃生机飞速膨胀，生命领域急速扩张，山腹空间内所有花草树木像是弯下腰身，向闭关之地朝拜。

　　张小曼身后呈现出重重树影，万木森森，碧色青青，开始疯狂续接因为失去墨圣之心造成的根基断层。

　　“原来如此，哈哈哈，原来如此！”罗阳大笑，冲着墨绿色蟒蛇说道：“谢谢你，帮小曼调整体质，想不到竟然达到如此程度。难怪徐九天和阎魔娇垂涎三尺，原来是冲着完美助益基因而来。不过，也证明你的野心太大，若是不全力出手毁你神体，未来几年人族必不好过。”

　　“砰，砰，砰……”

　　随着一声声异响震彻心扉，这条墨绿色蟒蛇顷刻被绞成碎片。令人惊奇的是，三十六道蓝光圈引，碎片化作三十六条墨绿蟒蛇，目光迷茫。

　　罗阳大喝：“刺！”

　　三十六根猩红磁针出现，瞬息刺入三十六条碗口粗蟒蛇眉心。

　　这下子可厉害了，山腹空间轰隆隆爆响，白龟神坛当即镇压。耳边似响起惊怒哀嚎，紧接着所有声音平息，快速恢复平静。

　　罗阳看向三十六根布满裂痕正在消散的猩红磁针，心中一阵惋惜。为了暂时免除祸患，只能如此施为，不计代价动用红魔磁针。

　　要知道经过都天神鼎修复加持，这套磁针的破防力度堪比五阶神宝。猝不及防之下，恐怕连神级五阶高手都承受不起，却因张小曼身上意外爆发隐患而消耗殆尽。

　　好处就是磁针针对投影，那执掌死寂森林的女神鬼藤月受到牵制，想要跨界对人族区域进行影响必然伤上加伤。

　　在此地发难，实际上借了白龟神坛的力量。无论跨界攻击，还是隐遁踪迹都可获得洪荒世界加持，正是看出这处山腹空间种种妙处，罗阳才敢放手一搏。此外，红魔磁针也是一大助力。

　　其实说起来容易，做到罗阳这种境界却难。若非星力领域强行链接此地地磁，真当墨绿蟒蛇是吃素的？连传信息出去都不能？

　　说到底还是取巧，不入神级便无自保之力，罗阳心中越是认识到这一点，对于晋升也越迫切。

　　张小曼仍是墨圣，却跌落到一级。从一级开始一步一个台阶向上整合，连同领域一起整合。

　　大约过去半天时间，勃勃生机突然膨胀，显现出万木森森景象，又如雾里看花，使山腹空间的植物疯狂生长，变得更加繁茂。同时这些植物也在回馈，散发出点点绿光，向着闭关所在飘来，渐渐汇聚成光的海洋，碧波荡漾。

　　罗阳每次呼吸都觉心旷神怡，发现张小曼的额头上浮现出一个玄奥“墨”字，稍后隐没无踪。

　　“八级了？这么快？”

　　随着顿悟药剂和生灵返虚液发挥功效，张小曼的层次可谓水涨船高，对于身体的开发和掌控慢慢逼近罗阳的程度。

　　与此同时，张小曼开始对自身进行简化。她的超能本来就没有经过多少变化，索性不求新的变化，转为一心化繁为简。不想这种发展路线与自身体质极为契合，快速冲破桎梏进驻九级。

　　“什么？这就冲过去了？”罗阳瞪大眼睛，觉得这晋升速度也太快了，是否会埋下隐患？

　　不等他反应，张小曼已经化开含在口中的魔意炼魂水，利用这种霸道魔药激发潜能，向神级障壁发起冲击。那五百年神寿迅速缩减，为她抵消一次又一次冲击造成的伤害，借此来缩短生物进化所需漫长岁月。

　　就在罗阳摸不准小曼这样疯狂，会否操之过急陨落时，耳边轰然一声爆响，张小曼的身体生出清气，在头顶上汇聚成一小片光云，向下洒下甘霖雨露，使地面生长出一层青草。

　　和风送暖，草色青青，温馨怡人，真可以说波澜不惊。

　　如此平淡，如此和缓，如此自然，世人却不知在这一刻，人族迎来第一位神级修士。

　　罗阳看得瞠目结舌，预想中的异象，瓶颈，阻碍全部没有，甚至连魔意炼魂水的药性还没有完全化开，张小曼就这样突破了，风轻云淡进驻神级！！！！

　　“真难以想象，小曼的天赋远在我的估量之上。”心中高兴之余，又不免有些遗憾。

　　突破快未必是好事，后劲必然不足，日后也许会永远滞留六阶，而无法登入七阶大门，除非找到完整神位。就算这六阶，恐怕也是极难。

　　他罗阳的伴侣，自然潜力无穷才好，仅止于中位神，未来一到两个神纪元就会陷入进化动力匮乏境地，无法和光同尘，共享万世。

　　当然，现在想这些还太远，而且世上颇多神秘事物，就好比来自六维宇宙的海星遗骸，仅仅结出一朵神花便如此灵验。后面二十四片花瓣尚未入药，或许可以为小曼架起长桥，在未来某个时间点继续爆发向上晋升。

　　张小曼仍在疯狂燃烧潜能，身上的气息从意境高远到中正平和，再到完全稳固下来，已经是两天之后的事情。

　　罗阳并未送出森林女神神位，因为还有神域大门那道关头要过。小曼无法蒙蔽气机，要是被巡界神发现异样，是祸非福。

　　即便如此，张小曼也凭借魔意炼魂水的威力将自身等级硬生生推动到二阶顶峰，成为实打实的神级存在，就是战力方面未必有罗阳高。

　　当张小曼睁开双眼，百花齐放，青草起舞，树枝招展，山腹空间所有植物变得鲜活起来，被赋予灵性。

　　“领域？”罗阳又是一惊，将近三万米的领域范围，使植物自然而然依附过来，眨眼间加快生长速度，从土壤和空气中汲取养分，自身变得生机勃勃的同时，还顺便报答张小曼的恩典。

　　绿色光点如同蜜蜂般飞来，撞在皮肤上带来丝丝清凉，只觉得整颗心放松下来，随意舒展腰身想要好好睡上一觉。

　　张小曼长身而起，全身上下散发母性光辉，美丽不可方物！忽然她开口唱起摇篮曲，轻柔歌声使罗阳迷醉，慢慢闭上双眼，恍恍惚惚，不知不觉竟然睡去。

　　这真是令人震惊，战圣抵不住一首摇篮曲，说不出去不会有人信。然而事实摆在眼前，确确实实如此。

　　曼妙身姿走到近前，抚摸着罗阳的面庞，百灵鸟般神音响起：“我为你而成神，愿这颗爱心永不凋零，所有能力尽皆为夫君走上不世神坛而生！”


第1267章 举世皆敌

　　在洪荒大地上，留存着许多古老遗迹。

　　有些遗迹来自古代那些发现洪荒世界的银河先民。有些遗迹则来自神域，是古老神战年代的战争工事。

　　不过，这些遗迹中也有较特殊存在，比如被神域称之为林赛普遗迹的天坑秘境，里面拥有海量建筑，宛如现代化大都市，凡是深入探索之人，十个里面有九个回不来，而那个侥幸生还之人往往会精神失常。

　　这处秘境的入口是座天坑。

　　天坑不同于陨坑，直上直下，从天坑边缘往下望，可以看到许多古老阶梯。

　　这些阶梯是那些古代探险者留下的，他们为了搞清楚这处遗迹花费了大量时间和精力，根据记载确有收获，而且有些收获十分惊人。不过，至今没有人深入到林赛普遗迹的深处并活着回来，里面充满了未解谜团。

　　至于为什么称作林赛普遗迹，是因为很多神怀疑此地是一位曾经叱咤风云，后来神秘失踪的神主墓葬地，而罗阳称此地为三号遗迹。

　　今天，天坑附近人声鼎沸，与以往沉寂肃杀截然不同。

　　徐九天坐在藤椅上，看向自己新生的胳膊。

　　他的左臂在逃离海星秘境时受到重创，不得不挥剑断臂。到现在左手都没有长好，想到罗阳就觉得憋气，烦躁，愤怒。

　　“大人！”行军帐外有人说话。

　　“进来。”徐九天随手抓起披风披在身上，他不想让人看到自己尚未恢复的手臂，同时又觉体内传来刺痛，那是飞蝎蚁啃咬后留下的毒素，使他随意一个抓披风动作都要痛苦上半天。

　　从帐外走进来五人，为首一人毕恭毕敬，可是第二人眼中带着讥诮，目光扫向徐九天刻印隐藏的手臂，更为不屑。

　　“什么情况？”徐九天问道。

　　为首之人虎背熊腰，头上生有一双犄角，竟是帝族高手，深施一礼说道：“大人，我们已经尽力集结战队，目前仅召回五千人。我们五人每人统领一支千人大队，全凭大人差遣。”

　　“劳斯特，辛苦你了。”徐九天点了点头，他在海星遗骸处碰壁，惶惶如丧家之犬不说，还把最为重要之物搞丢了，也没有抓到张小曼，心中愤怒之后反而平静下来。

　　逃出生天之后，心中对自己的状况恍然大悟。他平素可没有如此不智，是因为融合这个义子徐九天不够稳固，所以才会出现种种本不该出现问题。

　　名叫劳斯特的大汉腼腆一笑，劝解道：“仅仅一次失败说明不了什么，还望大人振作起来引领我等打开局面。”

　　“嘿呦，仅仅一次失败？”后面之人冷笑道：“仅仅一次失败就把我圣殿数万大军折腾个精光，数一数圣殿历史上那些败家子，也无人出其左右吧？”

　　“休明顿，你说什么？”劳斯特当即就要翻脸，却被徐九天拦了下来：“老实点，不要给我添麻烦。休明顿说得没错，我确实是个败家子，把数万大军都给败光了。不过既然我坐在这里，就说明我圣眷正隆，可不是某个些梁小丑可以置喙的！”

　　说着，徐九天看向这个身高不高的休明顿，阴狠笑道：“好，既然你不服，就带着你的人去遗迹深处探索吧！我要知道罗阳手下那些人的去向。来，让本座看看你有多少能力，有没有资格在这里与我叫板。”

　　休明顿暗恨，不过旋即压下怒火，行了一礼说：“如大人所愿，就由属下先行探索遗迹好了。”

　　此人说完就走，根本不给徐九天好脸色。

　　“混账！”徐九天看到休明顿背后站着一段阴影，破口大骂。

　　五大三粗的劳斯特心头一凛，并非因为徐九天大发脾气，而是因为休明顿的行为，似乎故意激怒眼前这位，好领了最先探索遗迹的命令。

　　“大人，他为何？”后面三人同样不解。

　　“哼，占大师看上了休明顿，难怪从秘境出来后就消失不见。他这是不看好我，转而去辅佐更有价值的棋子去了！而据我所知，对于洪荒秘境的了解，无人能及姓占的。也罢，让他们去打头阵，倒要看看他们能玩出什么花样来。”徐九天还是气，却能压制心绪，比先前可要深沉得多，也谨慎的多。

　　就在徐九天坐镇天坑之际，在罗阳手下逃得性命的泽西遇到一棵枯树。

　　他不知道几秒钟之前有没有这棵树，反正这棵枯树现在矗立在他面前，并且睁开了一只灰色眼睛，直直与他对视。

　　半晌，泽西听到话音：“很好，很精纯的魔性力量，而且你手中有一件曾经屠灭神主的无上杀器。与我联手吧！未来的毁灭魔神，本神执掌森林与死亡，就在几天之前，被那个该活剐的罗阳击伤本体。据我所知，你手中那件屠神杀器与罗阳手下所在遗迹有莫大关联，只要你听从本神指引，可以得到难以想象好处。”

　　“你说什么？罗阳他可以灭杀像你这种存在了？”泽西的眼神突然变得格外凝重，他的进境已经快得让自己心颤，可是为什么仍然无法超过对方？

　　“哼，不过是取巧罢了，并且借助了某个老家伙的首尾。不过，你的程度还不够，罗阳有着绝对把握灭杀你……”

　　话音森森，如秋风扫落叶一般扫过泽西的心头。

　　泽西露出一丝真狞笑说：“哈哈哈，那要看你能付出多少诚意，既知我修毁灭魔道，就应该知道毁灭欲望，无论你是谁，与魔为伍都意味着灭亡。”

　　“咯咯咯，小家伙，你太抬举自己了。也好，我会叫你看到我的诚意，你一个人闯荡洪荒势单力孤，我可以为你提供……”声音转为密语，不时咯咯直笑……

　　与此同时，青魔族拔寨而起，操控十六尊山岳巨人驮负巨型山岩向天坑而来。共八座大寨火光冲天，在那火光中有血眼上下沉浮。又有一尊尊眉心生有紫色邪眼的洪荒生物出没，隐隐听到雷霆怒吼：“罗阳，不灭此子不足以平息本神怒火，本神冒险降下分神，要把他点天灯。”

　　除了青魔族，五大古强族之中的太初族也动了，庆原野广邀朋友，不拘于太初族强者，还有很多外族高手，纷纷到来捧场，欲对罗阳除之而后快。


第1268章 晋升战神

　　罗阳美美地睡了一觉，醒来后发现枕着张小曼的酥胸，周围鸟语花香，微风轻拂，美不胜收。

　　“小曼？我怎么睡着了？”罗阳觉得不可思议，他像孩子一样呼呼大睡，完全不在意身边有没有危险，失去警惕。

　　这在他身上几乎是不可能的事情，可是它确确实实发生了，心中无边惊悚，额头冒了冷汗！！！

　　张小曼微笑道：“有我在，如果还不能让你好好睡上一觉，那可太失职了！安啦！四周都是我的眼线，就算老龟想借助神坛窥探此地都不可能。有本神守护，管叫夫君放宽心休息。”

　　罗阳看向茂密丛林，纤纤细藤，潺潺流水，这才惊觉如同置身小曼的怀抱中。这是最为精纯的森林领域，二人气息与森林融为一体，外界确实很难察觉。

　　“妙！”罗阳起身，只觉思感澎湃，气血沸腾，原来不知不觉中进行了一次深度休眠，此刻状态好的不得了。

　　“这是怎么回事？”张小曼吃惊望去，在罗阳醒后她只保持了几秒钟的超然状态，之后惊觉自己这位爱侣如堕雾中，明明就在眼前，却无论如何看不清楚，真是咄咄怪事。

　　“哈，好睡！小曼有心了，既然状态如此良好，不如立刻晋升。”罗阳抻着懒腰，挥手唤出真灵伞，向上撑开伞盖化为祥云华盖。

　　“轰，轰，轰……”

　　亿万瑞彩垂落，无边流苏遮掩，朦朦胧胧，影影绰绰，张小曼惊恐地发现，罗阳正在脑海中淡去，这让她难以适从。

　　“封！”华盖下传来一声断喝，紧接着张小曼背后升起封字神符，足有五米多高，好似一面墙壁，由星力凝聚而成，摄住脑海中即将消散的身影。

　　“阿阳，好可怕，我竟然差点忘记你。”张小曼泪水满面，她无法想象真正忘记罗阳，会是怎样一种情形，难道心中爱意连真灵伞散发出来的瑞彩都抵挡不住？

　　“别慌，我要蒙蔽诸天混淆规则之力，穿过众神设下的封锁线晋升战神。世上仅此一颗神寿宝石可以庇佑到如此程度，不知道这次晋升会有多少难关，自然要做足准备。”

　　罗阳边收拢自身气机，边嘱咐：“你在外面守护一定小心，不要忘记你的星力之心，那是我与世间至深联系……”

　　话音渺渺，华盖之下猛然掀起磁暴。

　　星力摄来洪荒地磁，不停制造小型磁暴。

　　与此同时，星力领域快速包裹磁暴，以磁暴作为领域与领域之间的防护层，从外到内一口气建立五十四层领域。以罗阳之能也脸色发白，觉得精神一阵不济，差点失手被磁暴伤到！

　　“可以了，就是现在！”罗阳取出三份药剂，想了想又多拿出两份，顿悟药剂先不去说，仅生灵返虚液就有六十滴之多，而一人一生只能使用十二滴。

　　虽然六十滴很多，但是以玄天战纹广布细胞层面的微观程度计算，似乎还略嫌不够！若想玄天战纹深入基因层面进行优化，得多加十二滴，方有可能一举成功。

　　“就七十二滴吧！顿悟药剂保持五份，不能再多了。”罗阳衡量自身抗性，其实顿悟药剂和生灵返虚液对于晋升只在其次，真正要靠的还是魔意炼魂水，希望一举刺穿规则壁垒。

　　“下面开始顿悟之旅，星力领域只是小成，我要将它与星力法则紧密联系到一起……”罗阳的意识瞬间飘散，慢慢与星力领域同化，这种顿悟过程十分极端，如果不能及时返回，精神将受极大创伤。

　　然而，顿悟过程有些出乎罗阳意料。

　　意识延伸出去，感觉星光汇聚成一座庞大迷宫，不知道什么时候迷宫被深渊隔开，而自己就站在深渊边缘，对面有一个小光点似乎是出口。

　　“怎么会这样？星力反应了内心世界，还是众神布下的规则陷阱？”

　　仔细观察片刻，罗阳发现不管出于何种情况，都得跨越深渊抵达对面。可是始终有一把声音提醒自己，前面危险，前面是假象，根本不可能跨越过去，只要前进必死无疑。

　　罗阳对提醒置之不理，脚下断断续续生出淡淡蓝光来。从周围找来一些碎石，猛然用力抛射出去，某个瞬间在空中搭建起一排落脚点。

　　“砰……”

　　双脚凌空，不断加速踏在石块上，周围一切相对静止，石块好像定在空中，任他踏过。

　　不料变生肘腋，在踏过第十块岩石时，不知从哪吹来一股邪风，瞬间打破相对静止，使前面的石块向下坠落。

　　“果然！”罗阳变戏法似的，又抛射出两块岩石，飞身纵跃而起，试图借此跨越深渊。偏偏邪风再起，吹破了脚下微光，吹破了踏步石块，吹破了所有希望，使绝望之意蔓延。

　　“我命由我不由天，破。”

　　罗阳的身体快速扭曲，好似化作一条大龙，先是向内收缩，接着轰然崩开，就像怀抱一颗重量级炸弹，将自己炸得远远的。

　　“轰……”

　　身体挂着呼啸，无比精准地落到深渊对面那处以为是出口的地方。

　　可是当他看到这处出口，脸色不由得大变！

　　假的，出口是假的，哪里有什么出口？那是一条头顶上生有发光肉瘤的大鱼，正虎视眈眈看向前方。如果冲势再猛一些，已经落入鱼口。

　　罗阳歇斯底里大笑：“哈哈哈，真是令人绝望！连一丝机会都不给后人留，跨越断路后居然还是死。死吗？置之死地而后生，不成功便成仁，我从来不缺少勇气，不管多难我都要继续挑战下去，战圣一切！！！”

　　心中生出几分明悟，在这座庞大迷宫中始终无法正常施展超能，却在这一刻井喷而出。感觉之中，对于超能的理解瞬间提升。

　　超能是超能，星力是星力，不能混为一体！

　　身具超能可以不断改变体质，而改变体质的过程就是改变基因。选定发展路线后，所有人族都要经历一个相对平缓的适应期。

　　“我明白了！”罗阳的思感电闪雷鸣，大叫：“超能是精神力量掌控，与世间能量无关。不过在掌控过程中，却可以使身体偏向于某种能量属性。原来是我拘束了自己，我当与万古星光同在，我就是那高高在上的星辰，我就是无处不在的星力，我就是神！”

　　吼声回荡，所有一切变得不同了，诸天万域众神似在咆哮，似在颤栗，不愿这尊神祗出现。


第1269章 横扫

　　“进化是门大学问，拦是拦不住的。”罗阳站在迷宫中，全身上下星光闪烁，星力化为洪流向外横扫，扫去层层藩篱，破去亿万阻碍，使黑暗中生出亮光，如同树立起一座丰碑，又似高举神座上升。

　　留存了不知多少年的封印轰然响应，沟通规则之力齐齐镇压，不允许有人突破而入，以和平名义压制战神抬头。

　　“以和平的名义镇压？”

　　“哈哈哈，众神就是这样欺世盗名的吗？每万年征战不断，封堵后来者向上，无非是想永远得享权势，害怕有人将你们打下神坛。”

　　罗阳嗤之以鼻，高声斥责：“说到底就是自私，沟通规则之力形成封锁也是为了一己之私。”

　　“我欲成神，参悟不朽！”

　　“我欲成神，通向永恒！”

　　信念一起，摧枯拉朽，管你迷宫还是深渊，全部雷霆扫穴，冲刷个干干净净。口似门扉怪鱼发出咆哮，化作亿万轮暗影冲来啃咬。不料眼前星光越来越璀璨，如山战意轰然拔起。

　　“是谁？谁敢惊扰本神？”黑暗中有神明复苏，神威之烈无法描述。

　　罗阳只看了一眼就辨识出，这是众神运用超凡手段封印，将过去所有战神的意志凝聚到一起生出怪胎，不是战神，胜似战神，为断路上第一道难关。

　　“哼，战争神系没落，你们这些过去神全是罪人，有何面目在我面前耀武扬威？”强盛意志冲向巨大气息，锐不可当。

　　忽然生变，巨大气息化作三头六臂巨灵神，三个面孔，哭，笑，怒，似在无声呐喊，同时向外传达意志，与罗阳的战意针锋相对。

　　“你知道什么？我们不想掀起内战让不死族乘虚作乱。这叫死得其所，如果没有前人保护美好家园，你们这些后人早就不复存在！”

　　“后世小贼，你的年岁才多大？我看还是回去吧！活上千万年再来，胜算更大！”

　　“少来质疑前辈，这条路已断，可不是谁都能独闯的。回去，给本神回去，你身上根本没有我们战神的凶狂气焰，也没有完成无敌战意。”

　　三头六臂巨灵神舞动身躯，随随便便几句话就将罗阳的意念冲散，并且凝聚出滔天伟力镇压而下，不似考验，直接打杀。

　　危险关头，罗阳的气焰疯狂飙升。

　　星力凌空扩展，仍然不具备形体，却要比世间任何形体威猛百倍，所向披靡，将巨灵神所有杀招扭曲得不成样子，包括袭来战意。

　　“咦，你能扭曲我们的战意？”巨灵神大吃一惊。

　　“后世不忘前世之师，诸位前辈，走好！”罗阳自觉火候已到，无敌战意又有何难？霸道与碾压而已，世间不存在无敌，这无敌存乎一心，乃是永不停歇进取之心，眼前这尊战意拼凑起来的巨人说他没有无敌气焰，那就给他看好了。

　　“轰，轰，轰……”

　　星光如刀，星力如环，碾压而过！

　　亿万年岁月以来，很多战圣走到这一步饮恨，是因为他们在认知上不够。罗阳一直默默感悟提升契机，也在琢磨无敌战道。

　　无论战意，还是战体，都为战斗服务，难道所谓无敌就是打倒敌人？没那么简单，里面不知隐藏多少前人智慧，说到底还要紧贴两个字，那就是“进化”。

　　生命至诞生之日起就在进化，生长是进化，变强也是进化。渐渐向着与天同朽，与地同寿的美好方向发展，说白了就是不想死！

　　其实，生命一代代传承，延续，繁殖，本身就是一种永生手段，发展成神是将种族的延续与传承具象化到某个人身上。

　　所以罗阳觉得自己不是一个人在战斗，而是整个人族集体意志的凝聚，对于神源的理解层次更上一层楼。

　　那么他无敌，则人族无敌，人族无敌则崛起于众族之林。曾经这些陨落之神，他们所代表的族群早已没落，凭什么与如日中天的人族相比？

　　所以人族是这段岁月的主角，他罗阳同样是亿万年后，开启战争神系的主角，这份锐气与气魄谁人能挡？他就是要携这种大锐气，大气魄所向无敌向前迈进。

　　“砰！”

　　仅一步迈出，三头六臂巨灵神好似留存万古木雕泥塑，悄然散去。

　　罗阳的身躯大放光芒，身后有伟岸身影盘坐，宝相庄严，盖压万古，让那些阴暗处残留的战意发出咆哮，化作碎片。

　　“哼，魑魅魍魉，没有资格挡在进军神业路上。”罗阳身形不停，继续向前走去，领悟玄天战纹，领悟超能领域，任由无边阴暗加身，任由亿万锁链缠绕，觉得步履沉重时，微微一抖肩膀震动神躯，种种束缚化为无形。

　　霸道！绝对的霸道！

　　我自迎风狂笑，彻悟万古玄机，视这诸天封锁于无物。

　　转眼间，罗阳步入黑暗，此地深邃得有些过了头，黑暗中睁开一颗颗魔眼，神眼，邪眼盯住伟岸身影猛看，似要降下诸天神罚与雷霆。

　　瑞彩千条，落英缤纷，这漫天魔眼邪眼神眼惊叫，以它们之能居然看不分明，不知道是何人在闯战神路。

　　“呵呵，忘却吧！你们不能阻我进取心。”罗阳负手而立，察觉到身上星力褪去，顿悟药剂与生灵返虚液的药力正在消退，所得颇丰，已经铭记在心。

　　“大胆，竟敢藐视众神？”有魔眼厉声呵斥，旋即降下血色闪电。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　血色雷霆开了一个头，紧接着不知道有多少道神谴闪电落下。罗阳目光阴沉，尽管神寿宝石极力防护，也架不住如此轰炸。

　　蓦地，脚下出现一条蓝色星路，魔意炼魂水蕴藏药性井喷而出。无敌战意凌空傲绝，对神谴闪电进行豁免，七阶中品以下神谴闪电就算了，不够资格在此立威。

　　罗阳大步前进，身上气势非但没有减弱，反而越来越盛！所有潜力集中爆发，哪怕未来一段岁月没有潜力可以挖掘也在所不惜。

　　“你们距离我那么遥远，超出神庙打击区域，还想将我击落？哈哈哈，洗干净脖子等着！我很快就会进入神域重新诠释大胆两个字的含义。”罗阳意气风发，也是厚积薄发，推手震碎神谴闪电面，即将贯通神路。


第1270章 闯神路

　　罗阳一步一个脚印，向断路走去！

　　这条路经过漫长岁月，终于迎来一名战圣。

　　规则迷雾滚动如潮，遮蔽诸天神感，使那些成名已久神主纷纷侧目，放下手边事情专注查看战争神系异动。

　　“不可能，是谁遮蔽了下界晋升地点？”

　　“不要那么大声，有那个力气赶紧追查，这件事可大可小。如果真有神主提前出手，想要从战争神系捞食吃。哼，逃不出我们兄弟轰杀。”

　　魔气冲霄，雷霆震怒，乌云盖顶，无匹力量向洪荒世界渗透，利用种种手段追查晋升地点。

　　“轰，轰……”

　　罗阳身躯摇晃，差点跌出神路，只觉得头顶瑞彩剧烈波动，规则迷雾稍稍变淡，看来有厉害神人出手，开始针对洪荒进行遥感。

　　“加快速度，主人！”脑海响起话音，真灵伞苦苦支撑，在恐怖神威下，九百多万年的神寿宝石也未必保险。

　　“燃烧吧！潜能，突破，突破，突破！”罗阳心中战意沸腾，漫天众神越是威压，他的气焰越是高涨。有压力才有动力，心中执着，永不言败，这才是战神，他不怕压制，要走出自己的路，闯出一片新天地！

　　两大魔神试图锁定山腹空间，却无奈地发现，始终有一团迷雾横锁，这让他们暴怒，没有神比他们更在意战争神系，多少年的努力即将成功，怎么可以被别人摘了已经成熟的果实？

　　“不，找出幕后黑手，找出他！让他永远陨落，永远湮灭。”

　　“去找真知神，花再大代价也要请到他，拨开迷雾看看谁如此大胆，居然从我们兄弟俩的嘴里夺食吃。”

　　两大魔主行动效率相当之高，几个刹时便与行踪诡秘的真知神庙取得联系，并且任由对方在宝库中狠狠宰了一刀。

　　“真知！快，为我们拨开迷雾，我们要处决这个敢于染指战争神系的下界生物。”魔音横穿亿万光年发出咆哮。

　　“两位魔主大人，真知尽力而为。”

　　几乎同一时刻，罗阳那边就觉得心绪不宁，明光镜将意念传入脑海：“主人，我透过时间线看到从未有过的干扰。小心，有未知力量在查探我们……”

　　“轰……”规则迷雾一下子被冲散，真灵伞怪叫一声发动全力。罗阳紧皱眉头，用战意催动神寿宝石迎接挑战。

　　真灵伞大惊失色：“主人，怎么会这样？神寿宝石边缘正在汽化。混蛋！那可是我好不容易压缩出来的稀世珍宝。”

　　此时此刻，哪里顾得上稀世珍宝？罗阳临危不乱，集中全部精神，向着前方冲去，路上遇到层层蛛网般阻碍，爆出星力开路。

　　神秘伟力正在破解规则迷雾，拆开一层又一层，使神寿宝石减少一年又一年。真灵伞想动用都天神鼎刚刚积累起来的神寿修补宝石，没有得到主人同意。

　　罗阳暗自心惊：“居然可以破开规则迷雾，不知道是哪个家伙出手，不过九百万年神寿宝石没有那么容易突破，规则迷雾只是表层，真正的底蕴在核心。”

　　都天神鼎炼化阴魔力场暗藏血源，又在山腹空间大肆吞噬那些高等药用植物，总共得到将近百万年神寿。要是用来恢复神寿宝石也就推动上去十万年，那还是最佳状况，怎么想都有些得不偿失，不如将这百万年神寿留下来以备不时之需。

　　“冲！这条路是对的，否则不可能引来如此可怕袭杀！”罗阳不知道自己现在处于何种状态，也不知道自己要去哪里，他只有一个念头，那就是向前。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　轰鸣声就在耳边，那带有破解力量的意志也在附近，却迟迟无法锁定目标。这种状况让对方愤怒，远远传来鞭响。

　　“啪，啪，啪……”

　　不知对方动用了何种手段，规则迷雾每承受一记鞭打，神寿宝石便少十万年神寿，二十几鞭过去，再无一丝迷雾庇护。

　　高高在上的声音响起：“岂有此理，居然用神寿规则布置迷障，天下如此多生命哪里算得清这是谁的神寿？”

　　“该死，真知！拿了我们兄弟的好处，如果不能为我们达成心愿，你知道结果怎样。”魔主动怒，突然觉得真知神很可疑，是不是有份参与此事，拿他们兄弟俩当傻子，糊弄一番了事。

　　“真知哪敢欺瞒二位？这件事十分棘手，请契约神动用他那颗宝珠，应该可以轰破下界生物用来遮掩自身的神寿迷障。”

　　“契约神那颗宝珠？”两位魔主眼前一亮，没有工夫和真知神磨嘴皮子，赶紧动用全力搜索契约神所在，二话不说降下威压进行胁迫。

　　虽然契约神不是神主，却擅长经营，实力不比任何一位神主差。不过面对两个魔鬼，他还是选择妥协。

　　时间不大，罗阳感觉不妙，好似从九天之上砸下一颗宝珠，光华万丈，不等他反应就听轰鸣震响，接着“咔嚓”一声，神寿宝石出现大量裂痕。

　　“主人，完了……”

　　神寿宝石竟然裂开，由规则迷雾形成的迷障之水瞬间飘散。

　　罗阳心头骇然，趁着还有一丝遮掩，急忙催动那三颗埋入眉心的九十九万年神寿宝石，同样散发规则迷雾，却与九百万年神寿宝石相差太远。

　　“咦？还有迷雾？”真知神立刻下断言：“这人有办法合成神寿宝石，而且有办法超越常规凝聚神寿。”

　　魔主大吼：“契约神你在做什么？用宝珠再砸。”

　　“不行，宝珠反噬，这个觊觎战神位的家伙有古怪。”契约神刚才可是吓了一大跳，他使用多年的宝珠竟然敢和他对着干，这是从未发生过的事情，难道说这件事与那头老龟有关？

　　好在罗阳在白龟老巢贯通神路，侥幸避开了一次劫难。不过，鞭声再次响起，真知神的鞭子狠狠抽打。

　　“奶奶的，不论消耗多少能量，给我全速挪移。”罗阳自知生死一线间，毅然发动全部力量向前撞去，拼尽所有。

　　“轰……”感觉闯入一座古老殿堂，脚下生出异彩，玄天战纹化作七色，以他的身体为中心向周围扩展，瞬间包笼所有气机。

　　“不……”怒吼声正在远去，带着疯狂与不甘，使神域震荡不休！


第1271章 战神殿

　　罗阳打量四周，在心底询问：“你们没事吧？真灵，明光？”

　　久久得不到回应，这座殿堂与身体隔断了所有联系。奇怪的是意识不受限制，好似瞬间重塑神躯，所有一切都是那般真实。

　　“这是哪里？”声音在大殿上回荡，排开层层雾霭，显现出殿堂全貌。

　　这里非常广阔，前方站着一排排石雕，比例与自己差不多，身高不到两米的样子。罗阳隔着百米望去，已经挪不开眼。

　　“神位？这些石雕全是神位。”

　　迈步前行，心神一个恍惚已经站在石雕近前，神感中生出一段段信息，喃喃自语道：“全是战争神系？枪战神，毒战神，黑死战神，千军战神，凌压战神，运筹战神。不对，都是神位相互组合诞生的次等战神，而且神位已经被外力抽取得差不多。”

　　罗阳感应到真实情况，不由得皱起眉头。大殿上神像虽多，却没有一尊令他满意。

　　满殿神像被蚕食一空，心中怒火升腾，抬手爆发星力向石雕轰去。

　　众神拿战争神系当矿脉挖，不知道挖了多少年，已经将这些神像掏空。留存神位稀少，愤怒也在情理之中，只觉这座殿堂再无存在必要。

　　“轰，轰，轰……”

　　大殿上碎片飞射，数千团暗淡光华升起。

　　罗阳抬头看去，发现这些内部纹理交织神位如同染料，没有外力介入很难融合到一起。不过霞光蒸腾，有些靠近本源的神位正在自然而然复位融合。

　　“这倒是好现象。”罗阳收回目光，迈步向前走去。

　　这些神像只在大殿外层，大殿深处应该还有留存，心中希望找到有用东西，总不能白来一趟。

　　跨越破碎神像，空间缓慢蠕动，时间仿佛停止。

　　不知道何时出现一座巍峨大门，大门上方三个金光缭绕大字放出光芒照向下方，正好将罗阳的身影笼罩进去，原地回荡着话音：“战神殿？这里才是真正殿堂？”

　　下一刻，罗阳已经进入大门，登上一座拥有九百九十九级台阶的金色神坛，神坛之上十二道擎天光柱令人敬畏。

　　“十二道光？”心念微动之际，身体已经飘起。脚下踏着玄奥星力向上走去，每迈出一步都能跨越九级台阶，并无阻碍和考验。

　　就这样轻轻松松，不费吹灰之力登上神坛顶部。

　　首先入眼的是十三尊神座，不过左侧末端神座一片虚无，其他神座则坐着神像，栩栩如生。

　　就见中央主座上六臂神像开口说道：“等了多年，终于有人打破了外面的封锁线，这是一件值得庆幸的事，不过也是悲哀！战争神系没落，想要恢复荣光任重而道远，要走很长的路。”

　　罗阳仔细观察，神情一变说道：“前辈，您竟然将生命意识与规则之力串联到一起，用无上意志守护殿堂多年，这可比后人突破封锁闯入进来困难百倍，在这里请接收我的诚挚敬意。”

　　声音平淡回应：“没有什么！身为逝去战神，在战争神系落幕时总得做点什么，银河系战争神系不能断了传承。审判和掌控二系神主联手，迫我战争神系承担抵御重任，杀退不死族的进攻后，却又翻脸无情，众神道德缺失就是从那个年代开始。再无信任，再无默契，彼此间只有算计，更拿战神殿当做踏脚石冲向进化高点。”

　　“你是这段悠久岁月以来，第一个真正冲破阻碍来到战神殿的人。至于外面那些神像，众神彼此协议，每过一段时间派遣战圣前来，不论我如何阻挡，经过多年汲取，也阻止不了大量神位流失。”

　　声线微顿，神像好似点头，说道：“你将外面那些神像捣毁，我没有阻拦，因为战神殿迎来新的主人，可以返本还源收回部分本源神位了。此间很快就会崩溃，我会为你阻止众神威压席卷。外界出现变化，你的处境十分危险，意识回归后能收取多少神位就收取多少，去吧！”

　　不等罗阳仔细探索这座辉煌殿堂，中央神像猛然挥手，随着一阵令人心悸裂空声，身体仿佛从云端跌向大地。穿过一座又一座远古战场，也不知道跌落多少层空间，脑海响起铮铮鸣音。

　　“轰……”

　　身外一切都在破碎，罗阳恢复意识，睁开双眼向周围看去。只见先前抽取洪荒地磁，设下的磁暴防护层快速泯灭，脚下大地裂开千百道裂痕。

　　“阿阳！”张小曼在呼唤，二人仅仅隔着百米远，却好似隔着千山万水，冥冥之中无匹神力凌空摄来，要将这处所在掏走。

　　“轰……”

　　战神殿出手，逝去战意集中咆哮，阻挡了神力摄取。罗阳总算知道此刻有多么危险，要是他晚回来半秒钟，都有可能万劫不复。

　　诸天众神显然打破了彼此牵制局面，出手平推战神殿抢夺神位。战神殿尚可坚持片刻，然而机会就在眼前，稍纵即逝。

　　“都天神鼎！”

　　随着一声大喝，神鼎烁烁放光，无匹吸力冲入神路汲取神位。

　　也就眨眼工夫，飘浮在战神殿外层大殿的光华已经点滴不剩。吸力如横空巨龙，又如纵横万古怪手，向战神殿神坛上抓去。

　　战神殿上那古井无波声音忽然破例大笑：“哈哈哈，没想到，真的没想到，后世小子做得好！”

　　“轰，轰，轰……”

　　无匹力量交锋，战神殿光芒耀眼，最后嘱咐道：“去吧！十二主神位。小子，你如果有办法融合十二主神位，就是顶天立地原始战神。不过有一尊主战神尚未陨落，隐藏了千古，必然竭尽全力追杀于你。所以尚未积攒起足够力量之前，千万小心幕后黑手，他应该擅长布局。”

　　话音断绝，十二道光华如彗星陨落。

　　都天神鼎瞬间消耗庞大能源，将十二道光华隔空接引过来。紧接着便是无休止爆炸，战神殿自爆轰击神主意志。

　　“前辈走好！”罗阳闭上双眼跌坐下来，身上早已汗如雨下，实在没有料到闯过神路，胜利进入战神殿之后还有这等凶险。

　　等到缓过神来才发现自己已经提升到神级三阶，不过总觉得缺少些什么，而都天神鼎中有着莫大吸引力。


第1272章 保住神位

　　“哈哈哈，冒了天大风险闯入神路，终于大功告成。”

　　罗阳躺倒在地，面色苍白，只觉得整个人无比虚弱！再让他来一次恐怕会心生畏惧。说起来这次贯通神路，成功挖掘潜力突破层层阻碍，三种神药居功至伟，然而最终靠得还是勇气。

　　没有这份勇气，那魔主威压一起，怕是就要成为一滩烂泥。之后又遭鞭笞，袭击，连神寿宝石都打得裂开，可谓惊险至极。

　　张小曼吓得够呛，刚才发生的变故实在太快，根本来不及反应，也插不上手，直到看到罗阳无恙，这才稍稍安心。

　　明光镜大笑着冲上来：“老大，哈哈哈，老大，你终于迈出这一步了，从此天地同寿，万古长存，看哪个小丫挺的不顺眼就灭了他。”

　　真灵伞也在一旁欢呼雀跃：“哇，这种气机，星力领域自动扩展到三万九千米外，这是三阶巅峰气象，已与诸天星力法则融为一体。妙啊！大妙，大威星主，盖压寰宇，不同凡响！！！”

　　罗阳苦笑道：“别高兴得太早，我才发现都天神鼎积蓄神寿一下子没了五十万年，而且还在跌落，众神在战神殿做了手脚，要不是前面积累颇丰，恐怕我已经化为一捧枯骨。”

　　张小曼二话不说，挥手引来一道彩虹，山腹空间大半植物的生机被她强行抽取过来，为罗阳消除隐患，恢复疲劳，涤荡神躯。

　　清香扑面而来，沁人心脾。

　　还真别说，得到彩虹滋养，罗阳的面孔稍显红润，不似刚才那般苍白了！不过都天神鼎积存的神寿依然在跌落，令真灵伞心惊。

　　“阿阳，你身上沾染了非常强大的魔咒与巫咒，如果不尽快处理会很难办的。”张小曼再度招手，引来第二条生机彩虹，希望可以缓解罗阳身上的状况。

　　“放心，死不了。”罗阳又岂会不知身上沾染了一些不干不净东西？只是他也没办法，必须等魔咒和巫咒爆发到一定程度才有机会清理。

　　“轰……”

　　罗阳身上一震，生出灰色和黑色两种光晕，竟然一下子吞噬了三十万年神寿。

　　“封锁！”随着一声大吼，以无上星力催动都天神鼎，鼎口释放出无量吸力，对准两种光晕猛吸。足足用了五分钟才将魔咒和巫咒完全拔除干净，到了现在才算无忧，可以松口气了。

　　“真是步步杀机，可怕可怖！”罗阳一阵后怕，都天神鼎储存的神寿荡然无存，最关键时刻还是那颗九百万年神寿宝石发挥神效，抵消了魔咒与巫咒的杀伤，却也因此而分崩离析。

　　真灵伞哭嚎：“混蛋，哪个家伙如此阴损，不就是晋升个战神吗？至于这么恶毒吗？我的神寿宝石，还我神寿宝石。”

　　罗阳也觉可惜，心中生出淡淡明悟。九百万年的神寿宝石一生只能凝聚一颗，乃是唯一性命至宝，却就这样毁得干干净净，连点残渣都不剩，使生命少了一层防护。

　　然而，有得必有失，要不是这块性命至宝守护，又如何避开众神锁定？连战神殿都说未成长起来之前不易暴露，如今要想尽办法进入神域。

　　收拾各种心情，罗阳面容一肃，来到都天神鼎面前。

　　心念一动，便知鼎中状况。总共获得五千三百二十七种神位，不过先不要开心，这些神位孱弱得要命，有些连万分之一都不到，可能只比十万分之一强一些，离开战神殿之后怕是随时都会消散。

　　“唉，神位虽多，能量却成了大问题！”罗阳直叹气，抬手在都天神鼎上一点，说道：“凡是成分不足十万分之一的神位，补足到万分之一。”

　　都天神鼎轰然响应，从冥冥之中吸引规则之力前来，疯狂搜寻那些失落神位。然而，投入的能量无法以道理计量，不得不开放能量结晶全力支持。

　　也就十几分钟，罗阳看得目瞪口呆，能量结晶基本见底，却还有三百六十二团神位光华尚未补充到万分之一这条线。

　　“能量，奶奶的，能量！”罗阳原地直转圈子，将身上的东西全部倒出来，“哗啦哗啦”堆积成山，看到了圣殿收集的能量块。

　　“谢天谢地，还有能量，赶快消耗。”

　　眼见都天神鼎中那么多神位光华就要消散，罗阳哪能不急？

　　万分之一是条线，低于这条线就会破散。而从冥冥中吸引失落神位前来，手中神位所占成分越少，吸收时消耗能量越多，所以别看只是补齐到万分之一，已经倾其所有，将前面积累的能量用个底掉。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　星力一卷，圣殿大军收集的能量块消失不见。都天神鼎得以继续运转下去，又使百余团神位光华稳定下来，没有就此消失。

　　“快，快，快！”

　　罗阳四处翻找，但凡觉得可以榨取出能量的东西就送入都天神鼎，终于找到一块闪烁着银光的晶石，也不知是什么东西，投入都天神鼎后解决了大问题。

　　“咔嚓”一声巨响，都天神鼎之中银光爆闪，张小曼惊得合不拢嘴，说道：“那是圣殿传奇神物，名叫莫达而斯神石，据说是用来维持星波殿监天台的能量核心，性质极为稳定，能够建立万族英雄榜，并且将这么多强者送入洪荒世界，全是此石功劳。”

　　“哦？真有这么大威力？”罗阳看向都天神鼎，片刻后摇了摇头说：“这颗莫达而斯神石是废物，其中能量已经接近干涸，也许正是因为如此才会让徐九天带在身上。不过，即便干涸也能榨取出能量，就看能不能满足我的需求了。”

　　鼎中银光缭绕，莫达而斯神石绝对是世间一等一宝物，其中蕴含能量之多不可思议，可惜它是废石，眼下却是保住剩余神位的唯一希望。

　　时间不大，又有百余团神位光华稳固下来，这个结果令罗阳满意。虽说还剩下一百三十多团神位光华接近破散，却已经心满意足，这种损失已在承受范围之内。却没有想到，大团银光绽放，都天神鼎汲取了充沛能量，瞬间让剩下的神位稳定下来。

　　莫达而斯神石破碎，都天神鼎立刻将碎片炼化吸收，品质竟然隐隐提升小半阶，让罗阳吃惊非小，想不到这种神石的作用如此逆天。

　　不管怎么说，总算保住了神位！

　　这是一座巨大神藏，未来可以带来无法估量好处。罗阳看向那些带有阴影的银币和金币，心情顿时好了起来，神域应该不缺高端能量吧？


第1273章 神位配比

　　张小曼帮罗阳收拾家当，里面不乏强大神兵神物，还有一些关键时刻使用的杀手锏，她要是用得上就给自己留下来。

　　“阿阳，也不知道圣殿要做什么，居然随身携带这么多宝物。”

　　“管他呢！我从圣殿那帮人身上顺来不少储物装备，你把装备分门别类放好，重要物件放在金色小碗中，随手能用的东西放在紫色鳞片中。”罗阳嘱咐一句便集中精力到都天神鼎上。

　　从战神殿捞到五千三百二十七种神位，这个数字貌似庞大，不过成分在十分之一以上的神位仅有两百。就算这两百神位，没有经过都天神鼎吸引失落部分前来，也远未达到理想程度。

　　所以当务之急是找到能量，可以将一团又一团神位光华推动到最佳状态。只是洪荒世界无法满足需求，只有进入神域才有希望。

　　罗阳想想即将面对的局面，圣殿集团，青魔族，太初族，徐九天，泽西，以及那些穷凶极恶的神级投影，这些都是敌人！即便算上伊喜等人，敌我双方仍相差悬殊，如果不能获得决定性力量，那么时刻都有覆灭之险，更何况要是有神级存在洞察真相，自己这些人更没有活路。

　　想要掌握命运就得提高实力！！！

　　实力从哪里来？还是要落在这些神位上。即便神位不全，却可以进行融合，罗阳绝对不愿意多等，要提升就得趁早，手中攥着这么多神位，又有神寿宝石遮掩，说什么也要试上一试。

　　罗阳在心中一点点琢磨：“十三主神位，其中最本源神位只有四种，战神，杀神，武神，军神。这四大神位经过分化组合，最终产生九大辅神位，分别是破坏神，守御神，战术神，凌威神，力神，剑神，刀神，拳神，枪神。都曾经有人达到过神主级，所以在战神殿的神坛上留有座位。不过军神神位空白，似乎延续着战争神系传承，却小心翼翼隐藏在历史暗面？”

　　想到战神殿的提醒，心中毫无来由一紧，觉得凡是涉及军神，都存在难以名状危险。

　　罗阳已经成神，神感大而化之，某些事情涉及到自身安危，往往会生出心灵感应，军神神位就像一团谜影笼罩在心头。

　　脑子快速转动，细心思考：“军神藏得很深，不过战术神神位有着军神成分，可以打破加以提取。加上打破那些战神殿外围次等神位，使剑神和拳神之流有所增长，应该够用了。”

　　“可是该如何配比呢？战神神位完整度最高，高达百分之七十六。这就是让众神流口水流到彼此制衡的大馅饼，不过想要成为原始战神，这百分之七十六是多是少？”

　　“月牙儿在这里就好了，可以为我建立数据化模板。”罗阳有些怀念千军战神以黑科技制造的机械化生命，不过千军战神也只在战神殿外围占据一席之地，还有万军战神，对于军队的操控更加得心应手，由军神与掌控神系神位嵌合而成，这里面的组合千变万化，有许多讲究。

　　关键就在这个“千变万化”上，如何搭配才能返本还源，融合出原始战神？听战神殿话里面的意思，似乎用大殿上的神位就可达成。

　　“对了，月牙儿对我的双眼进行过改造，只要运转星力集中精神就可以看到一些数据，也许会有帮助。”罗阳思前想后，运星力于双眼，向都天神鼎内看去，希望可以获得灵感。

　　还真别说，眼神所到之处，数据流如烟波升腾，那一个又一个天文数字般变量让头脑发晕。

　　“看来我对神位认知太少，吃了见识短浅的大亏。”

　　“说白了，这些神位不就是规则力量的具象化节点吗？对，有点像节点，也有点像神庙发展到一定程度制造的崇信道标，是一种巨大认可。”

　　“其实挺简单！神是什么？神就是规则之力的臣民，并且必须是臣民中的重要人物，可以得到崇信道标。”

　　“不过情况又有不同，神位还是人为制造的瑰宝，由银河生命赋予了它们各种概念，神就是投身于这些概念，并且执行概念的执行者。”

　　“看破这一点，想要融合出符合自己的神位并不难。至于原始战神，还是省省吧！完全不懂战神殿的意思！”

　　罗阳生出种种明悟，别人没有这么多神位可供选择，以至于抓住什么是什么，而他既然攥着这么多素材，自然要创造出最符合自己的神职。

　　“好，先不管什么原始战神，最符合我的神位组合才是发展潜力最大的上升通道。”心中计议已定，唤来明光镜帮忙。

　　目光透过明光镜看向自己，只见一组组数据飞速升腾。罗阳皱起眉头，战神神位的最大承载量只达百分之二十二！

　　“只能负荷百分之二十二？超过这个数值就会崩溃。”

　　罗阳再看，杀神承载量最大百分之七点六，只要多出百分之零点一就会控制不住自己，成为血腥屠夫。

　　看向武神和军神要好上不少，可以负荷百分之三十到百分之四十。武神专精于技术，军神则讲究统帅和配合，组织大规模战役有着加成。

　　至于破坏神，守御神，力神之流皆为战争服务，与任何神系搭配都可以演化出神位来。

　　看罢多时，罗阳发现以自身等级，距离容纳百分之百神位远着呢！

　　等级在这里突显出重要性，就算坐拥大量神位也不能尽情融入身体，目前容纳上限仅为完整神位的三分之一多一些。

　　明光镜放出镜光，演化出一幅幅画面。每次画面定格都不能令他满意，只剩不停摇头，直到两个小时后，镜面上炸出一团光来。

　　“就是这个，最符合我的神位配比方案。”

　　“战神出十分之一，力神八分之一，剑神十分之一，守御神百分之三，武神百分之一，军神百分之一，杀神百分之一，七种战争神系神位混合在一起镶嵌在玄天战纹上，日后可以根据情况酌情增长。”罗阳欣喜若狂，拍向都天神鼎道：“融合！”

　　“叮”地一声响，只见耀眼光华飞起，刺入额头上的职业印记。

　　明光镜大叫：“等等，为什么这样选，你会爆掉的。”


第1274章 玄天战神

　　罗阳身上迸发火花，每个火花之中纹理交织，规则密布，产生无法预料变化。

　　“战神为脊！”

　　轰鸣雷动，罗阳的脊骨燃亮，在忽明忽暗光芒中，战神神位融入其中，与脊梁骨融为一体。

　　突然之间，身上好似出现无数大筋，发出“嘣嘣嘣”响声，使全身衣物爆开，也使脚下大地和身周空间崩裂，此情此景可谓恐怖。

　　“力神为靴！”

　　随着声浪向外，罗阳脚下出现微妙气旋，有滔天伟力亦有玄妙巧力，将脊骨融合战神神位产生的波动收束住，空间不再崩塌，身体也不再异响。

　　华美纹理顺着双脚向上蔓延，宛如套上一双战靴。

　　“剑神为右！”

　　罗阳伸手之间，右手叮当作响，赤色纹理蔓延，好似握住一把造型古怪大剑，爆发出剑鸣。

　　“守御为左！”

　　话音未落，耳边响起混乱钟声，好似敲响无数编钟，淳厚，清越，有力！！！最后全部集中到左手向左臂生长，化作古拙护臂盾。

　　“武神为甲！”

　　转瞬之间，武神神位围绕身体化作恢弘漩涡，每个刹那都传达一种武道意境，使玄天战纹和星力领域摇曳生辉，更觉可以随意掌控天下神兵，对于身体的控制迈入巅峰，只需意念就可操控全身上下每分力道，每块肌肉，更可借力打力，借天地万事万物出拳，出掌，出剑……

　　很显然，罗阳将武神神位化作护身甲胄，并非用来保护自己，而是掌控自身将反应速度拔升到不可思议境地，随时都可出击。

　　“军神为冠！”

　　强大战意冲天而起，都天神鼎刚刚放出军神神位，立刻就要零散，似受到远方呼唤，要化作流水流走。

　　罗阳对此早有准备，前面融入的神位齐齐发力，死死镇压住军神神位，心中恍然：“战神殿所料不错，军神神主确实没有陨落，不但活得好好的，更隐藏在幕后操控一切。不过这就想向我下手，未免想得太简单了。”

　　忽然之间，天地肃杀，冷淡声音出现：“杀神杀！”

　　杀神神位虬结蔓延，在头顶上铺展开来。不等军神神位抵消重重压力再度作乱，杀意已经化作瀑流，从上至下洗刷罗阳的身躯。

　　这一刻，军神神位所化冠冕起到缓冲作用，否则无论是谁都承受不起恐怖杀意洗涤。

　　这杀意太过可怕，每秒钟都在侵蚀身体，连同军神神位一起侵蚀。值此关头，军神神位突然发难，牵引战神神位，力神神位，剑神神位，守御神位，武神神位一起抗击，不愧军神之名。

　　“哈哈哈！成了！”罗阳大笑，七大神位加身，杀神神位正在与血脉融合，使全身上下腾起冲霄杀气，正常情况下承受这些杀意杀机，再坚固身躯也要崩溃，偏偏军神神位在上，作为主控中枢，每时每刻牵动其他神位的力量镇压，使杀性蛰伏下来不敢造次，渐渐形成体系。

　　恰在此刻，身上发出“嘶嘶啦啦”声响，玄天战纹出现，与七大神位纹理交织，心脏的跳动速度骤然加快，接着慢慢稳定下来，变得更为强劲有力。

　　星力凝聚而成心脏成为玄天战纹中心，每次搏动都扩展出去大片星力，开始侵染七大神位。

　　罗阳只觉通体舒畅，随便一个动作便可生出无穷劲力。若非七大神位相互制约，在身上形成微妙循环铸就无漏神躯，恐怕洪荒天地已经容纳不下他这个新生战神。

　　“从今日起，我为玄天，至高至圣，战天战地，攀登绝巅！”话音一落，天地共鸣，白龟的神坛险些压制不住异动，还是罗阳有意收拢这才没有泄露气机。

　　张小曼走了过来，稍稍靠近就觉把持不住，想要顶礼膜拜。这是等级威压，也是神位威压！

　　罗阳看到张小曼的神情，就知收束力量还不够强。急忙给自己加持力量，使神位呈现异象回归职业印记，眉心立刻电闪雷鸣，传来虎啸龙吟！

　　神光瑞兽大为吃惊，没想到主人竟然成为如此威猛存在。为了隐藏战神神位，它们不得不勤勤恳恳拓展神职空间，使神寿宝石不得歇息，需不时喷出规则迷雾，以笼罩这个天大秘密。

　　神位一成，罗阳忽然看向都天神鼎，信手将它抓到身边，笑道：“原来如此，你这吃货还能当做神座使用，可惜不入神域不显异象。只是这异象很不简单，怕是刚刚露头就会引来某位神主打击。恐怕不止莫小杀一人得到神鼎制造图，这是等待鱼苗长成大鱼，好一网打尽！”

　　武神神位对器物的掌控妙到巅毫，战神神位更可压制天下神兵神宝，因此只一眼便看出些许眉目。不过，眼下可不是处理这吃货的时候。

　　随着意境提升，以及神位传播玄奥之感。罗阳几乎不受限制。

　　额头“轰”地一声爆响，顺利打开神级三阶通往四阶瓶颈，使星力领域再度扩张，推动到接近五万米程度。

　　“四阶战神？”罗阳并未欣喜，到了这种进境已经感到不稳，生出神位摇摇欲坠之感。

　　玄天战纹飞速扩展，将都天神鼎最后一点能量抽取过来，总算稳住神位，使星力核心同样稳定下来，不至当场崩溃。

　　罗阳看向张小曼露出苦笑，级别是升上去了，却沦为与吃货抢食地步。难怪那些至圣半神打破头都要进入神域，单单能量这个环节就负担不起，更不要说领悟星力法则时遇到的层层阻碍，在物质界面无法尽情放出神感，想要接触规则之力更是不能。

　　“明白了！即便获得充足神位，最多也就达到四阶，这还是讨巧形成内循环的结果，否则以玄天战神的神位层次，进驻四阶瞬间就得崩毁。”罗阳挠了挠头，为自己的后知后觉感到汗颜，这么大的凶险竟然不知，看来有明光镜庇佑也不安全。

　　明光镜叫道：“主人，我的神位呢？我也要神位！要不然又成拖油瓶了，随便照你一下就会看得花眼，这特么没法混了！”

　　真灵伞也过来凑热闹：“是啊！主人，我也要神位，有没有压缩神这个神位？没有的话，找找重力神和斥力神什么的也行。”

　　罗阳笑骂：“滚蛋，没看小曼都没有融合神位吗？我有神寿宝石遮掩，尚可一试，你们要是随随便便融合神位，那不是找死吗？”

　　“也是，那进入神域后，老大可一定要想办法。”明光镜觉得前景一片光明，不料远方神坛隆隆巨响，咆哮道：“臭小子滚过来，你做了什么？把老子害惨了！”


第1275章 兴师动众

　　白龟无比悲愤，他的神坛遭遇了毁灭性打击，若非神坛深处与洪荒地脉接驳，恐怕已经化为石粉，再不存半块砖瓦。

　　这是重创，花费半个神纪元都无法修补！

　　罗阳对此只能装迷糊，隔空说道：“前辈明鉴，晚辈哪里知道神坛发生了什么，说不定是您的对头发现了什么，山腹空间处于封闭状态，实在不知是谁作乱，不过确实感受到一些异动。”

　　老龟的气息为之一滞，变得疑神疑鬼起来，心中思量开来：“难道说没有结清首尾，有对头锁定此地？确有这种可能，似残留着当年那颗神寿宝珠的气息。该死的契约神，居然违背协议，这是看洪荒世界即将大乱要浑水摸鱼，不过这么早出手，也不怕鱼没捞到却弄得一身腥。”

　　“前辈，神位是否送往神域？”罗阳急忙转移话题，说到底在此地晋升得到极大庇护，所以得承老龟的情，眼下局面错综复杂，不能透露半点实情，只能以后想办法补偿。

　　“哼，我办事向来牢靠，送人进入神域不易，送神位进入神域那就太简单了，难的是把事情说清楚，让身后那些伙伴尽快布置，想必几日之后就会无忧。至少收回满天血眼，不必兴师动众监视洪荒。”

　　听到老龟这话，罗阳心中苦笑，现在还能撤离？洪荒纷争不知会抬升到何种程度，有人贯通星路进入战神殿，更抢走了众神舍不得吃的馅饼，连一点残渣都未留下，那还有缓解余地吗？

　　所以，这漫天血眼非但不会撤，反而还会有其他势力介入进来，搞不好就会找到这处山腹。

　　罗阳略微沉吟，抬头说：“前辈，我打算带着小曼离去，您在此地经营多年，肯定为自己留有后路。要我说，您就不要打开山腹空间了，斩断所有联系。等到风头过去，再缓缓凝聚秘境不迟。”

　　白龟显然把这话听进去了！

　　局势变化太快，实际上神域大门已开，目前看似平静，没有调动大军，却不敢保证几个月后仍然平静。也许神域正在积极调兵遣将，要将洪荒世界当做第一场神战的主战场也说不定。

　　洪荒世界封闭多年，许多奇珍异宝已经成熟，加上几处自古长存遗迹扑朔迷离，隐隐与许多神话有关，如果能集结力量深入探索，找到某些失落神物并非没有可能。

　　世人眼馋洪荒资源，神级存在更加眼馋。包括只存在于意识空间的意境海，也是众神觊觎所在，若非彼此制衡，早就抽干了诸如远古星辰剑气等元素。

　　神域表面风光，却早已人满为患！

　　你想攀登进化高峰，我也想爬上去，所以只能人踩人，并无所不用其极，恨不得从石头里榨出几两油来。

　　到了一定程度，自身境界无碍，却必然受资源制约。罗阳也遇到此类问题，现在玄天战纹正在为星力核心拓展，结果得不到补充，长此以往下去就像吃不饱的孩子，会骨瘦如柴的！

　　能吃，吃得饱，这就是境界，这就是造化！

　　白龟并未难为罗阳，纵然心情不佳，可是外界波诡云谲，也没有那个闲工夫置气了！赶紧为自己打算才是王道，何况还要仰仗对方，哪敢胡乱发脾气？

　　“好，本龟送你二人离去，之后即刻封闭山腹。不过，你们一定要小心，弄个不好就会死无葬身之地，这可不是和你们说笑，而是真的危机重重。老人家我能活到今天，就是靠这一点趋吉避凶的灵感。相信我，活着才重要，死掉全成枉然！”老鬼真心提醒，让小曼颇为感动。

　　“多谢前辈提醒。”罗阳也是真心相谢，不过却不像张小曼那样容易感动，这龟千寿说到底还是为自己，若是没有利用价值，会给你好脸色才怪呢！怕是咔嚓一口咬过来就把人吞掉。

　　接下来，按照老龟指点，在地下走了足足一天一夜，甚至已经失去方向感，等到从岩石裂缝钻出来，这才呼吸到新鲜空气。

　　不过，山河变色，天空八颗太阳全都古怪至极。

　　有太阳化作猩红血眼，亦有太阳化作紫色邪眼，甚至日上中天那颗太阳之中，好似悬浮一座宫殿。站在地面就可看到宫殿轮廓，且使阴影投射到大地上，宛如撑起一处处阴森鬼蜮。

　　许多植物正朝着魔化方向发展，生物受到的影响更大，时不时冲着天空咆哮，焦躁不安相互厮杀，处处都可看到高能生物残骸。

　　想不到连十天都不到，洪荒世界彻底变了，鬼蜮，魔土，雾瘴，力场，地质地貌发生大幅度变化，连森林都变成枯树林，宛如死域！

　　罗阳吃惊非小，拿着先前绘制的地图直傻眼，这哪是哪啊？怎么变化这么大？众神不是相互制衡不搞破坏吗？将力量渗透到洪荒是什么意思？

　　与众神相比，他使用魔龙香吸引生物前来厮杀，简直就是小儿科中的小儿科，不值一提！

　　不过都天神鼎倒是胃口大开，不论遇到魔土还是鬼蜮，总能远远摄来一些东西吃掉。当遇到高能生物厮杀更是不客气，片刻就可夺走战场精华，不愧内蕴众多神宝纹的五阶神宝。

　　路上有明光镜和张小曼提前预警和侦查，走得相当之快。避开所有不必要麻烦，近乎以一条直线通往三号遗迹。当六颗太阳落山，天空仅剩两颗太阳，二人抵达了目的地周边地区。

　　仅仅扫了一眼，罗阳就变得格外凝重。登临神位之后，这双眼睛更显神异，每次将星力冲入眼部就可滤去层层景物，显现出所有高能生物的真实情况。

　　此刻，看到密密麻麻数据宛如烟柱向高空升去，总共有六伙人埋伏在遗迹入口外围，他们的存在甚至在自然而然改变周遭环境，高手之多为平生仅见。

　　张小曼通过植物倾诉，脑海中呈现出过去十几天情景，惊得抓紧罗阳的手臂，尽量将情绪放平缓说道：“十六尊山岳巨人打这里经过，压塌了很多花草树木，他们驮负着重物。还有很多洪荒生物，受到召唤集结到一起。不好，有人在这里设下诅咒，花草树木正不受控制发出波动，我们暴露了。”

　　明光镜大叫：“他奶奶的龟孙，对方有宝物干扰时间线。我又成打酱油的了，神级都不管用。”

　　罗阳挺身而出，既然暴露了，他就杀出一条血路向前。


第1276章 无人能挡

　　从远处飞来四道黑线，须臾而至！

　　脑海响起炸雷般声音：“人族罗阳，你死一万次也不足以赎罪，让我青魔族在黑冰神塔损失惨重，近千魔神从此陨落，无有希望复生。全是因你而亡，更不要说那些附庸半神。我们等你多时，黑魔告死剑！”

　　这只是一段意念，却使方圆数百里所有人都能听到。

　　如此做是为了告诉那些想要灭杀罗阳之人，他们青魔族与这个人族小子仇深似海，不要没有眼力见上来抢夺。

　　守在天坑外面的人多了去了，没有三万也有两万九，加上那些召唤而来洪荒生物，以及一些特殊手段奴役的傀儡和魔像，真可以说兴师动众。很难让人相信，只为灭杀罗阳一人而来！

　　罗阳名声在外，万族英雄榜榜首的排名可不是说笑的，就算里面有水分，既然活到现在，这还不能说明问题吗？

　　即便他等级不高，可是单就这份夹缝中求生存，如同杂草与蟑螂般的生命力，也让今日到场敌人不得不重视。

　　什么是能力？这就是能力，活下去永远是第一原动力，等级不高又怎样？没看到那些等级高的家伙全死了吗？

　　青魔族先上也无妨，大家都想看看这位万族英雄榜榜首的实力。

　　要知这名人族九级战圣屡屡创造奇迹，可是大家不信以眼下这种阵容，他还能继续走下去。

　　罗阳已经做好准备，不等四道黑线贴到近前，左手抓住张小曼继续前行，右手握住岩石大剑向前挥去，转眼间天翻地覆！

　　“嗡”地一声剑鸣，不知道多少半神眼前发黑。

　　这一剑太恐怖了，已经具备神级五阶巅峰实力，按照杀伤量级来计算，差一点就跨越到六阶层面，引动神域规则之力降临。

　　光芒大放，雷音滚滚，这一剑将物质界面与洪荒世界的星力法则推动到极致！摧枯拉朽灭掉迎面之敌。

　　“杀！”

　　罗阳大踏步向前，不等青魔族反应过来，又是一剑挥出。天空骤然变暗，竟然见到漫天星辰闪烁，瞬息模拟出远古星辰剑气降临无尽剑海时的情景，在五万米乘以五万米范围内肆虐。

　　“轰，轰，轰……”

　　伴随着巨响，剑光威力无穷无尽，使青魔族魔神气势一滞之后再滞，已无半点锐气，只能站在原地抵挡漫天剑雨穿刺。

　　有懂行之人大叫：“该死啊！是损元阴魔力场封印了超绝强者力量，这把岩石大剑竟然承受得住，必是六阶以上神兵。不，起码是六阶以上古神兵。”

　　罗阳微微一愣，没想到说话之人不但挡住了漫天剑雨，还看出了黄玉符剑的根底，抬首望去似乎是太初族中人，心头不由得一凛，如果太初族有厉害巫医神想为庆原野出头，那就不好应对了，连同小曼都会受到威胁！

　　想到这里，加快脚步，又是一剑推波助澜挥出。

　　空中呼啸连连，地面上出现数千米长裂口。恐怖剑芒似缓实快向前扫动，将青魔族处心积虑设下的封锁线打开。

　　不料这时候忽然听到话音：“哼，有点手段，不过就到这里吧！只凭一把高阶神兵想要杀退我们青魔族，妄想。”

　　话音到，攻击至！

　　罗阳偏偏不让这位如意，大剑“呜”地一声轻响，表面完全破裂开来，也因此挥舞出一剑！

　　“星光吟！”

　　剑锋如同锯齿，发出轻吟之声。

　　从表面上看，他仍在借助剑上封存力量发威，却已经加入自己的力量。如果仔细观察，就会发现地面出现密密麻麻裂纹，洪荒大地宛如鸡蛋壳一样脆弱。而这一剑当中，以玄天战纹合战神，力神，武神，剑神四者之威，还要再加上白龟设下的手段，威力之强让敌人胆颤心惊。

　　“不，怎么可能……”

　　“噗！”

　　剑芒之后，血雾散开，直接碾碎了青魔族为首魔神。

　　罗阳眯起双眼看到一丝神位光华，虽说稍纵即逝隐藏得很好，却没有逃脱他的神感。

　　“呵呵，是青魔族那位尼尔魔神派分身跨界而来吗？这家伙有麻烦了！”心中一笑，就当没看到那一丝光华，心知并未干掉这尊魔神分身，飘散的血雾很快就会聚笼到一起，重新凝聚出形体来，不过挨了这一剑估计半个月内都会虚弱不堪。

　　身形一跃，继续前进，很快遇到太初族庆原野！

　　“罗阳，少得意，不过是借助器具之利，看你能爆发几次！”话音之中带着阴风，向脑海吹袭，使人防不胜防！

　　罗阳心头一动，暗道：“这就是巫毒吗？我以七大主神位构建循环铸就无漏神躯，倒是不怕这些阴邪手段。不过，小曼她……”

　　就在罗阳极力思考，要如何帮助张小曼化解危机的时候，看到几颗种子飞出，尚在空中便“丝丝”作响，抽离出大量柔软银丝，将随话音而来阴风阻隔在外。

　　庆原野怪叫一声：“这是洪荒明煌树种抽离出来的菌丝？该死，运气这么好被你得到此物。”

　　运气好吗？张小曼冷冷看向对方所在，知道那不是真身，随着罗阳快速移动的当口，她甩出去两块金色木片道：“来而不往非礼也，既然你那么喜欢使阴邪手段，就给你见识一下洪荒最为阴邪之物，整整一片明煌树林镇压着它，我却不知是什么，仅带出几缕气息而已……”

　　话音远去，惨叫声起！

　　太初族阵营中，千百尊身影齐齐爆开，陶瓷碎片，黑色木片，残花败柳纷纷飞射，竟然都有替死手段，不过转瞬间又是一大片身影爆开，竟然循着某种联系袭向本体。

　　又是刚才那位道出岩石大剑根底的太初族，说道：“是九劫诛邪参，天下至阴至邪之物。准备好九具替死傀儡吧！死九次才能勉强活命。”

　　“什么？要替死九次？”前来给庆原野助拳的太初族强者一阵心痛，那些没有九具替身傀儡的族人嗷嗷直叫：“快救命，救救我们。”

　　太初族之人尚可保命，那些看太初族和庆原野面子，跑来凑热闹的外族人可就惨了，连伸手都未伸手，疯狂抓挠身体恨不得把皮肤撕破，面孔或发紫或发绿，呈现出可怕的中毒迹象。

　　名为诛邪却是天下至邪，罗阳与张小曼携手揽腕，长驱直入之时谁人能挡？


第1277章 去请高手

　　张小曼随罗阳进入山腹空间，在那片保留了远古洪荒特征的繁茂森林中，有幸见到许多奇花异草。只需动动心念，森林中的植物便会献出果实与种子，并竭尽全力为森林女神陛下取来看中事物。

　　所以，张小曼手中颇掌握了几种奇异神物，还有古老毒物和九劫诛邪参的参须。若论战力与罗阳相比相差百倍，可是遇到太初族这些满身是毒的家伙，那就是克星。

　　只需太初族一人动用巫毒，就可循着踪影逆推过去，瞬间制造难以躲避灾劫。

　　别看张小曼心善，对于敌人从来不手软，该杀就杀，凛冽至极！

　　罗阳微微点头，小曼已经成长起来，具备了进入麾下第一梯队实力。如果有可能的话，另外两大分身也要尽快进驻神级，并全力整合家乡队伍，否则留着这么多神位做什么？又不能吃。

　　念头到此为止，眼下还在战场上，没有冲过封锁线。手中紧握黄玉符剑，离得很远就挥舞出恢弘剑影，打开通向天坑道路。

　　“轰隆隆……”

　　附着黄玉符剑的岩石完全碎开，显露出符剑本体，不过受到封字神符束缚，白龟留下的手段仍留下一剑之威，二人火速前行。

　　青魔族和太初族竟然连片刻工夫都拦截不得，这让在场之人错愕，暂缓了报仇心思。当看到剑影再次逞威，第一个念头不是冲上去硬碰硬，而是尽快脱离危险地带。

　　开什么玩笑？那是无限接近神级六阶的兵锋，具备让神级四阶以下灭亡资格，何况最近接到消息，圣殿大军全军覆没，罗阳非但没有损失，反而从圣殿圣团十六使身上拍走了不少东西。

　　那可是神禁级以上的天箱印和摄空印，抖手之间妙手空空，这也解释了为什么罗阳察觉天坑附近广布封锁线和大军的同时，第一时间做出的决定不是逃跑，而是仗剑向里面闯。

　　这个人族小子拿着圣团十六使的底牌，都是圣殿那些蠢猪做的好事，把他养得肥肥的，而且全身都是刺。

　　也许他手中那把岩石大剑就是圣殿某人压箱底底牌，却被拿出来随意挥霍，完全不在意积攒这种底牌的辛苦与难得。

　　总而言之，言而总之，君不见青魔族和太初族都碰了一鼻子灰吗？没有死仇就哪凉快哪呆着去吧！别跟着瞎掺和，太初族请来的那些友好助拳人士有多惨？看看就知道，仅池鱼之殃就死成一堆烂肉，何必来蹚这趟浑水？

　　罗阳一路杀来，不知让多少人胆寒！

　　没有人活得不耐烦冲上去送死！就连圣殿集团都停止了动作，将炮口对准快速而来身影之后并未下令发炮。

　　这就是震慑！！！

　　进入神级层次，大家拥有悠久生命，不到迫不得已情况不会拼个鱼死网破，所以很少有中位以上神级存在陨落，进入神战岁月则另当别论。

　　无论在场之人多么不情愿，必须承认人族罗阳已成气候。青魔族和太初族就是踏脚石，近身攻击打不过，远程攻击也许遭遇太初族的古怪情况，于是无论远近，这些人只是看着。

　　罗阳莞尔一笑，心知这就是实力变强带来的好处。以前手持岩石大剑可没有这样威猛，力量松散，剑芒不定，踏足神级登上神位后，暗中的掌控能力不知道提升多少倍，只要需要还可向上推动，视在场之人如肉鸡有些夸张，可是伸得上手的人实在不多。

　　不过心中有些遗憾，这最后一剑引而不发，本想留给徐九天享用，就算不能击杀对方，多半也能逼出对方根底，却没有感应到一丝半缕气息。

　　至于圣殿其他人，连开炮攻击都不敢，哪值得浪费一剑之威？

　　接下来再无阻碍，直到天坑边缘，也无人阻拦片刻，甚至连句狠话都没有。

　　几处地点暗藏的神域狙击手连动都不敢动，衣物早已被汗水浸透。还有几位握有强大后手的神将，同样汗如雨下，感觉背后有一尊恐怖杀神盯着，完全无法抵御负面情绪，心中直发懵！

　　罗阳在跃入天坑之前放声大笑，十足快意！十足洒脱！任你大军封锁，我自仗剑横穿，谁人敢阻？轻辱人族者，断绝生机！

　　兴师动众而来，没有取得任何成果，仅明白一个道理，人族罗阳榜首之名当之无愧，不管你是半神，还是魔神分身，尽数斩于剑下，看来只有上几代名动星河的天之骄子才可与之为战。

　　身影已去多时，从庆原野身后走出一人，目光不善看向天坑，首先打破沉默说：“去请莫邪巫神将，还有火凤族陨风，我们太初族丢不起这个脸！虽然罗阳确实难缠，但是以我太初族巫毒伟力，未必不能将他拿下。偏偏有那个满身森林气息的小丫头辅佐他，可谓奇正相合！”

　　“莫邪，陨风？”庆原野感觉自己连呼吸都变得沉重，这是太初族近几代最杰出之人，还有火凤族陨风，简直就是妖孽般存在，带领火凤族走向强大，仅三千年就成为太初族三大附庸种族之一！比云天族这样的族群还要强上许多，唯独缺乏上位神支撑，否则可跻身强族之林。

　　青魔族阵营听到莫邪陨风之名，传出低沉声音：“把我儿甘虎找来，和他说击杀罗阳就赐予魔神神位，子承父业，成就无上野望。”

　　“吾主！您……”

　　“好了，本神已做决定，万无更改可能，甘虎资质超拔，有资格继承我的一切。而本神即将觐见魔主，战神殿一事牵连甚广，魔主再不敞开供应神位，那么我们这些魔神可要造反了。”

　　听到此话，青魔族神将心头狂喜，神位历来都是稀缺资源，如果真能敞开供应，必然成就数量众多魔神。而魔主出身青魔族，即便不再看重神源，也没有道理便宜其他族群，受益最大的必是青魔族无疑！

　　“行了，收起你那点小心思，血眼和邪眼都看到了本神，多半会就此事发难。这个人族罗阳是占大师必杀之人，身后隐隐牵连时空女神与莫小杀，除了将我儿叫来，还需邀请高手前来助阵。绿蛾族烟翠鸣，天马族肖可，阎罗族死傀，边车族宁不悔，以及当年自称屠龙一族的神锈族炽辉，都给本神请过来。逼出这个罗阳的底线，本神怀疑他与战神殿崩溃事件有关！”


第1278章 时之蟹

　　每位神级人物都不是省油的灯，尽管罗阳没有露出半分底细，可是光靠猜测已经足够。怎么就那么巧，人族战圣变得如此威猛？

　　即便此子与战神殿无关，背后也肯定站着一些神，利益关系错综复杂，没准可以就此看出其他神系布置路数。

　　罗阳还不知晓，已经有一张无形大网笼罩而来。而洪荒迎来滔天波澜，不死族进入五维宇宙建立的死域出现异动，不等神域调兵遣将，提前一步派出部众，开始进入洪荒增援下界大军。

　　这座众神设下的擂台因为外力介入，冲向失控边缘，不要说百万半神大军，就是千万都挡不住不死族。等到两边大军汇合，这场狙击战会成为天大笑话！

　　亿万年来银河众神你争我夺，彼此算计，却并非没有底线，若说神域人口泛滥成灾，不死族设下的死域更加泛滥，形势所迫之下怕是要提前展开神战。

　　众神参战，绝非等闲，动辄山河破碎，星辰陨落，影响非常之大，本来可以养育千万人口的地界，经历战争之后，养育百万人口都难。可是箭在弦上不得不发，准备多年差的就是一颗火星引燃导火索。

　　不说洪荒局势，罗阳还没有资格左右上层决策，他现在一门心思想要找到姐姐等人，与自己的战队汇合。

　　等到深入三号遗迹，那种熟悉感顿时回来了。为了破解此地玄机，他多次动用时空妖石深入进去，死了一次又一次，却仅仅探明内外三层机要，至于核心层，连一处重要枢纽都未破解。

　　手持明光镜晃出几道镜光，罗阳就大概掌握了节奏，知道某些地方有变，有敌人设下了机关陷阱，而大多数地方没变，闭着眼睛都可走到核心层边缘。

　　二人放开脚步，快速穿越废墟。

　　前方影影绰绰，显现出一座现代化城市。

　　很多车辆停在路边，车辆之中还有身影，就像一下子时间静止，整座城市被死寂所占领，却保留了进入死寂前的情景。

　　张小曼疑惑地看向罗阳，边走边问：“这是怎么回事？幻象吗？”

　　“不是幻象，是有大能之辈强行禁锢了一座城市。不，应该是很多星球才对，利用时空手段进行缝合，将所有城市链接在一起，制作成宛如模型的死寂神国，布置在陵寝周围。你可以看看这些人，酷似人族和太仓族，实为太古魔龙一族，也算我人族半个前身，可悲，可叹！”

　　罗阳继续说道：“可悲是禁锢如此多人，数量超过千亿，只为做成一副景观图，手段已不能用毒辣二字来形容，简直就是丧心病狂。可叹是恩怨纠缠，没有天大仇恨就算毁灭魔神恐怕都做不到如此程度，万古之前在奎安文明之后经历了什么，谁又记得？年代太过久远，看到此情此景只剩一声叹息，鞭策自己不能让人族落到这般田地！这是亿载大恨，说不定到今天都未结清首尾，会成为人族扶摇直上障碍。”

　　“怎么可能？我人族与太古魔龙一族有什么关系？再说，传闻太古魔龙还没有今天的青魔族魔性十足，只是想要掌握银河系而已。”

　　“而已？”罗阳冷笑：“小曼啊！不要天真了，就这么多资源，有人想要一家独大，势必受到其他人群殴。天下没有不落的王朝，也没有永不衰败种族，我所思所想不过是将人族推动到艾米西亚那种境界。而就算艾米西亚，不还是策划出黑冰神这步棋吗？不敢越雷池一步！”

　　张小曼十分聪明，对于艾米西亚文明并不陌生，听罗阳提前黑冰神，美目一凝惊道：“难道说黑冰神不是破坏者，而是艾米西亚安排在神系外的援手？”

　　“不错，是有这种可能，却从未宣之于口，众神也多有猜忌！”罗阳笑着点头：“黑冰神明里祸害艾米西亚神系，暗中却是强大外援。每次艾米西亚文明变得强盛，黑冰神总会出现施以雷霆手段劫掠抹杀。不过，黑冰神与雷神交好，艾米西亚神系也曾保护过雷神，这让我知其底细，惊觉艾米西亚众神下得一手好棋！”

　　张小曼轻甩秀发，苦笑：“那么阿阳你呢？该如何插入棋局？人族起于微末，能有今天格局极为不易，如果神战一起，神域会变得混乱不堪，我们基础薄弱，随时都有可能遭到吞噬。”

　　“怕了？”罗阳意气风发，凌空踏上一座城际信号塔。

　　“不怕！只希望陪伴左右，让生命更加精彩！”张小曼的目光前所未有的坚定。

　　“哈哈哈，会很精彩，超乎寻常的精彩。”罗阳忽然抓住张小曼，脚下“啪”地一声踏出炫丽蓝光，借助脚下这座信号塔定位，陡然挪移出去。

　　几乎就在同一时间，三个方向爆闪光芒，将信号塔轰成金属粉末，在天空徐徐飘落！

　　“该死，他是怎么做到的？居然可以在这个地方传送！”

　　“快，快，快！深入，第二作战大队，听到没有？配合三队深入，已经锁定对方传送轨迹。”

　　“全速行军，通知大人罗阳来了。”

　　谁能想到在遗迹之中，竟然有着如此严密布置？若非罗阳非常熟悉环境，又刚好有办法锁定传送，很容易落入集火攻势下。

　　等到罗阳踏步而出，不由得一阵吃惊。方位没有找错，却变得不大一样，他和小曼落入危险境地，四周全是身高三米，体长超过五米的岩石螃蟹。

　　明光镜大叫：“不好，小心，这里有古怪，我照到一丝时空之力。”

　　“时空之力？”罗阳肃然，能在洪荒世界动用时空之力让明光镜大为警惕的存在，估计时古还做不到，仅时间女神赛菲尔有这个能力。

　　“轰……”

　　残影攻来，让罗阳瞪圆眼睛，这一击竟然逆转时间，攻击三秒钟之前的他。以至于造成因果倒置，先有果，后有因，躲避之前就已中招。

　　身上“砰砰”直响，左臂腾起蓝色光焰，隐隐现出模糊盾牌，竟然只一击就逼出守御之力。

　　罗阳轰然挥动黄玉符剑，长达千米剑芒犁地而去，带着噼里啪啦爆响，碾碎了前方五十二只石蟹。不过，时空女神的安排显然不止这些，数百道冷风来袭，如同阴影笼罩而来，阴风中夹带着得意大笑。


第1279章 步步杀机

　　“果然是你，赛菲尔！”

　　罗阳心头凛然，赛菲尔和莫小杀只在时空妖石之中接触一次，之后就消失不见。直到此刻才显露行迹，多半已经算准他会打此地经过，并设下了可怕杀局，想要破局而出绝不轻松！

　　这是谋算在先，蓄势发动！

　　就是不知道有规则迷雾遮掩，这个赛菲尔有没有看清他的根底。

　　总共八颗神寿宝石，五颗九万年，三颗九十九万年，刚好遮掩神位波动，对于时间线的干扰相应减弱。虽然明光镜已经晋升神级，却没有得到神位，混淆天机能力有限，时间女神透过时间线旁敲侧击，也许能探出一点眉目来。

　　罗阳想到这里，心中大为警惕，提醒自己不能泄露底细。战圣巅峰就是战圣巅峰，即便很强也要强得有限，不能让赛菲尔看出不妥。

　　此时此刻的罗阳可以说是一座移动神藏，都天大鼎之中封存的神位多了去了，而且只要弄到能量，就可加重这些神位的占有份额，以人族的发展形势来估算，不出百年就会实力爆棚。

　　然而，那终究是希望，是梦想，距离实现还有很长一段道路要走。自古以来，有多少人倒在进军路上？壮志未酬身先死，那可不占少数。尤其涉及赛菲尔，早不出现，晚不出现，偏偏现在出现，掐的点位太精准了，明显就是要在人族成气候之前下死手夺取好处。

　　罗阳一人成气候只是小气候！如果整个人族成气候，那才是定鼎天下的大气候，可是赛菲尔显然不想让他如愿。

　　就差一步！就差进入神域这最后一步，便可天高任鸟飞，海阔任鱼跃，发展空间无限增长！

　　如此关键时刻，时间女神来了！也许身边还带着莫小杀。这两个女人搅合到一起，很难想象会有什么结果。

　　阴风吹袭到地面，使物质瞬间衰变！

　　这是衰变阴风，威力无穷，任你实力再强也承受不起呼啸连连。

　　罗阳微微凝神，前番从圣殿十几名神级高手和徐九天身上“拍”来不少好东西，张小曼已经帮他分门别类放好，取用十分方便。

　　阴风之中笑声还在恣意蔓延，就见一道乌光出现，陡然扰乱了正常吹袭。

　　“不，千万年祭坛的意识污垢，你怎么会有这种东西？”赛菲尔大吃一惊，让罗阳有些莫名其妙，随口问道：“我有什么，难道你算不出？”

　　“哈哈哈！”阴风嗖嗖，大声笑道：“刚才不知道，现在知道也是一样。”

　　眨眼工夫，阴风中飘起金粉，冲着乌光轻轻一刷，再也无法扰乱风势，让罗阳觉得万分诡异。

　　阴风与金粉肆虐，风中笑声只是许久前的回声。时间女神之所以让众神头疼，全在于此！！！

　　赛菲尔随便留下一些手段就可以找出敌人死穴，并且见招拆招破解，或许不走运在关键时刻摔了一跤就把自己摔死。不是没有可能，而是历史上有过那么几个独特例子，死得无比憋屈。

　　时间女神很少正面作战，手段总是千变万化，让人防了一次还有下一次，最后被她活活玩死！

　　罗阳甩手就是百只磁环，大概有碗口那么大，发出嗡嗡声向外飞射。

　　仅仅瞬间，磁环撑起力障，稍稍阻挡衰变阴风。

　　事实上力障也在衰变，而且速度相当不慢，也就三秒钟便分崩离析，使百只磁环跟着破碎。

　　如此结果，明光镜却道了声“好”，因为百只磁环吸附住飘入阴风的金粉，抹去了这些金粉的杀伤力。

　　罗阳加快速度出手，左手五根指头不停蹦跳，射出一道又一道漆黑乌光，同样是千万年祭坛的意识污垢，不过数量多得离谱。

　　千万年祭坛算什么？圣殿专门培养血祭神的祭坛上，能刮下来数亿年的意识污垢，而且还是最为难缠的血污。不过这才刚交手，千万年意识污垢足以扰乱衰变阴风。

　　这衰变阴风能让一切物质和能量崩散于无形，唯独对众生诅咒和血誓留下的残渣没有办法！

　　罗阳不欲暴露神位，那就比手段！他这里不行还有张小曼，看时间女神能折腾到何种程度。

　　笑声渐渐收敛，意味着时间女神收起玩闹心态，变得认真起来。之后撤走衰变阴风，又命令石蟹冲了上来，挥舞着巨大“剪刀手”发起攻击。

　　又是颠倒时间！石蟹发动攻击之前的三秒钟，已经令罗阳中招。不过，同样的手段怎么能用第二次？地面轰鸣乱响，布满硬刺的血红色魔鬼藤破土而出，靠到近前的石蟹少之又少。

　　这可是洪荒世界的魔鬼藤蔓，由张小曼做过变异处理，拥有半分钟金刚不坏之身，无论石蟹怎样比划剪刀手，都挣脱不开束缚。

　　罗阳有些担心绿萝和伊喜他们，不知道人到没到齐，也不知道在遗迹中挺近到哪一步。没有料到时间女神狠插一脚，带来无穷变数。会不会已经成为人质？莫小杀无所不用其极，未必做不出这种事。

　　想到难处，开始飞速突破，不愿意多浪费时间。然而，狂飙出去两三分钟，又看到成群结队石蟹，居然转了回来。

　　明光镜破口大骂：“臭娘们，把二维空间卷起来首尾衔接，跑来跑去都在循环，完全封闭，没有出口。”

　　罗阳面色骤变，忽然说：“你不是时间女神，你是空间女神。”

　　“哈哈哈，聪明的小家伙，你以为本神进入洪荒世界来做什么？自然是把空间本尊从万恶的冰封天地唤醒。”又一把声音响起：“好了，收起你的小把戏，对这位应该出重手，终结！”

　　这声音转而对罗阳说：“本尊正是空间女神赛菲尔，在很久以前不得不进行分裂，化作空间和时间女神，而时间女神又化作起始与终结。然而时空不分家，我一直都在尝试着恢复原状。”

　　罗阳一愣，在神光瑞兽加持下，思维速度不断加快，想到无数种可能，在千万条道路中选出最合理答案，问道：“让你恢复原状的契机在我身上？”

　　“不错，本来契机在莫小杀身上，现在已经转移到你身上。”

　　“你为都天神鼎而来？”罗阳心生感应，立刻火爆出手，双方已经没有缓解余地，此刻暴露神位也在所不惜。


第1280章 战队汇合

　　时间女神和空间女神联手，这是多么难缠的对手？而且她们冲着都天神鼎而来。也许莫小杀察觉有异，所以才将神鼎风险转嫁，其心叵测，其意难料。

　　偏偏都天神鼎隐藏着罗阳的最大秘密，绝对不会交出来，如此只有拼尽全力。

　　如果仅仅终结女神一人，心中多多少少有些底气！可是时间女神和空间女神合体，即便不能恢复堪比神主威能，也可将时空法则推动到极致，在洪荒世界近乎无敌！

　　罗阳知道空间女神也在，心中再无一丝侥幸！抖手放出三种奇物，其一是一团火焰，其二是两颗金球，其三是百根黑刺！

　　这火焰名叫波谱横焰，据说只有远古神战战场在极为特殊情况下，才有可能蕴育出那么几朵。

　　两颗金球更为稀罕，名叫黑洞悬金液，只有圣殿才有人力物力切入黑洞边缘收集，而且必须持之以恒，长年累月网罗那些可以逃脱黑洞束缚的乍闪灵光，并以特殊手法聚拢成金色液体。

　　至于百根黑刺，绝对不是银河系产物，是那些不死族从河外星系带来的产物，可以压缩能量进去，并在关键时刻引爆。

　　波谱横焰与黑洞悬金液可以干扰空间和时间法则，无论此地处于二维循环空间，还是三维镇封空间，皆是最有效突破手段。

　　不等石蟹突破魔鬼藤蔓，四面八方开始崩塌。百根黑刺飞射，瞬间掀起炫丽星爆。

　　这些黑刺之中储存的星力可不是罗阳晋升神级之前的星力，是他晋升神级之后，登上神位后的提纯产物，随意引爆一根，威力之大都不可想象，更何况百支黑刺同时爆破？恍惚间造成动荡，任何针对此地的算计和后手全都无法发挥效用。

　　威力确实强横，却也是罗阳手中最强底牌。

　　这三项杀手锏一去，在仍然不暴露神位的情况下，实力大打折扣。面对时间女神和空间女神再无有效制衡手段，就看能争取多少时间了！

　　冲击拂过地面，所有封锁如摔碎的陶瓷，崩溃开来。

　　罗阳带着张小曼横渡，耳边隐隐听到歇斯底里咆哮：“小鬼，你逃不出本神的手掌心，无论如何都逃不出，此刻引颈就戮还能好受些，越向前走，下场越惨！把都天神鼎给我，还有你那面镜子，奎安人竟然触碰了时间之力，此镜不该留存于世。即便存在，也应在本神手中。”

　　“不劳你操心。”罗阳冷冷回答，踏着破碎石蟹冲出险境，心想：“倒是没有想到，这赛菲尔除了觊觎都天神鼎，还惦记着明光镜，真是贪婪的家伙。”

　　此去再无阻拦，然而明光镜却惴惴不安，提醒道：“主人，我始终能察觉到一缕光阴在身边徘徊。只要有机会，赛菲尔就会见缝插针，下手给我们凶狠一击。”

　　“知道！”罗阳点了点头：“避开一次，未必能避开第二次，我身上已经没有可以克制赛菲尔的手段，她要是再来，就得放开玄天星域搜索时空与之死战！”

　　明光镜一阵沉默，从罗阳的话音中听出沉重。

　　放开玄天星域简单，全力开战也简单，却会留下无穷祸患。就算进入神域，也需一段时间做缓冲，四阶根本不够，起码要快速提升到七阶，这样才多少有些保障。

　　时空女神赛菲尔就像拦路虎一样，横隔在进军神域的道路上。不过，拦路虎未必只有她一人。

　　眼下没有好办法，只能走一步看一步。对于罗阳来说，最大转机在身边人身上，他需要能够并肩而战共同崛起的战友。

　　虽然已经进入遗迹核心，却并未遇到阻碍，说明时古他们在攻略基础上，又向里面推进一段距离。直到走了五十公里，罗阳这才减速，手持明光镜照彻四方，凝神感应每个方位的异动。

　　“这边！”张小曼牵动罗阳的衣角，居然先于明光镜一步探测到具体方位。

　　“咦，小曼，你是怎样察觉的？”罗阳觉得惊异，张小曼探测到的方位与明光镜相同，难道这个地方还有植物提供信息？

　　“时古和绿萝他们中毒了，植物类毒素，我能感知！还有巫毒，赶快过去！”张小曼的脸色异常凝重，让罗阳心头一紧。

　　二人疯狂赶路，明光镜时不时爆喝提醒，绕开险阻立刻向前。过了五六分钟，只听前方传来轰鸣，显然正在交战。

　　“走！”

　　罗阳手持黄玉符剑，以他的造诣可以将此剑威力推动到五阶神兵顶峰，加上符兵和古神兵的加成，还能发挥出种种神妙，威力还可叠加三倍之多。

　　距离战场五公里，剑影一挥而就。

　　“嗡”地一声破碎，玄天星力爆闪，战场外围至少五名三阶高手受创，还有十三名二阶高手被斩成血雾，令人震惊。

　　转眼之间，五伤十三死，让带头围攻之人怒吼。

　　圣殿培育神级高手也需倾注资源，不可能凭空得来。就算有办法取巧，能够搭上这班车的人也是资质奇高。

　　仅一剑下去便五残十三死，相当于精锐千人团一半顶端战力，圣殿集团第二主战团团长休明顿气得差点喷出一口老血。

　　说时迟，刹时快，罗阳和张小曼已到近前，环绕黄玉符剑的封字神符慢慢淡去，休明顿身后传来话音：“不用惧他，这小子手中古神兵仅封印了一击之力，再无灭杀二阶三阶高手可能。”

　　罗阳冷笑！

　　这封字神符是他随手而为，多少可以遮掩一下真正实力。想不到立刻就被人“看出”，令他有些搞不懂的是，附着在徐九天背后的黑影怎会跑到此人身后？

　　“小曼！”

　　“是！”

　　眼下没有时间与敌人磨蹭，在三种神药辅助之下，张小曼已经晋升神级二阶，或许当面战力有待磨练，通过洪荒植物建立领域却可独当一面，使用一些极端手段甚至可以灭杀敌人。

　　“万木森森，起！”

　　纤纤玉手洒出大量种子，漫天孢子飞散。地面隆隆作响，粗大铁刺荆棘破土而出，还有古怪蘑菇拱起身躯喷吐毒雾！

　　张小曼抓住罗阳向前飞去，神感之中锁定时古和罗欣等人，情况岌岌可危，还好来得及时！


第1281章 集体冲级

　　伊喜一个人守在战队前方，身后悬着三座十分粗糙的轻型暗磁炮，“轰轰轰”攻击对面之敌。

　　这些暗磁炮长六米，口径半米，棱角分明，上面布满了深红色条纹，通体玄黑，炮身上坑坑洼洼，可以用丑陋来形容。不过威力不错，已经坚持了两个小时。本来有四座暗磁炮，已经打废一座，若非伊喜曾经是炮神，很难说会撑到现在。

　　听到一声呼啸，瘫软在伊喜身后的几人大喜。

　　罗阳来了！戮剑神陈剑面有愧色，敌人出手时第一个废掉了他这个四阶战力，身中二十八根锁神钉，生生将战力逼落到一阶，无论如何也打不开。眼看着战友倒在血泊中，重新凝聚起的神心差点失守，倒是将人族超能勉强推动到神法级，却于事无补，仍然打得很惨！

　　“夫君！”绿萝勉强抬起头来，看向正在接近身影，心神一松昏了过去。

　　时古面色苍白，露出苦笑，若非他急于探索遗迹，将罗阳赠送的神药用个精光，时空妖石又莫名其妙受到干扰，好不容易凑齐的战队也不会落到如此境地。

　　罗阳与张小曼从天而降，神感化作实质波动，扫向在场所有人。当看到罗欣重创，绿萝本源枯竭，不由得皱起眉头。

　　“对不起！”伊喜头也不回说道：“我没有照看好这帮兄弟姐妹，你和张小曼过来，恐怕也难挽回局面！这帮圣殿杂碎找到我们之后就像疯狗一样围攻，不过要说失败根源，是此前遭遇那个叫泽西的家伙，他快要成为毁灭魔神了，身上有死神的味道，操控的傀儡很厉害。”

　　“退下去好好休息！接下来交给我来应付。”罗阳走到近前，拍了拍伊喜的肩头说：“你做得很好，抓紧时间修回神级，难道你们没有感受到？横隔在头顶上的封锁已经不存在了吗？”

　　“不存在？”伊喜万分惊奇，仔细感应职业印记，发现众神对于战圣的压制真的淡去不少。

　　“哈哈哈！”李大锤大笑：“他奶奶的，好啊！压制减弱了，等了多少年？终于熬出头，以前出于无奈才容纳魔意成了魔锤神，如今从头再来要做正儿八经战神。”

　　马小刀从旁奚落：“狗熊还想做战神呢？老老实实玩你的锤子去吧！玩了这么多年都没有玩明白，有那个悟性做战神吗？我就不同，我退而求其次，做个武神就行了。不过，没有神位都白搭，只能偶尔想想。”

　　“咳，咳，你气老子是不是？”李大锤直咳，血水顺着嘴巴直流，突然一道绿光射来，正好送入他的嘴中，吓得他大叫：“敌袭，我吃了什么？这，这……”

　　李大锤看向旁边，马小刀口喷绿光，连鼻孔都是绿光，看上去颇为吓人。他正想拼命，发现同伴皆是如此，不单嘴巴和鼻孔喷光，全身毛孔也在喷射绿光，带出一团团殷红血雾。

　　就听马小刀笑问：“老板娘，这是什么药？”

　　“四阶神药长青回天液，每份二十四滴，先吃一份保命，等会再吃一份调理！”张小曼抱着罗欣，撬开她的牙关送入三滴生灵返虚液，哄道：“没事了！欣姐，放松，我和罗阳过来了。”

　　说也奇怪，罗欣紧绷的身体突然柔软下去，以三滴生灵返虚液作为引导，开始自行调理身上的伤势。张小曼没有放松下来，三滴生灵返虚液只是药引，要配合水瓶座神药以及用紫罗伞和九劫诛邪参参须制成的紫霄诛邪净神水，这才能扫清一身毒菌和巫毒，否则会有生命危险。

　　幸好！走了一趟白龟老巢，手中又有精魂魔枢花这等神物，要不然找到战队也会苦于应对。

　　罗阳已经接替伊喜的位置，对着身后大声说：“小曼，全力救治大家，把顿悟药剂，生灵返虚液，魔意炼魂水发下去。稳住伤势立刻给我提升，角狼金承运，蓝虎冰破天也发，只要是生灵，这些药就有效。”

　　小曼安顿好罗欣，向附近抛洒大量种子，加强此地防护力量。

　　之后她将准备好的药剂发放给大家，为了照顾到战队每个人，罗阳多炼化了几片精魂魔枢花的花瓣，正好满足大家所需，额外仅剩两份药剂。

　　“时古，想好未来要走的路了吗？做轮回神也不错，或者再等等，时空女神就在这，如果从她身上榨出神位，那你可就登堂入室了，不用再为神位烦恼。”罗阳守在队伍前方说。

　　“呵呵，没有必要了！轮回已在我心中，从此我就是轮回神，即便榨出神位来，也只是借鉴融合，以时空神位为基尽量走得更远。”

　　时古得到神药后，勉强让自己盘坐，看向身边三名追随自己多年的部下说：“你们也走自己的路吧！以后当以罗阳为尊！机会着实难得，我从圣殿那些人口中得知，我们这位叱咤风云的领头人夺了精魂魔枢花，那是六维生物精华所在，本来还有些不信，看到这些神药，哪里还能不信？毫不夸张的说，集合我人族半数资源，也未必能得到这一份神药，可见有多贵重！”

　　“什么？”楚雨等三人震惊！

　　在张小曼的指导下，大家弄明白如何使用神药，就在原地开始冲级！

　　罗欣在不久后苏醒，看到罗阳安心一笑，也加入冲级行列。至于带她进入洪荒的太仓半神和沧澜疾风，早就忙不迭进入顿悟之中，机会太难得了！燃烧所有潜力向上，对过去岁月积累做以整合，就算天赋不够，也能省下数千年苦功！

　　话又说回来，能够进入洪荒之人，哪个没有天赋？而进入洪荒的主要目的就是为了寻找资源供自己提升。罗阳抢了圣殿觊觎多年好处，将外力辅助推动到极限。那还用说吗？跟着一起向上攀升！哪怕之后卖五万年的命都值。

　　沧澜疾风当年在无尽剑海被擒，受了罗阳活命大恩，倒是一心一意归附，不过跟着一起进入遗迹的太仓族半神就差得远了，还需用心观察。但凡有所异动，不论投资多大，立斩不饶！

　　罗阳站在这里半天，圣殿并未发动攻势，这也是他安心叫大家晋升的原因。

　　很显然，敌人正在寻求增援，接下来会有一场恶斗，不过这里是三号遗迹，记得有一种可怕的魔焰定期肆虐，算算时间就快发作了。


第1282章 魔焰封阵

　　不等敌人调兵遣将，集结足够多高手前来攻阵，遗迹之中已经昏天黑地，山呼海啸。

　　罗阳盘坐下来，明光镜悬挂脑后，向外放出光芒交织成一片光域，头顶上华盖高悬，使星力领域威力倍增，队伍附近很多古怪植物以肉眼可见速度生长，根茎极为粗壮，形成层层叠叠丛林，阻挡外界风力侵入临时营地。

　　大家正在药力支撑下飞速整合一身力量，顺便在顿悟之中寻找未来方向，每思每想均有灵光乍现，启发无穷智慧步入高深境界。

　　这种状态很玄妙，就算罗阳和张小曼经历一次，看向大家时仍然难免羡慕，机会难得！

　　自古以来，落入神域的六维生物或许偶然可以碰到，可是落入物质界面的六维生物仅此一家！

　　都天神鼎能够炼制出神药也是一绝，否则就算得到奇花异草也无法转化成战力。眼下则集体晋升，可谓盛况空前，足以载入神史！

　　伊喜等人身上气息涌动，心中涌起惊涛骇浪，因为在顿悟之中，真正接触到人族超能。原本没有在意，觉得就是大杂烩，画虎不成反类犬，现在才知大错特错，错得相当离谱！

　　“超能？这就是超能？难怪人族崛起速度这么快！不仅仅是学习道印，超能正在与宇宙法则建立难以想象联系。该死，这是谁的设想？要把法则力量一网打尽不成？如果神庙达到一定程度，在宇宙空间纵向横向建立网络，那岂不……”

　　伊喜震惊到无以复加地步，他的前身是伊奥神，活了两个神纪元，这份眼力堪称独到，所以顿悟时刻走出去很远！推算出连罗阳都不曾想到大势，并且深深为这股大势感到害怕！

　　他害怕了！

　　能不害怕吗？这人族显然是深不可测黑坑，他觉得有便宜可占，结果傻乎乎跳进来，还带着兄弟一起往里面跳！今天方知背后疑云密布，人族若是走通这条路，便是物质界面的神族！

　　“神族？越级进化，超能物种，集体跃迁！”再往深处想，伊喜差点无法维持顿悟状态，他甚至逼迫自己发誓，等到顿悟之后，对于自己的推算不能说出半个字。

　　天意如刀，那刀掌握在幕后之人手中。众神博弈，似乎到了难以想象程度，可是又不免怀疑幕后之人意图，为什么单单抬举人族？是不是用人族做工具，想要达到不可告人目的。

　　伊喜想了很多，无知者无畏，他偏偏是位智者，所以担忧的事情较多！

　　此刻，罗阳挑了挑眉，就见天空飘起一朵朵白色棉絮，在飘飞过程中，向外挥发，抽出丝丝缕缕白光，看上去颇为唯美。

　　不过，千万不要以为这东西很好，它是可以激发魔性生命力的魔焰，只要稍稍碰触就会产生各种变异，生出满身毒瘤是小儿科，有时还会自我繁殖，几分钟之内怀孕产子，那才叫恶心。

　　这个自我繁殖功能很霸道，神级二阶以下都会中招。把“自己”生出来之后，还会魔性大发攻击本体。罗阳在时空妖石之中生了好几次儿子，最后头痛到避开此地，就是因为这种魔焰。

　　还好时古正在集中精力晋升，要是知道罗阳把他叫过来，打着让他也怀孕几次的念头，非得喊打喊杀一通，这也太恶趣味了。

　　圣殿已经有人满地打滚，肚子高高隆起。在罗阳的护持下，临时营地倒是没有受到影响。

　　星力领域铺展，地面上战纹交织，虽说并未用星力领域连接规则之力，却稍稍操纵星力法则进行微妙布控。

　　根子在百分之三的守御神位上，这是天下所有主攻防御体系神明的鼻祖！也是那些金盾神和盾甲神等神的源头。

　　不要觉得百分之三很少，这是主神位之中的一种，加上战神位和武神位配合，实际上可以将神位成分渲染到百分之三十还多。不但可以加速领悟规则之力，对于所有防守力量的加成更高达三十倍！

　　为什么神位那么珍稀？全都按照百分比，千分比，乃至万分比进行分割？是因为价值无量！

　　这三十倍加成是什么概念？罗阳目前已成玄天战神，星力领域本就强大，单单基础防御力量便能傲视同阶，十倍可以达到五阶！三十倍进入六阶，跳跃一级半！

　　所以，罗阳坐看魔焰肆虐，非但没有觉得这是威胁，反而觉得这是天赐良机，可以争取一段时间让大家安心晋升。

　　三号遗迹之中更加厉害的手段不是没有，不过覆盖面积最为广大就属这种魔焰。

　　事实上，伊喜支撑到现在也在等着魔焰。只要魔焰一起，就会将所有人限制住，只能在原地固守，弄个不好还会陨落，真是苦不堪言，谁进遗迹谁倒霉。

　　整个过程持续了一天一夜，当一天一夜以后，魔焰渐渐减少，却并未消失。

　　很多地方可以见到更为巨大的魔焰，张小曼设下的植物屏障早已灰飞烟灭，确实起到了一些作用，不过作用不大。真正靠的还是星力领域，战纹在每个人身下显化，每每遇到危机都可加快星力运转，手段极为高明。

　　就这样，罗阳轻轻松松挺过魔焰肆虐期，安然坐在队伍前方，目光之中时不时爆闪出星力透视远方。

　　每次运足星力到双眼，视线都会发生奇妙变化，仔细观察就会发现对于能量与物质的解读会衍生出数据，且十分准确。

　　随着等级提升，这种数据流洞察力也在提升。

　　罗阳看到了一个个不停跌落的数值，这是那些无力抵挡魔焰，险些就此陨落之人，圣殿军团起码占了大半。不过，令他有些吃惊的是，竟然有人在魔焰之中赶到此地，瞧路数应该出自青魔族，组成百人大队，正在急速靠近。

　　“嘿嘿，青魔族吗？还不罢休。”罗阳微微一笑，抬手甩出去十几只玻璃瓶，砸落地面摔得粉碎，“呼”地一声向上腾起金灿灿辉光，竟然使四面八方尚未消散的魔焰全都向此地汇聚。

　　风声呼啸，魔焰蜂拥而来，在极短时间内汇聚成云朵，向外散发出恐怖波动，四处追逐散开金光，使队伍附近变得相当危险。

　　星力领域疯狂抵御，溃散速度不慢！不过每次就要破碎之际，总会得到星力灌注，摇摇晃晃挺过难关。

　　有这些魔焰挡着，青魔族百人大队驻足不前。


第1283章 各人潜力

　　青魔族神子甘虎驾临，当他望向眼前这片汹涌魔焰，眼圈发青，捏紧拳头。

　　就算他们是魔神，面对这种古怪魔焰也打怵。不过要比圣殿那些人强得多，路上并未消耗多少力量抵御。可是那个名叫罗阳的人族吸引这么多魔焰前来，已经超出对抗上限，真猜不透里面的人是如何坚持下来的？

　　罗阳自然撑得住，七大神位坐镇，同阶之中罕有敌手，对于星力和战纹的掌控经过尝试越来越强横，抵挡这些魔焰不在话下。

　　眼下，能多坚持一分钟是一分钟，这样可以减少曝光率！不过不单单青魔族前来，还有一些庞大气息杀来，差点燃满腔战意，控制不住自己出战！

　　“哼，青魔族和太初族不愧五大古强族，如此短的时间内召集了这么多高手，他们每个人都很独特，有越级战实力。”罗阳目光闪烁，透过魔焰看向外界，他在意的不是这些人，而是隐藏在暗处的时空女神，或许还有莫小杀，对方越晚出手意味着越难缠。

　　“轰，轰，轰！”

　　陈剑，伊喜，马小刀三人身上爆发轰鸣，已经结束顿悟，完成自身调整，开始使用魔意炼魂水燃烧潜能向高峰拔起！

　　三人之中，陈剑寻回神位，不过戮剑神神位十分低下，他以前尚未陨落之时，甚至无法冲破四阶关口，如今勉强达到四阶，也是悠久岁月积累，所以他比其他人更需要整合，还要夯实根基，最后攀升到四阶顶峰就算成功。

　　罗阳十分关注伊喜！

　　这位炮神才智卓绝，远非表面上那样简单，真正厉害的地方在于拿得起放得下，说进入人族就进入人族，做事从来不拖泥带水，拥有极强目的性。不过这是他的优点，也是他的缺点。

　　此类人物驾驭得好，可以发挥关键作用。就像找来之时，只他一人抵挡敌人，而且已经算准魔焰肆虐时间，别人或许不知道，交给时古的地图上却写得清清楚楚。

　　虽说魔焰之下，队里这些重伤员同样危险，却未必不是一次转机。伊喜抓住这点，用尽全力拼搏，可谓智计百出，以他多年积累，有很大可能带着大家转危为安！

　　如此想，伊喜的控场能力超强，做战队的队长绰绰有余。适当时候给予信任，也能撑起一片天空，就是对他仍存戒心。

　　这伊喜等人，说白了就是看准时机来人族打秋风。不过表现还算良好，舍得一身剐，愿意投身人族拼搏。这种做法正是神域向来宗旨，等价交换！我付出多少就收取多少回报，如果打不开局面那就认栽！

　　“轰，轰，轰！”

　　李大锤，诸葛天机，金匠身上也腾起非凡气焰，三人紧随其后步入上升通道。他们毕竟曾经进入过神级，对于掌控法则，掌控身体有独到之处！所以最先提升。

　　又过了片刻，那几位太仓族半神同时雄起，只是气势要差得多。

　　从古至今能够成神者，或有大机缘，或有大智慧，每个人都不白给。至于那些倒在进军路上的半神，那可就多了！

　　罗阳想起太仓陨神沧澜独秀，这位太仓神陨落之后，竟然可以在神域活动，甚至有手段侵入尼尔魔神神庙的交易网络，境界可要比伊喜等人强得多！

　　不知道这几名太仓族半神听到这个消息作何感想，太仓族由盛到衰最终并入人族，都与沧澜独秀有着密切关系，进入神域第一个要找的就是她！

　　身处魔焰之中，又支撑了一天一夜时间！在这一天一夜之中，陈剑身上的气息逐渐接近圆满。

　　罗阳心头暗喜：“好！四阶巅峰，只差一线就可步入五阶。关键还在神位上面，只要我送出剑神神位就可打破藩篱，不过现在不能露出半点痕迹，有这份实力在洪荒行走，应该足够了！”

　　还有更大惊喜等在后面，伊喜在没有获得神位的情况下，居然将等级一路推高，生命气机爆发四道光晕，分为白，赤，青，黄，领域范围推动到四万多米。

　　生命光晕是一种成就，由外向内分布，理论上来说有几层光晕就是几级。不过能让光晕直接显化出来，这种情况极为难得，代表四阶之前已经圆满，几乎找不到任何瑕疵，就算罗阳也要相差许多，仅摸索到一些皮毛。

　　陈剑和伊喜仅是特例，马小刀和李大锤提升到三阶便戛然而止，说明潜力不够，就算得到相应神位，最终能将等级推动到六阶便算万幸！想要跨越六阶到七阶障壁，需要强大外力辅助！

　　罗阳默默看向众人，谁的潜力高在这一刻一目了然。

　　被太仓族看好的剑圣沧澜疾风仅仅提升到二阶便偃旗息鼓，原本以为他可以达到三阶，多少有些遗憾。姐姐罗欣也不像想象中那样天赋绝伦，大概在虚空神藏中已经耗光潜力，在小曼的特殊照顾下，勉强攀升到二阶便就此停住脚步，无以为继！

　　反倒是角狼金承运与蓝虎冰破天带来巨大惊喜，万兽殿那五头黑豹之所以选中此二兽，也许正是看重他们的发展潜力，居然一路轰轰隆隆向上冲锋，势如破竹冲入四阶，胸脯一起一伏好像风箱，体型缩小很多，气势却大海无量达到深不可测地步。

　　再看绿萝，这位出身青丘狐族的伴侣正在褪去狐身，不知道用了何种手段，让巨大狐身尽量向人形靠拢，不过依然巨大，就像巨人版变异狐人！

　　“战！”罗阳觉得时机已到，向绿萝额头打出一道印记！

　　这是职业印记，以前绿萝就加载过职业印记，不过因为她出自五维空间青丘狐族，自身血脉抵抗附加力量，无法走上银河众生进化路线。如今获得较高起点自可一步成神，加上不用为神位担心，更可安心攀登进化高峰。

　　就在伊喜和陈剑快要苏醒之际，星力领域轰然颤动，两根细长弩箭穿云破日，居然突破所有防护来到罗阳近前。

　　“噬神箭？出自箭神之手，对方已登神位！”罗阳的瞳孔缩成针状，变不可能为可能，弩箭命中他的时候，身影已经不在原地，连临时营地都挪后三千米，这诡异一幕惊呆了不少人。


第1284章 四重大复合

　　罗阳坐镇两天两夜又岂会没有准备？他几乎每分钟每秒钟，都在牵引星力引动地磁，将临时营地稍稍偏转，敌人发动攻击时，已经悄无声息向后挪动三千米。

　　要不是三号遗迹地磁微弱，不要说三千米，就算完全脱离此地都不是没有可能。而魔焰笼罩的营地只是海市蜃楼，并非真实！

　　对面传来话音：“哼，人族罗阳，我火凤族陨风很少有失手之时，想不到第一次出手射杀你就以失败告终。”

　　罗阳连眼皮都不抬，什么火凤族陨风，他压根没听过！人族就是一小族，很少与那些古强族或强族接触，所以不知天下半神排名。即便半神存在排名，现在也要改改了，天下都要重定！

　　“哈哈哈，听到我陨风之名居然默不作声，我是该说你胆子大呢！还是该说你孤陋寡闻？”

　　来人十分自信，话音中带着浓浓不屑，仿佛居高临下看着罗阳，真的没有把这些人放在心上！

　　“小曼！”

　　罗阳懒得听废话，这陨风或许很强，却也强得有限，与时空女神无法相比，就算已经跌落的莫小杀都要比他更危险些。不过时候未到，还是执行原定计划，能多拖延一分钟是一分钟。

　　“放心，他们过不来！”张小曼点头说道，两天两夜悄然布局，地面之下串成网络，仅一个念头延展打开，立刻冒出大片青草。

　　这些青草如同一柄柄小剑，根根向天直立，草叶上生有纹理，好似一个个艾米西亚符字，向世人阐述“锐利”，“虚无”，“叠加”等十数种属性。

　　“符草？”青魔族惊讶，实是没有想到这些人族悄无声息培育了如此多符草。

　　转瞬间，很多成人手臂粗细金铁荆棘破土而出，并不铺展蔓延，而是几根合在一起，拧麻花般向上生长，可以清晰看到荆棘上布满锐利倒刺。

　　与那些符草相同，这些或黑或金的金铁荆棘上也生出好似符文的天然纹理，自然而然向外散发神威。

　　“怎么回事？为什么会有神威？”

　　魔焰已经消散，透过荆棘丛林可以看到罗阳，不知道什么时候在身边堆起了大量神兵，受到地磁碾压牵引，这些神兵原主人储存的神威和能量统统向荆棘丛流去，地面上那些符草起到缆线作用，让青魔族与圣殿来人愣住，觉得此地危险系数大增。

　　神兵之中或多或少都会残留原主人留下的神威，有些魔神甚至还会在正统神兵之中留下魔血作为复活后手。就算这些神兵出自圣殿，也不能保证来路干净，很多神兵存在反噬征兆。

　　天下之大，若论对神兵操控，战神绝对堪称首屈一指。事实上，自从得到玄天战纹，罗阳就没有因为神兵反噬烦恼过。

　　最开始得到那件镜像蜘蛛则属于古神兵范畴，借力颇多却受到神威压制，除此之外得到其他神兵只需拓展战纹。

　　眼下罗阳的造诣更为不凡，已经做好布置向神兵残存神威和能量借力。只需看看软趴趴躺在绿萝身边的红色飘带就知道，拥有神兵未必就能发挥神兵应有威力，超过等级太多，那就是婴儿舞大锤。还好已经收集到大量神兵，只要清理干净就可交给大家使用，肯定可以找到匹配率较高装备。

　　不得神位，三阶神使用二阶神兵都会感到吃力。当然，战争系除外，伊喜，李大锤，马小刀找到合适武器，甚至可以越级使用。

　　其实，神兵的威力确实很强，以前罗阳也能操作，却无法发挥出全副威力。而且属性不和也是比较挠头的事情，所以只能大浪淘金，从成堆神兵之中挑选，或许能找到比较合适武器。

　　这时候，临时营地东边五公里出现一支队伍，他们齐齐举起神弓，下一刻弓弦声响，从空中飘来大片阴影，尚未抵达就让人觉得压抑，窒息！

　　张小曼眼含厉色，怒叫一声：“破！”

　　令人惊奇的一幕出现了，破字刚刚出口，天空所有箭矢变得凌乱，不等轰击星力领域，化成粉末纷纷扬扬飘洒。

　　“植物领域？”陨风一愣，将眉头凝成川字，感到有些出乎预料。来之前听到许多关于罗阳的消息，说这小子如何如何难缠，怎样怎样厉害，每次都能见缝插针捞到好处，把圣殿大军搞得灰头土脸。然而，这些在他眼里只是身为高手的普通标准。

　　高手不难缠？高手不会寻找稍纵即逝机会，那还叫高手吗？

　　天下能称为高手的圣级和半神存在绝对不超过百人，也只有这百人才有机会攀登顶峰，建立属于自己的神庙，在神域可以闯出一片天地。

　　所以，在他陨风的认定标准中，罗阳确实属于高手，不过高手也分很多种，再强也逃不过神箭追杀。

　　这是陨风身为高手的自信，然而此行他从来没有把别人计算在内，突然冒出一名有能力操控植物领域的女子，这让他有些不适。

　　为什么会不适？因为领域这种东西具有极强排他性，就算那些辅助型领域也如此，很少见到契合度如此高的植物领域，与罗阳的星力领域完美搭配，互为仰仗，可谓绝配。

　　张小曼使用星力心脏，为罗阳踏足神级，那可不是嘴上说说，而是在顿悟期间耗费所有心力用在复合星力领域上面。如果说星力领域是天，那么植物领域就是地，二者相辅相成，龙凤呈祥，彼此守护，此时此刻初现峥嵘！

　　神弓攻击，神箭尚未靠近星力领域就破了，地面上那些植物在星力之中摇曳生辉，双重领域向内层层叠加，绿色和蓝色混合成青绿色，在罗阳眼中数字向上翻飞。

　　如果仅止于此，陨风仍然不放在心上，不料又有异象出现。

　　光明大放，青色共舞，又两种领域出现，且与星力领域完美兼容。

　　四种领域以一种独特气势复合，三阶以下皆不可破，甚至看那白光之中时空力量蔓延，也许四阶力量在这四重大复合领域面前都要铩羽而归。

　　陨风显得郑重许多，冷冷说道：“这就是你的底牌吗？确实有自傲本钱，如果没有看错，你得到两件奎安人宝器，并且将它们推动到极高程度。好，非常精彩，看来我要认真一些对待此战。出来吧！我的战傀，来自死亡国度的黑面神。”

　　“轰……”空间震动，罗阳的视线之中，精神数值一下子爆棚。


第1285章 人族生发

　　高达五十米的黑色身影出现，当他迈步而出瞬间，附近所有事物扭曲！

　　罗阳从来没有见过这种战傀，带着亿万往生者杂念，有期盼，有绝望，有爱意，也有恨意！

　　生命死亡前留下的意念，充斥在这尊黑色战傀体内。正是因为这些意念混杂，造成物质空间扭曲。不是真的扭曲，只是一种干涉现象，却很难进行抵御和豁免。

　　“哈哈哈，哈哈哈！罗阳，看到我这尊战傀了吗？四重领域叠加确实有些出乎意料，可惜你的出身太低！人族算什么东西，此前从未听说过，这样的种族能给你多少支持？怕是成为拖累才对。”陨风狂笑，打心里瞧不起罗阳，却忘了自己只是青魔族附庸。

　　罗阳站了起来，与这个狂妄的家伙隔空相望，身上腾起冲天战意！

　　“战，战，战，我要战遍诸天，如秋风扫落叶一般横扫洪荒！”

　　“杀，杀，杀！天上地下唯我独尊！”

　　“既不愿成为一捧枯骨，唯杀而已！不杀不足以立威，不杀不足以向上，进化路上从来没有和风细雨，只有血雨腥风。吞掉一切敌人，从他们的骨头里榨取养分，这样才可根深叶茂！”

　　战意横扫出去，地面上亮起大量战纹，那些堆砌如山神兵冒出璀璨光华，地面上所有荆棘和青草朝向黑色战傀，剑影如山！

　　“这……”陨风瞬间失神，就听轰隆一声爆响，仿佛天塌地陷一样，他向来引以为傲的战傀正在退后。

　　“砰，砰，砰……”

　　神威如海，神怒如狱，储存了亿万年的神威如同炮光轰炸。随着这些神威碾压，亿万道剑影化作洪流向生命气息密集所在冲击。

　　“不好！”陨风大惊失色，他特意将神弓队摆在五公里之外，觉得可以压制罗阳，结果强横神威轰炸，已来不及提醒。

　　瞬息之间，剑光洪流分化，竟然锁定远近所有敌人，当星力耗尽时，绽放出一丝光阴之力。

　　“光阴剑，怎么可能？”陨风狂吼爆发一身威能抵御，他自然无碍，却因为靠近罗阳布设领域没有时间回归本队主持防御。

　　罗阳傲视战场，这只是开始！

　　先前伊喜使用的暗磁炮飘了起来，炮筒看上去十分粗糙，炮身却与先前大不相同，玄天战纹交织，强盛蓝光在纹路中闪动。

　　“轰，轰，轰！”

　　三炮，不多不少，就三炮！

　　打完三炮之后，暗磁炮灰飞烟灭，罗阳只管杀不管埋。

　　圣殿军团所在，青魔族战队，火凤族神弓队，三个方向出现强烈波动。紧接着地面向下无声陷落，那带着一丝光阴之力的剑光只是袭扰，真正杀手锏是这三次炮击。

　　罗阳扫了一眼陨风放出的战傀，隔着五六百米远传达战意，战傀体内响起洪音：“众生随我出战，从今天起你们自由了，不必困居此地。我有一座战意烘炉，凡绝佳意志皆可进入战纹巨人与我同在！”

　　这话音起到了神奇效果，就像倒伏的骨牌一般，战意快速传递出去，并且得到回应：“我愿战斗，与神同在！尊奉吾神，战天战地！”

　　“八荒六合，唯战崇高！”

　　“杀，以杀止杀，我的意志不愿消亡，愿追随吾神建立神国！”

　　亿万意志中，有类似圣者舍利的能量粒子流，保留了相当强盛战意，可以说是驱动这尊战傀的核心。陨风绝对没有想到，受到战意渲染全部叛变，分分钟对他形成反噬，没有半点犹豫。

　　“噗！”

　　陨风退后的同时，狂喷一口鲜血，瞪圆眼睛大叫：“不可能，这战傀是我族倾力打造的战争魔器，收集了五十八大族血恨，屠戮弱族残族人口不计其数，怎么可能受你蛊惑？”

　　罗阳目光冰冷，微微翘起嘴角，并未回答对方，心中却道：“哪里是受我蛊惑？这什么魔器收集的意识杂乱无章，聚集起来的精神力量如同沙雕，连一波战意都承受不起，活该吐血。”

　　登临神位使罗阳心中战意威猛，就如同铸起钢铁城墙。回过头来再看这些没有获得相应神位的下位神，能够深刻感受到他们的弱小。

　　如果战力全开，此地断无生机！

　　这时，罗阳转移目光扫向伊喜和陈剑，微微一笑：“既然已经苏醒，就赶紧把外围这些敌人料理掉，我可没心情与这些人打！”

　　伊喜和陈剑同时睁开眼睛，二人彼此相视一眼，摇头苦笑，异口同声说：“天生劳碌命！”

　　“哼，还劳碌？安安稳稳享受神药晋升，你们打着灯笼去找，看看谁有你们这份福气。赶紧起来干活，地上的神兵你们随便挑。”

　　“伊喜遵命！”

　　“陈剑遵命！”

　　二人同时飘身而起，胸中战意陡然沸腾，齐齐发出一声长啸。

　　陈剑信手一招，抓住一柄神剑说道：“多年打磨今日全赖吾主成全，胸中块垒尽去，更领悟出人族超能种种妙处。此剑为守护人族而生，此生为辅佐吾主而活！”

　　伊喜没有陈剑走得极端，不过他的道同样强硬，抬手摄来一挺微型机关炮，笑道：“我还是当初那名小炮神，开开心心和战友并肩作战，战后能得到一点嘉奖就会喜滋滋，其实我活得很简单，偏偏受那么多阴暗污染。既然归于人族，就开开心心活到宇宙终结。”

　　罗阳冲着二人点头：“好，辅佐我守护人族！欢迎之至！想要永世长存，更是我志同道合的好伙伴，就让我们一起开开心心活到宇宙终结！”

　　不知为何，听到罗阳的洪音，陈剑和伊喜更觉战意澎湃，已经到了不得不宣泄地步，二人连忙杀出营地，灭杀敌人。

　　这时，队友们相继醒来，李大锤，诸葛天机，金匠，时古，沧澜疾风，绿萝等等，庞大战意汇聚，形成难以估量神威，宛如饥饿神兽，睁眼看向战场。

　　罗阳轻笑：“还真是时候，既然无碍就出去活动筋骨，展示一下我人族风采，你们知道我的原则，人若犯我，我必杀之！”

　　与此同时，人族疆域出现极大震动，所有神庙响起钟声，耀眼辉光扶摇直上，神庙广场光影汇聚，显现出一尊尊神像。

　　“神级！这是我人族之神，当普天同庆，天下共尊！”


第1286章 敌方联手

　　火凤族陨风身高三米，体型魁梧，背生双翅，腕有鳞甲，双臂一绞拉开红色神弓，竟然一举将神弓威力推动到神级四阶。

　　他是三阶箭神，虽未得到神位，却自有一番际遇！

　　对付罗阳一人，陨风全然不放在心上，可是对方一下子冒出这么多实力强横高手，让他难以置信，不断开弓放箭总算回归本队，此刻更是将神弓威力提升到极致，引而不发，盯向敌人。

　　“嘿呦，神弓！也玩远程打击。来，来，来，咱们行家里手，比试一场如何？”伊喜老神在在站在对面，方圆四十多公里内皆在他的精准锁定范围内，无论是谁都逃不开轰炸。

　　“你是神级转生？”陨风看向伊喜又看向陈剑几人，面色变得异常难看，神级存在陨落之后如果留有后手，很容易从头再来，只是人族有什么好？值得这几位转生，而不顾风头浪尖。

　　“哈哈哈，我曾经是普天之下最为慷慨的伊奥神，不过现在已成人族伊喜。”伊喜看向陨风摇了摇头说：“你想成为箭神却没有箭神的锐气！长期做太初和青魔两族附庸，让你太在意权衡利弊与明哲保身，失去了气魄！不对，原来如此，你知会如此，所以封印了自己。”

　　陨风先是一惊，接着冷笑：“原来是伊奥神当面，听说你在投入死神神系时临时变卦，竟然有胆子重回神域。曾经爬得高，并不代表今时还有这份运气。转生成为人族，就是你的最大败笔，多少人盯着黄金星路。要是我，就潜伏一段岁月，正好避开神战。”

　　“避开？呵呵，这场风暴难以估量，谁能避开？”伊喜长叹，忽然身形向后退去，冲着陨风说道：“老大不让我出手解决你，说你手中神弓不错，适合我方队员使用。如此一来，我们还能见面。当然，你此刻退去另作他论！”

　　“岂有此理，你走不掉！”光影爆闪，陨风出手。

　　伊喜脚下猛然升起一面粗糙石盾，这是恐兽人风格，盾面能有十米之巨，上面布满华美异常蓝色战纹，不断削减神箭之威。

　　此时此刻，不单单陨风一人出手，至少五处所在光华爆闪。纵然有石盾抵挡，也是顷刻破灭。

　　轰鸣声起，伊喜已经不见踪影。石盾后方仅留一挺机关炮发出咆哮，轰得地面乱颤，那五处所在同时受到影响，再未出手拦截。

　　陨风看向四周，怒道：“你们早就来了是吗？却藏在暗处迟迟不肯出手，是想看我更加狼狈？”

　　“行了，神子殿下都未出手，我们怎敢造次？”远方传来嘶哑声音：“何况你陨风不也有所保留吗？人族罗阳夺得英雄榜榜首，若是他一人也就罢了，偏偏开始聚势，只有一点点试探其实力，估算出大概底线才能减少损失。我等族群可不像太初族家大业大，可以无所顾忌。”

　　陨风目光不善，火凤族比较特殊，长期周旋于太初族和青魔族之间。相互制衡才使自己变得强盛。他作为火凤族半个掌舵人可谓居功至伟，不过正像伊喜说得那样，每次出手都要考虑利益得失，以至失了锐气。

　　其实，今日青魔和太初请来的这些人，与他陨风又有什么不同？他不敢全力以赴，难道别人就该不计代价搭上所有？罗阳这群人与以往那些敌人不同，已经达到令他们忌惮的程度。

　　这时，青魔族阵营传来洪音：“各位可以出来与我相见，我们联手灭杀罗阳，青魔太初两族必然拿出足够多利益弥补损失。”

　　“神子殿下，想让我们全力以赴也不是不行，却要以百分之一魔神神位作保！”有身影迈步而出，冲着四方媚笑：“小女子绿蛾族烟翠鸣见过诸位。”

　　“不错！我等前来皆为神位，听说魔主那里已经首肯，要开放神位提拔新进。”不知道声音出自何方，自我介绍道：“在下天马族肖可。”

　　“烟翠鸣，肖可？”圣殿军团那边传出惊呼，显然这二位名声在外，隐隐与陨风不相上下。

　　“阎罗族死傀！”

　　“边车族宁不悔！”

　　“神锈族炽辉！”

　　又有三人介入，尤其最后一人，神锈族当年号称屠龙一族，可谓众神灭杀魔龙一族尖刀，谁都不知道这一族留下多少底蕴，而炽辉本人就是族长，可以调动的资源不可估量。若非青魔以神位为引，恐怕不会随意介入纷争。

　　青魔族神子开口了：“诸位，太初族巫神将莫邪很快就到，之后我们可采取行动。为了消灭罗阳，青魔族可谓诚意十足。虽说拿不出魔神神位，却可满足各位所需，就比如阎罗族死傀兄弟，我族可拿出五十分之一的暗冥神神位，还有血誓神神位，狂绝神神位，尸毒神神位。”

　　听到这话，包括陨风在内，众人眼神大炽……

　　与此同时，伊喜已经追赶上队伍脚步，飞身落在罗阳身边说：“情况不妙，青魔族和太初族邀请了几个厉害家伙，只要谈妥条件，估计会有麻烦。尤其那个火凤族陨风镇封自己，似乎连心智都镇压起来，长时间进行调整，只要打开封印便会突飞猛进，我和老陈未必压制得住。”

　　“哦？你和陈剑都压制不住他一人？”

　　罗阳微微皱眉，不过并未停下脚步，向前望去有一座岩石拱门矗立在视野尽头，这里便是此前时古等人费尽心机，耗费了大量神药突破的进度。

　　大门之内有什么，明光镜无法洞察，说明至少存在五阶以上险阻，否则不会连一点模糊画面都照彻不到。

　　伊喜四下张望，压低声音说：“我有种不祥预感，似乎除了那些青魔太初邀请的高手，还有其他人存在，而且总在队伍周围徘徊。”

　　罗阳心中赞叹，伊喜不愧做了两个神纪元的神，这份感应确实灵验。

　　时古也在张望，过了片刻倒吸一口冷气说：“是时空女神赛菲尔，结构十分完整，分裂出去的部分正在重塑，空间，终结，起始三者都在，这是要做什么？”

　　“三人？”罗阳恍然大悟，原来不光空间女神窥探，连分割成起始与终结的时间女神也于洪荒重聚，难道要重复神位？莫小杀又在哪里？是否已经重回神级，好像所有敌人都巧之又巧碰到一起。


第1287章 术业专攻

　　如果时空女神重聚一体，那么动个念头就可生出波澜，按常理来说应该尽快离开此地。

　　不过罗阳思考片刻，掐灭了尽快离去的念头。如果说还有什么地方安全，脚下这座遗迹绝对位列其中。以星力之眼观察，眼前这座岩石拱门就有数种力量可做干扰，总比转身离去时刻防备暗算强。

　　“金匠，装备整合得怎么样了？”

　　工欲善其事，必先利其器，金匠是武器专家，对于修正神兵和改造装备颇有手段，所以罗阳在带队进入岩石拱门之前，最先问金匠。

　　“差得远呢！总共有五百二十六件神兵，还有七千六百件神物，我需要时间进行设计，还要时间进行处理，以达到最大优化值。”金匠手指翻飞，在手臂上搭建起数十面光屏，数据流在她的双肩上冲涌，忙得抬不起头。

　　“你只负责设计就可！我来炼化处理。”罗阳示意大家原地戒备休息，他倒是不需装备，手持黄玉符剑不惧五阶生物，要是全面爆发也许可以与六阶生物对抗，不过绝对不能暴露战力。

　　暗中动用神位力量只能引人疑惑，可是要把战力放在明面上，那就没有好结果了！怕是不等进入神域就得死无葬身之地，所以还得忍耐一段时日。

　　幸好身边有这么多人提升，而且伊喜等人皆由战圣成神，罗阳已经开始着手模拟气息，职业印记慢慢升起红光，乍然闪现又乍然收敛，悄无声息布下一层防护，这也是守御神的手段。

　　要接受神域众神监视，仅仅布置一层防护自然不够，至少也要架设六层伪装，再将真正印记藏入规则迷雾深处，由五小负责镇守。或许进入神域大门前，还得使用封字神符自我封印。

　　种种措施，种种后手必不可少，这些神玩了一辈子心机，怕是已经怀疑到他头上，尤其还有擅长洞悉时间线的存在，并非没有可能找到蛛丝马迹。

　　罗阳不指望算无遗漏，只要蒙混过关进入神域就好。

　　根据伊喜描述，神域人口众多，有很多无法窥探实情的隐秘地点。他很早以前就开始安排退路，经过这么多年遮掩，即便占卜和预测神系拿出全副本领追查，也要抓瞎很长一段时日。

　　所以说，进入神域便可海阔天空任遨游，甚至由绿萝带领进入青丘山都不成问题。关键就是神门那关也许会遇到不测，罗阳拿了圣殿送往神域圣堂的东西是一方面，伊喜回归也会遇到波折，加上带青丘狐入境容易引来觊觎！

　　总之前路未卜，现在所能做的就是尽一切可能增加实力。

　　金匠手中发出悦耳声音，数十道数据流得以贯通，立刻生成神兵组合，喜得她叫道：“小曼的设计套路出来了，队长赶紧改装土丰金甲，魔灵头冠，血路战靴，诅咒者长鞭，这套组合配合植物领域有狂化嗜血作用，会变得格外凶狂，与星力领域复合后，可以提升星爆杀伤力。”

　　“好，继续！”罗阳拿到改装方案，立刻放出都天神鼎对神兵进行处理。以战神对神兵神宝的掌控程度，都天神鼎再也不可能自行其是，距离百分之百运转还差了些，却可以轻松达到百分之八十到九十，仅仅改装神兵分分钟搞定。

　　神兵并非等级越高越好，在金匠的设计中，甚至要封印和压制神兵某些方面功能。不愧曾经做过军需神的行家，等到张小曼全副武装，再拿到近五十件由神物凝练而成的小巧工具，只觉得浑身上下环环波动紧密相扣，在战场上有信心迎战数名比自己高上一个阶位的敌人。

　　金匠晃着手指说：“下面要为明光镜添加镜角，还有添加磁罡镜纹。有了镜角可以加固镜身稳定程度，洞悉时间线时减少反噬！磁罡镜纹可以加大解析力度，不要总是模糊一片要我们连蒙带猜，那样会贻误战机的！”

　　明光镜大声赞道：“瞧瞧，这才叫专业。我就说嘛！我怎么可能是个打酱油的？原来是没有镜角和镜纹。”

　　金匠笑道：“不止呢！等到进入神域，有很多天材地宝可供选择。你是器物成神，而我的主修方向是增幅器物，如果原料充足，说不定晋升成为中位神的契机要落在你和真灵伞身上。”

　　“快点，该我了！”真灵伞已经迫不及待。

　　之所以先为张小曼，明光镜，真灵伞设计，是因为他们开发的领域，可以与罗阳的星力领域进行完美叠加，不过在金匠看来，这种罕见的叠加领域仅挖掘出很少一部分威力，如果在她的帮助下挖掘出全副威力，等于一座可以随时反击的移动堡垒。

　　罗阳忙碌起来，为大家尽快处理装备。今天他才深刻认识到术业有专攻，不同职业对于战队的重要性。

　　仅仅一个金匠加上手头各类物品，就可以让战队的战力飙升十几倍。和“白身”相比，完全就是两种境界。

　　当然，金匠虽然有这种能力，却巧妇难为无米之炊。至少得把东西给她准备齐全，才能如虎添翼。

　　四个小时之后，身后隐隐传来震动，敌人已经找准方位，追到岩石拱门附近，罗阳这才堪堪收手，擦拭满头汗水。

　　终于赶上了，要不是都天神鼎炼化功能强大，交给金匠一件件处理，怕是一个月都无法满足战队所需。现在再看大家，每个人都英武不凡，尤其角狼和蓝虎简直就是作弊器，身上附着神兵和神物阵列，竟有数百件之多。

　　“走，进入大门！”罗阳率先向岩石拱门走去，立刻出现数百道纤细激光，不停变换方位向他绞来。

　　“轰……”

　　星力领域爆发，向外推动出去五百米。

　　得益于一件名叫焕灵宝鉴的神兵，罗阳无论怎样施展星力领域，都可浓缩在五百米内，结构更加完美，防御系数大增。

　　真灵伞化作华盖高悬，使星力领域再次增强。

　　难主时古许多天的纤细激光被星力排斥在外，尽管蓝光被切掉一片又一片，却已经无法形成阻碍，至少可以护持大家进入拱门。

　　“轰……”

　　又是一声巨响，星力领域融入大门，身后有敌人飞射追来，就见纤细激光扫过，肉块从空中掉落到地面，竟无一幸免！


第1288章 幻象

　　岩石拱门前恢复平静，地面上散落着大量肉块！

　　前一分钟，这些肉块还是鲜活生命，在家乡星域纵横千百年。可是这一分钟，他们惨遭屠宰！

　　当青魔族神子甘虎赶到现场时，目光变得格外阴冷，冲着左右说道：“抛射钩锁，试试前面的阻碍。”

　　“是！”

　　两名魁梧大汉越众而出，身上缠绕着银色锁链，口中发出一声大喝，向着岩石拱门抛出钩锁。

　　“叮，叮，叮，叮……”

　　红色激光出现，切割钩锁时火星四射，两条钩锁大概前进百米远，已经断裂开来，零零碎碎金属掉落地面。

　　“殿下，这些激光切割力度达到三十法鲁，以螺旋方式进行变阵，绞杀频率极快，没有特殊模式进行破解，只能顶住切割硬碰硬往里面闯。”

　　甘虎回头看向队伍，手下大多目光闪烁。再向后看，圣殿大军已到，太初族也有人过来，还有邀请来的高手，人头攒动。

　　刚才岩石拱门前寂静无声，仅仅一会工夫就聚集起好几万人，可见众人行动速度之快，不过没有半点卵用。

　　“罗阳是怎么进去的？”

　　“是啊！那小子每次都出人意料，三十法鲁的切割力量呢！不到神级三阶基本没戏！”

　　听到众人议论，甘虎大声说：“也好！就以这座大门作为分界线，有能力进入此门者继续追击，没有能力进入者立刻退出，少跟着打秋风，以免丢掉性命。”

　　冰冷目光横扫，让在场之人状若寒蝉，心中生出寒意。

　　魔神做事大多疯狂，可是这个甘虎不同，他做事向来冷静，是十分少见异类，或者可以称作异魔。

　　陨风招来十五名得力手下，实力都在神级三阶，收拾妥当背上神弓，挺身跨入激光绞杀区域。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”光线来回扫动，越是靠近大门，切割力量越强。

　　“防御！”陨风等十六人抬起左臂，护臂向两侧扩张打开护盾，在一阵嗤嗤啦啦声后，撑起黑色力障向前，身影逐渐没入岩石拱门。

　　“进去了！哈哈，火凤族这个陨风居然认真起来，不知道罗阳能不能逼他解开封印。”有人在后面看着，虽说没有胆量迈步，却不妨碍他们幸灾乐祸。

　　“走！”天马族肖可率领一队白马战士向前奔跑。

　　他们有着马的下身，人的上身，瞳孔之中星光点点，种族天赋便是使用星力，能将身上杂毛转化为纯白，说明已达神级。

　　肖可听说罗阳将星力作为主修力量，心中一百个不屑，所以比陨风更加迫切找到对方，希望进行一场星力大战。

　　绿蛾族烟翠鸣，阎罗族死傀，边车族宁不悔，神锈族炽辉，还有太初族庆原野，从麾下队伍挑挑拣拣，抵住激光步入岩石拱门。

　　甘虎较晚动身，他要等一些人。不过，因为这座岩石拱门存在，使大部分“追杀者”止步。

　　这座岩石拱门就像一条分割线，按照实力将人群分割开来，能走入大门者才配称高手，余者皆是杂兵，已经注定没有资格进入神域。

　　不管那些望门兴叹之人作何感慨，罗阳一行人进入拱门后，刚开始时走得十分顺利，等到跨越一片废墟，这才惊觉已经走入迷宫，而且这座迷宫时刻都在运转。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　迎面一堵石墙挪移过来，头顶上喷射出毒光，左右两侧前一刻还是悬崖峭壁，这一刻却露出阡陌小路，仿佛整个时空都在随意转换。

　　“怎么回事？这里是虚空神藏吗？”沧澜疾风握紧神剑，护在罗欣身边。

　　对于虚空神藏，罗欣最有发言权，因为她就是在虚空神藏中进行试炼长大的。

　　“不是虚空神藏，因为我感受不到虚空之力。”罗欣感受一番，突然变色：“小心，如果没有看错，这里是比虚空神藏危险百倍的幻神魔窟。”

　　“幻神魔窟？”伊喜心头巨震，惊叫：“是幻神魔窟，不过比普通幻神魔窟厉害多了，已达幻象成真地步。该死，难道这座遗迹真是神主林赛普的墓葬地？传说这位神主就是幻魔神。”

　　“幻象成真？”

　　罗阳扫视四方，迎面而来墙壁已经被星力领域顶住，张小曼挥手间几排树木破土而出，快速生长为参天大树，合力挡住墙壁。

　　两侧景象再次变化，仿佛一下子滑入原始森林，从森林中冲出怪兽，张开大嘴向前方咬来。

　　“砰……”星力领域一阵晃动，马小刀刚要出手攻击，被罗阳劝阻下来：“省省力气！明光镜没反应，说明我们处于幻境之中，最有可能结局是力竭战死。”

　　话音刚落，“咚”地一声响，罗阳将都天神鼎放了出来，湛蓝光晕以神鼎为中心扩散，玄天战纹在地面铺展，大家听到“咔吧咔吧”响声。

　　“咦，呵呵，这声音倒是不错！”罗欣觉得有趣，敢情弟弟这尊大鼎在啃食幻象，周围天翻地覆，时而黄沙万里，时而波涛汹涌，不知道潜藏多少危险，都可由幻象之中演化而出。

　　规则之力弥漫，假的也变成真的。怪鱼飞来，灾害降临，种种不可思议情景环绕战队，即便星力领域得到加持，也开始变得不稳定起来。

　　都天神鼎吃掉大量幻象，鼎身之上冒出一个个熠熠生辉道印。这些道印都与幻象有关，罗阳拍向大鼎，身体突然一分为二，二分为四，快速分化下去！

　　不单单罗阳一人如此，战队中所有人都分化出十五名“兄弟姐妹”，之后跃身向幻象中冲去。

　　“妙，以幻象对付幻象，等于立于不败之地！”

　　伊喜可是识货之人，当他看向这尊神奇大鼎，目光中尽是不可思议，忍不住发出赞叹。金匠要比他早很多注意这尊大鼎，发觉颇多神异之处，却没想到还能吞噬幻象。

　　都天神鼎之中封存着大量神位，其中就有神位涉及幻象，乃是战术神的变种分支，主攻大型战役之中布置陷阱，将其神位打散之后，得到一丝最为本源的幻神神位。

　　正是因为有这丝幻神神位存在，才使都天神鼎具备吞噬幻象之力的资格。罗阳身为玄天战神最擅长借力打力，掌控全局。所以以自身为模板造出幻象分身来，以此来探索整个幻象区域。

　　大概几分钟后，都天神鼎上道印轻颤，罗阳发现一件非常好玩的事情，那些追在屁股后面的家伙竟然与幻象打起来了。


第1289章 落入陷阱

　　在遗迹封存的规则之力灌注下，罗阳分化出去的幻象具备主体三十分之一实力。可不要小瞧这三十分之一，遇到陨风等敌人之后，仍然将他们打得焦头烂额，而且借力打力，运用迷宫生成幻象消耗敌方战力，取得了辉煌战绩。

　　“轰……”

　　光芒爆闪，在幻象分身集中打击区域，天马族肖可发出怒吼，为了保护麾下战士，无奈动用底牌，炸裂出一片虚空。

　　罗阳吃惊非小，天马族竟然动用上神九霄魔雷，爆炸之后可以唤来恐怖意志，使人产生负面情绪，严重些会分不清敌我，在魔雷之中攻击同伴。还好用在这些幻象身上，否则难以估量损失，看来这些太初青魔两族请来的高手有不少压箱底绝招。

　　明光镜提醒：“主人，幻境迷宫的波及范围正在缩小，可以再制造一批幻象分身，即可试探敌人虚实，又可摆脱幻境。”

　　“正有此意！”

　　罗阳点了点头，能提前逼出敌人底牌，机会确实难得。抬手拍向都天神鼎，只见更多与幻象有关道印显化，身后飘出一段段光影，在道印驱使下冲入周围幻境。

　　“轰……”

　　地面一阵颤动，火凤族陨风带着他的神弓队开始发难，射出石破天惊一箭，之后箭雨向四周席卷，幻境竟然被他强行破坏。

　　“好强！”李大锤惊叹一声，紧了紧手中大盾，他决定放弃大锤，走御甲神之路，无意之中倒是选对了路，实力不减反增。

　　伊喜等人自有办法窥探左右幻境，对于敌人动向颇为上心。

　　“好你个罗阳！我必取你心脏。”神锈族炽辉怒不可遏，他的麾下出现损伤，两名颇为信赖部下受到星力绞杀，之后又遭遇一连串轰击，仅仅遭遇幻象就搞得灰头土脸，让心高气傲的他如何接受？

　　同一时间，四面八方传来波动。

　　这些追在身后的敌人进入拱门后并未走上同一条路，而是分拆开来。受到幻象袭扰，打得郁闷不已，到了危机关头只能动用底牌。

　　罗阳心中小小激动了一把，都天神鼎的功用越来越强，居然可以与如此厉害幻阵对抗，更可吸收幻境力量以矛攻盾，神宝之威初露锋芒，不知道全力驱使又是何种景象。

　　在追击者疯狂破坏下，幻境迷宫急速收缩，挡在前方的石墙发出哀鸣，很快飘散。

　　“我们走！”罗阳抓住机会，收起神鼎踏步前进。

　　星力领域始终萦绕在外进行守护，尽管都天神鼎已经不剩多少能量，尚可为领域供应能量支撑三十五轮破灭打击，所以只需在星力领域破灭三十五次之内找到能量，眼下不必担心防守。

　　随着幻境破灭，眼前显露出一条昏黄道路。

　　就像夕阳西下，阳光即将离去，最后一点余韵照在乡间土路上，弯弯曲曲延伸到视野尽头。

　　罗阳眼神连闪，毫不犹豫踏上土路。谁想下一刻杀机爆发，土路完全翻转过来，好像巨狼的狼牙大口，异常残暴地将战队所有人吞噬进去。

　　轰鸣声排山倒海，三号遗迹显露狰狞。

　　过了片刻，土路翻转过来恢复平静。

　　罗阳带着战队再次走来，罗欣欣慰的说：“还好弟弟保留了一套幻象，否则可要损失惨重了。”

　　“姐，这可不是我的功劳，要感谢明光镜的预警功能，得了镜角和镜纹之后，可以照彻大量凶险。不过深入进去仍有干扰，而且干扰还很强烈。”罗阳率先走上土路，脚下踢出一道道星力光符，每道光符皆由三百六十五枚封字神符编织而成，缓缓落到地面引发闷响。

　　这条土路还想翻转吞人，却被死死镇压在脚下。待到大家通过，神符消散无踪，罗阳向前方看去，只见山川丘陵快速拔起，明光镜大叫一声“不好”，镜面上显现种种死状，凄惨无比！

　　至此已到极限，无论怎样照彻，怎样躲避，向前必死！

　　前有奇险，后有追兵，队伍卡在土路尽头，看样子只能与身后追兵搏杀。不过，罗阳再次放出都天神鼎，略微沉吟说：“大家进鼎，里面空间勉强可以承载我们，可借神鼎深入遗迹。”

　　伊喜眼前一亮，如果真能乘坐这尊大鼎深入，那是再好不过。

　　明光镜立刻安稳下来，镜面上不再呈现死状，变得朦朦胧胧，似要拨云见日，显现出生路。

　　身后追兵已经发现土路凶险，聚集在一起联手破解。罗阳身边众人不敢怠慢，连忙登上大鼎，向鼎中跳去，如坠五色迷雾。

　　都天神鼎之中存在太多隐秘，罗阳即便不担心战友泄密，却知众神有很多手段监控，说不定有办法窥探心声，所以开启道印进行遮掩，避免暴露神位。

　　众人刚刚进入，鼎盖急忙封闭引来黑冰冻结。外面天翻地覆，神鼎剧烈颤抖，原来卡在土路尽头也如此凶险。

　　“走！”

　　大鼎在罗阳全力操控下，如同车轮骨碌碌向前，遇到阻碍又好似皮球弹跳而起，将身后追兵甩得无影无踪，风风火火突破而去。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　“咯嘣，咯嘣！”

　　“咚咚，咚咚！”

　　短短片刻，都天神鼎遭遇万轮轰击，形形色色光色齐聚。若是换做普通神兵，早就化作一堆残渣。

　　从表面上看，都天神鼎也称不上好，鼎身变得残破不堪，布满大面积龟裂，好像下一刻就要崩碎，却无比顽强地挺了过来。罗阳一笑，都天神鼎惯会伪装，其实目前完好无损。论坚固程度，八阶神甲全副威力都不能与它相比。

　　然而乐极生悲，本来走得好好的，随着一声冷笑，都天大鼎坠落。

　　“怎么回事？”大家看向罗阳，就觉都天神鼎正在飘浮。时间不大身形随着惯性向下，差点彼此相撞。

　　“是时空女神赛菲尔！”罗阳的脸色变得相当难看，万万没料到赛菲尔有本事把手伸到遗迹深处，在都天神鼎轰隆隆向前滚动之前做了手脚，使神鼎落入一条银色河流向前漂流，河岸两边聚集了大量魔性生物。

　　“不行，前面有大凶险，准备登岸作战！”罗阳无比果决，操控神鼎靠岸，隐隐觉得周围环境与那只六维海星遗骸有些类似。


第1290章 力敌千军

　　银色浪潮翻滚，都天神鼎晃晃悠悠靠到岸边，正反星力屏障弹开，仿佛两面蓝色大盾，围绕神鼎旋转。蓝光速度越来越快，防御范围越来越广，不等那些丑陋魔怪靠到近前，立刻将其磨灭绞碎！

　　时间不大，罗阳率众而出，挥手向都天神鼎一招。

　　神鼎化作手镯回归手腕，立即将气息收敛到极致。就在下一刻，远近空间生出波纹，向都天神鼎扫来，似有无数钻头侵扰，想要钻入大鼎之中。

　　“果然见缝插针，不放过任何机会。”罗阳远远望了一眼，目光中带着冷厉，时空女神就在此地，也许莫小杀也在暗处伺机出手。

　　忽然之间回想起莫小杀所说言语，虽然她更喜欢用打打杀杀来解决问题，却并不代表她毫无谋算心机。正相反，真正说到布局谋划，曾经的残暴女神恰恰有可能是渔翁得利之人！

　　前后左右无数身影冲来，罗阳毫不动容。

　　只见他抬起黄玉符剑，数万道剑光迸射而出，每道剑光定住一头魔怪。虽说剑光的威力滞留在圣级顶峰，却暗藏凌厉暗劲，剑光刺破魔怪身体后，微微一颤崩开大量血雾，使魔怪无法快速复原，手段看似粗浅，实则高明。

　　罗阳连续五次动用黄玉符剑，即便没有展现出威力巨大绝招，可是剑光演化数量令人叫绝！

　　等到五剑过后，他便不再出手，连身外星力领域都变淡不少，看上去已经力竭。然而好戏才刚刚开始，伊喜第二个跟进，挡在队伍前面，嘴里叼着烟头，手中端着一挺超豪华转轮炮。

　　“哈哈哈，来吧！多少年了？我已经记不清等了多久，总算又可以见到这种大场面。”伊喜兴奋异常，只觉得浑身上下热血沸腾。手中转轮炮似乎感受到主人战意高昂，镶嵌在炮身上的宝石滋滋作响，放射出丝丝缕缕电光。

　　脚下一颤，好像有无数陨石飞落，只不过这些陨石无形物质，眼前所有疯狂扑来魔怪一念间化成光碎，在空中飘散。

　　仅此一击，相当于罗阳五剑之威，伊喜大叫道：“吼吼，看到没有，这就是我的威风，曾经队友喜欢叫我炮爷，只要有炮爷在，所有问题都不叫问题。”

　　大家哈哈大笑，伊喜原本沉稳老练，可是自从摸到这挺转轮炮后，就变得年少轻狂起来！

　　不过，这样的伊喜更让人喜欢。

　　无形炮火无碍轰炸，打得视野之中所有魔怪散了架子。虽说仰仗神兵之威，却也渗透着伊喜的恐怖神力。

　　达到神级之后殊途同归，形形色色的力量皆为神力，无论法则力量还是规则之力，皆以神力论断。相同单位神力没有品质区分，统统称为法鲁。

　　伊喜达到四阶巅峰，神力已经接近五百法鲁，借由合适武器爆发，非但不会减弱神力，反而还有巨大加成。假以时日得到力神神位，造诣必定非凡，也许有希望逼近上限一千法鲁神力。

　　有这份战力做保，雄厚炮威之下近乎清场。

　　马小刀摸了摸身上插满飞刀的褡裢，叹道：“英雄寂寞处！本欲显雄风，奈何碰到个比我还臭屁的家伙！正所谓一山不容二虎，这个山头不好混啊！”

　　正说着，伊喜闪身后退，躲到了罗阳身后说：“刀仔，看你的了！你是大英雄。”

　　“我去你姥姥！”马小刀也赶紧后退，李大锤端着盾牌挡到前方，角狼守在队伍左侧，蓝虎护在队伍右侧，罗欣和沧澜疾风殿后，戒备地看向四方。

　　从地面钻出来好多螺旋机傀，最高可达五米，长长的金属触手布满钻头，如同藤蔓一样四处甩动。脚下同样出现异动，罗阳心神微凛，用力跺脚轰击！

　　“轰！”

　　星力领域自爆，产生强横力量渗入地表。仅仅片刻罗阳就知道一次自爆无法消灭敌人，这些机械竟然带有狂化之神的神位气息，并且采用了未知金属构建减力层，豁免了七八成星力！

　　“再来！”罗阳眼神一变，连续自爆领域。滔天伟力向地下冲涌，前后五次连锁叠加，将破坏力量一举推动到一千五百法鲁的恐怖程度。

　　如果动用都天神鼎所有增力道印加持，那么这个数字还将翻上三倍！不过消耗太大，连自爆星力领域都支撑不起，用掉五次之后还剩三十次，哪里有那个资本挥霍？

　　眼下罗阳身为“穷人”，进入三号遗迹的主要目的就是为了寻找能量。

　　张小曼飞速抛洒种子，让种子深入地下疯狂生长。

　　片刻工夫，臭名昭著的魔鬼藤就在地下编织出层层叠叠罗网，防御来自地下的威胁，将战队所在不断托高，说明地下有大量鬼东西钻来，却被死死挡在防御墙外。

　　多亏了小曼培育的魔鬼藤在地下进行封锁，直到将队伍托起十米高才减缓下来，使众人居高临下看向四面八方，等于占据一处高地！

　　“我靠！”马小刀例不虚发，向身上一抚便有数百道红光飞出，所到之处狂化机傀纷纷裂开！

　　不过，这些狂化机傀速度特别快，并且可以喷射出如同弹头的钻头，使战队瞬间腹背受敌。

　　外围攻击频率太快，每当罗阳与张小曼联手撑起屏障，星力就会迅速回落，而那些植物不等生长便被绞碎。

　　从高处望出去，战队已经被机傀海洋包围，这些鬼东西数量太多，而且狂暴异常，没有特别突出的弱点，只懂得前赴后继往前冲。

　　不用罗阳下令，大家全力以赴出手，耀眼波动成片飞射。金匠更是取出圣殿大军惯用的移动炮塔，与伊喜共同操作向外发出咆哮。

　　“打得爽！”伊喜冲着金匠笑了笑，看向陈剑时猛然愣住。

　　就见这位戮剑神在枪林弹雨中火速向空中拔起，手中擎着一柄附着九重装甲的巨剑，仅锋锐就达四米，剑身向外喷吐凌乱焰光，使人抬头看去时觉得压抑。

　　“剑神傲！九重光，啸天下！”陈剑的威严话音随着神威向外铺展，声浪在近处掀翻了几头机傀，紧接着九重剑光威猛斩出，苍茫大地开始破碎。

　　这就是四阶戮剑神的威力，剑芒锐不可当，仅此一击再次清场，使机傀的冲锋频率慢了下来。


第1291章 时古之威

　　陈剑一击分化出千百万剑，杀得机傀近乎断绝。

　　等到十几分钟后，“巨剑”爆发第四击，只剩下零星机傀，再也不能形成威胁。

　　伊喜叹道：“可惜！这里终究不是神域，每次全力出手都无法快速回力。神域规则之力宏大森严，随时可以调动外力化为自身能量，哪用这么麻烦？打上几下就要歇上半天！受到干扰更是后力不继。”

　　罗阳扫视四方，笑道：“行了，你就知足吧！神域固然有神域的好，可是敌人也可无限转化能量，没有一击灭杀敌人的手段，可以想象得到，战斗会变成僵持局面，所以很少有神陨落。”

　　二人同时向前走去，地面上铺着厚厚一层机傀，已经垫高十米。

　　从缓坡上走下来，回头看去时才看清将近半个小时的“丰功伟绩”。每秒钟都在输出，尤其陈剑劳苦功高，榨干了所有力量。

　　尽管没有人员伤亡，罗阳却觉得有些不妙，很明显时间女神正在消耗大家的战力，再来几次恐怕就要歇菜。不过，这也是一次难得的磨练机会。

　　兵来将挡，水来土掩，这是再正常不过的事情。

　　罗阳负手而立，看向整个战场，心中默默思考。他已经给身边人提供绝大助力，不可能一直当保姆，不可能一直无私奉献。去神域闯荡，他需要左膀右臂，而不是一群没有战力的废物。

　　既成战神，以后遇到的战斗必然不少，没有扫荡神域的决心怎么能行？所以，隐藏实力并无坏处，这次遗迹之行要仰仗同伴了！

　　“急行军！”罗阳忽然来了精神，动员道：“这座遗迹之中，除了我们之外全是敌人，去哪找如此简单爽快的战场？凡是能移动的东西，全部干掉！你们只需全神贯注作战，把侦查工作交给我来做。”

　　“好！”李大锤十分开心，他的脑袋比较直，觉得罗阳说得很有道理！可不就是吗？自己人都在一起，除了自己人全是敌人，看都不用看就可以狂轰乱炸，杀他个五彩漂染，总算逮住机会发泄多年鸟气。

　　从神位上跌落下来，心中难免产生失落感，何况因为自己陨落，使整个种族受到牵连，那就更加憋闷痛苦了！即便以李大锤这种开朗心性都吃不消，心中压制着暴力，需要机会发泄。

　　还用说吗？机会就在眼前，收拾一群机傀不算什么，完全无法进入状态，他们几人需要炮火纷飞战场，需要嗅着硝烟味，脚下踏着鲜血，借着战火点烟抽，那才叫潇洒，那才叫美妙。

　　伊喜，陈剑，马小刀，李大锤骨子里都是暴力狂，其实金匠也是，手中不停摆弄着一些十分危险的东西，别人战斗时她埋头苦干。或许只有诸葛天机正常些，却也是个喜欢兵行险招的家伙，屡屡给罗阳出谋划策，并且霸占着明光镜交头接耳说着什么。

　　受到这几人传染，其他人也变得癫狂起来。

　　时古手下有个叫银落的家伙，念力强大，超能为白陨气场。受到战意刺激，产生了非凡变化。

　　这位银落原本擅长防御，可是不知道哪根筋不对，只觉胸中战意沸腾，开始尝试用白陨气场凝聚形形色色武器，攻击了几次便找到心得，将白陨气场分化成三万六千根白色气针。

　　法鲁确实是衡量神力单位，不过在战场上讲究用最少的力量换取最大胜率，银落的白陨气针成型之时，瞬间将超能等级推动到神法后期，每根气针可以打出一轮气爆，让罗阳心中无比诧异，觉得这家伙好变态，居然强行逆转守御神原则朝着破坏神原则发展，偏偏与守御法则建立的联系没有断裂，反而得到加强。

　　在深入遗迹过程中，就属这个银落最出彩。

　　时古，楚雨，银落，苏何四人本就是人族最高战力，千年前便成至圣，在超能这条路上孜孜不倦探索多年，终于开花结果。

　　罗阳心中一片畅快，都说外来的和尚会念经，这家里的和尚难道就不会？人族拥有无穷无尽潜力，不会比伊喜等人差！

　　银落只是第一份惊喜，时古奉献出更大惊喜。

　　这位不断让自己轮回感悟力量真谛的学长可谓旷世奇才，对于超能的领悟妙到巅峰，以罗阳的眼力看到围绕他产生一圈法则轮盘，接着隐没无踪，又产生一圈法则轮盘，再次隐没消失。

　　前后转战了七八处战场，时古使十八圈法则轮盘隐没，之后竟然荡起规则迷雾！

　　真他娘的见鬼了！罗阳差点以为星力之眼看到幻象，仔细辨认一番才惊觉确实是规则迷雾。

　　“怎么可能是规则迷雾？”

　　心中万分不解，时古一下子变得高深莫测起来，罗阳竟然有些看不透，而且这种看不透正在随着时间推移不断加强。

　　与此同时，时空女神那股始终徘徊在战队左右的阴冷气息受到排斥，时古回过神来冲着罗阳微笑点头，传音道：“兄弟！大恩不言谢，能有今天这份进境简直不敢想象，那位时空女神其实没有多高明，自身状况恐怕极为糟糕，却还在耍小聪明。她说看中你的神鼎，实则满嘴谎话，真正意图是利用我们破解这座遗迹！”

　　罗阳并未吃惊，对于神的品性早有领教，要不然怎么到现在都不信任伊喜呢？神域大环境就是尔虞我诈，互相利用，所谓等价交换全是往自己脸上贴金！

　　时古冷笑道：“既然我已小成，就绝对不允许外力干扰我等。不过，此地似乎存在一股更加神秘的力量，站在时空女神背后窥视。不是莫小杀，倒像是我人族气机，超能偏向生命统治。”

　　“是泽西？他在遗迹之中？”罗阳倒吸一口冷气，实在没有想到时空女神如此人物也会受到蒙蔽，大概正如时古所说，现在的状况十分糟糕，可是泽西怎么会在遗迹中？

　　“下面看我的，定为学弟进入遗迹核心铺就大路！”时古头顶上显现出一口大钟，令罗阳吃惊的是，除了他没人看到。

　　这口大钟摇晃起来，向外散发道道涟漪。

　　“咚，咚，咚……”

　　欲仙欲死，这钟声却是无形之音，时空之音，产生一串神秘莫测连锁反应。

　　时古的面色变得苍白起来，嘴里念叨着：“颠倒错乱，时空轮转，心想事成，无妄之灾！去！”

　　罗阳心中一阵恶寒，感觉有什么东西飞了出去，忽然又觉一阵畅快，好像卸掉死死压在身上的负重，不过好像有人要倒霉了。


第1292章 坐享其成

　　时古不知道用了什么法子，使战队所遇阻碍大为减弱。之后他带着队伍绕来绕去，把罗阳都绕蒙圈了，已经不知具体方位，神感受到极大干扰。

　　又过了一会，前方传来轰鸣，还有歇斯底里咆哮。

　　“这是怎么回事？”罗阳面色古怪地看向时古。

　　后者泰然自若，冷冷一哂：“可还记得徐九天？这位徐九天早已换了芯子，由他那位身居圣殿高层的义父占据躯壳。说起来，这家伙挺可怜，从小就被选中作为侵吞人族的棋子，否则他那位义父哪会不计代价帮他成为人皇人圣？这全是为了自身着想，而人族大兴，有了龙腾虎跃之姿，使这枚棋子身价大涨。”

　　罗阳对于此事早有察觉，说道：“圣殿无孔不入，向人族下黑手。等到抓住徐九天，我要把他禁锢住，让这位圣殿大人物无所遁形。”

　　“哦？”时古看了罗阳一眼，随即点头：“也对，你有封字神符，确实可以封印对方，不过要格外小心，圣殿在徐九天身上安排了很多后手，使我无法真正洞悉。另外我人族集体跃迁升华，倒是给他提供了不小助力，怕是已经到了突破边缘，随时都有可能成为人族神明。”

　　“人族神明？”

　　罗阳的眉宇间更添一份怒意，每个种族都有一位族神，可谓得天独厚，天生占尽优势，可以吸收本源转化出神源，踏足神级后更可直接获取神位。

　　只是在很久以前，这种可以启发种族神明的圣殿遭到破坏，绝了众寒族弱族崛起希望，又因神域关闭大门，使此事不了了之。

　　别人或许不知这些启发族神的圣殿所在地，圣殿高层却不可能不知道，所以这就是关键时刻窃取新兴族群权位的妙棋！

　　时古双眼力透沧桑，似从远方看到画面，脸上显露出一丝喜色，淡淡说道：“开始了！那位青魔族神子为了一件魔宝与圣殿拼杀，双方战得火热！咦，徐九天竟然还有这一手，湮甲破魔指。”

　　罗阳运星力于双眼，扫视一圈通过震动溯本还原，描绘出战场情景，映照到脑海之中。只见徐九天每次隔空一指，必有一名青魔族魔神倒退，战力片刻间跌落三到四成，气得为首魔神发出怒吼。

　　在战场中心有一座高台悬浮，上面光华璀璨，存放一枚造型奇古大印，隐隐有一股毁天灭地神威向外扩展，使都天神鼎嗡嗡作响。

　　“吃货，老实些！这枚大印可不一般，气焰如此凶狂，应该是件魔宝。”罗阳弹了弹手腕上的紫玉手镯，嗡鸣之声带着不甘渐渐歇止。

　　突然，前方战场之上青魔族魔神得到强援，好几支火力强横队伍杀到，将圣殿大军打得节节败退，就算徐九天克制魔神，又有十六位强者坐镇，仍然抵挡不住各族天骄狂猛进攻。

　　罗阳微微一愣，这个徐九天与先前大为不同，行事沉稳果断，拿得起放得下，见到事不可为立刻放弃，边战边退，指挥颇具章法。

　　很快，青魔族神子踏上高台，古井无波脸上透出狂喜。时古却在摇头，下一刻那存放大印的高台裂解崩碎，滔天魔意蒸腾而起。

　　徐九天提前躲开炽烈魔意哈哈大笑，双手连续点出重创了几尊急速撤离魔神，挥手之间召来两百多人发动猛攻。

　　罗阳变得凝重起来，圣殿竟然有这么多高手通过岩石拱门，实力不容小觑！配合青魔族一起行动的几支队伍同样强得可怖，快速做出反应翻转局面。

　　这一战打了十分钟，最后魔宝大印仍然落入青魔族神子手中，不过损失可不算小，圣殿战队扬长而去，竟然未损一人。

　　徐九天变得如此犀利难缠，真是超出预想！

　　时古毫不在意，扫视四周笑道：“这只是刚刚开始，知道蝴蝶效应吗？其实我的立足根本就在蝴蝶效应上，时空女神太过面面俱到，大而化之，达到极高境界再想进步难免空泛！而我执掌宿命轮回，确实牵扯时空理论，却有了具体方向。”

　　罗阳喜上眉梢，点头道：“我明白了！也就是说环境越危险，敌人数量越多，对你来说越占便宜，如同作弊！”

　　“哈哈哈，哪有那么容易？克敌制胜尚可，让他们帮我们投石问路也是应当，不过这处遗迹……”时古欲言又止，仔细思考片刻叹道：“唉！很难！其实我现在建议你立即回头，连时空女神都要多方谋算，不敢随意造次，说明这个地方已经超出洪荒承载界限。”

　　“也好，退一步海阔天空！我们先退回岩石拱门，让他们在遗迹中慢慢搜索。”

　　罗阳瞬间做出决定，从外面进来要经过岩石拱门，从里面出去也要经过岩石拱门，只要卡住此地，谁来都要付出代价！

　　时古微微一怔，旋即赞同大笑：“对，以退为进，只需好好准备，以伊喜和金匠的本事不难建立防御工事。我们卡住这处入口，自可坐享其成！”

　　二人计议已定，立刻转身踏上返程。

　　大约两个小时后，遗迹深处山崩地裂，打得别提有多热闹了！却不知道罗阳一行人已经回到先前迎战机傀的平原，把所有储物装备塞得满满登登，之后沿着银色河流向上游走去，路上尽力收集物资，竟然挖出一座远古神坛。

　　神坛不大，高九米，宽九米，竟然以神源铜币铸成基座，向上竖起一根尖锐石柱。

　　似乎只要处于遗迹核心地带就等同立于空间节点之上，所以这座神坛的奥秘之球仍在运转。

　　看到这座神坛，罗阳心头了然，暗道：“难怪那些机傀带有狂化特性，原来是埋下这样一座神坛作为图腾柱进行同化。不过，这座神坛只是一处支脉，狂化之神的神位应该在遗迹中心。”

　　不管怎么说，有了这座神坛之后，可以与人族取得联系，并以此为基拓展神脉，还可以散播神恩，让人族集体发力夯实神基！

　　这边罗阳潜心布置，遗迹深处却打得天昏地暗！

　　五件古神兵和三件功能强大神宝“出世”，再加上一座由神源银币铸造的神坛，徐九天甩开膀子爆发全力与青魔族太初族开战，来自圣殿的血祭神动用了一件重宝，毁灭了方圆数公里地界，更唤来无数强大魔物助战。

　　财帛动人心，九米高的祭坛全由神源银币打造，这得多奢侈？而且那神坛中隐隐还残留一团神位光华，谁都想要！只能灭杀其他竞争者！


第1293章 魔主复生

　　罗阳率领团队回归岩石拱门，背靠拱门建立防御工事，也不管遗迹深处打得多热闹，他登上青铜神坛，放出都天神鼎开始闭目养神。

　　“快干活，小心拱门外有人进来。”诸葛天机成了管家，里里外外张罗着。

　　在这支团队中，大家都在给自己找定位。像诸葛天机原本就是军师一类人物，得时古和明光镜建议，对于如何布设防御已经了然于胸。

　　再如金匠，任何装备到了她手中都可以增加几分威力，在团队中也无可替代，张小曼和绿萝负责后勤工作却要听她吩咐。

　　其他人一边帮助建设阵地，一边抓紧时间适应力量。提升太快未必是好事，思维和身体隐隐有着一丝不谐，平常还好说，一旦进入激烈战斗就会突显出来，让众人觉得十分生硬，无法抓住战斗节拍，这已经成为战队死穴！

　　千头万绪，问题不少，否则罗阳不会听时古建议就退出来，实在是心中没底，需要一点时间总结磨合。当然，这个时间不会太久，也许两天之后就会迎来狂风暴雨！

　　个人进境如何全凭自身积累，外人无法左右。

　　此时此刻，都天神鼎已经死死镇压住神坛，快速炼化神坛基座中埋藏的奥秘之球，洗练之后刻印神脉，并且建立空间坐标。

　　“轰”地一声，脑海之中摇曳生辉，出现金色闪电快速延伸出去，化作叶脉留存片刻，瞬间感应远方呼唤。

　　罗阳心头微惊，想不到在人族疆域已经搭建起四万多座神庙，也不知道雷神分身从哪里搞到这么多奥秘之球，几乎把所有废弃圣殿利用起来，更吞并了五千多所高中和两千多所大学！

　　人族高中和大学皆是按照神庙模式建设而成，如今这些地方成了战神学院。

　　因为学校这类地方，新生气血最为旺盛，受战神神意影响可以形成良性循环，对于生成神源有大好处，所以这个学期已经积累起近五百亿卡鲁神源！

　　当然，五百亿是总量，随着很多神庙达到晋升标准，每次提升都要消耗数十亿卡鲁，所以目前还无法给罗阳提供帮助。

　　罗阳在心中感叹：“神源啊！真是永远不嫌多！

　　五百亿卡鲁神源只够额外消耗十五天，前面降下神恩到此为止，如果不进行新的刺激，后劲消失之后，神源产量将迅速跌落，无力支撑现在的发展速度。

　　在洪荒世界过去一天，在人族疆域实已过去六天，想要打开局面实现盈利，看样子还得投入！

　　谁叫雷神分身在下面铺开这么大的摊子？而且此一时彼一时，既然已经与圣殿翻脸，没有道理在疆域范围内留那么多圣殿给自己找别扭。

　　不过，要妥善安排那些圣殿祭司学徒，应该给予优惠吸收成为战争祭司。也可分流，让他们侍奉时古等人，按照个人爱好不同，选择可以多一些！”

　　“咚！”

　　都天神鼎自鸣一声，鼎身上浮现出万千道印。

　　这是众神之契，里面包含着对于法则之力的领悟！人族超能若想再进一步，就得以道印作为踏脚石，领悟道印，占有道印，统治道印。

　　罗阳有些踌躇，实在不知抛洒道印种子会带来怎样后果。如果不能认清力量实质，恐怕日后会受道印左右，更有可能产生依赖。

　　“算了！当断不断反受其乱，在道印种子之中加以提醒，走不出困局之人，本身就没有多少希望成长到神法初期！”信念已定，神坛颤动，奥秘之球成了漏斗，由此间向人族神庙倾泻亿万道印种子。

　　都天神鼎为此压低半阶，由靠近六阶神宝程度跌落到五阶中线，付出不可谓不大。然而罗阳并未就此罢手，只见他微微闭合双目，将晋升神级时的感悟一并传导出去，使负责各处神庙的神将神侍受益无穷。

　　时古看到这一幕露出笑容，坐到神坛附近同样传递感悟！其他人也纷纷效仿，并不拘泥于神庙，世间多有共鸣之人，可以从中得到好处，至少节省十年苦功，十年摸索。

　　“诸位有心了！”罗阳睁开双眼时，感觉神脉已达一指，宛如光缆互通神念，雷神分身可以清晰接收到本尊发出的信息。

　　都天神鼎又是“咚”地一声响，老大不情愿放出浓厚药力，仿佛一大片氤氲气雾将神坛包裹进去，只提鼻子一闻就觉心旷神怡！

　　这都天神鼎最初功能便是炼药，原本罗阳以为成功率只是一般，等到登临神位得以完全掌控神鼎才知道这货居然藏私。

　　其实也不能说是藏私，主要目的还是为了帮助主人配制神药，所以每次炼制神药时都会自行截留部分本源药力，希望有一天可以凝聚出殊胜神水。

　　殊胜神水可以让人一步登天，从八阶跨越瓶颈晋升神主！只是这条路遥遥无期，吃了那么多宝贝和药用植物，完成度连千分之一都不到，罗阳可没有这种耐性，所以趁此关头抽出药气打入神脉，以神庙为中心制造药云向外散布“恩泽”。

　　除此之外，罗阳开始往外掏东西。

　　圣殿带入洪荒和进入洪荒后收集到的宝物，只要对人族提升实力有益，全部震成粉末抛洒向神脉，正好节点分布如同漩涡，几乎眨眼便吸了进去。

　　罗阳在神坛上一坐就是五天五夜，世间已经过去一个月时间，各大神庙再次神源井喷，勉强跟得上建设速度。也只是勉强，这些神庙成长速度太快，又有一定根基，所以消耗极为庞大。

　　也许是因为真实等级已达四阶，而且获得了尊贵神位，所以这一个月以来，神庙提升到四阶特别容易，并且都在向四阶看齐！

　　拱门之前，防御工事早在三天前就已布置妥当，之后金匠和诸葛天机一直都在精益求精加强完善，不料这么久没有动静，那些人就像凭空消失一样。

　　然而，动静一来就是极大，突然间山崩地裂，滔天魔焰向外推动。

　　“不好，是冷湮魔焰！”伊喜大为惊恐，大叫道：“快全力抵御，魔主级别的魔焰，即便距离我们很远，仅仅遭受余波就吃不消。”

　　话音未落，远方腾起炽烈魔威，罗阳差点心神失守，泄露战神气机出去，只觉魔主正在复活。


第1294章 拦路虎

　　陈剑凝重说道“是魔主！这种气息，这种域场，绝对是魔主无疑！不过，又似乎太弱了！”

　　凡是拥有神位之人，心中皆生出深深忌惮！这是等级上的压制，无比清晰，无比真实，证明遗迹深处正有一名魔主级人物复苏。

　　罗阳起身，收起青铜神坛。

　　这座神坛由神源铜币和透空神石修建而成，可以带入神域直接使用。尽管看上去古老，又很简陋，却是真金白银堆起来的宝贝，可解燃眉之急。

　　远方传来咆哮，时空开始翻转，似在进行一场惊天动地对决！

　　无论时古还是明光镜，都不能透过时间线查探战况。罗阳运足目力看去，顿时流下两滴血泪！

　　“好强的气场！”罗阳只觉双目刺痛，想要看上一眼都不能，可见遗迹深处正在经历怎样的殊死搏杀，等级必然超过洪荒世界所能承受的极限。

　　情况不明，大家看向罗阳，不知道该不该撤退？身后就是岩石拱门，空中惨白色魔焰汇聚成浓云，渐渐向下方沉降，让人觉得无比压抑。

　　“轰隆隆……”

　　地面崩裂，幻境迷宫所在方位出现密密麻麻裂痕，就像挡风玻璃迎面撞上重物却又没有立即崩毁，还维持着原状。

　　看起来十分不妙，大家只要想一想没有深入遗迹受这份罪，心中便生出一万份庆幸。再想想青魔族和太初族高手的境况，只剩下默哀！

　　“来了！”罗阳闭着双眼，不过他的神感十分敏锐，双耳微微颤动，大声说道：“小曼，立刻进行封锁，快！”

　　命令一经下达，防御工事外面矗立的六十口大缸同时破碎，灰绿色液体狂泻而出，疯狂浇灌向附近地面，转瞬间无数粗壮根茎破土而出。

　　不等敌人到达，已经生成大面积密林，林间盘踞着各种古怪植物，架设起一条条封锁线。

　　张小曼将双手按在地面上，面色有些苍白。尽管提前配制了辅助生长的魔化液，仍然需要她付出力量进行调控。

　　这片浓密森林的存在时限为二十五分钟，只要头顶上的冷湮魔云不落下来，无论谁来都可以拖延一些时间。

　　“伊喜，金匠，你们两个可以套上控塔罗盘了！如果敌人太猛，全靠你们二人压制。”罗阳挥手之间，操控星力托起两套复杂装置。

　　这两套装置就像半封闭式大刺猬甲胄，上面连接着许多导线，可以控制防御圈外围二十四座临时搭建起来的简易炮塔！

　　这些炮塔无比粗糙，有高有低，却都不超过十米，所有光炮完全就是大杂烩，把能安装上去的武器装备全都安装上去。防御比较薄弱，仅为岩石质地，不过敦敦实实的“身躯”上刻印着玄天战纹，淡淡蓝光在战纹之中流转。

　　战场会出现许多突发状况，就好比飘浮在空中的魔焰，哪怕诸葛天机布置得再周密，也没有算到这种状况。

　　幻境迷宫一下子“破碎”，窜出来数十道身影，每个人身上都魔气冲天，不过这些魔气并非他们发出，而是不停向体内钻去，想要侵染他们的身体。

　　“啊！这里怎么会有森林？”

　　“快，没时间了，必须尽快冲出去，逃离魔主感知范围。”

　　罗阳看得清楚，这些人之中有太初族庆原野，有圣殿血祭神，有火凤族弓手，竟然颇为默契凑到一起向前突破。

　　看来遗迹之中压力太大，使很多人不得不联手对敌。

　　转瞬之间，数十道身影进入密林，他们遇到了层层阻碍。无论劈碎多少植物，很快就会生长出来，如同猛兽发动攻击。

　　为了布置这片择人而噬的茂密森林，张小曼倾其所有，将辛苦培育出来的种子全部撒了出去。

　　关键时刻多拖延一分钟就有一分钟的好，就像这些人已经发现罗阳等人，却无可奈何，嘴里发出非人咆哮，身体受到魔气侵蚀，情况越来越糟糕。

　　庆原野大吼：“罗阳，放我过去，只要你放我过去，什么要求都可以答应你。求求你，放我过去！魔尸就要冲上来了，那是堪比神级五阶存在的魔尸！这座遗迹是陷阱，魔主的陷阱。”

　　罗阳微哂，淡淡说道：“想要我放过你！可是你暗中放出丝丝缕缕巫毒做什么？哦，原来是在转嫁魔气，倒是好算计！”

　　这庆原野太过狡猾，以他一身巫毒造诣根本就没有那么严重，尚有实力可以一战，装作即将陨落的样子，实则是为了分散罗阳等人注意力，好借助巫毒传播魔气，将自己从劫难中摘除出去。

　　“哼，你竟然能洞察本神手段！”庆原野不再装怂，眼含阴毒挺起腰身，甩手之间附近两名圣殿高手发出惨叫，身上魔气激增，由淡红色转为红色，就像泼了浓硫酸一样，皮肤顷刻间溃烂，且生出一个个毒瘤。

　　不等庆原野移动身形，突然数万根白色气针出现，如同大网一般笼罩过来。

　　“什么东西？”

　　“砰，砰，砰……”

　　三万六千枚气针引发三万六千次气爆，将庆原野的身形淹没进去，震碎了附近百米所有植物。

　　“天伤蛊！转嫁！”

　　生死关头，庆原野口中喷出一只金色甲虫，身上所有伤势立即复原，所受攻击全由这只甲虫代为承受。

　　罗阳挑了挑眉，倒是并未惊奇，这些古强族天骄可谓一个时代的顶梁柱，被寄予厚望，身上用来保命的东西自然多。不过，能逼出一种后手也不错，说明距离陨落又近了一步。太初族已成敌人，在下界也不老实，对人族疆域垂涎三尺，不灭他小丫挺的灭谁？

　　“唰，唰，唰……”

　　从稍远处又钻出来数十道身影，能通过岩石拱门进入遗迹深处，每个人都不简单，没有那么容易陨落，看到密林微微一愣。

　　火凤族陨风狂飙而来，额头上的印记裂开一半，眸子里全是锐利光芒，肃然喊道：“你不会如此不智吧？居然在此拦路，背后魔潮汹涌，我等背水一战，为了活命会不计代价出手。”

　　这话自然是说给罗阳听的，确实如此，狗急了还会跳墙，更何况各族天骄？恐怕那些保命手段都要用来突破阻碍。

　　罗阳冷冷一笑，他今天就是要做拦路虎，不平掉这帮操蛋玩意何以平天下？


第1295章 堵住所有敌人

　　关口横锁，无人能近！

　　陨风连续射出三支神箭，每一箭都石破天惊，带起七万九千道恢弘光彩，如神王开天辟地！

　　然而，地面上升起蓝色光澜贯通天地，竟然从空中摄来冷湮魔焰，仅一个刹那便将神箭化作石粉，纷纷扬扬向周围散落。

　　罗阳傲然而立，战意通天！

　　魔主正在遗迹深处大战，也许是因为刚刚复苏的缘故，气息慢慢衰弱下去，已经顾不得操控提前散逸开来的魔焰，受到星力牵引成为克敌制胜手段！

　　这魔焰无边强大，外力稍稍靠近就会崩碎，不过力之道玄妙莫测，罗阳有力神神位在身，用星力影响空间隔空牵引，倒是勉强可以做到。

　　“罗阳！敬酒不吃吃罚酒，这是你逼出来的！”陨风怒不可遏，他自封多年，希望进入神域再开启封印，接受神域规则洗练，可以立刻冲击到六阶顶峰。

　　为了迎接这一天的到来，他不知道耗费多少资源，煞费多少苦心，就算在这处鬼遗迹深处遇险也没有完全放弃，仅将封印打开一半。可是即将脱离凶险，偏偏遇到拦路虎。只要他跨越瓶颈成为上位神，火凤族就可龙腾虎跃，成为新纪元排名前五十强族，却在此地丢了契机！

　　他岂能不恨？岂能不怒？

　　罗阳隔空望了一眼，就知陨风想法偏激，是那种只准自己杀人放火，不准别人伺机报复之人。

　　族与族之间，神与神之间，既然拉开架势站在对立面，便没有缓解余地，直到慑服敌人为止。

　　既然知道敌人都在遗迹中，哪里会放过这种机会？今天死战不退，进入神域前一劳永逸解决麻烦，绝不让一人逃脱。

　　陨风气得仰天大吼，困锁职业印记的封印轰然崩解。然而就在这一刻，绘满符文的剑光一闪即逝，痛得他嗷嗷直叫。

　　手臂掉落地面熊熊燃烧，手中还抓着神弓。

　　几条藤蔓“唰唰”延伸过来，缠住这张大弓急速猛退，由于事发突然，惊得陨风一愣。

　　“混蛋！”眼见神弓被扯入密林，陨风这才反应过来暴起直追！

　　罗阳微微翘起嘴角，既然知道这家伙封印自己，当解除封印之际必然有隙可寻，又岂会错过机会？怪只能怪这个家伙目空一切！

　　罗欣早就看上这张大弓，那位太仓古神留下的传承与远程狙击有关，有一套专门配合太仓族种族天赋的战技，叫做九天狩魔战曲，似载歌载舞，又似一种仪式，悄然之间即可射杀魔神！

　　做弟弟的，自然要为姐姐着想，所以火凤族陨风出现之后，连庆原野都懒得管了，全神贯注就为削他一剑，好把神弓拿走！

　　弓类神兵十分罕见，需要相应神感配合才能锁定敌人，哪有狙击枪好用？不过弓类神兵一旦掌握，必有独到之处，而且弓箭更能传递神力，属于自身力量延伸，狙击枪很难做到这一点。

　　片刻之间，陨风以蛮力撞倒大片林木，却也将自己陷入繁茂森林之中，有张小曼操控藤蔓拉扯，长达三米的神弓到手。

　　罗欣闪身上前抄起大弓，弓身立刻产生排斥力场，并且爆发出赫赫神威。不料空中出现蓝色光纹，所有排斥力场和神威瞬间就被抽离，再无异状！

　　“嗡嗡，嗡嗡……”

　　二十四座炮塔微微震动，给人的感觉变坚固不少，炮身上闪现出大量几何图形，好似凝聚起特殊锐气变得威武不凡！

　　时古频频点头，这张神弓到了别人手中，洗练个三五年都正常，落入罗阳之手反而可以加固炮塔，为各类光炮添加威势。

　　罗欣喜上眉梢，手臂一震使弓身缩小，虽然感到异常沉重，却惊喜地发现这是一张五阶神弓！

　　“好，好，好，五阶神弓，材质惊人，提升到七八阶都不成问题，目前我能发挥出此弓一半威力就不错了。”

　　远远传来咆哮：“罗阳你欺人太甚，火凤陨天击，给我爆！”

　　说时迟，刹时快，以陨风为中心掀起风暴，茂盛密林倒下去一茬又生长出一茬，然而当风暴演化到极致，就听“砰”地一声，所有植物灰飞烟灭。

　　“变态！”伊喜骂了一声，双手扣动扳机，左右炮塔立刻启动，随着他的感应发动炮击。

　　“轰，轰，轰……”

　　仅陨风一人便扫清了障碍，阵地战从这一刻开始了，轰鸣声震耳欲聋，二十四座炮塔喷吐出恐怖火焰。这些光炮是圣殿的压箱底武器，攻击强度和破坏力值得期待，此刻敌人大多有伤在身，可以捡到不少便宜！

　　金匠也就罢了，炮击中规中矩。伊喜原本可是炮神，专门负责神域炮塔，每次炮击都能命中敌人，并且拥有强大控场能力，完全掌握战斗节拍，不等敌人冲上来便受到重击，连续削弱敌方实力，霸道绝伦！

　　也就是说有伊喜在，想要冲上去与罗阳等人近身作战必须付出惨重代价，加上星力领域覆盖范围，黄玉符剑可以任意斩出，这就是双重控场。即便有火凤族弓手发动远程攻势，等箭矢进入星力领域也会很快落到地面，空中早已刻画出大量玄天战纹，力量处于持续削减状态。

　　陨风吞吃神药，断臂快速生长出来，不过这种伤势多多少少影响了战力，他的面色十分难看。

　　庆原野吼道：“陨风兄助我，我要倾尽一身巫毒，只需压制炮火十五秒钟。”

　　“好！”陨风转动指环取出一张大弓，不过这张大弓显然稍逊一筹，无论开弓速度还是爆发威力都不顺畅。

　　不过，这个陨风解开封印之后，实力开始猛增，只听一声弓响，骤然化作箭雨，竟然也引动冷湮魔焰对防御工事进行覆盖式打击。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　几道箭影无所谓，可是数量破万，破十万，破百万，这箭雨就相当恐怖了！

　　伊喜眼角直跳，大声吼道：“裂变加农炮，精准加持，辐射加持，神力加持，万炮齐发！”

　　“咚当，咚当……”

　　地面猛颤，星力领域飞退，十公里内炮光爆闪，炸得天翻地覆。陨风怪叫一声，不得不闪身后撤，打得庆原野气血浮动，差点遭遇严重反噬。

　　不过，遗迹深处的动静更大，爆炸声盖过一切，魔焰横空推动。

　　百多道身影飞射而来，神子甘虎，徐九天，泽西，甚至连莫小杀都在其中，让罗阳身上战意沸腾，隔空挥出一道明光剑光。


第1296章 众敌底牌

　　“轰……”

　　剑光打散，分化成十万八千道，好像满天星光照彻，使之拥有不可测度威能。

　　“怎么可能？”甘虎等人赶紧停住，满脸不可思议。

　　那第一道剑光无甚出奇，中规中矩隔空劈斩，在场之人不说人人可以做到，起码有大半可以模拟，即便一路奔行疲惫不堪，抬抬手就可抵御在身外。然而，接下来发生的事情让人无法接受，这道剑光好似投入油桶的火星，突然之间燃爆化作剑光洪流。

　　是错觉吗？等到剑光斩至才知，这是实打实剑光。

　　总共十万八千剑，与那第一道剑光不差分毫，将所有人笼罩在剑域之中承受冲击。

　　“给我开！”陨风奋力厮杀，手中一张大弓飞速开合，把封印多年的实力全部挖掘出来。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　数万支杀神之箭顺势展开，与星力剑域疯狂对冲。这位火凤族箭神强得令人发指，身体强行向前挤去，眼见就要超脱而出。

　　其他诸如青魔族神子，巫医神庆原野等人也都尽展所学，逐步削减剑光造成威压，眼神望向罗阳时多了几分忌惮。

　　此刻，罗阳显露在外实力为三阶战神，同伴们都提升到神级，没有道理他停留在圣级。不过神位气息半点都无！给人的感觉就像空壳子，徒有其表，与戮剑神相比差了数个档次。

　　偏偏一剑飞出展现如此恢弘情景，让众人不得寸进。只见玄天战纹遍布左右空中，因为准备充分，接下来还可负荷十剑。

　　“轰……”

　　又是一剑飞出，笔直冲向陨风，瞬间向外溅射，借助玄天战纹传导衍生，宛如碧波荡漾！

　　“快，诸位不要留手，迟则生变！”甘虎大声吼叫，之后擎起血色大印，镇压一段段空间。

　　此刻确已到了生死关头，身后不停传来惨叫，那些尚未赶到之人遭遇袭击，数十万魔尸形成浪潮向前推动。

　　身后是地狱，前方是出口，换做任何人都知如何选择。

　　罗阳移形换位，集中精力劈出九剑，风雷之声隆隆作响，九道剑光穿射而出，借助都天神鼎供应能量打开百万剑光。

　　轰鸣声起！

　　剑光洪流瞬间壮大，演变为剑光海啸。这等气势吞天噬地，在防御工事外面疯狂搅动，引来漫天魔焰清洗，使杀势逐渐攀升到顶点！

　　都天神鼎能量告罄，罗阳等于一梭子打光子弹，连星力领域都不敢随心所欲动用了。星力剑加上冷湮魔焰，光是对抗这种杀机，甘虎等人便倾尽全力，哪有工夫冲关？

　　出人意料的是，泽西大吼一声，身边用作护驾的五尊干枯树人瞬间融合，将他包裹起来不惧剑光和魔焰，向前疯狂推进。

　　这就好像信号，庆原野张口喷出大量黑色甲虫，仿佛一场虫灾，裹住身体向前冲锋！

　　莫小杀冷冷一笑，身形消失不见，不知何方涌来血海，掀起滔天风浪拍向防御工事。天马族肖可仰天狂吼，身躯骤然放大百倍，如白色山岳横冲直撞。

　　阎罗族死傀，边车族宁不悔，神锈族炽辉也都各展神威，不管不顾向前突破。

　　生死之间最能爆发潜力，罗阳众人感受到强烈压迫，纷纷准备好绝招，不断加强战斗决心！

　　这一战至关重要，人族若想站稳脚跟，不能没有高端武力作保。灭杀敌人意在立威，要不然费那么大劲堵住出口做什么？

　　也是时古厉害，悄然之间翻转局面，否则早已送他们去受死。有他在不但避开风险，五天来更是养精蓄锐，占尽优势！

　　防御工事不断倒塌，这些敌人拿出保命手段个个神勇得一塌糊涂。罗阳直拍额头，觉得万分庆幸，如果错过今天，以后这帮人成长起来，指不定带来多少麻烦。

　　虽说灭杀他们同样意味着麻烦，却足以引起警惕和忌惮，不会随随便便对他们出手了，那些实力不够之人也会想一想自己有没有克敌制胜分量。

　　当然，这只是在洪荒立威，进入神域之后还得立威，只要能争取到一些时间，自可凭借手中神位快速成长。

　　敌人连续突破三道防线发动猛攻，不到五秒钟毁了六座炮塔。伊喜对此并不在意，依然发动炮击进行封锁，全力拖延那些实力稍差一筹的“喽啰”。

　　能被选中进入遗迹深处追杀罗阳等人，这些喽啰可不简单，每个人都有一手绝技，此外进入遗迹收获颇丰，若非炮光太过刁钻，他们早就冲上去了！

　　“注意，准备好，退入二道防线！”罗阳挥手下令。

　　诸葛天机总共设置五道防线，已经考虑到遗迹之中或许生变，如果有诸如机傀的鬼东西追杀而来，自然要多多“配合”。

　　事实上，机傀与追来魔尸相比根本不算什么，那些魔尸之中有五阶存在，大多数都达到半神层次，在远处感觉不出什么，等到越来越近，精神受其影响，只觉得自己落入滔天凶威之中！

　　魔尸数量太多，看上一眼就觉头皮发麻！难怪连莫小杀都随大溜跑路！

　　罗阳向后退去，立刻有机械触手破土而出，在第一层防线形成阻碍。同时四面八方传来奇异响声，金匠比了一个成功手势！

　　准备了五天五夜，就算挖坑也挖出深渊来了。想要不付出代价就冲到近前，谈何容易？如果使用空间手段，那就更有意思了！

　　时古连续出手两次，边车族宁不悔，神锈族炽辉本想跨空而入，不料一下子转错方向，等到再出现时落到尸潮边缘，吓得二人连忙动用底牌摆脱危机。

　　等到罗阳退入第四层防线，身后仅剩下一层防线时，尸潮到了！

　　眨眼之间，阵地就被尸潮吞没进去，这一刻才是神子甘虎等人动用最后手段的时刻！

　　“给我爆，爆，爆！”神锈族炽辉双眼放光，不知道什么时候戴上一顶古老王冠，手中光华璀璨，擎起一柄锈迹斑斑龙纹大剑，只“叮”地一声响便碾碎周遭空间，使数千具魔尸爆破！

　　青魔族神子甘虎眸子发冷，虎爪一样的双脚踏动地面，背后撑起一对黑色羽翼，扇动翅膀的时候数万枚羽毛飞出，在尸潮之中飞速穿射，带起一蓬蓬魔血！

　　其他人也不差分毫，竟然硬生生压制住尸潮，灭杀了数万具魔尸。

　　罗阳见到这一幕反而轻松下来，知道已经成功逼出这些人的最强后手，可以尽情一战了！


第1297章 神子魔化

　　青魔族神子扇动翅膀，化作一溜黑色烟火，瞬间穿越垂落而下冷湮魔焰，来到罗阳近前！

　　如此横行并非没有代价，他的身上很多地方烧得焦黑，生命气息急速下降，魔气不断向双眼冲涌，有着进入深层次魔化迹象。

　　魔神进入深层次魔化，往往会失去理智分不清敌我！甘虎对于自己的控制能力最自傲，不愿成为魔化产物，同时这处战场也不允许他失去理智！

　　“罗阳，你让我吃惊。此前我完全没有拿你当回事，犯了那些轻视你之人相同错误，现在补救还来得及，受死吧！”魔音穿脑，虎爪捣来，甘虎与大多数青魔族不同，他没有那种丑陋外表，看起来就像一头人形猛虎，足有四米那么高，现在背后生出了一对黑色翅膀。

　　魔神可以以任何形态存在，为了获得力量无所不用其极！

　　同为进化者，魔神可谓最激进的一批人，不过这条路充满风险，走错一步就会万劫不复。

　　在罗阳眼中，甘虎的动作如同慢镜头，虎爪带着层层波纹向前突进。作为战神，又与最激进魔神不同，战场就是战神的养料池，每场大战都可汲取养料！

　　“叮！”

　　甘虎一愣，只觉得罗阳的动作好快，他的虎爪轰在黄玉符剑的剑身上，瞬间战纹交织，强行吸走六成力量，剩下四成力量触发剑身上的防御符文，引发微妙力场旋转，使力道快速消散！

　　罗阳四两拨千斤，将甘虎凶狠一击化解于无形！

　　连甘虎自己都觉得对方干净利落，竟然就这样拆解了他的神力，简直不可饶恕！

　　“臭小鬼，黑魔大时钟！”甘虎战斗经验丰富，知道拖延下去对己方不利，发疯般扇动背后双翅，引发一轮又一轮钟声，口中更发出吼叫。

　　“吼，吼，吼……”

　　仅仅一个刹那，甘虎的力量提升到极致，随意一动使时间慢了下来！以罗阳之能竟然看不清虎爪如何探到身前。

　　罗阳心头凛然，并非没有准备。

　　这些人能在强族杀出一片天来，绝非浪得虚名！如果实力孱弱，恐怕在竞争中就已经完结。

　　所以他加着万倍小心，最近几天将以往超能战技和奥义综合起来进行整合，再结合原始星力凝聚的心脏特点，在心室中开辟出五大空间。

　　这五大空间并非储物空间，而是记忆空间。专门用来记忆星力领域五种极端状态，可以减少思索时间瞬息出手。

　　面对甘虎必杀一击，罗阳手中符剑绽放星光，脑海回荡着话音：“一剑绞星云！”

　　“二剑吟星光！”

　　“三剑叹星坟！”

　　“四剑杀星芒！”

　　“五剑祭星神！”

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　剑出如龙，绞碎所有物质！甘虎不为所动，背后双翅排开威势，虎爪继续前行。

　　蓦地，星光闪现，星星点点，甘虎只觉得身体刺痛，而虎爪好像撞上了一颗颗大星，他仍然屹立不倒，爆发恐怖魔威，欲逆流而上灭杀这个声名鹊起的人族！

　　此刻，罗阳的剑已经快到极致，好似随意一震便星空崩毁，所有星芒都被湮灭，竟然有种宇宙寂灭，诸天崩毁之势！

　　“为什么会这样？这只是星光，宇宙不可能崩毁！”甘虎恨欲狂，他是青魔神子，怎么可能败在人族手中？

　　“轰……”

　　两道身影乍合即分，罗阳已然力尽，只觉得心脏好似崩碎，鲜血顺着嘴角流淌！甘虎的情况要比他严重，身上布满纵横交错剑痕，不过在强横体魄下正在合拢复原。

　　“这五剑有点意思，可惜还不完全，只是初窥皮毛，否则我已经没命站在这里。”甘虎猛然张口，黑血喷涌而出。

　　“是还不到家，听说神域是个好地方，可以学到很多知识！”罗阳仰头看去，冷湮魔焰开始崩塌垂落，很多魔尸熊熊燃烧起来，威势更胜先前。

　　“是啊！神域是个好地方！”甘虎点了点头，像是与朋友聊天一样，不过他正在蓄力，准备第二次必杀一击，哪怕因此受到重创也在所不惜！

　　只有比试过才知道罗阳有多么可怕，那种星光无处不在，潜入孤寂深寒之所，又能勇于面对困境的战意令他胸口发堵，直觉不应该让这个人成长下去。

　　罗阳的星力之剑很不到家，他本想将对方引入自身意境之中，瞬间建立优势痛快抹杀，可惜甘虎也有大意境傍身，不是那么容易慑服的！

　　为了节省能量，二人并未以领域对冲。甘虎蓄力的同时，罗阳也在做准备，黄玉符剑上散发亿万细小符文，在空中围绕剑身转动，看上去十分奇异！

　　“杀！”

　　“战！战！战！”

　　二人同时回身，罗阳挥出剑光，甘虎轰出巨拳，隆隆响声过后，双双抛飞坠地！

　　别看甘虎身高四米，却挡不住罗阳一剑！到底还是准备充分，这一剑下去力道恐怖，将先前战斗通过玄天战纹吸收的力道全部释放出来，将星力之剑增持到可怕地步！

　　“咳，咳，咳……”

　　甘虎大口吐血，身上刚刚收拢的伤口全数崩开。他知道自己败了，不过越是濒临死亡，他越疯狂，双眼变得猩红。

　　“魔化？”罗阳十分果断，掌心显现出摄空印与天箱印向甘虎身上凌空拍去，“叮叮”几声响后吸来几件物品，通知大家赶紧后撤。

　　“轰，轰……”

　　炮塔相继爆炸，金匠设下的陷阱仍在发挥作用。

　　每当头顶上有魔焰垂落而下，李大锤就抛出一面粗糙大盾，引发一片错乱力场略微阻挡。

　　忽然两道箭影在空中碰撞，罗阳看到姐姐罗欣站在高处，飞速射出第二箭，又是两道虚蒙蒙箭影在空中碰撞。

　　刚才那一箭差点近罗阳的身，神感反应竟然慢了半拍！

　　李大锤大叫：“快走，这帮家伙开始拼命了。”

　　众人刚刚退到最后一道防线后面，耳边传来非人般吼叫。魔气冲霄而起，随着沉重呼吸声竟然慢慢掌控周遭魔焰，让人感到无比压抑。

　　青魔族神子甘虎完全魔化，全身上下生满细鳞，背后抽离出两对翅膀，现在是三对，身高从四米膨胀到八米，确实有了几分身魔神的气焰！

　　“吼……”

　　甘虎失去了理智，引动魔焰疯狂冲击，阵地上乱得可以！防线砰砰直响，估计很快就会崩溃瓦解。罗阳和时古相视一眼，觉得有了那么几分底气。


第1298章 压制

　　防线之外吼声震天，魔焰铺展，混乱不堪！

　　罗阳背靠石墙，感觉震动一次强过一次，魔尸泛滥成灾，有些大家伙实力恐怖，青魔族神子魔化之后，杀得天崩地裂，敌我不分！

　　真正隐身幕后的时空女神和复苏魔主尚未出现，看起来这场仗有得打。值得重视的是，泽西已成毁灭魔神，身后爆发出浓烈死气，竟然瞬间转化了百具魔尸作为护驾，危险程度极高。

　　也难怪这些人不把罗阳放在眼里，单单天马族肖可一人便灭了两尊五阶魔尸，不知道从五阶魔尸身上拿到了什么，竟然开始聚拢魔焰收归己用。

　　包括太初族庆原野，原本以为这个家伙会挂掉，结果在那里喷云吐雾，制造了一片十分恐怖的巫毒领域，即便魔尸靠近都会顷刻倒毙！

　　不过，在这种情况下还能保命的毕竟属于少数，不时听到惨叫声，魔尸数量太多，自身尚且难保，哪有余力救人？

　　罗阳要的就是剪除党羽，削其实力！

　　时古一直没闲着，手中拿着一只古香古色小钟时不时摇晃一下，只见钟形波纹绽放。每次防线岌岌可危之际，总会发生“意外”化险为夷。

　　当“意外”多到一定程度，足以决定一场战斗的胜利，也足以决定某些人的生死，只听恶毒诅咒声响起，阎罗族死傀陷入绝境，开始最后一搏。

　　“我诅咒这方天地，诅咒这里所有人，你们全都不得好死，很快就会陨落陪葬，啊！”这位阎罗族死傀如同木乃伊，背着一口硕大棺材，棺材里的毒蜂早就不剩一只，不过在他临死前发出诅咒时，棺材炸裂开来。

　　黑色细丝当空飞射，不受阻碍，交叉感染，锁定了每个人！

　　时古惊“咦”一声，赶紧集中精力晃动手中小钟，使黑色细丝偏转。

　　这个武力不高，最先覆灭的死傀临死之际爆发的诅咒力量倒是强绝，他怀着对甘虎等人满腔愤恨死去，怨念之深不可想象。

　　仅仅片刻工夫，时古已经支撑不住，罗阳等人胸前“砰砰”直响，张小曼培育的替身木统统化作木粉。

　　大家不由得庆幸，好在准备了替身木，否则诅咒力量交感指不定多倒霉，就像时古频频制造意外，在战场上一次意外就有可能丧命。

　　“吼，吼，吼……”

　　甘虎发出吼声，胸口一起一伏，猛然张开大嘴喷射魔焰。

　　这些魔焰与当空垂落的冷湮魔焰不同，经过青魔族魔气渲染，已经异变为黑冥魔焰，与冷湮魔焰同为六阶，却可以在片刻间形成超高杀伤。

　　冷湮魔焰可以长久存在，黑冥魔焰却仅能维持十几秒钟，杀伤力自然集中。

　　数万具魔尸顷刻间如同蜡像融化，莫小杀发出惨叫，抬手打出一团浓烈红光，将甘虎轰得向后抛飞，撞在防线石墙上。

　　这一刻极为惨烈，为了自保倾尽所有。

　　边车族宁不悔与神锈族炽辉发动重击，趁机灭杀已经失去理智的甘虎。只听一声巨响，甘虎的身体爆了开来，凶狂魔焰向两边溅射，罗阳设下的第五道防线土崩瓦解。

　　“攻击！”罗欣擎起大弓，第一个向敌人发难，黑色箭矢穿射而出攻向火凤族陨风，以神弓对神弓！

　　李大锤用力抛出一面又一面大盾，土黄色力场膨胀，排开垂落而下冷湮魔焰，以及甘虎自爆留下的黑冥魔焰，这些魔焰极为难缠，沾上一点就会影响战力。

　　马小刀冷冷一笑，抖手射出百枚飞刀。飞刀不受限制洞穿空间，下一刻已到莫小杀面前，轰在一面血色小圆盾上。

　　莫小杀闷哼一声，身体飘退，手中小圆盾已经破碎！不等她站稳脚步，白色气针突然在脚下爆发，令她惊慌失措！

　　泽西刚想移动，发现落入冰天雪地，硕大蓝虎不知何时到了近前，身上亮起数十团光芒。

　　“吼……”蓝虎冰破天同时爆发了三十二件神兵的威力，原本这是不可能之事，可是在金匠帮助下，罗阳加持了玄天战纹，并以一枚神辉水晶蓄积能量，使不可能成为可能，每天可以凝聚一次攻击。

　　五天凝聚五击，冰破天早就憋足劲头想要大战一场，好不容才领到灭杀泽西的任务。

　　“嘿，老兄，悠着点，别把底牌用光。”角狼金承运窜了出去，他与冰破天一样，在战队中称作装甲车，迎着天马族肖可发动猛攻，身上发射出数百团刺眼光芒，如同导弹带着光尾轰击上去。

　　时古对上庆原野！

　　令庆原野感到惶恐的是，每次他动用巫毒都会转嫁到自己身上，这个看起来年纪不大的人族把他克制得死死的。

　　罗阳快步向前走去，没有选择任何人作为敌人，他手持黄玉符剑来到战场边缘，神情凝重地望向遗迹深处。

　　恰在此时，空间震颤，当空魔焰抽撤而回，就连尸潮都退了回去，战场外围变得冷冷清清！

　　空间震颤越来越剧烈，猛然喷射出千百只白色蝙蝠，时古大声提醒：“小心，这些蝙蝠带有光阴之力！”

　　罗阳横空一剑，斩破一只白色蝙蝠，不料蝙蝠瞬间恢复原状，发出吱吱叫声冲了上来，冰冷眼神带着不屑！

　　“咦？把状态恒定在某个时间段，可以称作真正的不死不灭！”罗阳并未惊慌，有多少只蝙蝠就劈出多少剑。自古以来那么多人穷经皓首研究封印手段，为的就是应对特殊状态，杀不死可以封印。

　　“叮，叮，叮……”悦耳声音响起，每只白色蝙蝠额头上由星力烙下一个小小的封字神符，使它们原地打转，丧失了方向感。

　　不知进，不知退，何以冲锋陷阵？罗阳登上神位之后，对力量的掌控逐步深化，不说化腐朽为神奇，却领悟出不少救场小技巧！

　　如果没有黄玉符剑，恐怕封锁不住这些白色蝙蝠。正是因为手中有这样一件符器，才可完美展现封字神符的魅力。

　　“速战速决，快！”罗阳侧头喊道，时古猛然爆发轮回领域，泽西，莫小杀，肖可等人发动的攻势同时转移到庆原野身上。

　　“不！”庆原野瞪眼发出咆哮，撕开皮肤放出海量黑色甲虫，整个人塌陷下去化为一滩脓水。

　　轮回领域运转，使巫毒甲虫瞬间分流，袭向莫小杀等人。只听虫群中传出惨叫，庆原野竟然将自己转化为甲虫逃遁。

　　仅时古一人坐镇便压制了所有伤害，将敌人打得节节败退。


第1299章 封印时空女神？

　　庆原野带着不甘与怨恨化作粉尘！

　　轮回领域一出，巫毒甲虫踏上一条不归路冲向莫小杀等人！而莫小杀等人极为戒惧，出重手灭杀甲虫。

　　这位太初族当代栋梁就这样死在友方手中，偏偏在他临死之际引发巫咒，给莫小杀等人带来重重幻影和毒素，成了时古手中刀子！

　　罗阳扫了一眼，尽管知道轮回领域一些根底，还是忍不住赞叹。时古或许战力不高，却比他更擅长借力打力，尤其在生死关头，顷刻便可避开杀劫，反手之间李代桃僵。

　　遗迹深处相继爆炸，两道身影旋转拼杀，沙哑声音传来：“赛菲尔，真想不到你找到办法逆转岁月，恢复到全盛时期实力。不过受我九阶魔焰侵蚀，连时空都要崩毁，还有多少力量维持现在的状态？”

　　“不劳你操心！”赛菲尔恶狠狠的说：“无荡魔主，我就知道你躲在此地。你以时钟停摆作为凭依修到魔主层次，恰恰拿走了本该属于我的重要规则！”

　　“疯婆娘少废话，接我无荡一击！”当空巨大暗影如剃刀前行，赛菲尔发出刺耳笑声，抬手遮天蔽日，星辰似在扭转，时空颠倒错乱。

　　李大锤大叫：“我去，妈蛋！”

　　阵地上突然恢复到青魔族神子自爆前的情形，第五条防线屹立眼前，防线外面打得正热闹。

　　转瞬之间，那些身死敌人都要复活。

　　时古弹指，只听“啵”地一声响，时空恢复正常。罗阳仍然站在战场边缘，青魔族神子甘虎也未复活。

　　众人轻出一口气，李大锤冲着时古比了比大拇指。大家好不容易打下的局面，如果顷刻之间翻转过来，那可真叫糟糕。

　　罗阳看出几分眉目，刚才只是时空镜像，并不是那些敌人真要复活，时间序列仍然正常。

　　让他感到心安的是，这两位神主级高手并未打破洪荒世界的界面张力，威力始终恒定在六阶以下不到六阶的样子。

　　不过这二位对于时间法则的理解妙到巅毫，以时间法则为引召唤规则之力。法则具体，规则宏观，操控宏观可以篡改法则，因此仅战斗余波就让人难以承受。

　　既然探明这两个家伙没有头脑一热与整个洪荒为敌，那么接下来就好办了。

　　罗阳探手取出一颗星力心脏，小曼用去两颗，他手中还剩一颗，上面刻满了道印，核心位置飘浮着两枚封字神符！

　　他自打五天前就已经想到，时空女神图谋这座遗迹，没准会与某位古老存在交手。当然，即便时古动用明光镜照彻时间线，也没有看到哪怕一丝画面。不过这不妨碍他猜想，并且按照猜想做准备。

　　他在神坛上盘坐五天，并未把心思放在下界神庙上。而是悄悄调动神源制造神谴闪电，总算如期完工，运用神谴闪电在这颗星力心脏上篆刻出相关道印。

　　这些道印只是虚印，真正源头在都天神鼎之中。

　　如果有人说罗阳要封印时空女神赛菲尔，顺便封印一位魔主级人物，那肯定会笑破肚皮。其实，在此之前，连他自己都觉得是在空想，这又怎么可能？

　　不过抱着万一心态，还是将这颗星力心脏改造成手中这个样子。目的也并非封印，而是制造与都天神鼎贯通域场，点燃更多道印，吸收更多能量，仅此而已！

　　“成败与否在此一举！去！”罗阳用力抛出星力心脏，顿时张开一层淡淡的蓝色光膜，似缓实快笼罩战场，范围足有数百公里。

　　这层光膜太过稀薄，时间女神和无荡魔神不会放在眼中。不过罗阳却把心提到嗓子眼，能否成功全看支撑多久，挺得时间越久，得到的好处越大！

　　片刻之间，蓝色光膜已经微不可查，使战斗余波突然消失不见，引起赛菲尔注意。无荡魔主抓住机会立刻建立优势，逼得时空女神不得不全神应对。

　　恰在此时，罗阳的脑海中响起流水声，很快演变为江河滔滔，庞大能量涌入都天神鼎，点燃所有时间与空间类型道印，同时扩大鼎中空间。

　　能量增长并不算多，不过蓝色光膜之上绘制了玄天战纹，庞大震力传递而来，正在鼎中凝聚战纹巨人，起始就是五阶，悄然之间进行。

　　罗阳时刻关注着战局，身后同样打得火热，时古等人渐占上风。出乎意料的是，莫小杀忽然选择投降，任由绿萝使用飘带将她缠绕进去，并且贴上五个大大的封字神符！

　　莫小杀这一投降，就像堤坝决堤一样，绿蛾族烟翠鸣，天马族肖可，边车族宁不悔，神锈族炽辉，火凤族陨风同时罢手！只要能保住性命，无论付出多少代价都行，他们这次确实大败！

　　泽西怪吼一声宁死不降，不过他并未坐以待毙，身后腾起数百颗死气凝聚而成的灰色眼珠。

　　罗阳心头一惊：“这是死亡与枯败气息，死森女神鬼藤月？”

　　“桀桀桀，罗阳，地狱见！”泽西抖手投出一把血色匕首，带着浓烈腥臭与死气破空刺杀！

　　令时古震惊的是，无论他怎样影响，都无法改变这把匕首的轨迹，好像这把匕首本来就应该插在罗阳的胸口。

　　“死神血匕？由无法豁免的规则之力凝聚而成，为了杀我倒是舍得！”罗阳眸子发冷，登上神位之后自然而然生出心念感应，这死神血匕恰恰是几种可以灭杀他的武器之一，匕首沾染的血液来自上位死神，泽西可拿不出这种东西来，这道杀手必然出自鬼藤月！

　　张小曼是鬼藤月的棋子，这位不显山不露水女神想要染指人族必须弄到合法身份！如果成功就可以脱离死神系束缚，斩断所有负面影响，假以时日必定有机会攀登高峰。罗阳阻止她的谋算，自然列为头号敌人！

　　想不到泽西竟然与鬼藤月搅合在一起，就在死神血匕刺破胸口之前，罗阳的身前突然打开黑色洞口将血匕吞了进去。

　　“不可能！”泽西惊到无以复加地步，旋即怒笑：“桀桀桀，罗阳，算你命大，下次相见之时就是你的死期。”

　　话音未落，泽西神秘消失，令罗阳深深皱眉。


第1300章 古城

　　时古来到近前，仔细查探泽西的踪影，脸色变得十分难看，说道：“这泽西居然找到了制造遗迹时的空间仪轨遁入其中，不知道从遗迹中得到多少好处，魔主复苏也许与他有关。”

　　罗阳摇了摇头：“暂时无力管他，你们先退出此地。切记，不要叫莫小杀几个跑掉。”

　　“我知道！”时古转身离去，此地极为危险，大家留下会给罗阳拖后腿，从刚才展开的蓝色光膜来看，这位战队老大要火中取栗，做了不得的事情。

　　目送时古等人进入岩石拱门，身影快速淡化消失。罗阳转回头来继续观战，用右手手指按向左手手背，感到微微刺痛。

　　“果然！甘虎和庆原野死后，他们手上的神牌份额到了我这里，已经凑够一块神牌的量，并且还多出三分之一。那个陨风手上好像也有份额，说不定可以拿到两张进入神域的门票。”

　　罗阳正想着，脑海轰然炸开，都天神鼎能量激增，时空女神和无荡魔主同时动用了十分恐怖的杀招，碰撞之后产生光漫射奇景，虽然星力光膜距离战斗中心不算近，却差点分崩离析！

　　忽然，脑海中呈现出一幅画面！

　　那是遗迹深处，在地下深处近乎毁灭的半空间之中，残留着一座古老城郭，令罗阳感到无比震惊的是，古城附近挖有三万六千处土穴，每处土穴之中陈列着巨大尸骸，在尸身的脖颈或肢体上开有小口子，不知道宝血流淌了多少年，通过一道道石槽汇聚向古城中心。

　　这只是古城外围，最差的尸骸都是山岳巨人一级生物，而且在土穴之中堆积成山，其他土穴存放的尸身更为庞大，看都没有看过，已经绝迹多年。

　　三万六千处土穴只是外围布置，在靠近古城城墙所在，还有一百零八处石穴，每处石穴之中堆放着海量尸身，他们生前应该是神将神侍，侵染在黑灰色魔气之中，那些魔尸应该就是从这个地方跑出来的。

　　视角向城中看去，石穴更为规整，排列成七大方阵，封印着神尸与神骏生物，即便他们死去多年，仍然展现出种种不凡，遗骸完好无损，似与诸天法则规则紧密相连，时时刻刻向古城核心输送能量。

　　古城中心有一座神坛，按照比例计算，高度仅有五米。不过看到这座神坛时，罗阳觉得自己的呼吸都不顺畅了！

　　“我的天啊！这是以神源红晶币搭建起来的神坛，简直不敢想象！铜币，银币，金币之间都是千倍兑换率，每枚金币等于十亿卡鲁神源。这还是金币，虽说神源成色越好，凝聚金币时的消耗越小，却也要两三亿卡鲁。可是每枚红币等于万亿卡鲁神源，神源成色再高，也是让神蒙圈的天文数字，居然！啧啧，居然用来搭建神坛，不知道和铜币神坛之间有什么差别？”

　　就在罗阳欣赏土豪神坛的时候，头顶上“咔嚓”一声响，时空变得格外动荡，好似有身影从岁月长河中走来，刺激得无荡魔主大吼：“赛菲尔，你竟敢召唤过去的自己，而且一招就是百道身影，也不怕自己撑不住直接湮灭在时间洪流中。”

　　“咯咯咯，想不到魔主大人也会怕！我知你卧薪尝胆，潜藏在此地想要魔化永恒金轮，可惜自己实力太差，努力这么多年都未成功。不过到底让你得到这件重宝多年，如果不拿出全副威力对阵，我会输得很惨。”

　　“臭娘们，原来你知道我得到这件重宝，给本魔主受死！”

　　金光爆闪，罗阳脑袋一晃差点失去知觉，蓝色光膜突显出来，四面八方亮起玄天战纹，开始全力抵消冲击，吸收震力。

　　时空变得混乱不堪，偏偏这个时候响起了熟悉的“咔吧咔吧”声。

　　都天神鼎趁乱十分隐蔽地进食，在这之前透过光膜吸收的能量瞬间见底，不过这吃货弄来不少山岳巨人之心，快速滋生出能量。

　　罗阳仔细感应一番就知道，都天神鼎此时此刻消耗能量的速度比平常快了百倍。在这么远的距离穿过混乱波动掏出山岳巨人之心，其中难度又何止激增百倍？不过，这个鬼头鬼脑吃货的胃口确实好，鼎中空间又在一点点扩充，仅仅片刻就弄来数千颗山岳巨人之心。

　　可惜的是，这些山岳巨人之心暗淡无光，仅中心残留少许光热，勉强可以维持收支平衡。

　　这种状况让罗阳直叹气，果然没有那么便宜的事情，好在这些山岳巨人之心可以入药，配制神力增幅药剂，数量足够多的话也是笔银币进账。

　　都天神鼎维持手镯外形，弄来大量山岳巨人之心后，以最快速度进行炼化。

　　很快，又是一堆脏器入鼎。

　　这些巨兽尸骸停放悠久岁月，也只有心脏和心核有点利用价值，失去心脏之后立刻土崩瓦解。

　　罗阳透过光膜从上方俯瞰古城，只见外围那三万六千座土坑腾起一片片灰尘，都天神鼎的炼化速度不断打破记录，能量方面总算有了一些结余。

　　“轰”的一声，时空女神与无荡魔主的战斗快速升级，已经达到洪荒所能承受的临界值！

　　空间正在破碎，洪荒世界存在张力，开始反弹时空女神和无荡魔主这两个破坏者，要把他们清除出去。不管弹射到神域，还是送入异度空间，总之要保护界面安全。

　　罗阳眼前一亮，那些空间碎片触及星力光膜后，受到道印引导快速串联到一起，撑起张力。

　　“吃货，你还真想封印炼化他们两个是怎么滴？”

　　这问题显然得不到答案，不过总归是好事，星力光膜没有那么脆弱了，宛如与洪荒世界界面连成一体，加上都天神鼎聚集了一些能量，也许撑得更久。

　　时空女神和无荡魔主终究有所忌惮，同时将神威降低下来，每次出手都内敛到极点，让罗阳觉得索然无味，星力光膜吸收的力量越来越少，五阶战纹巨人连心脏部分都没做出来，倒是都天神鼎吃到不少好东西。

　　十八根五米长黑刺突然落入鼎中，神鼎竟然无法炼化，却用道印阵列死死镇压住，好像特别担心它们跑掉似的。

　　“这是什么东西？”罗阳微微一愣，旋即大喜，这十八根黑刺之中有他想要的东西。


第1301章 后患无穷

　　都天神鼎不愧神宝级吃货，刮地皮的本事数一数二！

　　这么远的距离，居然也能弄来一些好东西，让罗阳大喜过望，感叹自己没有白白投资！

　　十八根黑色长刺蕴藏庞大星力，以一种独特模式叠加在一起。可以将它们当成武器，也可以将它们当成能量宝石。既然都天神鼎无力消化，那么这些黑刺起码达到了六阶，还是相应的神宝，威力比黄玉符剑高上一筹，却几乎没有使用限制。

　　如果篆刻道印和玄天战纹，再洗去黑刺上的杂质，这就是天然古神兵，与星力领域配合使用堪比七阶神宝。

　　好东西永远不嫌多！

　　罗阳翘首以待！从上空向下俯瞰，都天神鼎尚未接触古城，仅在古城外围偷偷下手，还好无荡魔主与时空女神打得投入，暂时没有发现异样。

　　向坍塌空间看去，百位时空女神围攻无荡魔主，按说胜算极高，可是无荡魔主手中擎起一团金光，每次都将时空女神的手段化解于无形。

　　两边看似气势无量，却进入僵持阶段。

　　这时，都天神鼎将无形触手伸向紧靠城墙的血海石坑，外围那三万六千座土坑已经无法满足它的胃口，炼化脏器只为积攒能量好向古城下手。

　　“叮叮叮”三声响，三件物品落入都天神鼎。罗阳暗自惋惜，这些石坑长期遭到魔化，用来制造魔尸，就算无上瑰宝也会腐烂，更得不到一滴神血，能收取三件宝物已经十分难得。

　　仔细辨识一番，罗阳更觉心疼。

　　这三件宝物品质极高，正所谓神物自晦，竟然都是神宝。若非魔气侵蚀多年，破坏了神宝纹结构，泄露出一丝气息，否则都天神鼎也很难将它们找出来。

　　第一件是枚指环，看上去锈迹斑斑，并非储物装备，瞧残存的神宝纹，应该与加持力道有关。

　　第二件神宝是一只紫金小葫芦，居然暗藏两道神宝纹，分别与摄取和压缩有关，交给真灵伞使用倒是正合适！

　　第三件神宝保存最为完好，是一把黑不溜秋匕首。

　　这把表面坑坑洼洼，卖相极为不佳的匕首让罗阳想到死神血匕。泽西的撒手锏自然已被都天神鼎吸收炼化，既消弭了一场劫难，又点燃了数十枚死系道印。

　　眼前这把匕首就是死神血匕，又不拘泥于侵染死神血液，还可以侵染其他神系血液，之后可连接规则之力展现种种杀伤。

　　都天神鼎吞噬黑书之后，自带修补复原功能，不过想让这三件神宝恢复威力，归根结底还是能量，没有能量全都白扯！

　　“这可是正儿八经神宝，不是半神宝，砸锅卖铁也要修补复原。离开三号遗迹之后，得赶紧去趟东山坊市。”

　　东山坊市是众族半神自发组建起来的交易市场，就在三号遗迹不远处，避开了那些域外死神的行进路线，在坊市上可以互通有无！不过收集能量晶石的话，肯定没有进入神域来得划算。

　　终于，都天神鼎将黑手伸入古城之中。

　　几乎瞬间，古城之中封印的神尸冉冉升起，接着发出沉闷响声齐齐破碎开来，罗阳已知不好！

　　“坑爹的吃货，又被你坑了。”罗阳转身就跑，耳轮中听到怒吼，粗壮手臂隔空伸展，背后魔气冲天。

　　“咯咯咯！”时空女神发笑，却像被一只大手卡住喉咙，下一刻也发出怒吼。

　　星力光膜正在疯狂收缩，巧妙地连接洪荒界面，将时空女神和无荡魔主封锁起来。这种行为视作大不敬与渎神，两位神主级人物同时出手碾压。

　　“轰……”

　　罗阳飞了起来，只觉得全身都要碎裂。

　　火中取栗哪有那么容易？最后听到“叮叮”几声响，他冲出岩石拱门瞬间陷入昏迷，连神药都来不及吃。

　　“快，老大负伤了，赶快带上老大离开这个地方。”

　　“大家骑乘角狼和蓝虎向遗迹外突围。”

　　“金承运，冰破天，全靠你们两个了，路上谁敢阻拦就灭了谁。”

　　时古和诸葛天机进行紧急布置，罗欣和张小曼抱起罗阳疗伤。好在有这帮战友维护，在紧要关头带他撤离，否则今天就被都天神鼎坑死了。

　　都天神鼎没有智能，罗阳暗藏神位降低了控制权限，所以才有此一劫。不过这样也好，至少排除了嫌疑，让那些暗中观战神眼默默无声，觉得不大可能是这个人族新秀取走了战神神位。

　　有战神神位还控制不住一只大鼎？到头来惹得时空女神和无荡魔主联手灭杀，看样子就算没有死，也掉了半条命，真若拥有战神神位会如此凄惨？

　　即便众神仍有怀疑，可是无荡魔主身上的重宝更吸引人，那古城中央的红晶币神坛也是众神觊觎之物，所以放过了罗阳这个小人物。

　　嘈杂声众，队伍远去……

　　罗阳昏迷三天三夜，等到苏醒过来已经到了东山坊市。

　　“老大，你醒了！”李大锤咧嘴一笑，看到罗阳苏醒高兴不已，挑起大拇指说：“这神药当真神效，就是老大的伤势太重了，仅仅保命而已！”

　　“咳！”罗阳苦笑，知道自己已经脱险，不过身体状况十分糟糕，最少得疗养五个月，在此期间不能妄动武力，放出神感仅能探知百米内事物，沙哑着嗓音问：“他们人呢？”

　　“嘿嘿，时古预测老大要收集能量晶石，所以跑到东山坊市租了一栋树屋。这几天除了通知火凤几族拿东西赎人，就是带着大家在坊市上做生意。青魔族和太初族跑来兴师问罪，却被艾米西亚人打跑了，现在我们是东山坊市的上宾！”

　　“艾米西亚？”罗阳微微皱眉，旋即眉头舒展开来，已经想到艾米西亚出面维护的原因。

　　封字神符，那是艾米西亚文明欠缺一环，他们自然想要补齐缺失。没想到动作这么快，心中只是产生这种意向，对方已经找上门！

　　不过话又说回来，这东山坊市能够建立起来，全靠艾米西亚文明多方维护，既然他们肯出面作保，在此地可谓万无一失！

　　罗阳没有多说什么，集中精力探索都天神鼎，看看这吃货到底弄到了什么东西。若非在关键时刻忍住没有动用神位的力量，可就不是受伤这样简单了，整个战队都会性命不保。

　　“咦？双子座权杖？双鱼座权杖？该死，怎么把这东西明目张胆吞了进来。”罗阳大惊失色！


第1302章 东山坊市

　　两颗太阳挂在天边，头顶上星星点点，很难得地显露出瀑布般星光。

　　眼看就要黑天了，东山坊市一棵巨树脚下仍然聚集着不少身影，只听有人叫道：“啊，倾倒药渣了。哈哈，按照顺序这批药渣归我。”

　　“哗啦”一声响，大量杂物倾泻而下。身材魁梧大汉走上前去，如同对待珍宝一般，将杂物收入纳物尺。

　　话说他手中这把青光闪闪的纳物尺也出自此地，是一个名叫金匠的人族女孩随手制造。隐隐听到风声，这位金匠与那伊奥神一同转生成为人族，如今更是突破桎梏重回神级，打得一手东山再起的好算盘！

　　当坊市之人知道这位金匠乃古神转生时，跑来让她制造储物装备的人更多了。这位转生神也的确没有让大家失望，以每天出产十件储物装备的速度为大家排忧解难。

　　不过，还是供不应求。想要得到一件令自己满意的储物装备，就得带上树屋主人需要的几种珍稀药草，还要竭尽全力准备能量晶石，这样才有希望排得上号。

　　至于为什么这么多人聚集在树下，等待树屋倾泻的杂物。是因为两个月前，市面上突然出现数十种药效强大的神药，还有近百种副作用令人牙疼的魔药，几乎一天之间兑走了所有能量晶石，据大家推测是用来炼药！

　　每天树屋这边药香四溢，据说是那位全身上下洋溢着生命气息的张小曼所为。当然，这些只是附带消息，树下聚集了这么多人，是因为这里的药渣能喂食几种独特的洪荒生物，有一定几率增加智慧，这个就太伟大了！

　　坊市入口处，有两头名叫金承运和冰破天的巨兽，守着一座九米高青铜神坛，只需交付几株青云草或螺母菌，就可以为洪荒生物烙印职业印记。

　　很多大块头本来只是聪明，烙印职业印记后居然可以开口说话了，而且懂得与人配合，称呼自己为战兽。

　　运气好，碰上一头神级战兽，当场就可以卖出高价。尤其那些拥有探宝功能的寻宝鼠，烙印职业印记后简直就是闯荡洪荒的大杀器，药渣多是给它们吃！

　　坊市附近的寻宝鼠已被抓捕一空，即便收为战兽级别不高，却抄到了天价！而这一切的一切都与罗阳等人脱不开干系！

　　东山坊市就像吸金利器，每天市面上见不到能量晶石，都到了都天神鼎肚子里。而散布战兽悄悄铺就一张大网，正向洪荒世界各个角落铺展。同时这些战兽还可回馈大量神源，短短的两个月时间收获八千亿卡鲁，全部送往下界神庙用来夯实防御基础。

　　洪荒生物等级超高，本就是兽类进化者发源地，当万兽殿崛起可以烙印职业印记以后，改头换面发展起来的战兽必定大行其道！

　　不要说洪荒世界，整个人族现在都处于实力暴涨期，人们通过各种方式购买星空巨兽，通灵兽王，甚至恐怖怪兽，带到神庙开启智慧，之后强行镇压收为战兽。

　　当然，并非所有兽类都适合开启智慧烙印职业印记，必须本身拥有不俗潜质。不过，世人喜欢跟风，喜欢追赶风潮，那些没有战兽的战争学院师生被讥笑过时，他们自然要想办法为自己弄上一头战兽。

　　在此期间，那些家里有人在神庙工作，积攒到一定贡献度后竟然可以兑换宝葫芦虫，虽然是虫类，却属于辅助型战兽，使一部分人在野外探险中收获颇丰。

　　让很多人奇怪的是，很多机械产生异变，居然进化成机械兽，在神庙开启职业印记后，也能成为战兽。据说这个更时髦，很多孩子成了机兽控！

　　洪荒世界两个多月，下界已经过去一年半，那些先前打人族鬼主意的种族被打得稀里哗啦！

　　人族整体实力攀升，亿万种超能步入上升通道，对于所在世界的开发一下子达到鼎盛。

　　以前进不去的地方，现在轻松进去了。以前无法处理的矿物，现在挥挥手即可炼化。如果对居住环境不满，可以请人布置。无论想要修建城堡，还是开辟药植园，有公司聚集土木系超能者专门干这个，只需几天即可交工。

　　因为超能的多样化，对于方方面面的促进作用实在太大了！

　　以前不觉得怎样，可是当人族超能集体跃迁到全新层面，使亿万种创造力和生产力井喷而出！

　　若非雷神分身这家伙占领了所有圣殿，又把人族疆域所有空间节点建上神庙，如此朝气蓬勃的局面已经可以为罗阳带来海量神源！

　　无奈多方筹谋，神源还是不够用！而且想要开辟高端神国之井，制造崇信道标，投入的神源只会更多。另外，向外族购买奥秘之球，这又是一笔庞大开销。

　　神庙表面上风光，实际上向财团借贷了大笔资源与资金，还向一些友好种族举债。在罗阳的授权下，以黄金星路未来数百年的收入作保，并且向千年债务蔓延！

　　罗阳不想神权凌驾于世间势力之上，那样发展到一定程度会遏制人族的向上动力，提前发售星路收入只是开始，即将让民间资本入驻战争学院，神庙只负责引导，尽量下放培育职责！

　　地方势力对于人才的需求远远超出神庙，就算不放开权限，他们迟早也会把手伸进来！

　　宜疏不宜堵，凡是有志向更高层次进化之人，最终还是会与罗阳站到一起。掌握这些人，也就掌握了人族最高战力。

　　罗阳在东山坊市养伤，就像最高首脑一样，指引人族疆域发展。而适当的放权，让世间所有利益集团记下他的恩德！再不时降下神恩，实已将自身声望拓展到极点。

　　伊喜，罗欣，金匠等人也相继降下神恩。

　　当这些志同道合伙伴看到罗阳在世间经营出好大一番局面，当真目瞪口呆！不过，这与探知神源奥秘相比又不算什么，最近两个月大家就像坐着过山车，时而提心吊胆，时而跟着傻笑。

　　高品质神源，庞大汲取数量形成超高起始点。这份基础已凌驾于任何一家强族，甚至直追古强族，差得只是积累。

　　罗阳足不出户，总算在时古的帮助下掩盖住双子座权杖与双鱼座权杖，混淆时间线，将线索引向错误方向，希望这能有用。


第1303章 甘虎寻仇

　　时古坐回座位，衣服已经被汗水浸透，重重地喘了口气说：“众神的荣耀，呵呵，如果有人知道我们手里攥着这种东西，第二天恐怕连骨头渣子都不剩。”

　　“是啊！我见到这两根权杖的时候就傻眼了！”罗阳近乎虚脱，虽然时古起主导作用，但是他也要从旁配合，两个人忙了两个多月才堪堪设好隐线，初步探明吉凶，目前牵扯不到太多问题，可是时日一久就不好说了，危险与否取决于无荡魔主和时空女神当时察觉到多少气息。

　　那红晶币神坛只是为了掩人耳目，真正发挥枢纽作用的便是都天神鼎夺来的两根权杖。众神荣耀总共十二根，其中四根失落在外，现在全到了罗阳手中。不知道是命运之线牵扯，还是规则之力撮合，总之已经找到四根权杖。

　　水瓶座权杖可以凝聚疗伤神药，天蝎座权杖可以生产有助于神光瑞兽进化的天魂晶，而刚刚到手的这两根权杖同样有着神奇功效。

　　双子座权杖储存着八滴分魂液，不知道是多长时间的积累，具有屏蔽心灵杂音功效，对于魔神有着天大好处，可以阻止深度魔化，认清本我与自我。

　　双鱼座权杖仅余三滴洗魂液，可以洗去过往记忆，如同白纸般从头再来！不过对于魔主级人物恐怕只有洗去魔念的作用。

　　这三滴洗魂液倒是来得正是时候，罗阳毫不犹豫在莫小杀身上做实验，效果相当之好。问题是好得有些过头了，直接将莫小杀的记忆清洗到孩童时代。

　　最后得出一个结论，这三滴洗魂液经过了神坛浓缩，与正常状态的洗魂液绝对不同。双子座权杖储存的八滴分魂液也应当如此，是供给魔主使用的神药！

　　时古不知道罗阳手中还有两根权杖，否则肯定吓得蹦起来，要知道神域六位老牌神主也仅仅掌控八根权杖而已，都天神鼎内就有四根！只要泄露出半点风声，立刻死无葬身之地，绝对没有一丝一毫侥幸。

　　罗阳拍了拍都天神鼎笑着说：“这吃货经常坑爹，等进入神域得好好处理一下，绝对不允许再有下次了！”

　　“你还笑得出来！最近艾米西亚那边可是给了我很大压力。”时古慢慢调整状态，觉得气息趋于平稳，苦笑道：“火凤族那边还在讨价还价，你肯定猜不到庆原野没死，就连甘虎也在尼尔魔神的帮助下复活了。”

　　“什么？”罗阳大吃一惊。

　　“嘿！”时古摇头说：“不能小看天下英雄啊！有一个叫莫邪的巫神将无影无踪，在我们都未注意的情况下就把庆原野给救了下来。而且这个家伙比你还能火中取栗，拿走了那座红晶币神坛。此外，还有一个没想到，徐九天这个家伙死了，可是他里面那个芯子没死，找来一具魔尸复苏，差点跑到莫邪前面截胡。”

　　“巫神将？只是一个神将吗？”罗阳真是没有想到，那种情况庆原野还能不死，这个巫神将居然拿到了红晶币神坛，那得值多少金币？而且红晶币神坛必然有着妙用，光是用想的就觉眼馋。不过更加惊悚于对方的隐藏程度，这种人物进入神域必定高飞。

　　如此一来，罗阳可就有点郁闷了，甘虎和庆原野居然没死！直到此刻才传出消息，说明已经有恃无恐，这些古强族的底蕴真是令人骇然。

　　时古叹道：“唉！最近要小心谨慎，青魔族和太初族不会善罢甘休的，还好给了我们两个月时间，如今战力已经整合得差不多。关键是有一点大家不明白，为什么要收集这么多能量？”

　　这是时古代大家所问，即便他可以洞悉时间奥秘，几乎可以称作全知全能，可是只要事情涉及罗阳，小事好说，大事却云山雾罩，完全看不出底细！

　　要知道这段时间以来，罗阳可谓倾其所有。从甘虎身上搞来的宝物不算少，这位青魔族神子称得上身家丰厚，却在集市上散了个干干净净。

　　还不止这些，手中一应神物神兵，加上都天神鼎配制的大量神药，统统借助坊市贩卖出去！

　　如果用这些精品，神品，宝物换取差不多的东西也就罢了，偏偏用来换取能量结晶。很多人在私底下传播消息，说坊市来了一个大头败家子，那脑袋大得没法形容了，总之很傻很傻！

　　罗阳的神感已经恢复少许，自然听得到坊市上的闲言碎语。

　　他取出一枚指环和一把匕首说：“我得到三件神宝，不过破损严重，这些天利用能量结晶为它们恢复神宝纹。这枚指环最大可以增强百倍神力，这把匕首可以吸收神血牵引规则之力。”

　　“神宝？”时古只觉得心脏砰砰直跳！

　　“不错，正是神宝，指环仅为三阶。这把匕首可就高了，居然是一件七阶神宝，名字叫噬神！”

　　“三阶，七阶？”时古感觉心脏又狠狠地跳了一下，就听罗阳说：“其实不光这些，我正在制造一套神兵，可以发动几次洪荒世界无法承受的攻击，而且代价极为微小，这份保障值得投入。我知道最近那几个太仓族老家伙不老实，总是说三道四。战斗时能缩就缩，分好处时却肯定到场，姐姐已经决定出手，你暂且安心。”

　　时古看向罗阳，总算安心不少，敢情这位心中有数，最近为了压制权杖去向，他倒是没看清这对姐弟暗中布局，估计已经快要收网。

　　恰在此刻，树屋外面传来轰鸣，李大锤发出怒吼，接着便被巨力踹了进来，轰碎了整片墙壁。

　　李大锤起身，就见一道身影从树屋外走了进来，看向面色苍白的罗阳冷笑：“人族，你也有今天，在遗迹之中把我逼得魔化自爆，好在本神子命大，父神就在洪荒照看，却让本神子丢尽颜面。那些艾米西亚人好像没有从你这里得到应有报酬，所以这里的防御已形同虚设。”

　　来者正是青魔族神子甘虎！

　　这货的身形与以前相比缩水不少，不过还是直立行走的大老虎，背后一对黑色羽翼缓缓收拢。

　　“好大的威风！”罗阳目不斜视，就像看着一块肥猪肉，没想好该从哪里下刀好，甘虎心头频传警兆，毫无来由地向后退了两步。


第1304章 意料之外

　　罗阳有伤在身，不适合动手。

　　然而这两三个月以来，他可没有闲着，每天除了与各处神庙建立联系，铺设神脉之外，额外时间用来处理那十八根黑刺。

　　真灵伞负责压缩这些黑刺，罗阳负责刻画玄天战纹和封字神符，早在十天前便大功告成。

　　树屋之中光华爆闪，之后传来一声怒吼。青魔族神子甘虎来不及施展手段，瞪大眼睛，身体直挺挺倒在血泊中。

　　李大锤踹了踹甘虎的脑袋惊道：“这就死了？”

　　“咳，咳……”罗阳轻声咳着，眸子发冷：“那些艾米西亚人等得不耐烦了，把这家伙推出来试探我方虚实。甘虎自然没死，他也在试探我。今天可不止青魔族仇家上门，还有其他人想要找场子，我在这接着就是。”

　　时古挥手间散开一片白雾，忽然抬头看向罗阳，点头说：“原来你早就防着艾米西亚人从中捣鬼，那几个太仓族半神可要倒霉了，正好由罗欣带着去对付太初族来人，分分钟就会陷入困境，要不是安排了陈剑做后手，这一局几成死局。”

　　罗阳一笑，对姐姐十分有信心，之前并不知道庆原野未死，只是考虑到青魔族和太初族会展开报复，提前设下埋伏！如果太仓族那几个家伙不出力，会死得很惨。

　　“哦？原来如此！”时古掐住一缕光阴，知道罗阳为什么对罗欣有信心了，是提聚大量神源制造神谴之箭，在洪荒世界可以发挥更大威力。

　　时间不大，隐隐听到轰鸣，坊市附近正在大战，时古的三名手下建功颇多，伊喜和诸葛天机则抓紧时间捡便宜，借助战火遮掩洗劫神锈族驻地。

　　前几天刚刚将神锈族炽辉放回去，这小子立刻勾结阎罗族图谋不轨。

　　罗阳小队在坊市呆了这么久，明里暗里接触形形色色人物，已经建立起完备消息渠道，所以每个地方都有眼线。伊喜和诸葛天机早就盯上了神锈族驻地，角狼和蓝虎很愿意抄家灭门。

　　要知道每天都有人抓捕洪荒兽类，带到青铜神坛处制造战兽，成功比例其实只有两到三成。

　　剩下的七成洪荒猛兽大多蒙昧无知，没有承受职业印记的相应智慧，被无情抛弃或当场宰杀。

　　这个时候，角狼和蓝虎总会挑选一番，从中选出潜力和实力相对不错的洪荒野兽，留在身边加以驯化，两个月下来暗地里凑出一支大军。

　　有这些洪荒猛兽冲锋陷阵，可想而知神绣族驻地有多么凄惨。当伊喜和诸葛天机见到老朋友炽辉的时候，摇头叹气：“你说这次犯到我们手中还有谁能赎人？可得想好了，加上你那些同族，这笔生意数额不小。”

　　炽辉气得当场晕了过去，坊市由艾米西亚战团坐镇，应该不会出问题才对，可是今天青魔族和太初族前来寻仇，艾米西亚战团选择避让。罗阳小队不出手则已，出手就行抄家灭门之事。

　　火凤族还算老实，非但没有异动，反而代为牵制几处敌人。

　　即便陨风仍在罗阳手中，火凤族能拿出这种魄力也不简单，事后青魔太初两族必然不会放过他们，不知这一族如何应对！

　　种种布局突显出来，等到接近尾声的时候，青魔族和太初族的战绩聊胜于无。

　　当罗欣回到树屋，冲着罗阳点了点头，身后仅跟着沧澜疾风一人。前者目光冷峻，后者精神颓然，眼中带着悲怆！

　　树屋之中沉默片刻，罗欣火辣辣地说：“疾风，我给了他们机会，可是他们临阵倒戈，这是咎由自取，怨不得我们一丝一毫！”

　　“是，我知道！这是他们咎由自取。”沧澜疾风摇了摇头，心中只剩下无奈。太仓族与人族合流已成大势，完全可以借助这次机遇步入辉煌，却不甘心与曾经的奴仆为伍，骨子里仍然高高在上，从罗阳这里得了天大恩惠不知图报，反而觉得理所应当，连他都觉得这些人该死！

　　不过人是有感情的，死者中有一人传授过他剑技，有着半师情谊，所以心中仍不好受。

　　当树屋外面天色大亮，五颗太阳齐齐升起之际，伊喜和诸葛天机满载而归。

　　阎罗族死傀也是未来扛大旗人物，而且也是神子，居然就这样死在遗迹之中，当得知神锈族意图报复，两边可谓一拍即合！结果还没有拿出具体行动方案就被包了饺子，阎罗族带来的神兵全便宜了罗阳小队。

　　仅此一战拼光了角狼和蓝虎驯化的大半洪荒兽类，不过那又能怎样？本就是炮灰，损失再多也不心疼。

　　沉重脚步声响起，青魔族神子甘虎今天第二次进入树屋，看向罗阳之时明显带着忌惮，抬手扔过来一颗冰封头颅。

　　“你赢了，这是庆原野。呵呵，这小子死不瞑目呢！”甘虎面色古怪的说：“莫邪那个臭家伙让我告诉你，他很欣赏你，希望有机会合作。至于太初族，他帮你摆平，从今日起不会再来找麻烦。青魔族也是如此，我一力压下不满，你的实力已得到尊重。”

　　罗阳饶有兴趣地打量这位神子，心中一片通透，这位绝对是绵里藏针式人物，今天如果小队没有顶住打压，那么覆灭就在眼前。亮出獠牙展现实力，则立刻软化处理，完全不在意脸面！

　　从话语中不难听出，这位青魔族神子甘愿给莫邪带话。说明这个莫邪技高一筹，有能力降服这头老虎。

　　甘虎抛出一只手镯，诚恳说道：“里面有我们青魔族和太初族收集的能量结晶，以及一大批药用植物，不知道你收集能量晶石做什么，看情形肯定不够用。艾米西亚有求于你，却不愿付出太多。呵呵呵，听我一言，他们起码拿出这镯子里的十倍财物才能答应，否则都是吃亏！”

　　话音刚落，甘虎扇动翅膀，身形消失不见，不管罗阳如何决断，竟然只是过来表达一个意态。

　　罗阳微微动念已知手镯中储存着海量能量结晶，总量甚至还要超过从海星遗骸中所得，而且超出颇多，里面存放二十二块莫达而斯神石，正是用来维持星波殿监天台的能量核心，不是徐九天携带的那种废石，能量几乎满溢而出。

　　这可就有些出人意料了，青魔族在他手中损失沉重，居然轻描淡写求和并付出天量财物。

　　时古忽然出手，抓来一丝时间阴影，冷哂道：“说到底还是青魔太初两族不愿看到艾米西亚找回那缺失一环，在这里给艾米西亚添堵！不过能这样拿得起放得下，可是超出了我的预想！”


第1305章 故人来访

　　青魔族与太初族制衡艾米西亚，五大古强族暗斗多年，也不是第一次互相拆台了！神子甘虎留下的东西价值巨大，不管罗阳作何感想，心头总归是喜悦的！

　　能量，庞大的能量，终于可以增加神位占有比例了！

　　其实罗阳有一个猜测，吸引规则之力钓取神位，这种能力未必出自都天神鼎，也许是黑书与都天神鼎叠加所致！或许只是一个巧合，以至于做成了神主都不曾做到的事情。

　　就在甘虎离开当天，罗阳选择闭关疗养！将外界事务全盘交给伊喜和时古处理，如果有艾米西亚人登门拜访，就按照甘虎的话来，最少要拿十倍财货，或者用神牌来换。

　　每张神牌可以让一人得到神位，让四人成为追随者一同进入神域。

　　神牌就是进入神域的门票，伊喜从陨风等俘虏手上取得一定份额，与罗阳手头多出来的份额勉强拼凑出一块神牌，如此一来小队已经拥有两块神牌，可以保证十人进入神域大门。

　　十人不少了，却远远不够，所以打算从艾米西亚战团想想办法！

　　罗阳不管外务，集中精力操控都天神鼎，就听鼎中“咕噜咕噜”直响，规则之力汹涌澎湃。

　　“好！”

　　片刻之间，点燃数十枚道印，这只是增加神位比例的副产物，已经足够让人欣喜，那些失落多年淹没于岁月长河中的神位悄然上浮！

　　此举可谓偷天！

　　罗阳心中激动，神位的价值无法估量，只待他一飞冲天就可形成庞大根基与助力，等于攫取众神根基，有望达到艾米西亚文明那种程度。

　　不过还需小心，但凡有一丝气机泄露出去，将面临众神劫火。

　　能量结晶如流水般投入进去，十天之后六十三万道印已经亮起大半，其中有二十五万枚道印达到神禁级，三万枚道印发生质变，达到了规则级！变得更具质感，威力强得不可思议！

　　都天神鼎稳步提升到五阶巅峰，开始重新布置神宝纹，俨然搭建小型世界，相信成功之日便是跨越瓶颈达到六阶之时。

　　十天时间，罗阳手中仅剩下二十二块莫达而斯神石，要是叫外界知道这种消耗速度，肯定会引发轰动，那是五大古强族之中青魔族和太古族的底蕴，不知道积攒了多少年头，并非全部来自洪荒世界，就算进入神域购买，也要花五千枚金币。

　　要知道罗阳从阴影之神手中得到四万枚金币，且都有问题。得到红币两百枚，相当于二十万枚金币，却因“面值”太大花不出去。

　　这样算来根本不够用！

　　目前大多数神位仅提升到百分之一，其中曾经出过神主和上位神的神位，消耗大得不可思议。

　　罗阳无法甄别每种神位的极限在哪，只能全线提升。

　　在提升过程中，每时每刻都可对规则之力进行拆分和领悟，而这些神位恰恰与战神神位有着极高契合度，连伤势都以一种匪夷所思方式恢复。这种感觉妙不可言，如有神助，所以一直坚持下来，中间没有停顿！

　　另外，鼎中四根由权杖所化大树受益匪浅，越来越闪耀夺目，快速凝聚神药和天魂晶，倒是意外之喜！

　　当手中仅剩莫达而斯神石的时候，罗阳没有半分犹豫，将神石全部投入进去，看着神位占有比例缓缓上升，有种说不出的成就感。

　　转眼间又过去十日，这段时间对于罗阳来说收获巨大，对于神位的理解登上新的高峰，已经稳住自身神位，而且可以再次增加容纳比例，只要神庙供应得起神源，踏入五阶不成问题。

　　罗阳忍不住感叹：“原来到了四阶之后，神源就是台阶与助力，还可以加强对宇宙规则的联系，步入七阶需掌控规则，估计消耗的神源更是天量。雷神分身在下界不计一切代价建立神庙是对的，不过在神域也需建立神庙，想要超拔提升任重而道远！”

　　就在都天神鼎堪堪消耗掉所有莫达而斯神石，将大部分神位提升到五十分之一的时候，时古通知罗阳，有一位意外来客到访。

　　树屋之外五道身影站定，风尘仆仆，灰头土脸。

　　为首一人苦笑：“就是这里，我这兄弟倒是风生水起，在洪荒混得极好，我等得帝族帮助仍搞得灰头土脸，不得不厚着脸皮过来挂单！”

　　罗阳的伤势已于几日前复原，远近五十公里都逃不出战神感应，听到门外话音笑道：“你啊自作自受，早就应该过来帮忙。”

　　来人面色一喜，拍了拍破破烂烂大氅，抬步走上树屋阶梯，大门吱呀一声向两旁打开，罗欣等人放下手边事情过来“围观”。

　　“哎呦，这不是小燕子吗？”时古的手下苏何看到来人露出笑容，作为人族顶端存在，他与燕家关系默契，甚至主导过几次皇位更替，可谓一家人。

　　苏何大约三十多岁，长相平平，身材匀称，性格温和，看上去有些腼腆，曾任一家学府的校长，时古手下主要人脉都在他这里。

　　燕北归深施一礼见过苏何，这位可是颇有渊源长辈，即便他已坐上皇位，也不能失了礼数。

　　“老燕，带酒了吗？”

　　罗阳和燕北归好酒，最近暗地里忙得够呛，差点把这爱好忘掉，不过他知这位陛下登门不会空手而来，起码得准备一坛好酒。

　　“哈哈哈，臭小子，抓住机会就来打劫我。”燕北归潇洒一笑，取出一鼎石缸，酒香扑鼻！

　　“好酒！”罗阳叫人备菜，这洪荒世界有许多美食，常人无法辨认，却难不倒张小曼，今天故人来访，哥俩要开怀畅饮一番。

　　燕北归也不见外，为大家介绍身边几人。

　　第一位郑家剑圣郑暴龙，生得五大三粗，就像人形熊瞎子一样。罗阳去郑家找张小曼的时候曾经见过，也是人族英雄榜上有名人物。

　　第二位同样来自郑家，名叫郑绝伦，以审慎目光看向罗阳等人，全身上下气焰惊人，骨子里带着傲气，显然已成神级中人，不讨人喜！

　　第三位和第四位来自燕家，名叫燕柱石与燕擎天，与郑暴龙同为剑圣，看浑身上下澎湃气息只差一步就能步入神级。

　　“哼！”李大锤冷哼一声，身上爆发出恐怖气势冲向郑绝伦，其他人同样没给好脸色，强势镇压，把这家伙一下子吓傻了。


第1306章 绝路战场

　　郑绝伦跟着燕北归来找罗阳，心里老大不情愿。虽然罗阳名声在外，但是枪打出头鸟，听说身负重伤，卧床不起！

　　他郑绝伦是谁？郑家几千年难得一见的天之骄子，只是时运不济，攻略万族英雄榜时，正在暗地苦修，出来之后还是借了郑暴龙那莽夫的光，由多谱族半神引入洪荒。

　　据说这位多谱族半神受过郑暴龙的救命大恩，这又是他无法接受的事情，别人运气怎么总是那么好？随随便便都能救到半神，而那个罗阳运气更好，随随便便就得了伊奥神的神庙。

　　要不是罗阳得了神庙，聚拢人气，哪有今天的成就？更加让他无法忍受的是，这个胆大包天的幸运儿在调整星幕的时候，竟然把郑家一分为二，排除异己居然排除到郑家来了，谁给他的底气？谁给他的胆子？岂有此理。

　　直到站在树屋之前，郑绝伦忽然觉得来见罗阳也不错，他现在可是一步登天，借助郑家多年积攒底蕴成了神人！那是神，高高在上的神，就算罗阳名声再大，又岂能与他这个天纵奇才相比？所以，这是一次报仇雪恨的好机会！

　　在树屋外是这样想，等到进入树屋，刚刚显露出一点敌意。郑绝伦便愕然发现这一屋子全是神级，而且还有无法测度存在。比如那个两鬓雪白的中年剑神，眼睛犀利得让他以为自己已经死去。

　　罗阳问燕北归：“这货哪来的？你带着没死是个奇迹！”

　　燕北归乐道：“郑家鹰派第一人，借了一些外族关系进入洪荒，路上碰巧遇见，搭个伙一起闯荡。其实这位帮了不少忙，虽然遇到危险比谁跑得都快，却擅长刺探敌情，超能方面偏向阴影。每次看到他逃跑，我们也跟着逃，郑家本来还有几人，因为跑得慢已经成了洪荒猛兽的粪便。”

　　“哈哈哈！”大家笑着看向郑绝伦，发现这家伙化作一团暗影，脚底抹油想要开溜，脚下却莫名其妙被绊住。

　　瞬间，藤蔓伸展将郑绝伦倒吊起来，气得这家伙破口大骂，不料嘴里长出叶子，使声音变得极为滑稽，像是老鼠在叫。

　　郑暴龙直摇头，这位族弟向来眼高于顶，吃点苦头也是好的。自从进入树屋之后，他就隐隐感受到一股战意，似组成一片无形域场。

　　罗阳笑着说：“暴龙大叔，我记得你是武痴，老陈可是用剑高手，战斗经验丰富，你可以多向他请教。”

　　“剑神？”郑暴龙跃跃欲试，这个机会十分难得，如果能得剑神指引，他可以少走很多弯路。

　　张小曼看向郑暴龙，先是皱眉，思考片刻无比笃定的说：“这位大叔，你是不是吃过带绿色麻点的紫红色果子？这可是洪荒奇珍，数万年未必结出一颗，好似您还吃了不少。”

　　“带绿色麻点的果子？”郑暴龙认真回想，点头道：“没错，那果子怪好吃的，我当时差点死掉，觉得又渴又饿，所以逮住什么吃什么，好像吃了那么三四个果子。”

　　大家不由得看向这个大块头，能被张小曼称作洪荒奇珍的果子必定不凡，想不到这个大块头的运气这么好。

　　张小曼抿嘴一笑，耐心解释说：“那果子虽具神效，却暗藏毒素，您还是先解毒吧！等激发出药性，多半会立刻晋升。”

　　“好了，弄吃的，喝酒！”罗阳可不管郑暴龙吃过多少奇果，他的眼界已经极高。燕北归能来，他心中很高兴，他乡遇故知只觉难得，而这缸好酒显然花了一番心思。

　　树屋之中变得热闹起来，燕北归洗了把脸，惭愧的说：“我以前不是小白脸，可那面皮也嫩得很。踌躇满志进了洪荒，想着风风光光混个神位，结果碰得头破血流，仅剩下这一缸好酒投奔而来。不瞒你说，这储物镯子还是向帝族借的。”

　　罗阳一口气干掉一大碗烈酒，只觉得酿酒技术独特，胸腹之中一片温暖，摇头说：“我不听你倒苦水，也不管你面嫩面丑，日后那些后宫佳丽是否哀怨！就一句话，是爷们挺起腰杆子往前闯，拿出你大帝的气魄来，别说丧气话！”

　　“是，是我不好！”燕北归哈哈一笑，跟着痛饮起来。

　　二人都是海量，罗阳觉得自己体质强，却没想到燕北归单就体质不比他差多少，一问才知道居然走上阴火淬体道路，在超能进入神法期时，引来滔天阴火炙烤骨骼血脉，塑造玄阴战体！

　　罗阳觉得有趣，酒气上头毫不避讳的说：“北归！你这玄阴战体不会成太监吧？用负面火焰炼自己，也真亏你熬得住，估计生不出孩子来了！”

　　“狗屁，你才生不出孩子来，我儿子闺女已经一大堆了，负负得正知道不？用极致阴火熬炼筋骨，可以变得更加雄壮，我一个人对整个后宫，三天三夜都不用喘气！”

　　“我靠，这么强？”罗阳吃惊非小，心想有时间也弄点阴火炼一炼？

　　酒气上头，这思维就有些发散。

　　燕北归从随身皮兜里拽出一份地图，摊在桌面上和罗阳比比划划说道：“看到没，这就是我进入洪荒努力五六个月的成果。兄弟，我告诉你，劫难来了，大劫！其实我压根就没想过去神域，世间有享不尽的荣华富贵，神域同样劫难滔天，没那实力跟着凑热闹很快就会挂掉。”

　　燕北归指了指地图上的路线说：“就是这里，还有这里，不死族开设了地下暗道，运送一批重要宝物去死域。唉！我这个当陛下的怕呀！怕断了祖宗传承多年的基业！所以要取得两件重宝，保证江山稳固！兄弟，有没有兴趣干一票大的，那两件重宝应该就在这条暗道中。”

　　“这是？”罗阳看向地图上的标注倒吸一口冷气，他对于洪荒世界的了解，以及未来局势的走向，燕北归拍马都难追。正是因为心中有数，才知道所谓的暗道有多么凶险。

　　那是未来称为血肉磨盘的绝路战场，而根据目前掌握的情报，因为局势不断变化，恐怕比使用时空妖石经历的情景还要可怕。

　　绝路！断头路！不归路！

　　到底燕北归所说的两件重宝是什么？居然可保山河稳固，听起来有些夸张。不过罗阳对此事倒是上心，算算时间应该与艾米西亚那帮人好好谈谈了，正好把侧重点放在这绝路战场上！


第1307章 锐金符线

　　在东山坊市修养了四个月，罗阳静极思动。

　　燕北归过来找他的第二天，五名身材高挑艾米西亚人走入树屋，出来的时候面色极差！

　　到了第三天，大队人马进入东山坊市，将一批物资交给罗阳小队，之后快速离去，隔了一天再度出现，交付第二批物资。

　　与此同时，三十六个原始符文送到艾米西亚战团团长的桌案上。

　　两边钱货两清，艾米西亚为此付出巨大代价，而且没有得到最想要的封字神符，需要借原始符文自行推演。至于推演方向，只能说差之毫厘谬以千里，没有原始圣坛辅助，难度极高！

　　如果想要封字神符，自然要付出更大代价，即便艾米西亚拿出进入洪荒后所有收获，也无法让罗阳满意，所以这个事情还得谈，到神域由符海神麾下神将负责。

　　罗阳狮子大开口，从艾米西亚战团身上狠狠咬下几块肉来，到手的物资足以支撑小队打几场奢华战争，另外还拿到一块神牌。

　　这样一来，小队已经聚齐三块神牌，可以确保十五人进入神域。虽说陈剑找回神位，却无法带人进入神域，只能保证自己通过大门。

　　算算小队如今人数，还需拿到两块神牌。

　　经过几天紧锣密鼓操持，伊喜心中多少有了一点底气。

　　到了第六日，大家全副武装坐到角狼和蓝虎背上，罗阳和张小曼则骑乘绿萝，将战兽神坛留在坊市，在各族高手注目下飞速离去。

　　东山坊市一下子轰动了，最近罗阳与艾米西亚战团来往频繁，上个月与青魔族和太初族了结仇怨。这一系列动作让人眼花缭乱，而今天全体出动，肯定有大事发生。

　　“快，派人去看看他们做什么？罗阳可是财神爷，他来东山坊市后，每天交易量激增，听说圣殿那帮家伙都被他截了胡，这是去哪发大财？”

　　“骑乘飞行战兽，小心跟过去。”

　　有能力尾随罗阳之人，纷纷离开东山坊市，而那些消息灵通的势力早在几天前就开始准备。

　　“驾，驾，驾……”

　　烟尘滚滚，数百骑进入密林，他们每个人都套着全封闭铠甲，头前两骑无声交流，声音只在脑海回荡。

　　为首红甲骑士说道：“我们监视燕北归已经有段时间，先前就猜测他若寻求帮助，肯定会找罗阳。几天前他果然来到东山坊市，而后罗阳与艾米西亚人谈妥条件，用三十六个原始符文换取了一批物资。”

　　另一名黑甲骑士冷笑：“人族最近风头正盛，许多人等着看罗阳陨落，却没有料到他能挺到今天，而且手底下历练出一支战队，我们乌云卫与之相比都要逊色三分。即便他们全都步入神级，根据我刚刚得到的消息也不可能拿下暗道。”

　　“有新消息？”红甲骑士微微一愣，叹道：“又增兵了吗？对方到底携带了多少命珠？先前消息说只有两座转化池增兵，难道正在修建的两座转化池提前完工？”

　　“不，比那更糟糕，从死域直接送过来六座高级转化池，暗路迟早成为血肉磨盘，有些消息甚至是不死族自己散布出去的，就是为了吸引人过去。”

　　“那罗阳岂不是……”

　　“嘿嘿，此人太过闪耀夺目，陨落已成必然，可惜不能吸收进入乌云卫，否则我们封甲联盟的实力必定暴涨。”

　　红甲骑士反驳道：“为什么不能吸收进来？要知道罗阳的封字神符连艾米西亚都眼馋，相信神域那几位大人也会欣然接受的，只需在关键时刻拉他一把！还不感恩戴德投入我方怀抱？”

　　“哈哈哈，哪有那么简单？这个罗阳颇有野心，在下界经营出好大一片基业！人族进入强族排行榜已成必然。”

　　黑甲骑士继续说道：“不过出头的橼子先烂，外部压力会越来越大。神域圣堂早在几个月前就派出骑士团，还有那个想要掌控人族的徐九天。呵呵，现在都成了笑话，他发誓罗阳不走出东山坊市给艾米西亚战团面子，不会动手。只要他一走出来，就会全力以赴灭杀所有人族。”

　　话音刚落，远方密林传来轰鸣，红甲骑士与黑甲骑士对视一眼，没想到这就打上了，这怒火仇怨不是一般的大。

　　“加快速度，过去看看！”

　　当乌云卫赶到轰鸣现场时，只见地面上全是血迹，好好的一片森林已经枯萎，断裂的树干上挂着火星，黑甲骑士连忙叫停。

　　“停，快停住！”

　　数百骑急忙刹住前进脚步，只见为首红甲骑士扬起大片石粉，飘到前方“唰唰”直响，空中出现细如发丝金线，在森林之中以不断折射方式存在，令乌云卫所有人变色！

　　“这是锐金符线吗？”

　　黑甲骑士回答道：“不错，正是锐金符线，看看我们周围，敢于冒犯罗阳小队之人已经全灭。”

　　“唰”地一声金线收缩回去，迅速凝聚成一个金光闪闪符文，化作一道流光投奔远方，黑甲骑士与红甲骑士却停在原地不敢妄动。

　　过了一会，又是“唰”地一声响，腾起第二个金光闪闪符文，乌云卫很多人这才知道，首领没有立即前行有多么英明，居然有第二套锐金符线存在。

　　“真是两套！”红甲骑士握紧拳头，说不出的羡慕嫉妒！

　　“嗯，看来艾米西亚战团被这位人族坑得不浅，不知道有没有第三套锐金符线了，只此一场对战就已震慑住所有人，不会再有人拦截罗阳小队。”

　　“那我们还继续追踪吗？”身后乌云卫问。

　　“不了，绕道前往暗路，这样反而可以省掉一些不必要麻烦。估计等我们赶到时，罗阳等人已经开战。”黑甲骑士摇了摇头，看向远方一棵枯树冷冷一哂。

　　等到乌云卫离去，黑甲骑士看向的枯树裂开一道缝隙，显露出灰色竖眼，尖声说道：“锐金符线？该死的，这帮艾米西亚脑残，怎么可以把这种东西交给罗阳！这下子可难办了，还有封甲乌云卫也对人族感兴趣吗？他们不是正在盯着那条暗道吗？难道……”

　　“轰”地一声巨响，枯树碎裂成千百万段，从中走出一道妖娆身影，活动了一下四肢，自言自语道：“这具躯体勉强可以使用，那个叫泽西的笨蛋跑到哪去了？胆敢背着我做事，似乎隐藏着天大秘密，他在遗迹中到底得到了什么？”

　　阴风刮过，身影消失不见，她还是觉得不甘，继续跟在罗阳等人身后，想要寻找机会下手……


第1308章 暗路争锋

　　罗阳在高速行进中，突然出手抓住金光。

　　张小曼看得直皱眉头，传音道：“艾米西亚交给我们的锐金符线并不完整，每次使用都要用本源神血培养数日。虽然交给我们四套之多，又有魔枢草降低使用难度，却会留下无穷后患。”

　　“是啊！否则那帮家伙哪会如此大方？”罗阳看向沿着掌心扩展的金线，哂然一笑：“不过话又说回来，这些锐金符线确实好用，就连空间都可切割开来，还可随心所欲延伸，顷刻间便可斩杀海量敌人。”

　　张小曼又皱了皱眉头，嘱咐道：“即便好用也要慎用，我们此去充满危险，燕北归不知绝路战场，我们自己人却清楚的很。”

　　“自己人？”罗阳看向张小曼，意识到就算燕北归与大家混得再熟，也未能融入小队。倒是郑暴龙与郑绝伦二人，通过切磋和威胁等方式，反而受到欢迎和接纳。实在是他那老朋友也颇具野心，正所谓一山不容二虎，皇权与神权天生对立。

　　收回目光，罗阳再次看向掌心，只见几滴血珠渗出，金色液浆迅速旋转，十分贪婪地吸收。

　　有些事情张小曼不知，这锐金符线落入罗阳之手，哪怕并不完整，也能发挥全副威力，而且冷却间隔十分短暂。此外不用付出本源神血，只需付出几滴酷似神血的药汁，加上几年神寿即可！对于都天神鼎来说轻而易举。

　　这锐金符线已成手中一张王牌，不过使用百次差不多就要报废，罗阳并未放在心上。

　　与其求人，不如求己！！！

　　真正杀手锏另有他物，艾米西亚战团提供了极大助力，却仍蒙在鼓里。只要攻陷暗路，所有损失都可得到回报，不过出手速度一定要快。

　　相较于绝路战场未来凶名大炽，眼下难度应该没有那么高。

　　罗阳心知往后多拖一天，攻陷绝路战场的难度就会拔高一分。神域以域外死神作为功勋，域外死神也以众族新生之神作为功绩，两边争夺生机无所不用其极。

　　角狼和蓝虎奔跑速度飞快，在背上安装了类似塔楼的防御平台，路上狂奔两天两夜没有歇息！

　　绿萝也不差分毫，在靠近暗路所在区域时，嘴里发出一声呼哨，就见左右丛林晃动，顷刻间跃出一道道身影，随同她一起奔跑。

　　“这是？”燕北归震惊，近五百头高大威猛的神狐出现，附近还有成群结队小兽出没，更令他震惊的情景在空中，嗡嗡之声不绝于耳，那是好似乌云的飞行蝎蚁。

　　“呜嗷嗷……”

　　角狼边跑边叫，四面八方身影晃动，有洪荒猛兽飞快靠近，越过神狐到前面做先锋。燕北归愕然地看向坐在青丘狐王背上的身影，喊道：“兄弟，你这就想发动攻击吗？不做任何探查直接切入？”

　　罗阳点头回应：“没错，这就切进去，狠狠打上一轮！至于探查敌情什么的，交给明光镜和时古就好！”

　　说话的工夫，罗阳脑后升起一面神镜，瑞彩千条，落英缤纷，止不住的光影聚集，无量镜光照射。某个瞬间仿佛时间停止，使周围一切定格，眨眼又恢复正常。

　　镜面之上映出清晰画面，罗阳下达命令：“前方五公里外有两处暗哨，封锁他们！暗道入口在一条河流的沿岸岩壁上，建有两座不死龙蜂巢穴，让蝎蚁杀过去拔掉阻碍！”

　　“好！”张小曼集中精力看向前方，五公里外出现异变，树木“轰隆隆”作响，以极快速度生长出囚笼，封锁住两道暗影。

　　“嗖嗖”两声响，不等队伍靠近，罗欣已然射出两道光影，困在木笼中的暗影陡然炸裂。

　　张小曼又取出一面古老铜镜，冲着空中晃动几下，宛如乌云的蝎蚁群接到命令，立刻向河岸蜂拥而去，所到之处一片狼藉。

　　“轰，轰，轰……”

　　河岸方向传来爆炸声，不死龙蜂十分强大，可以引发音爆。蝎蚁被炸得成片掉落，不过它们悍不畏死，晃了晃脑袋继续冲锋，可谓洪荒绝佳炮灰。

　　能唤来这么多蝎蚁，自然拜白龟所赐。几个月不见，风头渐渐过去，这家伙受益不小，似乎斩去了自身隐患，想要转移进入山腹，却苦于身边眼线太多。

　　在这种关键时刻，龟千寿恨不得出点事情，并把事情闹大，所以两边一拍即合，他全力支持罗阳攻伐暗路。

　　蝎蚁死了大半，终于因为数量庞大占据上风。

　　不死龙蜂名为不死，却抵挡不住啃食，虽然大多数蝎蚁被毒死，却无法阻挡外人进入暗路了。

　　地下深处原本有一条古老暗河，因为地质发生改变，河道留存下来，河水已经移位。不死族偶然发现这条河道，立刻分兵借道向死域大门方位行军。

　　当这条路走通大半，那些域外死神动了心思。

　　这条暗路太适合打伏击战和歼灭战了，在很多地方只需守住险要关口，不说立于不败之地也差不多。这次携带重要物资前往死域，是为了与神域决战，如果能多获取些新鲜躯壳，那是再好不过。

　　蝎蚁向洞中冲去，只见电光爆闪，竟然设有陷阱。

　　“冲锋！”角狼发出啸音，数百头防御力惊人的狂兽向洞中冲去，闪电，死光，毒气，相继爆发，等到绿萝赶到时，踏着鲜血前行。

　　罗阳向身后望去，忍不住摇了摇头。很多人跟来捡便宜，可是这个便宜可不好捡，稍有差池就会万劫不复。

　　“走，让鹿婴在前面开路。”

　　队伍快速前行，很多毛茸茸生物跑到队伍前头，每当遇到阻碍便会喷出辐射洪流，几乎没有半点停顿，势如破竹冲入暗路，在地下河道向前驰骋。

　　每当遇到岔路，只需镜光一扫，罗阳就知底细，从而选出正确道路。

　　大多数陷阱无法遁形，只有少数陷阱不得不平蹚过去，也不需付出多少代价。如此快的行进速度超乎不死族想象，可以说一撸到底，三个小时之后就追上了不死族后队，那些故布疑阵地点全部避了开去，犹如神兵天降！

　　向前望去，只见河道极为宽广，几条零碎瀑布由高空垂落，地面上生长着好多如参天大树般骷髅血菇，由地磁引发多彩磁光，在骷髅血菇凝聚的血晶间来回折射，使地下反而更加绚烂。


第1309章 这就是罗阳小队

　　暗路之外聚集了大量人手，能有十五六万人之多。就在罗阳万里奔袭，前往暗路之际，洪荒世界暗潮汹涌。有关不死族主力动向，以及最新勘察情报，全部披露出来。甚至不死族可能携带的奇珍异宝，更是煞有介事说得详尽。

　　东山坊市距离暗路入口较远，罗阳确实占了先机，可是在他之后，大批人马齐聚，赶到入口蠢蠢欲动。

　　隔了二十几分钟，有身影以极快速度冲了进去。这就像点燃导火索，成千上万名半神向入口冲去，欲深入暗路一探究竟。

　　本来在行动之前，诸葛天机就定下计策。单单一支小队二十几人去攻打不死族主力，那不是找死吗？不过时古窥得先机，不用散布消息，幕后自有推手！

　　时古直言，不是小瞧燕北归，连他这种层次都开始瞄准暗路，当各族大能是瞎子？只不过彼此权衡，还没有打破局面而已。

　　这个时候只需一股力量出现就可引发剧变，不过行动速度一定要快，既然已经确定目标就要雷厉风行，自可牵着别人鼻子走！

　　所以罗阳来了，马不停蹄赶到此地，片刻也不耽搁就往洞里钻，不知道惊呆了多少人，直到队伍消失都未反应过来。

　　此刻，燕北归看向不死族大军，心说：“真是疯了，我这兄弟就是这么战斗吗？他就是这样登上万族英雄榜榜首？把性命置之度外。疯子！冲着数万倍敌人发动进攻，我找上他是不是选错了？不是该联络三山五岳好汉，振臂一呼聚集千军万马，难道就靠这些大大小小狐兽？”

　　这一刻，燕北归动摇了！

　　即便他身为帝王，也没有见过这种场面，二十几个人敢和不死族大军放对。

　　郑暴龙和郑绝伦同样傻眼，这样打仗没玩过！进入暗道前就觉得不对，没看到罗阳联络各族高手！就这么直不楞登冲进来，二不二？

　　罗阳擅长行险，可以说行险已经成为他生活的一部分！

　　在别人眼里成功率不到百分之十，在他眼里也许就是百分之百！自家事自家清楚，如果没有以一当千的勇气，何以迎接挑战不断向上？他连众神设下的封印都已打破，更在不死族疆域经历无数大场面，在对战方面伊喜等人都无法与之相比。

　　正式接战时刻，绿萝陡然加速，几个晃动来到队伍前头。

　　罗阳信手一指，口中喝道：“中！”

　　“嗡”地一声鸣音绽放，有些刺眼的金色光线向前飞速拓展，不等一些身躯庞大的域外死神反应过来，已经穿射而去。

　　“噗通，噗通，噗通……”

　　尸块掉落地面，蓝光闪烁之间，数百颗命珠飞了起来，没入蓝光消失不见！

　　“我滴个天！”

　　郑绝伦目瞪口呆，旋即反应过来，这不算什么，无非是依靠锐金符线的力量，因为灭杀敌人都在神级，锐金符线已经收缩成一团，重新化作符文停在空中。

　　“中！”罗阳又是一指，绿萝已经插入敌群。他抬手抓回耗尽力量的金符重新蕴养，让新的金色光线向前拓展。同样是尸块落地，同样的摄取命珠，这套流程无比麻利。

　　角狼和蓝虎也杀了进去，后面跟着五百多头巨大狐兽，每头狐兽身上趴着数百只小兽，它们趁乱冲向地面，飞速叼起一些完好物品，快步追赶狐兽脚步。

　　相对于那些猛兽来说，这些小兽更好驯化。锐金符线连同货柜一起斩破，矿物还好说，很多物品已经破损，需要简单辨别一下加以收拢。

　　“中！”罗阳第三次断喝，就算域外死神已经反应过来，可是当金色光线向前推进，他们的防御仍然如同蛋壳般脆弱。

　　艾米西亚战团的杀手锏又岂是寻常手段可以阻挡的？

　　连续四次动用锐金符线，小队已经向前推进了五公里远。这可不是小数字，接近三千名域外死神倒了下去，四千点功勋入账。

　　想要聚集起一块神牌需要三万点功勋，仅仅四次锐金符线就带来四千点，令罗阳心中满意！

　　然而，想要继续动用锐金符线，至少需要十分钟作为缓冲，这段时间最为要命。想要在规定时间内，抵达规定点位，这就更加艰难了，几乎是不可能完成任务！

　　“哈哈哈！终于轮到本神上场了！颤抖吧！小绵羊。”伊喜站起身来，挥手之间放出十六座悬浮炮塔，体积很小那种，外形酷似凉亭，高度不到两米，能有十几根粗糙炮筒，采用量子脉冲激活一个个或深或浅神符，使方圆数十公里内压力飙升。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣声出现的刹那，带着尾巴的光球四处乱飞，还有一道道粗大光柱，近乎在地面上横扫。

　　这十六座微型炮塔造价高昂，甘虎送给罗阳大批药用植株，由都天神鼎炼制成药，说是换来金山银山也不为过。

　　毕竟药草不值钱，成药才值钱！这就是十六座迷你炮塔的造价，却远远没有达到极限。罗阳从艾米西亚战团抠来不少好东西，由金匠紧急加工处理，总算在出行前完工，威力或许不及锐金符线，持久力却没得说，只要能量充足可以突突半天。

　　伊喜兴奋得舞动双臂，看似炮光乱飞，实则打得颇有章法，每秒钟可以预判敌人下面三秒钟动作，打得那叫一个绚烂？

　　炮神就是炮神，攻击不如剑神锐利，却足够火爆，无论遇到多少敌人，只需平推过去即可！

　　“轰破天！大裁决转轮炮！”伊喜打得兴起却没有忘记任务，这趟下来是为了一直向前突破。

　　不死族泛滥成灾，眼下小队直线前进，就像一个枪尖插入敌人大军，如果滞留在一地，两边敌人向内挤压收缩，很容易失去机动性演变为乱战，混战，困战，那可就真成必死之局了！

　　所以此次作战的精要就在两个字上，突破！

　　突破！突破！再突破！就像子弹一样射进去，把整个不死族大军给打穿，慢上片刻都有可能集体阵亡，不要把这些域外死神当成弱者，他们很强而且很经打，不能有丝毫大意！

　　隆隆闷响扩散开来，十六座炮塔轮转集中火力，在地面上犁出五公里长壕沟，很多烧焦躯体倒在岩浆中，这就是伊喜一炮之威。

　　“走！”罗阳大吼一声，蓝虎向前滑行，马小刀抖手就是几百道亮光进行补刀，这种高强度战斗节拍让燕北归几个新人感到一阵窒息！


第1310章 人族英雄

　　有人说战争是门艺术，起初罗阳觉得很有道理，可是随着层次提升，他当这句话是放屁。

　　战争就是碾压，战争就是凌威！无论到任何时候，战争等同死亡。想要从中寻找乐趣，从中得到掌控快感，又或者在战火硝烟中汲取唯美感觉，回家玩去！生死存亡之际，用性命相搏只有悲壮与勇气，这是命运的交响曲！

　　罗阳想要掌握命运，想要让自己和身边人过得更好。如果通过灭杀域外死神就可达成，那么他觉得这是幸运，天大的幸运！

　　直接，硬朗，流畅，这就是他的行事风格！所有阴谋诡计靠边战，任你千般算计，我自一线斩过，苦修终身必杀技，那就是快刀斩乱麻！

　　任何麻烦在绝对力量面前都可改变，罗阳不管域外死神如何布局，不管众族如何应对，他就是要欺凌而过，谱写人生辉煌。

　　在此之前，多少人觉得罗阳是白痴，多少人觉得他强出头必然受挫，甚至有很多幕后黑手同时发力，欲设下重重困局除去人族领头羊。

　　在那些老牌强族眼中，无论罗阳取得多少战绩，仍然是一头可以任意宰杀的羊。即便青魔族和太古族已经初步给予认可，却认为那是小人物在夹缝中求生存，以艾米西亚战团进行制衡的缘故，任何人握有那么重要的东西都可以要挟艾米西亚。

　　所以，当众族战队沿着罗阳小队刺穿的路线快速前行，进入地下暗河冲出的河道，仍然说着风凉话。

　　“嘿嘿！罗阳真的冲进去了？依我看还是有点真功夫的，很多岔路设有陷阱，他竟然完美躲避开来。我们可以慢点走，让他知道暗路的难度，不是他仅凭二十几个蠢货就能肆意妄为的！”

　　“哈哈哈，依骨兄有所不知，这罗阳在东山坊市呆得好好的，偏偏有人来找他出山。我本人觉得罗阳很讲义气，为了朋友不惜铤而走险。不过这小子太冲动了，可能觉得这条暗路极其简单，所以过来之后连休息都未休息，直接就往里面闯。我看是被人利用了，成了某些大人投石问路的棋子！”

　　“原来如此！蠢货就是蠢货，不能明辨局势，只凭一腔热血做事。听说罗阳晋升很快，嘴上没毛办事不牢，还是缺乏历练！做事全凭想当然，估计这会已经傻眼了，说不定片刻后就会看到他往后撤！”

　　“不错，我也是这么想，而且觉得这小子运气不错，踩在了众族发动的关键时间点上，还是有些小聪明的，也许可以保命。”

　　这时，有人插言道：“哼，区区一个人族也值得你们如此议论？万族英雄榜榜首，这份战绩全是水分，若非与帝族联手，若非释放出时空女神和残暴女神，从边边角角捡便宜，他罗阳能有今天的局面？无非是个喜欢投机的赌徒，不过今天这个战场上，他没有资格与我们赌。”

　　“咦，太古族朱鹮大人！”

　　“不错，正是本座，罗阳此子今天绝无可能生离此地，我云天太古两族要与他做了断，还有圣堂骑士团降临，他和他的人都活不过今天。”

　　“天狩联盟要动手了吗？连圣堂骑士团都参与进来。”面容消瘦的依骨倒吸一口冷气，很多强族联合起来建立了古老联盟，这些联盟甚至可以与古强族分庭抗礼，云天族和太古族只是里面的小小成员，这罗阳竟然惊动联盟出手。

　　联盟以天狩为名，取“代天巡狩”之意，与古老的审判系众神关系密切，既然决定出手就意味着要审判罗阳。

　　千军万马向前狂飙，出乎天狩联盟意料，路上并未遇到罗阳。

　　这是怎么回事？如果对方遇到敌人主力不是应该杀退回来吗？好由他们进行致命一击。

　　当冲速越来越快，遭遇域外死神的时候，只见地面上一片狼藉，向前延伸进入不死族大军。

　　“怎么可能？罗阳和他的小队进去了？他们疯了？”

　　“难道是提前洞悉了我们的布置，所以置之死地而后生？哈哈哈，真是可笑，这是自寻死路。”

　　“吼……”

　　不死族可不管什么天狩联盟，罗阳小队打出的通道已经收拢回去。看到这么多人过来，立刻发出怒吼展开攻势，死亡射线漫天飞射，剧毒炮弹集群轰炸，片刻间杀得天翻地覆。

　　此刻，罗阳小队已经杀进去近百公里，期间又动用了两次锐金符线，彻底将暗路大军的后军凿穿，开始一马平川驰骋。

　　燕北归几乎以为是在做梦，久久无法回神，喃喃自语道：“这就打穿了吗？无视不死族海量兵力直线贯穿，不可思议！”

　　郑绝伦吓傻了，这才知道这帮狠人到底有多狠。进入洪荒之后见过许多凶狂之辈，可是回想那些家伙，没有一个比罗阳凶，比罗阳狂！这是杀穿不死族大军，不同其他。

　　郑暴龙握紧大剑，点头说：“好啊！仗就该这样打，特么以前那些战斗全是小孩摆家家，直线切入，锐不可当。我加入战队，算老子一个，赶我都不走。”

　　燕北归的两名护卫燕柱石与燕擎天相视一眼，脸上只剩下苦笑。心知他们这位皇帝陛下自视甚高，与罗阳称兄道弟，实则内心深处有着矜持与自傲，可是此战之后估计会倍受打击，人家所在层次太高，带你玩都未必跟得上。

　　“真乃人族英雄！”燕北归没有两名护卫想得那样不济，几乎瞬间就调整过来，以一种全新格局面对罗阳。说到底人族这艘大船刚刚起航，需要开辟的领域太多，二人穷极一生都未必有机会内斗，何况罗阳在神庙发展策略上十分睿智！

　　罗阳洞悉了燕北归的心路变化，不由得暗自点头。邪帝就是邪帝，与常人绝不相同，不是说他走邪路，而是每每出人意料，可以将自己的高度拔升到同时代人无法企及高度，在当时看或许偏颇，可是经过时间印证往往是对的，可谓一代雄主。

　　领先时代半步是天才，领先一步是疯子，燕北归就介于天才与疯子之间，进行着风险操控。

　　古代七大神系中有掌控系，其中不乏一些帝王将相，步入神级之后欲架构银河神国，却没有取得成功。燕北归就是朝着这条路线发展，甚至在徐九天死后不知道使了什么方法，使人族族神大位渐渐向他偏转。

　　“准备好，下面才是重头戏，杀入不死族中军。”罗阳意气风发，要将疯狂进行到底！


第1311章 重视罗阳

　　就算不死族反应再迟钝，也知道有人杀了进来！而且无视各种机关陷阱，更无视安插在后军的高级域外死神直线穿插。

　　这已经接近神战层次，难道银河众神坐不住了，派出真神进行袭杀？

　　不死族在洪荒世界广布耳目，对于对手知之甚深，当即就有域外死神汇报：“是罗阳！人族罗阳，此前在我不死族领地放出终结女神和残暴女神的人族。”

　　“竟然是他？几位邪神和冥主大人要我必须灭杀之人。”中军豪华车驾上传出低沉话音。

　　“大人，属下等人愿率军前往。”数十道身影跪伏下来，他们之中有些人身材巨大，有些人则纤细苗条，竟无一例外气势强蛮，却不敢在车驾前显露出半分张狂，状若寒蝉，瑟瑟发抖！

　　“哼，能够一次又一次掀起波澜之人，并且让邪神和冥主大人感到头疼，你们觉得自己可以战胜他？给本座记住，无论到任何时候都不可以轻视对手。这个罗阳既然敢来，说明他肯定有所仰仗，给予多少重视都不为过！”

　　车驾之上声音猛然拔高，带着无尽威严说道：“听好，你们三十六路罔神，带着部下全给我杀过去。立刻通知那七十二位死域劫神和五百惑神全力灭杀罗阳。如果还是败退，本神亲自出马，通知麾下诸部停止前进，向内收缩固守！”

　　几乎在车驾下达命令的同时，时古便通知罗阳：“这回玩大发了，对方有高手坐镇，对我们极为重视，开局就派出精锐中的精锐，而且已经暗中发出讯息，让更多死域高手赶来，近乎形成天罗地网。”

　　罗阳挑了挑眉，问道：“听说死域也凝聚出神位，分为死，罔，绝，劫，恶，煞，凶等众多种类，不知道来敌可有神位？兵力几何！”

　　“三十六路罔神，每个家伙都有神位，还有七十二位劫神更加不凡，其余惑神是玩弄魅惑的高手，也不得不防。”

　　“什么？这么多？”大家惊愕，觉得还好有时古在，这位老哥近乎全知，有个风吹草动总能提前一步预警，而且准确率相当之高。

　　罗阳的目光更显坚毅，说道：“好，既然受到重视，那就以更快速度穿凿不死族大军，做好极限冲击准备。小曼，等会记得沿路抛洒九号种。”

　　“九号？直接上九号种？”张小曼深深呼吸，只觉得这一刻来得太早，事实上就连最坏打算都未必用到九号种。

　　“金匠，三十秒后用极宙玄磁炮开场，五炮！”罗阳果断下令。

　　“五炮啊？”金匠有些发晕，不过还是抓紧时间做准备。这时就见四道金光飞出，罗阳竟然同时动用四套锐金符线。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　地面颤抖，密密麻麻金色细丝向前推动。

　　这些金线切割力量太过恐怖，尽管很多域外死神块头极大，又有浓厚死云护体，却还是无法阻挡哪怕半秒，转瞬间碎裂成一地尸块。

　　罗阳小队正式杀入不死族主力军团，快速跨越两千米地界，收回四道金符重新蕴养。角狼和蓝虎跑到前面，身上发出“咯嘣咯嘣”响声。

　　三十秒钟，震天动地，可怕亮光宛如雪球向前滚动，体积越来越大，达到一定程度猛然爆炸！

　　“轰隆隆隆隆……”

　　附近所有域外死神就像割麦子一样倒伏下去，这仅仅是极宙玄磁炮一炮之威，已经打得无数敌人晕头转向。而角狼和蓝虎身上还在咯嘣咯嘣直响，下一刻又吐出一团亮光，向前滚动。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　爆炸过后，域外死神倒伏在地，如果给他们时间，很快就会恢复过来，不过罗阳小队所有人都在补刀，能灭多少就灭多少，并不耽误向前狂飙。

　　很快五炮下去，角狼和蓝虎已经推进三十公里，随同绿萝移动的狐军刚刚到位，就听身后传来古怪声音，无数丑陋植物破土而出，好像怪兽一样吞噬域外死神，之后散发出难闻恶臭。

　　“快走，这就是九号种，会产生恐怖污染，比巫毒还不好化解。”张小曼心中难过，这九号种子一旦生长，会对大地造成极大损害，吞噬域外死神之后，更有可能发生无法预料的变异。

　　罗欣起身射出重重箭影，她的手指上戴着一枚古朴指环，加持的神力可以让她最大程度发挥神弓威力，每个呼吸就是三千六百箭，十个呼吸已经力竭。

　　很多域外死神成了筛子，还有很多域外死神被死死钉在地面上。间隔几秒钟，罗欣再次拉开紫色弓弦，就见一道道银色神谴闪电迸发。

　　“好样的！”李大锤大吼一声，用力甩出一只只木箱。

　　每只木箱中盛放着炸药炸弹，这可是金匠几个月以来的杰作。就算燕北归不来，罗阳也准备做票大的，所以一直没有放松备战。

　　金匠身为军需神，战力或许不强，却善于利用资源。

　　李大锤臂力惊人，可以将炸弹抛到远处，当即将几名准备动用冥器的域外死神炸得焦头烂额。

　　快就一个字，不给敌人任何机会反应，从前到后完美压制。楚雨，苏何，银落三人听从时古指引，每次都能提前一步锁定那些可以给战队带来威胁的域外死神，之后三人联手进行轰杀。

　　转瞬间杀出去五十公里，域外死神的等级越来越高，得到的功勋也越来越多。时古忽然转头吼道：“敌人准备了重火力，还有至少二十名罔神发动自杀性攻击。”

　　罗阳“刷拉”一声掀开身边红布，露出一道娇柔身影。

　　紫色长发飘舞，她拥有一张天真无邪面孔，正好奇地打量罗阳和张小曼，下一刻绿萝如梦幻泡影般飘散。

　　“这是？”燕北归惊疑不定，完全无法理解眼前情景。

　　就见娇柔身影飘起，额头上烁烁放光，两枚职业印记开始叠加。

　　“残暴女神莫小杀？”尽管伊喜知道罗阳要做什么，还是被此刻上涌的神威惊到了，青丘狐在精神力量方面有着独特能力，恐怖杀意肆意蔓延。

　　“杀！”紫发女孩背后猛然出现一个大大的杀字，瞳孔跟着立起，身形飞速旋转，仅仅一击便毁天灭地，使杀意凌空穿刺五十公里，数不清的域外死神变成肉沫。


第1312章 底牌尽出

　　“这回莫小杀总算没威胁了，做得好绿萝！”罗阳飞身将莫小杀抱入怀中，他抱得自然不是女杀神，而是绿萝。

　　正是因为手中多了这张王牌，罗阳才有信心闯入暗路，否则活得好好的，怎么就那么想不开进来送死？

　　由绿萝代为操纵，可以使莫小杀恢复全盛状态三秒钟。可不要小看这三秒钟，那是接近神主的威猛杀意，即便不得奥义，无法展现规则，仍然以摧枯拉朽之势碾压而过，刚好达到洪荒世界的承受极限。

　　宣泄过杀意之后，绿萝需要休息，已经无力恢复形体！罗阳与张小曼转移到一头巨狐背上。

　　经此一击，莫小杀积攒在心灵深处的杀意得以完美释放而出，变成一张真正白纸，世间再无残暴女神。而绿萝许久前想要寻找一具真实躯体，在今天终于梦想成真，所以无论付出多大代价都愿行险一搏。

　　前路就此打开，五十公里内再无阻碍。要不是地下河道转弯，还能灭杀更多域外死神！罗阳挥手放出都天神鼎，吸力横空而去，强行剥夺命珠，鼎中“叮叮当当”响个不停。

　　除了命珠，都天神鼎还划拉来一些好东西，却没有时间查看。

　　此时此刻极为重要，哪怕什么都得不到，也要快速向前穿插。莫小杀的杀意并非万能，很多厉害域外死神正在快速恢复，大军并未伤筋动骨。

　　“全速前进。”罗阳下令，角狼与蓝虎化光而走，恢弘星力为巨狐加速，仅两三分钟便抵达河道转弯处。

　　时古大叫：“敌人准备好了，在转弯处设有重兵。”

　　“嗡”地一声金线切割，如同棉絮向前飞去，锐金符线再度发威。蕴养不到十分钟，如此使用破损严重。

　　罗阳已经顾不得那么多，不停催动锐金符线，为此付出数百年神寿，这根本不算什么，收获的命珠就能捞回成本。

　　金线一次又一次飞转切割，细碎尸块铺了一地！想用重兵堵住罗阳小队，这计划顷刻间破产！

　　银落出手了，三万六千枚白色气针飞射！马小刀奋力挥臂，射出大量飞刀。这二人配合相当默契，阻止稍远处六尊三阶死神和一名罔神靠近。

　　大家还是第一次近距离看到罔神，虽说属于域外死神阵营，却让人觉得相当别扭。这尊罔神的身体如同夜枭，身体附近空间扭曲，本身气息介于生死之间。就像死还没有死透，喉咙里留着最后一口气。看面孔更让人吃不消，仿佛含冤而死，身负极大冤仇。

　　真正的杀手锏在陈剑这里，四阶戮剑神始终没有出手，进入战场后就开始蓄力，使身后飘起白蒙蒙剑气，宛如一把大剑力指苍穹。这一招他领悟多年，蓄力时间越久，威力也就越大！

　　“归元神剑，起！”

　　话音落定，六尊三阶域外死神分崩离析，而那名如同夜枭的罔神呜嗷一声怪叫，扇动翅膀像是在躲避什么，终究慢了半拍。

　　随着“咔嚓”一声响，罔神身体穿出万道剑气，全身骨肉打散开来，就像捅破了血泡，陨落已成定局，甚至连命珠都绞成粉末。

　　剑气并未平息，如同一条无形长河向前飞去，所到之处分崩离析，无论域外死神还是河道中的岩石统统泯灭。

　　时古惊呼：“注意，全来了，速度好快。”

　　普通一阶和二阶域外死神在大军之中只能算作杂兵，到现在为止，罗阳小队的灭杀数量仍未凑齐一块神牌，说明不超过两万之数。别看前进速度快，因为河道极为宽广，域外死神彼此间并未达到摩肩接踵水平，所以每次动用杀手锏灭掉一千之数就算很了不起了。

　　罗阳挺身看去，只见近百道身影电射而至。

　　这些敌人全是罔神和劫神，拥有神位，绝非那些一阶二阶可比。说实话，就算那些一阶二阶炮灰也不好啃，若是没有充分准备很难杀到此地。

　　紧要关头，罗阳周身嗡嗡震响，将四大金符用力捏爆，庞大气机冲霄而起，瞬间从身上抽出海量蓝色光丝。

　　“连锁锐金符，灭！”

　　四套锐金符线价值万金，就算并不完整，价值也不比青魔族和太初族拿出的能量晶石差多少。

　　竟然就这样被罗阳捏爆，并以原始星力催动，展现出极限切割力量，拂过所有正向此地飞射的敌人，使一道道身影停在空中。

　　“可恶！你竟敢……”

　　不等话说完，百道身影齐齐陨落！

　　为了准备这一招，罗阳已经倾其所有，狮子大开口从艾米西亚战团抠来的好东西全用来转化锐金符线，就算艾米西亚众神也不可能做得更好。

　　这些罔神和劫神的身体金贵着呢！都天神鼎照单全收。可是时古非但没有变轻松，反而变得更加凝重，吼道：“走，快走，有一尊域外死神过来，实力深不可测。”

　　“吼！”

　　吼声如潮，远远说道：“罗阳，无论本座多么重视你，到头来还是低估，再无可能让你前进。”

　　“废话真多！”罗阳抖手就是九道蓝光。

　　隐隐听到喧闹声，响铃声，朗读声，击剑声，叫卖声，风声，雨声，蓝色迷雾喷射而出，将方圆数公里笼罩进去。

　　“走，只能镇压五分钟。”罗阳有些心疼地看向九道悬停空中蓝光，每道蓝光中隐藏着一根数米长，雕满符文黑刺。那是堪比高阶神宝的稀世奇珍，即便抽走大量星力成全了另外九根黑刺，仍然无比珍贵。

　　这已经是最后一张底牌，争取到五分钟时间，成则幸，败则亏，成败在此一举！

　　众人知道此刻极为关键，没有人敢于留手。燕北归取出一盏古老宫灯，看到两道黑影正火速赶来，抖手一指引发漫天火光，阻住高阶死神脚步。

　　不死族大军像浪潮一样向此地冲来，郑绝伦迟疑片刻，从胯下掏出一颗灰不溜丢石蛋，无比猥琐地投掷出去。

　　下一刻分解射线大行其道，冲开了几百米通路！

　　“干得漂亮！”李大锤对燕北归和郑绝伦的印象有所改观，原来这两个家伙还有点用，不是拖油瓶。

　　“嘎嘎，嘎嘎……”数百头巨鸟飞来，它们是刚刚侵占洪荒鸟兽身体的域外死神。

　　罗阳唤出黄玉符剑，绽放璀璨剑光，五种高深剑意出现，配合星力进行搅扰，顶住巨大压力疯狂向前，终于听到时古打了声呼哨。


第1313章 终极坐镇者

　　时古一声呼哨，意味着已经杀到正确点位！

　　罗阳率领小队一路突破，为的就是搞到燕北归所说的两件宝物。看向前方，驮兽驮负数百只货柜，每只货柜都加装了自毁装置，与此前遇到的货柜截然不同。

　　金匠扫了一眼看出端倪，叫道：“这是域外黑科技，我无能为力！”

　　“没关系，交给我！”罗阳信手一指，货柜发出响声，伴随着齿轮转动声，附着货柜的黑色装甲开始分解，快速组装成一条条身长两米的黑色飞龙。

　　“这？”金匠瞪大眼睛，为这神奇一幕感到震惊。

　　罗阳以前有段时间就是凭黑科技起家，这些自毁装置放在别人面前或许挠头，放在他面前就是助力。

　　随手一挥，黑色飞龙升空，撞向飞来的鸟兽。

　　“快，两分钟！”伊喜率领李大锤等人跃身而去，头顶上传来一声声恐怖爆鸣，已经顾不得扑倒躲避冲击波，全力防御冲到货柜所在，就听“叮叮”声响，马小刀已经斩断所有缆绳。

　　小队每个人至少携带三件储物装备，用来吞噬整座货柜。

　　“快，快，快！”

　　明光镜居高临下大叫，镜面上的光影不停变换，听起来绝对没有好事情。

　　“嘤……”硕大法令鸟挣脱了机械黑龙纠缠，用力扇动受伤翅膀扑了下来，张嘴就是一大片有着浓烈污浊气息的死亡冥焰！

　　罗阳抬起头来，黄玉符剑上浮现出十二个符文，代表增速与聚力等意思，“锵”地一声剑出如虹，恢弘剑影带着氤氲气雾前行，劈入法令鸟的胸口，之后所有骨血顺着此剑力道向高处喷射，形成一道黑色血泉。

　　星力领域扩展出去，在外围炸了一次又一次，以确保大家尽快拿下货箱。

　　这两分钟十分难熬，星力领域自爆范围外聚集了大量敌人，他们奇形怪状，丑陋不堪，大半域外死神竟然取出冥器，联手轰击之下，罗阳狂喷一口鲜血，看起来受创不轻。

　　“走！”时古又打了声呼哨，他比明光镜更能洞察先机，呼哨声一响证明危险靠近，再不走会有性命之忧！

　　虽然不到两分钟，却已经拿走此地所有货柜。大家飞身攀上角狼和蓝虎的后背，金匠向罗阳挑起大拇指，表示极宙玄磁炮处于预发状态。

　　“轰！”星力领域破碎！

　　这次不是自爆，而是被敌人打到破碎，四百多头巨狐发出呜呜叫声，每只巨狐的头顶上站着毛茸茸生物，轰出辐射洪流。

　　队伍开始发力狂奔，身后许多粗大植物破土而出，向着四面八方堆砌式生长，构成城墙般防御壁垒。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　直径不下五百米的刺眼光球向前滚动，爆开之时断臂残肢抛飞，金匠的手背上发出一声悦耳脆响，已经攒够一块神牌的功勋。

　　极宙玄磁炮还剩下五发炮弹，此刻不用更待何时？

　　巨大光球一个跟着一个向前滚动，硬是在合围之势已经形成的情况下轰出一条血路，使小队有了冲杀出去的可能。

　　罗欣动用了所有神谴之箭，马小刀清空磁力飞刀，只为震开前路阻碍，不为杀敌！

　　谁能想到这地下暗河聚集了如此多域外死神？向远处看上一眼就觉得头皮发麻，难怪被称作绝路战场，即便准备如此充分，到了此地仍然力竭！

　　等到队伍真正杀出重围，巨狐已经不到三百之数，鹿婴更是全部留下阻敌，白龟下达了绝死命令，没有这些鹿婴阻敌根本冲不出来。

　　敌方全是三阶域外死神，而且持有各种相当于古神兵的冥器，只要实打实挨上一下就够受的。

　　仅仅驰骋两分半钟，那些行动迅速的域外死神再度围拢上来，蓝虎脚下冻气如潮，发出一声震天动地大吼。

　　冻气扩散，使敌人行动迟缓。队伍再度突出重围，又行了近三十公里，隐隐听到风雷之声。

　　数百道身影风驰电掣赶来，还有近十尊厚重身影，死气冲天，邪意凛然，仿佛一步踏入尸山血海，正在地狱中跋涉。

　　罗阳用力震动黄玉符剑，用符剑吸引黑潮，压制住层出不穷负面影响。如此一来，无法动用符剑，失了趁手武器！

　　燕北归皱起双眉，今天算是见识到罗阳一行人的实力，不过他可不甘心跟着打酱油！

　　“旧的不去，新的不来！这大燕宫灯也算物尽其用！”说时迟，刹时快，燕北归将手中古老宫灯抛了出去，升到高处猛然炸裂，无穷火光向外宣泄。

　　火光之中出现亿万身影，宛如一片神国降临！罗阳回头看了一眼，心中生出几分了然，这是燕家列祖列宗临死前留下的意念碎片，在这座宫灯之中结成火焰英灵，多半是为了确保皇朝根基，积蓄时间越久，威力也就越大。

　　燕北归深谙有舍才有得的道理，仅犹豫片刻便舍弃了燕家积累多年的底蕴，以火焰神国阻挠四方来敌，让罗阳多少松了口气。

　　前方河道出现密密麻麻分支，时古眼前一亮，能否逃出生天全看接下来的选择，不死族大军还有前军，实力不比中军差，眼下以众人的状态可没有力气再闯一次。

　　“东边数第二十二条分支河道。”罗阳抬手一指，这就是生路，可以快速回到地表，不用与前军接火，是绝路战场发展到后期的又一处入口。

　　不过那时不死族大军已经走远，如今尚未开辟出来。罗阳和时古占了先知先觉的便利，否则没有半点侥幸，这二十几人都得交代进去。

　　就在队伍进入分支河道的刹那，身后涌来一股令人心悸气息。

　　不用罗阳多说，大家已经意识到，先前遭到镇压的最强敌人正火速赶来。

　　这家伙不好对付，在不死族大军中必然位高权重，是不死族大军终极存在，手中掌握的杀手锏肯定极多。

　　张小曼洒出大片种子，也顾不得型号了，从一号到九号全部洒出去，无数枝蔓封锁河道入口。

　　“轰！”

　　身后一颤，宛如密林的封锁线化作碎片。

　　“不妙！”时古看向罗阳传音。

　　来者不善，手段极强，罗阳有种强烈预感，就算自己完全开放神位，也未必能与来者相比……


第1314章 镇杀罗阳

　　“我这里还有一击之力。”马小刀亮出噬神匕首，他所说的一击之力可谓绝杀，不过在大敌面前未必管用。

　　罗阳扫了众人一眼，摇头说：“不行！生还希望渺茫，到了此刻只能无所不用其极。把铜镜给我，你们继续向前。”

　　张小曼急忙将铜镜交给罗阳，铜镜上显露出一张苍老龟脸，惊讶道：“小子，你真要如此做？”

　　“只能如此了，总比没命强！”

　　“走！”罗阳大喝一声，腾身落到地面，把黄玉符剑插到脚下，将都天神鼎放出，看向越来越近身影说：“晚辈付出如此大代价，还请前辈不要留手。”

　　“嘿嘿，放心，就等你这句话呢！”白龟唏嘘道：“这是最糟情况，不过我曾说过只要能保住性命就可以继续往上爬。放心，老人家我积攒了几百万年的地磁马上就给你送过去，用你那星力领域接引吧！助你干完这一票，也就该解甲归田了，回我那洞府颐养天年去！”

　　话音未落，地面嗡嗡作响，以黄玉符剑为中心，猛然喷射出七彩磁光。

　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫大肆渲染，使高达七阶的黄玉符剑出现细碎裂纹，罗阳以星力领域配合地磁，在极短时间内构成一层层力网，轰然出掌拍在都天神鼎上，使重重叠叠劲力深入进去，隐隐听到“怦怦”心跳声。

　　“来了！”明光镜照彻前方，就见光影电射而至，好似一尊生有蝎尾牛角的巨人，紧走几步抬拳轰击，耳轮中嗡嗡震响，差点刺破耳膜。

　　罗阳只觉气血翻腾，这尊身高十米的牛角巨人不可测度，仅一拳便扭曲时间与空间，将地磁压制到最低状态。

　　七彩磁光与星力领域受到压迫向内收缩，所有压力层层传递，送入都天神鼎之中，玄天战纹交织成一具躯壳，猛然睁开双眼。

　　“爆！”

　　罗阳一声大吼，星力领域爆发，七彩磁光向外席卷，使牛角巨人退后半步。不过，这位退后半步便稳住身形，居高临下看向胆大包天到敢于打劫不死大军之人。

　　“罗阳，终于见面了，今天你们一个都别想逃出本座手掌心。”

　　“你是冥素？”罗阳微微一怔，对方给他的感觉并不陌生，正是万神之王冥素，不过冥素的命珠已被他炼化，而且作古多年，怎么会随同不死大军前往死域？

　　“哈哈哈，不错，本座正是冥素，下界死域的万神之王，曾经执掌广阔疆域。可惜不死徽轮出现一点问题，不得不割裂命珠重新来过。所以，本座既是冥素也不是冥素，如今称作冥空。”

　　“冥空？难怪冥素的命珠处于破碎状态！”罗阳猛然向后飘退，就见刚才站立的位置显现出数百道乌光，这个冥空竟然不知道什么时候穿过重重力障攻到近前。

　　“轰……”乌光旋转破散，将星力领域和地磁绞成一团乱麻！与此同时，黄玉符剑彻底碎裂溅射开来，当空浮现出无数金光灿烂神符。

　　罗阳隔空伸手将都天神鼎召了回来，原地留下一尊十米高战纹巨人，操控庞大地磁杀向大敌。

　　这个冥空无比恐怖，具备快速成为神主级人物的潜质，而且已经登上神位多年，根基之雄厚难以描述，明光镜放出镜光想要定住其声音，却差点破碎。

　　此地不宜久留，神级五阶战纹巨人得洪荒地磁之助，勉强可以与冥空掰掰手腕，却并不指望反过来灭杀此獠！

　　为此实已付出巨大代价，搭上黄玉符剑作为坐标和缓冲不说，交给白龟售卖神位得到的资金也没了，还要再支付一笔丰厚租金。

　　此前罗阳从阴影之神手中得到三份金缕玉书，涉及租用神域建筑，这些年下来不用问，必然攒下大笔租金，正等着金缕玉书的主人前去领取。

　　只是这潭水太深，真若领到租金恐怕不用几天就得没命，所以将一份金缕玉书押给白龟身后那些神，让他们先去探路。之后按照约定从里面分润，却要相当小心，没有实力暂时不能碰。

　　巨大好处作保，龟千寿自然卖力，将积攒了数百万年的地磁传送到此地，否则罗阳不敢保证压得住冥空。

　　身后传来怒吼，河道不断拓宽，可是地磁无处不在，战纹巨人得到极大加持，不停晃动身形进行挪移，死死缠住这尊大敌。

　　如此一来就算不死族大军赶至，也可阻挠一段时间。

　　罗阳顺利回归，让大家松了口气。

　　主心骨就是主心骨，关键时刻镇得住场面，何况没有人来过这条地下河道，时古洞悉未来必须建立在罗阳带领的基础上，有因才有果，如此方能构成轮回！

　　狂奔百余里，罗阳终于确定地点，伊喜冲上去疯狂轰炸。

　　时间不大，炮光熔穿了几块巨大岩石，穿出一条斜向上通道。果然有了眉目，进入一片有些复杂的地下溶洞，不过这难不倒时古。

　　再接再厉一路疾驰，总算从一处地下蚁穴杀了出来。然而，不等众人欢呼，冷不防射来一道冷光！

　　“轰……”冷光正中罗阳，只见他身上星力狂涌却抵挡不住冲击，身体抛飞出去，炸出一处可怕陨坑。

　　“敌袭！”时古的脸色变得相当难看，吼道：“时空女神遮蔽了这一带！小心，我会与她隔空相斗，以时空轮转的方式！”

　　话音未落，时古闭上双眼，将自身安全拜托给战友！

　　地面颤抖，有骑兵发动冲锋。

　　冷光一道接着一道降临，角狼和蓝虎全力抵御。绿萝召唤来的狐众四散奔逃，女王陛下仍然昏迷不醒，它们对于罗阳等人可没有那么高的忠诚度，在地下跟着奔行那是无可奈何，既然已经回到地面自然不会留下来送死。

　　这可真是鸟兽散，片刻工夫小队陷入重重包围。

　　“怎么办？”李大锤看向伊喜！

　　“还能怎么办？螳螂捕蝉黄雀在后，这次我们成了螳螂，被时空女神这婆娘摆了一道。底牌用尽只能搭上性命，大不了拼死一战。”

　　“好，打他妈了巴子的。”李大锤飞身冲了出去，抬起厚重盾牌猛撞。与此同时，小队集体爆发，每个人都展现出不凡战技，确实在拼死一战。

　　这是死斗！决不投降！

　　罗阳想要起身，却受到恐怖力量镇压！仿佛整个洪荒化作大印翻转过来，要将他压在印下！


第1315章 罗欣狩魔

　　出手之人可称盖代，将整个洪荒翻转过来化作一方大印死死镇压在罗阳身上，若是换做普通神级，当场就要压成肉饼，哪里还用镇压？

　　罗阳先是受到一记偷袭，接着又受到镇压，星力领域也受压制，紧紧贴附在身上。待到不计代价使领域一次又一次爆开，听到的只是“咯嘣咯嘣”轻响，仅能略微抵消压力。

　　这次冲入地下暗道恶战，没有死在不死族大军之中，逃出生天之后眼看着就要成功，却死在时空女神的算计中，这心情真是难以形容。

　　自古以来，难怪很多英雄没有死在战场上，反而死在自己人手中，今天这一遭就是教训！

　　当然，时空女神不是自己人，应当列在敌人行列！

　　罗阳再次领教到神级世界的凶险，不能有半点大意，只要麻痹大意留下一点空子，就有可能被敌人钻进来。另外，时空女神对时间因素的利用显然在明光镜和时古之上，从地下出来前没有半点征兆，猝不及防遭到猛攻，使小队陷入重重包围。

　　耳边轰鸣声不断，即便罗阳不去看，也知道大家正在死战，心中不由得一动：“难道要解开封印，登上神位开放全力作战？这时空女神太会选地点和时间了，真是防不胜防！”

　　就在这时，马小刀挥手打出一条暗线，战场上响起一连串“噗噗”声，噬神血匕穿透了十名敌人的身躯，发出嗡嗡鸣音。

　　“你们是天狩骑士团？”伊喜狂怒吼道，数百名全副武装骑兵逼近，手中骑枪总能化作千般光影将大家逼回来，也只有噬神血匕这等神宝才能连续灭杀十人。

　　然而，噬神血匕引发了这些天狩骑士暴怒，本以为拿下罗阳小队手到擒来，没想到还会出现伤亡，真是不可原谅。

　　顿时如山枪影逼近，任伊喜如何发炮攻击，都无法撼动枪影分毫。天狩联盟培养的这些骑士是为了代天巡狩，每个人都出类拔萃，不说在同级中无敌，也是同级之中的精英，为了一举消灭罗阳，今天参与伏击之人全在三阶以上，二十五人已经获得神位，并且臻至中位神行列。

　　罗欣看向弟弟，咬了咬嘴唇，脚下迈开舞步，开始翩翩起舞！

　　“哎呦呵，这个小娘们还不错，知道给兄弟们跳舞取乐。”左侧一尊高大角马背上坐着一名青甲骑士，全身上下皆由青色合金打造而成，刚才伊喜打出一道炮光擦过铠甲，竟然忽然间湮灭，连点痕迹都未留下！

　　“灵少，不要大意，这个女人叫罗欣，据说是罗阳的姐姐，她正在施展一套战技，层次似乎颇高的样子，我已经通知兄弟们建立叠加领域！”旁边一尊紫甲骑士说道，这身紫甲看上去极为不凡，比青甲还要炫目三分，同样可以无视炮光轰击，连半点痕迹都未留下！

　　“我又岂会不知这是战舞？只不过被我天狩骑士团包围起来，不老老实实等着授首，还死命挣扎，觉得有趣罢了！听说那个罗阳夺得万族英雄榜榜首。”

　　青甲骑士说到这里大笑：“哈哈哈，他大概以为自己很强吧？却不知真正有跟脚的高手又有哪个在意这种排名？都是底下人拼杀一番，过得去即可！对了，那把匕首不错，你可不要与本少争，其他人随你汲取神血，至于他们弄到的财货，除了分给赛菲尔那份，其他对半分。”

　　“没问题，你我不分彼此！”紫甲骑士看向罗欣，在小队成员的竭力掩护下，这支战舞已成。

　　罗欣将神弓拉满，脸上带着坚毅！她好不容易走到今天，与弟弟重逢，绝对不允许别人破坏这份美好。做姐姐的，就要守护弟弟，永生永世守护，哪怕牺牲此身也义不容辞！

　　神弓发出“嘣”地一声异响，令青甲骑士和紫甲骑士同时变色。

　　这九天狩魔战曲可谓成魔之曲，想要狩魔先要成魔。这一步踏出需灭尽天下魔神，天生便是屠魔之魔，天生便受魔神敌视，为了获得力量饮鸩止渴，绝对是条不归路！

　　但凡有可能，罗欣不会随意踏出舞步，这是一种仪式，代表为了获取力量不计代价，若是日后没有超强力量庇护，进入神域便会受到大大小小魔神抹杀。

　　没有魔神希望这样一尊魔女崛起，这是魔劫！必须将其掐灭在萌芽状态，否则必遭厄运！

　　“防！”紫甲骑士大吼，百层力场叠加防御。

　　按理来说，不同人开发的领域不可能叠加，可是世间有些神物可以将领域集中起来，使领域合力镇压。

　　天狩骑士团根基雄厚，已经发展了两个神纪元，不知道多少神系参与其中，比封印神系培养的封甲乌云卫还要强大不少。时空女神之所以找他们合作，正是因为知道想要灭杀罗阳，没有几分实力是不行的，来之前做了周密布置。

　　罗欣不停拉动弓弦，持续了三十秒钟，榨干了所有体力！停手时已经面无血色，以燃烧自身神血为代价入魔。

　　魔是一种状态，为了换取力量不择手段，不计代价！

　　天狩骑士团设下的力场正在破碎，从出现裂缝到完全破碎仅仅坚持了三秒钟，这是惊心动魄的三秒钟，这是难以描述的三秒钟。

　　罗欣已经入魔，从此走上狩魔路。每次出手必须屠魔，否则就要耗干自己。万幸，力场破碎以后，成功射杀三名骑士，其中就有一人侍奉血魔神。

　　当骑士的身躯跌落，血水侵染大地，罗欣终于压制住体内的躁动，感觉力量有所回升，想要继续拉动弓弦的时候，感觉脚下出现震动。

　　“轰，轰，轰……”

　　地面出现一条条粗大裂缝，磁光喷射而出，地下传出怒吼，域外死神快速攀岩而上，罗阳的耳边响起话音：“小子，感谢我吧！废了好大劲才将地磁移过来，记得有机会还我这份人情。”

　　“谢了！嘿嘿！”罗阳露出笑容，感觉星力领域正在与庞大地磁接驳，战纹巨人从地下轰然冲出，挪移到罗欣身前抬手阻止道：“姐，可以了！通知大家向回收缩，下面恐怕会有些乱！”


第1316章 七零八落

　　罗欣轰破域场压制的同时，罗阳就感应到战纹巨人所在，心念稍动借助洪荒地磁使战纹巨人挪移到身边。

　　此时此刻，十二尊域外死神腾空而起，正对天狩骑士团。当他们看到罗阳小队，本就狰狞的面孔变得更加狰狞。

　　伊喜微微翘起嘴角，退后几步说：“不错啊！老龟还挺贴心，知道我们这里有危险，将地磁偏转过来打开通道。这下子可有热闹瞧了，这些天狩骑士围攻反而成了保护，大家赶紧做好准备，也许几分钟后就要跑路。”

　　“轰……”

　　死气蔓延，乌光夺魄，十二尊域外死神俯冲而下！

　　天狩骑士团不愧精锐中的精锐，以极快速度做出反应，瞬间轰出如山枪影，刺穿了两尊身躯庞大域外死神，就连命珠都一同刺破。其余十尊域外死神也没有好到哪去，身体消融大半。

　　“风！风！风！”

　　“林！林！林！”

　　“风林火山，千峰万壑，杀，杀，杀！”

　　百余骑士环绕队伍奔跑起来，骑士枪刺出耀眼光影，牢牢封锁住附近空间，只要有域外死神从大地狭缝中冲出，必遭重击。

　　这一阵打得漂亮，转眼间杀伤了近三十尊域外死神。不过随之迎来大劫，冥空化作一道黑线腾空而起，居高临下看向天狩骑士团，冷森森笑道：“银河生物，你们自称为神，真是侮辱神这个字，在我的家乡也有神这个字，却是志存高远，哪里像你们这样恶心，全是伪神！”

　　话音带着怒意，域外死神的情感波动应该极少或没有才对，可是这位冥空不一样，似与正常生物无异，喜怒哀愁样样都有。

　　正是因为有着强烈情感，对罗阳带队横穿大军才更加愤怒。在他的眼中，银河生命就是一群懦弱，无知，愚蠢的宇宙残渣，没有资格享用这大好河山，迟早有一天他将登顶，全面发动战争侵吞天下！

　　“给我灭了这些蝼蚁！”冥空下令，近千道身影齐齐冲出大地缝隙，其中有些强大死神单单散发出来的气息就令人不寒而栗。

　　骑士们心中惊疑，时空女神不是确保这局必胜吗？怎么可能出现这种变故？

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　破空声响起，这些域外死神都在三阶和四阶，级别上与天狩骑士团相当。双方是生者与死者的对决，就算冥空看出这帮人在围攻罗阳等人，也没有收手的意愿，反而加大投入，在精神层面召唤更多域外死神前来。

　　“该死！”青甲骑士和紫甲骑士同时出手，向天空打出信号弹。片刻之后地面颤抖，数百骑火速前来，竟然安排了伏兵预防意外，真是不给罗阳留半点活路。

　　与此同时，四个方向升起庞大气机，其中就有时空女神。

　　时古挣脱出来，眼角滴下血水，大声说：“大家不要妄动，敌人仍留有后手，域外死神未必占到便宜，还需一点点增加变数，我们才有希望逃出生天。”

　　说时迟，刹时快，冥空俯冲而下，所到之处断臂残肢抛飞，竟然以一己之力灭杀近百骑士。

　　“不好，这个家伙是高位死神！”青甲骑士和紫甲骑士大惊失色，同时取出金色神像，顶礼膜拜起来，口中发出声声呼唤：“有请吾主照彻洪荒，有请吾主解救臣下，灭杀域外孽障！”

　　“轰……”

　　神像破碎开来，金光向上升腾，顷刻间汇聚成一颗磨盘大金色眼珠，定定看向冥空。天地间似有锐利汇聚，方圆一百零八万里河山所有金属矿藏凭空跌落一个档次，好似金属大手镇压而下，抓向冥空。

　　“哼，手伸得那么长，真以为自己高高在上？”冥空挥臂放出一道凝练乌光，斩向金属大手爆发出串串火花。

　　青甲骑士和紫甲骑士狂喷鲜血，坐骑连连后退，显然受到重创，再也无力支撑金色眼球存在！

　　乌光与金色大手同时消失，数十万里之内所有金属矿藏遭到破坏。冥空也不好受，身形向后退了百米，面色不大好看。

　　“岂有此理，都给我死吧！”冥空身后显现出一座如同神座罗盘，从外到内分为九层，环环紧扣快速转动，上面的纹路时而扭曲，时而通畅，令人眼花缭乱。

　　蓦地，数千万道乌光出现，使方圆数十公里陷入无边枯寂！时间仿佛停止，冥空向前踏步碾压天狩骑士团。

　　“不！”青甲骑士与紫甲骑士心中惊恐，他们从来没有遭遇过这种状况，眼前这尊域外死神显然超出了认知，不能以常理对待。

　　罗阳深深呼吸做好准备，地磁极致扭曲。他与冥空陡然调换位置，由冥空来承受那洪荒大印的镇压。战纹巨人轰然向前冲撞，破开包围圈带着角狼和蓝虎向前，时古指出逃逸方向便昏迷过去，与时空女神隔空相斗显然伤了本源。

　　冥空已经第三次受到罗阳镇压，怒火瞬间爆棚，不管不顾唤出一颗五米高金属骷髅头，宁肯提前曝光冥器，也不欲这些人族走脱。

　　“给我死！”

　　金属骷髅头睁开双眼，登时数千道红光照射，镇压在身上的洪荒大印登时分崩离析，使出手镇压之人受到反噬。周围那些天狩骑士有一个算一个，连同铠甲和坐骑化作灰色泥浆，铺散到地面上，看起来十分恶心。

　　罗阳心有所感，战纹巨人转身集中地磁，化作一面无形大盾抵挡冲击。角狼和蓝虎没有任何迟疑，与战纹巨人擦肩而过。

　　“轰隆隆……”

　　响声向外扩散之际，高达五阶的战纹巨人与地磁护盾同时破灭，却也阻挡了三秒钟，使角狼和蓝虎成功脱逃。因为洪荒世界无法承受这种攻击，空间开始崩碎坍塌，陷入一片混沌。

　　时古昏迷前指出的逃逸方向刚好有足够数量天狩骑士代为阻挡冲击，形成一条缓冲带，所以侥幸脱劫。

　　这又是先知先觉的好处，在成千上万种选择中找到生路。时空女神也可以做到，今日却终究计差一筹，没有镇压住变数！

　　冥空发出怒吼，陷入界面斥力，短时间内挣脱不出。失了他这个首要人物，天狩骑士团总算喘息过来，与域外死神大战。

　　罗阳倒是安然，时古指引的这条路十分安全，时空女神稍稍被绊住脚步，两百尊惑神不停增加负面精神波，魅惑天狩骑士反水。混乱只是刚刚开始，此刻不走更待何时？再晚就更加难以生离此地了！


第1317章 下界为皇

　　角狼和蓝虎奔跑到力竭，张小曼急忙出手布置，各种硕大花卉争奇斗艳，细细密密藤蔓围绕巨树设下障碍，将众人包围在中央。

　　大家躺到地面，不想动弹半下！

　　这趟厮杀下来人人精疲力尽，大多身上有伤，时古更是伤重。罗欣也晕了过去，九天狩魔舞带来的改变开始发酵。

　　休息了三个小时，众人总算有所好转。

　　金匠从角狼背上搬下来一只木箱，打开之后倾倒出大量金色叶片。

　　那些巨狐和小兽随着队伍转战，不管拿到什么都往金色叶片中装，而这只木箱可以自动摄取叶片，要是没有这等布置，哪会发狠杀入不死族大军？

　　早在坊市养伤之际，罗阳就让金匠借着制造储物装备的机会，将大家手中储物装备淘汰三轮。

　　又训练了一些小兽代为收集物品，所以后勤全无压力。这趟劫掠下来付出不小，连黄玉符剑都搭了进去，下面就看能有多少收获了。

　　如果不能弥补损失，加上抵押给白龟的金缕玉书，那可真是亏到姥姥家，所以大家难免紧张。

　　罗阳倒是心境平和，这趟下来杀出一块神牌，这才是最大收获！只要都天神鼎藏得住明光镜和真灵伞，即便郑暴龙和郑绝伦加入小队，名额也差不多够了。燕北归和两名护卫至今并无进入神域的打算，所以取得第四块神牌之后再不用为名额操心。

　　这些金叶子只能使用一次，破开之后物品掉落下来，很快堆起五座百米高小山，还好这周围没有树木，经过清理有很多空余地方。

　　金匠极为兴奋，不死族试图带往死域的东西显然经过细心挑选，其中不乏一些已经绝迹的珍贵资源，就算拿到神域也能卖个好价钱。

　　明光镜照彻一遍，罗阳便觉索然无味，没有他能用得上的东西。都天神鼎也毫无反应，比他这个主人还要嫌弃金叶子放出来的财货。

　　等到伊喜等人清空储物装备，将不死族中军运送的货柜放出来，这才有点看头。

　　燕北归亲自斩开一座厚重货柜，此次行动目标就在里面，取出一枚鹦鹉嘴般红色勾玉，以及拳头大小，布满网格状纹路的黑色金属球！

　　“不错，就是这两件宝贝！”燕北归喜上眉梢，向大家展示说道：“这枚红色勾玉出自天工族神匠之手，名叫太沉定天钩，听说可以勾连不同种类规则之力。我带回去送入皇座，可以加强星幕间的联系，使我人族疆域成为铁桶般江山，从此水泼不进。还有这颗金属球名叫皇道浮生球，可以为我加持生机主控大局。”

　　伊喜等人明显一愣，没想到这两件宝物如此重要。

　　从某种意义上来说，取得这两件宝物就可得天下，人族皇朝将以燕家为尊，再无对手可以与燕北归争锋，必成千古一帝！

　　罗阳心知这是燕北归有意试探他的底线，友情与权力掺杂到一起总会变得不单纯。不过，他已经不在乎这些。若是换做得到众多神位之前，可能会留恋下界的荣华富贵，可是得到这些神位之后，境界一下子无限拔高。

　　谁都不知道他接下来要做什么，包括身边这些人。日后势必压缩外族生存空间。下界的纷争只会更多更加残酷，燕北归根本不知道自己即将面对怎样局面。

　　“你想好了吗？不去神域，要回下界统治王朝？”随着罗阳一问，气氛有些紧张，燕柱石与燕擎天猜不透这位爷的想法，觉得陛下燕北归太过冒险，如此直白表明意图等于将生死交到对方手中，生死只在人家一念间。

　　“想好了！你的格局太大，我跟不上！只能在下界为你打基础，有大燕存在一天，必然听从神庙号令，此志不渝！”燕北归做出保证，其实他看得很清楚，即便跟着罗阳到神域，自己也很难脱颖而出。宁为鸡首不为凤尾，还是回去更自在些。经过今日一战已经熄了进军神域的远大抱负，那实在不是他能参与的战场。

　　“哈哈哈！不用如此！”罗阳笑道：“神庙已经收缩，只起引导作用。如果遇到危机，可以从神庙邀请人员解决问题，神庙日后的收入来源将大半得益于神恩，这是我对你做出的保证！”

　　“老大！”伊喜等人万分惊骇，就算罗阳想放弃下界一切，也不该如此武断，如此一来仅能维持神庙基本运作，燕北归几乎不费吹灰之力就可加强中央集权。

　　等到几千年后，大燕王朝完全可以夺取神庙断绝神源，之后大家在神域就成乞丐神了，所有强力支撑顷刻间覆灭，皇权变得强势必将染指神权。

　　罗阳挥手示意大家稍安勿躁，开口说道：“北归！我把话放在这里，往后几千年你这个帝王绝对不轻松，要承受难以想象压力。除了太沉定天钩和皇道浮生球，我和我的小队仅留必要战利品，其他物资全由你带走。”

　　“什么？”

　　大家错愕到极点，刚才以为老大够大方了，却没想到真正的大方还在后面。就算好到穿一条裤子也没这么干的，不正常，太不正常了！

　　燕北归深知罗阳此举必有深意，世间局势肯定会出现重大变化，瞧小队成员的样子就知道也蒙在鼓里，目前尚不知晓。

　　“好！无论多么烫手的山芋，今天既然接受这批物资就要担负起职责，我燕北归在此立誓，将用生命守护人族，守护这份得来不易基业！”

　　罗阳十分满意，燕北归可谓一代雄主，他即将引发滔天风暴，只有这种人才能掌舵，使人族迎接外界恐怖压力。

　　“快看，这是什么？”金匠高呼一声，从货柜中取出一只半米高金色笼子，外表奢华，只见笼子中盛放着一条条精巧小鱼，大概有百十来条，正在来回游动，荡起淡淡波纹。让人看得如痴如醉，目光再也挪不开！

　　“小心，闭眼！”

　　罗阳大吼一声，实在没有想到域外死神会将这种东西放在货柜中，这些小鱼站在神光瑞兽的对立面，是厄运产物，可以引发种种负面效应。

　　明光镜偏偏在这个时候提醒：“小心，有人过来，已经锁定我们，是类似天狩骑士团的骑兵！”


第1318章 双雄分道

　　罗阳及时将金色笼子丢回货柜，大家心神一个恍惚，总算恢复正常！却不免心生寒意，变得戒惧起来。不敢小瞧这些货柜，有些东西太过离奇，动辄便可使人丧失心智。

　　张小曼吹了声口哨，林间叶片抖动，她的脸色为之一缓，说道：“来人没有敌意！主动帮助我们镇守此地，秋毫不犯！”

　　明光镜打出一团团光影，罗阳仔细观察片刻，点头道：“确实很守规矩，是封甲乌云卫！”

　　听到这个名字，伊喜有些恍然：“哦！原来是他们，封印系众神培养的班底，喜欢在有潜力走强的新人身上下注押宝！接近职业佣兵却又有所不同，比较偏向于看家护院的卫兵，特别喜欢为新人提供保险业务，有什么重要东西啦！可以请他们保管，信誉倒是不错，从来没有失手过。不过终究不得信任，难以接触到雇主的核心机密。”

　　“这些人过来是为了毛遂自荐做保镖？”罗阳觉得有趣，不由得赞道：“倒是很会选择时机！”

　　知道封甲乌云卫到来，伊喜便不放在心上。这些骑士比较无害！既然得到认可，便不会做出有损名誉的事情，封印系众神积极开拓业务，并不喜欢打家劫舍。

　　罗阳手持明光镜，开始在货柜上做标记，把那些没有危险的货柜找出来，由李大锤等人嘁哩喀喳破坏掉，将货柜中的东西取出来。

　　总共十八座货柜不但没有破开，反而加以封印！其余货柜全部打开进行清点，得到六十三件古神兵，五件神宝，其他精品神兵千余件，还有诸如太沉定天钩这等神奇造物，不下五十件！

　　当然，这只是其中一小部分。

　　众人见到大量绝迹多年矿物，可以引发血雨腥风的奇物，惊恐不安的神光瑞兽，灭亡国度的国宝，失落星系的宝藏，让人目不暇接。

　　更令人震惊的是，找到十三副古老神座，七千多罐神血，还有储存神源的迷你金字塔，其他药物，植物，古物无算，件件都是极品。哪怕燕北归在人族富有四海，看到这些奇珍异宝也愣愣出神。

　　没见过，大部分东西他连名字都叫不出来，感觉自己就是乡下来的土小子，守着地里那仨瓜俩枣觉得是块宝，实则就是井底之蛙！

　　罗阳露出开心笑容，绝路战场最有价值那部分货物就在眼前，冥空身上肯定还有好东西，比这些货柜重要得多，不过很难向这家伙下手，能达到这种程度已经不错。

　　“神座呀！这是神座，比我花费多年心血打造的神座还要好！”伊喜没有看其他东西，而是站到神座前唏嘘不止。

　　罗阳知道，中位神需要神位，神座，神庙三者并重，其中神座至关重要。领悟规则之力极为困难，这神座就是增幅器物。每增加百分之六领悟速度便可提升一档，分为下品，中品，上品，极品，超品五个层次。对应百分之六，百分之十二，百分之十八，百分之二十四，最高增幅百分之三十，不过这仅仅是基数。

　　燃烧神源或使用辅助物品，可以使神座的功用扩展十倍。

　　如此一来，增幅百分之六最终可达百分之六十，而增幅百分之三十可达百分之三百，差距就这样一点点拉大，以至于很多拥有极品神座的中位神可以迎战上位神，是越级战的底蕴所在。

　　像神座这种东西，即便交给燕北归也无法使用，古神兵和神宝也是如此，连百分之一威力都施展不出，自然不会交到他手中。

　　不过罗阳真心觉得人族危险，他这边进入神域就会放出神位使身边人受益，还会想办法提拔昔日那些兄弟，让他们尽快进入神域扩充势力。就算这秘密能守住一时，估计不出十年就得曝光，神域那么多大能之辈探查，纸里包不住火，到那时才是举世皆敌，连人族都要陷进去！

　　所以想想燕北归即将面对的局面，罗阳都为这位老兄感到头疼，包括帝族在内的五大古强族恐怕都得杀过来。要不是与死域开战在即，根本不敢动这个心思，太危险了！稍有不慎就会带着身边所有人一起万劫不复，所以哪怕最危险时刻也不敢泄露战神气息，希望尽快熬出头。

　　四个小时后，三十六支纳物尺交到燕北归手中。

　　就算身为帝王也感到双手沉甸甸的，这是一份沉重托付，未来人族形势不容乐观！哪怕那些古神兵用不上，罗阳也交给他十三件之多，通过特定仪式合力开启，还是可以引发出两三成威力来的，可以镇守要塞关卡！

　　那些精品神兵更是交给燕北归八百余件，同样可以集结圣级合力操控，等到有人跨越瓶颈成为半神，亦可成为强大臂助！

　　罗阳特意使用都天神鼎炼制了大批神药，仅留下极少部分自用，其余全部交给燕北归，人族想要打入强族之林并且一路走强，这些东西就是资本，不容有失！

　　另外在这些宝物中，给燕北归找到许多保命东西。

　　之后又过去两个小时，伊喜前去与乌云卫交涉。紧接着罗阳等人风驰电掣离去，偌大的林间空地恢复平静，枝蔓快速生长抚平了所有痕迹。

　　转眼间过去三天，这片林间空地迎来数十波人物查看。待到三天后五日同耀之际，林间空地快速鼓起，星力宛如泡沫膨胀破碎，燕北归与两位护卫显露出身影。

　　燕柱石感叹道：“陛下！三天了，罗爷离去时匆忙，这一别不知道何时才能相见。”

　　燕北归摇头苦笑：“嗨！老实说，他把我吓傻了，那是不死族积攒多年的宝物，却毫不犹豫近乎全数相赠，为了我们安全更走到明处吸引各处注意力，你们说这背后得有多大的内情？”

　　燕擎天咧嘴笑道：“呵呵，不管这里面藏着多大的内情，既然陛下您已郑重作出承诺，以您的性子都不会反悔。说起来我是真佩服这位罗爷，这份信任自古少有。从今日起洪荒之事与我们无关，可以借帝族那条秘道离去！”

　　“不，帝族并不可靠，倒是可以借魔王岭的身份走太古族那条秘道。”燕北归回头看向罗阳离去的方向，幽幽叹道：“从此我和他天各一方，他在神域称雄，我在世间为帝，总之合则两利，此生定不辜负我这兄弟一片苦心！”


第1319章 高调

　　罗阳不但放弃了世间所有权柄，还将大批宝物交给燕北归，这让大家无法接受。

　　九死一生打穿暗路，到头来为他人作嫁衣，换做谁都会觉得心中憋屈！尽管留下了最精华部分，却不是不想给，而是燕北归实在用不上。

　　如此舍己为人，如此贴补兄弟，普天之下找不到第二家。

　　对此罗阳确实应当给大家一个交代，却被他压到进入神域之后。除了小心谨慎继续隐瞒身藏神位之外，还要多多观察郑家两个活宝。

　　郑暴龙与郑绝伦是两种极端，暴龙太过勇烈，绝伦太喜欢钻空子，二人提升速度倒是不慢。

　　为了让燕北归安全离去，罗阳高调回转东山坊市。路上吸引了大部分势力的注意力，乌云卫战了九场，损伤三分之一人手，这才成功退回东山。

　　整个洪荒有九条绵延亿万地界山脉，不死族大军只需穿过五条山脉即可抵达死域大门，目前他们穿过了三条半，所以在接下来的两个月中战争必然激化！

　　罗阳小队创造了一次奇迹，在激化前便打穿暗路这支不死族大军，夺取财物不计其数！消息隔天就已经尽人皆知，很多势力组合开始打罗阳等人的鬼主意！

　　幸好乌云卫来得及时，否则四面皆敌，很难退回东山。至于消息传播速度这么快，大家并未感到惊奇，不死族有很多细作，就算神域众神当中也有偏向死域之人，这早已不是什么秘密！

　　经过十天的战斗与跋涉，东山在望！

　　红甲骑士回头望来，声音带着丝丝苦涩，对罗阳说：“大人，就快到了！不过这最后一段路恐怖更不好走，黑甲回去调兵遣将，如不能尽快赶到，会有一场恶战，还请诸位小心戒备。”

　　罗阳有些佩服这些乌云卫，纪律严明，令行禁止，作战勇猛，悍不畏死！红甲和黑甲接手他这单任务时没有预料到会如此凶险，即便依靠明光镜躲过了多次袭杀，仍然有很多势力组合凭借特殊手段靠上来。

　　“不走了，派个人通知东山坊市，今天拍卖五十件神兵，十件古神兵，两副神座，还有各种神物奇物五百件，以及可以增加神牌十分之一份额的功勋点。”

　　“什么？您这是……”红甲有些头晕。

　　“快去！迟了就来不及了，引来的人越多越好，就说拍卖持续三天，这次我们小队回归东山惠及所有人，不会吃独食的。”罗阳一笑，明光镜已经示警，向前走九死一生，不过又何必向前走呢？既然已经进入东山地界，何愁引不来大队人马？无非是舍些好处罢了，总比丢掉性命强。另外也不想乌云卫继续损失下去了，既然封甲联盟丢出橄榄枝，可以与之建立联系！

　　红甲打了声口哨，不用派人去东山坊市通知，封甲联盟在坊市留有人手。很快消息就会传遍坊市，以罗阳等人打下的基础，倒是不担心引不来人。

　　时间不大，远远看到大片身影破空而来。乌云卫赶紧清理场地，搬来巨石作为拍卖台。他们乐得打下手，这人一多自然可以免除祸患，可以最大程度避免不必要牺牲！

　　罗阳说话算话，让郑绝伦登台拍卖，很多势力集团在东山坊市安排了人手，可以使用药草和能量晶石作为钱币，如果有星力矿物更好。大家手头暂时不宽裕，可以请人作保赊欠，反正只要有心就能弄到一件宝贝回去。有点小身家之人还可弄到神兵，质量绝对没得说。

　　重头戏在拍卖神座上面，这种东西可遇不可求。

　　乌云卫跟着参与竞价，还有几家联盟出手，最后以神源金币结账，让罗阳小发了一笔。

　　尽管拿出来拍卖的神座属于下品，却也拍出将近一万枚神源金币的价钱，如果把那些上品和极品神座拿出来，恐怕价钱可以翻上七八倍。

　　如此高调，吸引来的人越来越多。

　　到了第二天，又拿出五十件神兵，十件古神兵，两副神座，各种神物奇物五百件，以及大量浓缩神血，可以帮助后进参悟法则规则奥秘。

　　好家伙！第二场拍卖会引发轰动效应，吸引了十多万人前来。罗阳看到这种场面，当机立断用那些刚刚到手的药用植物炼制药剂。

　　都天神鼎连续运转，向外低价供应神药，使来者不至空手而归。

　　这份人情大发了，掐灭了所有负面传闻，就算有心人在背后捣鬼也难以掀起风浪。毕竟实惠就在眼前，而得罪罗阳小队没有好果子吃，大家能到今天这种程度，谁也不想被人当枪使。

　　如此一来，罗阳小队再无忧患，这高调有高调的好，随同十万人一起回归东山坊市，并言明第三天继续举行拍卖会，将拿出更多奇珍异宝。

　　当小队随同人流回到东山坊市，实际上距离第三天拍卖会仅剩几个小时。罗阳赶紧设置重重封锁，伊喜和金匠等人帮忙，连刚刚苏醒不久的时古也参与进来。

　　大家知道老大要向那十八座货柜下手了，这十八座货柜都有危险，存放着绝世奇珍，应该是这批货物中最为难得的宝物！

　　罗阳站到树屋中央说：“大家最近对我的做法肯定心存疑问，都在想这混蛋拿自家兄弟拼命捞回来的东西不当回事，随意处置，邀买人情，低价拍卖等等。还是那句话，进入神域之后会给大家一个交代。下面这十八座货柜可谓重中之重，还请诸位兄弟姐妹齐心协力，帮助我把它们打开，每个步骤都不能出错，稍有差池就会使此地化作地狱！”

　　“哈哈哈，我们可没有那么小心眼，知道老大如此决断必有原因。”李大锤豪爽大笑，他是真不在乎，作为一名陨神经历了太多，财帛确实动人心，神级也不能免俗，然而与攀登进化巅峰相比，这些财物又不算什么。罗阳是个做大事的人，心思何等缜密？岂会吃亏做无用功？

　　像伊喜和时古二人甚至猜到了一些缘由，只是不敢往深处想，怕自己动念立刻引发众神思感前来，只当什么都不知道，安心跟着小队厮混。

　　“开始拆分，随时准备镇压异动。”罗阳开始破解货柜，九把湛蓝大剑插在货柜周围，都天神鼎飘浮在高处，众人集中精力看去，都想知道这些货柜封存着何等重宝。


第1320章 人去楼空

　　经过惊心动魄的半个小时，罗阳打开九座货柜。前后三次遇险，差点把树屋夷平并毁坏坊市巨树长街。

　　“停，歇歇再来！”时古汗流浃背，他刚刚醒来不久，每次窥探时间线消耗极大，更要注意细节，到现在已经支撑不住！

　　“好，是该歇歇了。”罗阳重重地喘了口气，退后十步看向飘浮在空中的物品。

　　团团星力包裹，从九座货柜中取出百余件物品。二十八笼厄运金鱼，这个相当于域外死神的神光瑞兽，动辄便会引发浪潮般负面效应。如果送入死域，不知道有多少域外死神可以从中受益，还好未能成行！

　　这厄运金鱼落到别人手中等于废物，落到罗阳手中倒是有点用处。双子座权杖可以吞噬厄运金鱼凝聚分魂液，具有屏蔽心灵杂音功效，对于魔神有着天大好处。

　　罗欣已经入魔，罗阳不能不为姐姐考虑。其实入魔没有什么，就是提升过于迅猛，从而带着莫大风险，如果能将风险降低下来，成为魔神不失为晋升捷径。

　　二十八笼厄运金鱼还有些少，估计剩下的九座货柜还能开出一些，这个倒是意外之喜。如果有妥善方法，罗阳甚至想饲养繁殖厄运金鱼，算是危险与好处并存。

　　除了厄运金鱼，还从货柜中取出五十六尊神像。

　　这些神像才叫棘手，是劫神用来加强力量的东西，称之为逆运神像。带入神域可以吸收对应神级存在的精气，神源，生命等等。对方虽不至陨落，却损耗甚剧，跌落两到三级不算稀奇！

　　问题是，使用逆运神像很容易暴露位置，在死域之中使用自然不受限制，如果敢在神域众神的眼皮底下使用，那是给自己找不自在。

　　罗阳拿起明光镜，小心翼翼照射一尊神像。

　　先前能搞清楚厄运金鱼的用法，也是依靠明光镜进行时间推演。现在他打算故技重施，别的神像也就罢了，这五十六尊神像中，偏偏有四尊神像与天狩联盟有关。其中有着金色眼珠的定光神令罗阳印象深刻，与天狩骑士团两名首领使用的神像气息相同。

　　这定光神是天狩骑士团主人，也是天狩联盟最激进存在，向来主张对外扩张与打压。与时间女神联手袭杀罗阳小队多半出自其授意，比云天和太古两族的上神还要可恨，无冤无仇就来插上一手，所以进入神域第一个找他算账。

　　明光镜闪出模糊画面，罗阳察觉有异赶紧收手。

　　还好只是略作探索，若是真的触发逆运神像，现在多半已经暴露目标。

　　“怎么样？明光。”

　　“嘿嘿，我办事你放心！已经探索出几分眉目，不过神域与洪荒不同，到时候还要调整空间规则。使用神寿宝石释放规则迷雾，多半可以杀杀这位定光神的威风，具体还得看都天神鼎的吞噬能力。”

　　“好，压后再议！”罗阳继续查看物品，扫走厄运金鱼和逆运神像，空中仅剩下二十件物品。

　　其中有十一件高阶冥器，都在七阶和八阶，达不到冥主那个层次，却也可以交给冥主身边死神使用了。估计不死族大军那边得疯掉，极有可能从绝路战场冲出来，挥军杀到东山坊市来。

　　都天神鼎对高阶冥器有食欲，似乎可以促成进化，这个暂且不去理会。打开货柜时，真正引发危险的事物来自最后九件物品。

　　九件！每座货柜一件，封存得极为严密！放入厄运金鱼，逆运神像与冥器，甚至就是为了镇压这些物品。

　　这些异物件件不同，其中最强的一件无论怎样封锁，顷刻间就可污染时空序列，使密密麻麻黑线爬满树屋。

　　在明光镜和时古合力推演下，勉强读取到这九件物品的未来信息。

　　它们分别是河外星系远古神祗的通天魔眼，河外星系远古巨兽的晦暗牙齿，黑洞大劫留下的浩劫神石。此外，还有两座高阶死神用来更换身体的微型转生池，三口不停喷射记忆碎片的众生死怨井，以及一块随时可以污染时空的黑铁木。

　　没办法，其他东西还能拿来看一看，黑铁木被罗阳放回货柜，用三件冥器镇压才稍稍好转。

　　罗阳不由得苦笑道：“原本以为开出物品可以放到拍卖会上散掉，现在来看不是祸害就是必须留在手中的物品，那是一件甩不出去。好了，伙计们，再接再厉，将剩下的九座货柜也开出来。”

　　大家倒是极开心，每天看着老大往外散东西，别提有多揪心了！这回可好，东西扎手到一定程度，想拿都拿不出，可算把心放回肚子里……

　　拍卖会按时举行，罗阳依然拿出五十件精品神兵，十件古神兵，只不过等级更高。后面同样取出两副神座，皆是上品，顿时引发轰动。

　　至于神物奇物照常五百件，神血则一次性放出来四千罐，其余神药魔药种类繁多，还有最后两件压轴拍卖品，分别是十万八千根来自河外星系的黑羽，以及六十三颗黑色星骸宝石。

　　这黑羽与星骸宝石得自最后九座货柜，不过只是最为微末的珍藏，还有混沌黑羽与青红双色星骸宝石，那才是好东西。

　　罗阳没有亏待自己人，小队每个人都找到了最适合自己的神兵和古神兵。大家通过交易换来许多强大后手，无形当中带动了东山坊市，出现很多难得一见宝物，转移了众多势力组合的注意力，否则光是应对暗地里的麻烦就够受的。

　　乌云卫近水楼台先得月，得到了大量好处，小队淘汰下来的装备全由他们接着，还交给黑甲两副上品神座，以及一件用不上神宝，抵消雇佣费绰绰有余！

　　当拍卖会结束的第五天，忽然有一队域外死神出现，距离东山坊市仅五公里，笔直向罗阳所在树屋杀来。

　　艾米西亚战团反应迅速，及时出手灭杀！

　　然而，敌人显然有备而来，刚刚扑灭这队域外死神，东山坊市内部陷入混乱，七十二道身影闪电般破入树屋，爆发冲天魔焰。

　　“不在？怎么可能不在？十五分钟前眼线还来回报，罗阳就在此地。”

　　“快，寻找线索。”七十二道气息分头行动，可是树屋中静悄悄，种种迹象表明罗阳小队可不止离开十五分钟，怕是两天前就已远走高飞！


第1321章 此战可免！

　　“罗阳，人族，我记住你了！”冥空站在距离东山坊市不远的山峰上发出怒吼。

　　刚刚得到消息，坊市上那座树屋早已人去楼空，不死族出现瞬间，乌云卫便化整为零，散布到坊市之中。

　　事实上只有红甲和黑甲二人知道罗阳小队已经离去，最近两天只是虚应配合，站了几天岗便得到大量神药，这个买卖划算得很。

　　罗阳早就意识到这次打劫太狠，不死族损失巨大，极有可能上门报复！那还留在东山坊市做什么？傻子才留下。不过，坊市上眼线太多，就连乌云卫也不干净，怎么办好呢？

　　有办法，第三场拍卖会就是罗阳等人离去的大好机会，因为人员出入太过混杂，大家都盯着拍卖台，这个时候不趁机离去就再也走不了了！

　　所以，早在五天前罗阳小队就已经远走高飞。然而令人想不通的是，拍卖会之后树屋中一切正常，就连酬谢乌云卫等人都在那个时候进行，打消了许多势力组合的怀疑。

　　为什么会这样？那是因为时古施展轮回领域，再由明光镜照彻时间线，在树屋中留下相当多物品。有人上门求购神兵或宝物，拒绝大部分请求，执行小部分请求，再不断向外售卖急需药物，给人制造罗阳等人仍然留在树屋的假象。

　　为了争取更多时间，轮回领域之中的身影还让乌云卫进行大宗采购，考虑到所有细节，没有任何瑕疵！而直到两天前，“罗阳”才将红甲和黑甲二人叫到密室嘱咐一些事情。之后仍未消失，继续证明自己存在，几层布局骗过了所有人。

　　五天时间足够做很多事，罗阳小队已经靠近冰峰，远远望去暴风雪肆虐。

　　“老大，就是前面吗？得到时空妖石的石窟。”李大锤顶着狂风向前，队伍中所有人都穿得跟毛球似的。

　　蓝虎冰破天非常惬意，狂风传递过来的寒意使他浑身舒爽。暴风雪算什么？听说有一头可以操纵暴雪的大猩猩，不知道能承受几次虎爪攻击。

　　“还有一段路程，大家千万小心！”罗阳顶风前进，并未使用任何力量防御，那头为赛菲尔看家护院的雪猿极为敏感，在暴风雪区域出现寒能之外的能量会引起它注意。

　　小队一行人向前跋涉，时古已经调理过来，仰头看向雪峰深处，目光变得格外坚毅。与赛菲尔隔空斗了一场才知自己仍有不足，不过并非一无所获，至少能确认这位时空女神状态不佳！

　　机会难得！时空女神的战斗方式极为特殊，可以从岁月长河中召唤全盛时期的自己，只是也有限制。她与无荡魔主一战多半大败亏输，强行从岁月长河中召唤来的身影消亡大半，剩下的身影多数残破。

　　时空妖石多半是时空女神的珍藏，在某一时段与赛菲尔存在交集。

　　如此一来，只要时古进入存放时空妖石的洞窟就可以寻踪觅迹，锁定时空女神将她拖拽过来战上一场。罗阳不愿放过如此危险的敌人，杀不死也要将其重创，至少要平静一段时间，少出来兴风作浪！

　　风声呼啸，暴雪肆虐，蓝虎走在前面，大家慢慢前行。

　　不到五分钟，风声陡然静默，暴雪停在空中，时空突然静止。

　　众人几步迈出，进入一片沉寂领域，三十六名一模一样的紫发少女站在絮状白雪间看向下方。

　　“莫小杀？”罗阳震惊，三十六个莫小杀气息强大，绝非现在的莫小杀可比，心神一动仰头说道：“时间女神将你从岁月长河中召唤出来镇守此地！看来她早就看穿时间线，知道我们会来，并提前很长时间设下后手。”

　　最为面嫩的莫小杀冷声道：“哼，你得到无荡魔头的权杖将本神洗成白痴，真想不到后世居然有个叫罗阳的小鬼做到这种程度。”

　　忽然，又一名莫小杀悠然说道：“洗掉也好，那记忆全是痛苦，如此纯净有什么不好？残杀众生多年，你们扪心自问，难道心中就无悔意？”

　　转瞬之间换了一名面色刚毅莫小杀开腔：“你是哪个时段的我？怎么心肠如此软弱？我可是独一无二的残暴女神，众生皆可杀！不是残害宇宙就是残害他人，留下何用？统统都是垃圾。”

　　“不错，杀，杀，杀，只有灭杀众生才是最大慈悲！”

　　“你们还真是乱来！不过未来罗阳出现之后，意味着我将成为空白，这到底是好，还是不好？”

　　三十六个莫小杀并未出手战斗，而是彼此之间展开激烈讨论，甚至有自己与自己大打出手的冲动，让罗阳一行人看得傻眼。

　　“这是怎么回事？”罗阳悄悄问时古。

　　后者回答道：“正常现象，时空女神召唤出来的莫小杀时间跨度比较大，随着自身对世事的感悟和阅历积累，几百年前认定的事情也许会被几百年前的自己否定。如此说来，莫小杀早就知道会遇到老大，也知道在遗迹中投降的结果，她仍然选择这条路，说明不想再留记忆了！”

　　“早就知道我会出现？却最终选择清除记忆吗？”罗阳若有所思，回想与莫小杀遭遇之后的情形，她时而倔强，时而冷酷，本来有机会投入人族，却又突然出手恶战，看来是在做激烈的心理斗争，无法决定自己日后何去何从！

　　三十六个莫小杀分成不同阵营，十尊就此淡去回归原本时段，九尊飘到附近决定看看情况再做选择，六尊莫小杀激进到站到罗阳一边，剩下十一尊面色不善准备出手。

　　罗阳叹道：“人性复杂！其实莫小杀与众神相比已经很单纯了，不认同就毁去，比那些搞阴谋诡计害人的家伙强百倍！”

　　就在双方即将战斗之际，那九尊退开的莫小杀中有一人幽幽说道：“等等，交手之前我应该公开一事。未来某个时段，那个叫绿萝的青丘狐顶着我的身体与，那个与罗阳诞下一女！”

　　话音刚落，这个爆料的莫小杀用力点了点头，冷冰冰脸上十分难得地显现出一道红润。

　　“什？什么？”十一个凶巴巴的莫小杀看向罗阳，眼睛瞪得大大的，罗阳也瞪大了双眼。

　　“没错，女儿她向时古借力穿越时空经常陪我！否则你们不觉得奇怪吗？刚才那十个莫小杀岂会轻易离去？确实是我等血脉无疑，为了女儿可以牺牲一切，牺牲自我，所以此战可免！”


第1322章 赛菲尔退散

　　好嘛！罗阳与莫小杀居然有个女儿！

　　这可是惊天爆料，不过想想也便释然了！绿萝一直想做真人，却苦于没有身体，附体莫小杀之后再未出来，活脱脱一个贤妻良母。日后为罗阳诞下一女再正常不过，必然视作掌上明珠！

　　莫小杀败了，败给了未来！

　　即便她知道自己会失去记忆，也甘之如饴，因为在未来有个女儿，此生不再孤寂！既然所有坚持和杀道已近末路，上天给了她这种延续，何必再做纠缠？

　　仍有莫小杀不甘，却经受不住精神波动涌上阙值，身影开始烟消云散，暴风雪陡然恢复席卷状态，风声在耳边呼啸。

　　不知道赛菲尔是否预料到这种情况，罗阳看向最后一名莫小杀消散的身影，久久无语！其实这个女人太孤单，有点心灵慰藉就会满足，却从未得到过想要的，直到未来一道福音出现！

　　绿萝和张小曼一左一右揽住罗阳，俏脸带着红润，心绪纷乱如麻。

　　原来女儿时常回到过去陪伴莫小杀，可是她们从未见过下一代，难道日后仅一个女儿？而且关系不大好，为什么不来看看她们，提前接触一下，这种感觉多么新奇！

　　时古一笑说道：“莫小杀清除记忆等于与未来做了了断，等于逝去！已经不大可能生出种种变数，所以后人可以回到过去与她交流！想不到有一天我能达到送人往返时空的程度，想想就觉得很有成就感！”

　　“哈哈哈！若是真有这么个女儿，认你做义父！”罗阳大笑，觉得心情无比畅快，后继有人是种幸福，心中更加坚定向巅峰迈进，只有屹立不倒才能福泽后人。

　　“好，认个义女！”时古同样开心，送人前往过去某一时段可要比从过去召唤某人前来困难得多，稍有不慎就会影响时空，产生一系列连锁效应，轮回之念必然高远才可抵消所有变量。

　　暴风雪渐歇，前行百多里，只见一头小山般雪猿从远方走来，时空女神赛菲尔站在雪猿肩上。

　　“罗阳！”话音响在耳边，赛菲尔嫣然一笑说道：“你赢了！这个时代倾向于你，我无法寻到更多帮助。每次出现大规模神战，时空都会错乱，有那么一两个幸运儿成为维度焦点，自然而然产生干扰，可谓本神的克星！何况还有轮回神在身边辅佐，已经称得上得天独厚。既然联手天狩未能除去你，就说明我的力量即将无限弱化！在全面崩溃之前，送给你一些我无法带走的小礼物。咯咯咯，人族走上神域大舞台，无穷变数，无量易数，有趣，好有趣……”

　　时空女神赛菲尔随风飘散，自行解除此间一切时空权限。时古能够感受到，此举对赛菲尔的打击极为沉重，仿佛已经逝去多年，只能在风中聆听传说，却不得其名，不知其事，名字从众生脑海渐渐淡去，俨然要归于寂灭！

　　“放弃抵抗，自我沉沦吗？”罗阳望向雪猿，赫然发现它只是一具骨架，慢慢跪伏下去！

　　这头雪猿由赛菲尔从时空长河中召唤出来，早已过了寿命应有界限，依靠时空女神的力量才得以存在，守护此地。时空女神一去，雪猿瞬间作古！

　　时古摇头，面色凝重的说：“大气魄，大毅力，时空女神赛菲尔遁入岁月长河支流，她试图改变历史，由支流影响主流。不知何事让她如此不甘，即便身为时空女神也有局限，那些在历史中留下深刻痕迹的事情很难逆转，逝者已矣！又岂能复生？”

　　明光镜生出一缕镜光，惊呼道：“照到了，赛菲尔的宝藏！赶紧过去取宝。哼，赛菲尔终究留了一手，无荡魔主很快就会赶来，要不是莫小杀临阵退缩，这座雪原就是我们的葬身地。”

　　“走！”罗阳当机立断顺着明光镜指引，前去挖掘时空女神的宝藏！

　　这处宝藏就在雪峰旁边的避风处，也是空间节点所在地！前方出现神坛。

　　罗阳心中多了几分恍然，时空女神与下界神庙联系过，看似从此间消逝，实则对她来说等同从容撤离。如果让时古提前几天进入存放时空妖石的洞窟，又是另一种结局。

　　现在为时已晚，时空女神退去已成定局！

　　眼前这二十三座九米高神坛倒是一等一好东西，十六座铜币神坛，六座银币神坛，还有一座金币神坛，单单拆开就能购买大批产业！

　　很显然，这些神坛来自无荡魔主，比阴影之神阔绰百倍不止！赛菲尔这份小礼物可够值钱的。

　　“收纳神坛，尽快离去！”罗阳感到不安，赛菲尔没安好心，就算她不舍弃神坛，估计无荡魔主也会找来，让旁人参与进来必然有场好斗，这份心思何其毒辣？

　　不过赛菲尔不出来捣乱，时古和明光镜有绝对把握避开祸患。所以即便知道危险，也在可控范围内，不会放弃这些神坛的。

　　其实此地所有神坛加起来，价值也不如那座红币神坛二十分之一。那才是无荡魔主身边真正的宝物，可谓毕生财力积累，却到了太初族莫邪手中。

　　说起来罗阳与太初族并无恩怨，仅与庆原野一人敌对。莫邪能把庆原野的头颅送来，而不留任何尾巴，使庆原野再无复生希望，这种魄力世间少有。双方关系得到缓解，所有不快已然完结。只是罗阳在想，当天下人得知战神殿遗留神位全在他手中，而且所占神位比例增加到难以想象程度，又会是怎样一种格局。

　　连日来都天神鼎每时每刻都在运转，抽取规则之力钓取失落神位，当吞噬了整整十五件高阶冥器后，钓取速度猛然加快数十倍，不过消耗也提升了数十倍，从拍卖会上得到的能量结晶硬是耗了个干干净净。

　　都天神鼎已经顺利成为六阶神宝，大部分神位的占有率达到了三十分之一。

　　罗阳得到一些明悟，冥器对于都天神鼎未必重要，对于钓取神位才重要，因为很多古战场都在域外，处于冥器镇压范围，只有兼具冥器气息才方便伸手捞取。

　　还是那个问题，能量不够用，也许是因为这些神位足够古老，散失情况比较严重，所以达到现在这种程度，距离极限尚远。

　　“下面我们去神域大门！”罗阳望向远方，迈出坚定步伐。


第1323章 神山在望

　　洪荒世界不同地域呈现出不同节气，昨天经历冰风雨雪，随便一块冰雹都有拳头大，今天就艳阳高照，千里之内全是黄沙，连抗旱能力极强的蝎子都被烤熟了，嚼起来脆脆的，挖几窝蝎子能凑盘下酒菜。

　　难怪帝族提供的地图变化那么大，几天时间河流变山川，森林燃起熊熊大火，飓风暴雨过境冲出新的河流，等到故地重游时根本不知道去哪找参照物。

　　转眼间过去两个月，罗阳一行人跋山涉水，用了十三天摆脱无荡魔主追踪，用了四十天避开天狩联盟搜索。

　　绝路战场兴起时，罗阳小队在爬山！

　　不死族大军进入天风平原与万族联军打得水深火热时，罗阳小队在爬山。

　　死域与神域动真章，将增援放到明处厮杀，罗阳小队还在爬山。跨越崇山峻岭，有时候深入遗迹，不为探索，只为训练。

　　随着战争不断升级，洪荒世界受到影响，气候异常，环境越来越恶劣。龟千寿跑回老巢建设秘境去了，要做五百年缩头乌龟！

　　最近从封甲乌云卫那里得到消息，单单绝路战场就折进去近五十万战力，天风平原打得更加激烈，每天都得死上几万人！

　　估计未来千万年天风平原都无法恢复原貌，那里已经化作一片死地，当天空太阳少于三颗的时候，就会听到鬼哭神嚎，令人毛骨悚然！

　　神战就是这样，会对时空造成严重影响。

　　不知道多少英雄人物陨落，更不知道多少种族搭上大半资源支持的神级存在化为枯骨，命运显露出残酷一面。

　　随着这些人死去，他们的种族会遭到打压，甚至惨遭屠戮！为了扩大生存空间，银河系本土生命之间也在竞争，碾压。

　　这时候很多人才反应过来，赞叹罗阳有多么英明。

　　攻入暗路等于洪荒战役真正意义上的第一战！不死族即将完成布局却还有空子可钻，越向后拖延，遇到的阻力越大，面对的敌人也越多。

　　罗阳小队创造了奇迹，然而这个奇迹无法复制！

　　值得庆幸的是，正是因为罗阳小队成功，拍卖的那些神兵与神物发挥了重要作用，给不死族造成相当多麻烦，甚至有几场小型战役起到了逆转乾坤作用。

　　据说神牌数量已经超过一百二十块，按照每块神牌可带上四人进入神域计算，这就是六百名新神。即便“随从人员”不能立即得到神位，只要进入神域就可以想办法，总比那些受神域压制，始终难以跨越界限的神域佣兵强。

　　当罗阳小队抵达神山对面山峰时，天风平原和绝路战场的战斗达到白热化。想要进入神域就得拿到神牌，至少获得两万八千点功勋才能最终踏上这条染血路。

　　“前面就是神山吗？”大家停住脚步，远远眺望！

　　神山很高，据说是洪荒世界第一高山。山顶之上有一道擎天光柱，直达未知空间。这道光柱时而呈现紫色，时而呈现青色，从上至下有九九八十一道巨大白色光环圈住光柱，恢弘壮观！

　　“呵呵，这就是前往神域的电梯吗？”罗阳仰头望去，眼底无数数据翻飞，从光柱中读取到亿万信息。神域云深不知处，不在正常空间内，由洪荒界面向上跳跃，方可抵达五维空间。

　　有人说蚂蚁是平面生物，因为在它的思维概念中，大地永远都是平的，不断向外延伸，没有尽头！银河生命对于神域来说也是蚂蚁，看到这道光柱仿佛感受到进化到了此地才有意义！

　　神山在望，大家心情极好，偏偏有人在这个时候添堵！

　　“桀桀桀，罗阳，你终于来了！知道吗？本座等了你足足两个月，什么都没有做，就在神山等你。桀桀桀，你是不是很开心？”

　　从远处飘来一朵乌云，山峰上阴风大作，寒意瘆人，听声音没印象，不过脑海中瞬间联想到徐九天。

　　“老大，全力出手吗？”马小刀微微抬手，只要一声令下，就会有万把飞刀出手。

　　经过最近两个月训练，马小刀对人族超能有了全新体会。为了让飞刀更加犀利，开发了空间增持手段。时古彻悟时间真谛，他的刀则掌控空间。

　　罗阳知道马小刀的飞刀厉害，就差半步即可臻至化境，相当于神法后期超能！多多少少可以引发出一丝规则之力，论杀伤还要在陈剑之上。

　　不过，不单单一个徐九天过来，还有其他东西，稍不留神就会中招。

　　乌云向外摊开，显露出重重身影，足有近千之数。

　　仔细看去全是魔尸，他们的身上向外淌血，血水随风滴露山间，快速染化大片土地。

　　罗阳打手势示意马小刀稍安勿躁，小队每个人的站位都很有讲究，可攻可守。经过两个月的磨合，已经成为真正战队，配合不再呆板僵化。大家信心增强，就算遇到冥空那种高手，也并非没有一战之力。

　　“攻击！”魔尸之中传出指令，整个山峰忽然熊熊燃烧起来，惨白色魔焰几欲吞天，却没有多少温度，气温反而降低了十七八度！

　　几乎在敌人动手瞬间，时古便施展轮回领域。魔焰出现之后并未烧到罗阳等人，而是转嫁给山腰处那些逐渐枯萎的树木。

　　“嗷……”

　　树木裂开嘴巴发出惨叫！

　　与此同时，空中出现箭雨，数百具魔尸成了刺猬，轰然燃起无边血焰，毁灭周遭一切事物！

　　“锵……”

　　陈剑出手，没有看到剑光，乌云却断为两半。令人惊奇的是，大量魔尸也斩成两半，从空中栽落下去，不等撞到地面便作尘埃！

　　乌云散开，露出一尊丑陋怪物，由众多尸身拼接而成，发出歇斯底里咆哮：“纳命来！今天你们都得死！”

　　话音刚落，怪物的庞大身体“轰”地一声被白光贯穿，伊喜举着紫金炮筒笑问：“还能不能再来一发？哈哈哈，今天运气不错，终于遇到一点像样的阻碍了！对了，你们知道这家伙叫什么名字吗？苍穹之翼灭神炮在他身上开张，最好在山头立块石碑留作纪念！”

　　大家摇头表示不知，罗阳直瞪伊喜，这苍穹之翼灭神炮贵得很，攻击一次就要消耗不少资源。

　　马小刀郁闷道：“该我了！山腰那些枯树是死森女神鬼藤月的爪牙吗？还真是阴魂不散，看我的乘龙印空刀。”


第1324章 专为伊喜而来

　　漫天魔尸破碎，称得上摧枯拉朽！

　　这位布局多年，收徐九天为义子，又侵占义子身体的圣殿高层灰飞烟灭！罗阳已经可以无视这种野心，谈笑间樯橹灰飞烟灭。众人攀登进化阶梯，达到今天的境界还怕什么？只要神域众神不直接干预，那么他与他的小队自可笑傲洪荒。

　　不过，随着自身层次提升，敌人的层次也在提升。下界圣殿与神域圣堂几近一体，进入神域恐怕并不轻松，这个梁子算是结定了。

　　山间响起怨毒话音：“罗阳，张小曼是我的，你敢挡本神的路，进入神域以后等着承受滔天神罚吧！没有人能与我作对，没有人……”

　　声音飘散，山脚下一棵不起眼枯树顶端插着飞刀，血水从伤口喷射而出，马小刀以极快速度起跳，重新跃到山巅之上，冲着罗阳点了点头。

　　“好！登神山。”罗阳如大雁向前飞去，众人纷纷离地飞驰，视洪荒世界力场乱流于无物！

　　没有三两三，怎敢上神山？

　　这座洪荒世界第一高山不是任何人都能上去的，自从众神联手设下通天光柱就时时刻刻威压附近山林，距离神山越近，压力也就越大。

　　想要进入神域，最起码要跨过山门，这是自古流传规矩！即便得到神牌也要照做，以示神域公正，绝对不容通融。

　　所谓公正只是相对而言，这座神山不知道有多少条暗路小路。

　　上面有人好做事，就算明知道有人走捷径上山，也会睁一只眼闭一只眼，或者干脆把双眼全闭上，就当没看见。

　　反过来上面没人罩着，处处见刁难。那些强族新神自有跟脚，可以卖个人情。至于那些寒族弱族侥幸成神者，能削落就削落，空出位置好给自家人。

　　罗阳风驰电掣，顶住压力带着众人向高处拔起！就在这时，山门传来一声大吼，千百波声浪汇聚而来，压力一下子增强三倍。

　　大家不是没有准备，多少知道这里面的门道，包括进入神域之后，打压新人的现象比比皆是！

　　尽管如此，还是觉得愤慨，无端端一声大吼，隔空控制声浪镇压，这人绝对下了死手，没有留半分情面，实力稍差就得在神山上摔得粉身碎骨。

　　神山不同于其他地方，空间结构异常致密，隐隐散发出规则之力，纹理也是恢弘严谨。就像整座神山自带法度，不容许初来乍到者造次，甚至产生一丝丝排斥，仿佛要将来人关在门外。

　　来都来了，岂会半途而废？

　　罗阳随手一挥，重重剑影向外凌压，空中“咔嚓”一声响，哪里还有声浪？那发出大吼之人直接变哑巴，再也吐不出半个字。

　　“大胆！”庞大气息冲霄而起，这才是坐镇山门的高手，给人一种天地共振之感，无法形容的压力横锁心头，似一尊神帝高坐云头，威严不可侵犯，随意一眼就可山崩地裂，海枯石烂！

　　大家心头一凛，知道遇到高手了。

　　此人实力应该不在冥空之下，无法判断具体等级，不过根据周遭空间变化，估计应该在六阶。

　　这是差半步就要跨越界限成为上位神的存在，即便在神域的广阔天地也是绝对的中层，任何神系都愿意接纳这种高手。

　　伊喜微微一愣，旋即脸色肃然，高声说：“蓝斯神，你倒是好心情，来洪荒世界坐镇神山。”

　　“哈哈哈，伊奥！真是可惜！本来我们有机会同殿称臣，可是你走向另一条路，我坐镇神山就是为了阻止你进入神域，这前前后后所有空域已被我封锁。看好人族是吗？本神今天就让你竹篮打水一场空。”

　　说时迟，刹时快，当空伸来一只巨手进行封堵。

　　面对这只巨手，有种自己变成蚂蚁的感觉，心中兴不起半点抵抗念头，只剩下发抖与等死！

　　罗阳并未受到影响，稍稍移开身形冷眼旁观。这是伊喜的敌人，如果落到必须大家一起出手的境地，那么可以预见到，进入神域也会处处受制。

　　无论对方实力有多高，此地毕竟处于洪荒，四阶往上的力量都要受到界面排斥与弹压！就算出乎预料，伊喜不知大敌前来，那苍穹之翼灭神炮是玩具吗？那是五阶神宝！可开天辟地！

　　伊喜大声说：“蓝斯啊！你成神多年，难道甘心给那群死鬼卖命？他们暗地里做什么？别人蒙在鼓里，难道你还不清楚？想要让银河众生与不死族兼容，提出改变命珠理论，其实还是命珠，只不过走上向外扩张道路更容易吸收生命物质。神之所以为神需要认清本源，失去自我还配称神吗？”

　　“少来说教，你不配！进化之路殊途同归，我们只是选择了一条消耗最小的道路，可以容纳更多人登上这艘船抵达彼岸！大人们为了众生殚精竭虑，以极为苛刻的消耗要求自己，神血已经出现枯竭迹象！这是大慈大悲！而你背叛了我们，该杀！”

　　伊喜一拍额头，叹道：“这孩子没救了！老东西们洗脑太成功，还不止蓝斯一个折进去！”

　　“轰……”

　　神山微颤，伊喜直接上苍穹之翼灭神炮，他不是没有后手，不过比灭神炮的炮弹值钱得多！

　　“轰，轰……”

　　总共发动十次攻击，那遮天大手如同冰层遇到熔炉，几秒钟便宣告破灭。这还不算，伊喜的攻击强得令人发指，与平素完全处于两种状态，炮光带着毁天灭地煞气无物不破，锐不可当！

　　大家深深呼吸，慑于伊喜的威猛气焰，觉得有些不认识这个平常嬉皮笑脸的家伙。

　　罗阳倒是看出一些眉目，神山附近实已具备少许神域特征，伊喜在这里更加如鱼得水，仅靠苍穹之翼灭神炮就压下对方气焰，并未动用后手！

　　“还愣着干什么？进入山门后，这熊孩子就不能随意出手打压我们了。”伊喜风驰电掣，身形迅速拔升，抬手又是“轰轰”两记炮攻，看得罗阳眼角直抽搐！

　　为苍穹之翼灭神炮配备炮弹那叫一个难，每枚炮弹相当于半件三阶神兵。就这么一会，已经打出去六七件三阶神兵，真是不当家不知柴米贵！必须严厉谴责这种行为。

　　蓝斯神的肤色本就偏向蓝色，现在他的面孔蓝上加蓝。那竟然是一件五阶神宝，以前的伊奥花钱大手大脚，不说穷得叮当烂响也差不多，怎么下去混了几天就成了土豪，这是什么道理？


第1325章 落脚朱雀殿

　　巍峨山门高耸入云，飞檐琉璃瓦闪耀夺目，从那飞檐之上垂下瀑布，疑是银河落九天。金碧辉煌，雕栏玉柱，奇花异草争奇斗艳。

　　从门外望进去，只见形形色色宫殿群接连成片，道道彩虹如七彩拱桥，许多色彩艳丽法令鸟当空飞越，洒落片片羽毛化作光芒，所有能够想象到的神域景观皆在其中。

　　罗阳精神振奋，抬步向门中走去。蓝斯神气急败坏，聚拢云雾裹住大手，隔着千米远想要将这些新神轰下神山，却忽然听到一声冷哼。

　　“哼，蓝斯，够了！让你来坐镇神山，不是灭杀新神！每个抵达神山之人都是灭杀域外死神的英雄。收起你那同流合污的一套，真当自己可以只手遮天？”金光滚滚而来，将云雾大手笼罩进去，掀起几声轰鸣。

　　伊喜看到金光一笑：“运气不错，铁面神也在神山！他是最正宗的审判神系继承者。两个神纪元之前神域尚有法度，到了今天大大小小神系自立山头，神系联盟与教派满天飞，该黑的不黑，该白的不白，唯铁面神几人刚正不阿！”

　　罗阳仰头观望，发现这个铁面神确实铁面无私，出重手与蓝斯神交锋，给他们创造机会进门。

　　“走，别辜负了这位铁面神的好心。”陈剑向山门走去，身前阻力越来越大，好像随时都要将他排斥出神山，无法驻留此间。

　　“咯楞楞”一声响，剑意辐散，排开斥力，陈剑的身影顺利步入山门。众人大步流星，纷纷施展手段，几分钟后在门内汇合。

　　蓝斯神已然收手，身影云深不知处，并未出现再做刁难！有铁面神在，他不好把事情做绝。

　　伊喜边走边说：“很多神以名字做为神名，这不是标新立异，而是神位构成复杂，需要兼顾许多方面，无法确立唯一道路。这种神通常称之为杂类神，能够晋升至六阶十分少见，如果找不到可用神位就得推倒重来，有时候觉得挺悲哀的，即便可以活得很久，停步不前早晚被淘汰，尤其看着对手提升，那更是一种煎熬。”

　　“哈哈哈，原来你是杂类神，还以为你是造物神！”郑暴龙大笑，伊奥神名声远播，主要是因为可以为许多工匠提升制造装备成功率，所以工匠祖师爷的念头深入人心，其实在神域像伊奥神和蓝斯神这类杂神数量庞大。

　　罗阳等人来得不早不晚，远远感应到三百多道气息。有能力灭杀大量域外死神凑齐功勋，说明这些人来头不小。青魔族甘虎和火凤族陨风都在其中，却没有过来打招呼的意思。

　　还感应到太白族，太乙族，太仆族三族神子，他们曾经与符神分身有过摩擦。看来提前进入山门者大多都是强族神子，其中不乏惊才绝艳者，因为积累足够雄厚，将自身等级一路推高到五阶，即便在神山上也可呈现恢弘气势。

　　罗阳暗自尝试，发现受到神山规则限制，领域覆盖直径收缩了十倍，四阶巅峰等级对应星力领域可以笼罩四万九千九百米，可是踏入山门的瞬间，仅能达到四千九百九十米，星力结构倒是更为致密，威力提升不止十倍！

　　伊喜有所察觉，解释说：“时空规则不同，个人领域进入神域后还得收缩，大多数身体巨大的中位神仅能用领域防护自身，又或者凝聚成规则护盾！普通神兵无法破坏，只有古神兵和神宝才能突破。”

　　“神域？”罗阳抬头看向恢弘光柱，那上面就是神域，已经近在咫尺。

　　李大锤走过来请示：“老大，找个地方歇着吧！洪荒战争尚未结束，估计尘埃落地才能进入通天路。”

　　罗阳注意到，先来的那些人分成大大小小圈子。即便势单力孤，也没有与人联手或靠近的意思，防备心极强。看看自家小队，加上角狼和蓝虎能有二十人，人数算多的，而陈剑进入山门后显现出神位特征，更让人敬畏！

　　除了伊喜几个转生神，大家第一次看到神位特征。

　　陈剑的脑后生出一圈银色光晕，额头上出现一片血焰赤霞，每过几秒钟便投射出暗影，剑意冲凌而起，仿佛探照灯来回扫动。

　　罗阳有了不同感受，神位具有干涉特性，如果成分不断加重，确实可以干涉规则，至于创造规则就有些夸张了，暂时看不出。

　　小队随便找了座宫殿作为落脚地，只见一名身穿白色袍服的清秀女子迈着莲步，引两排侍女前来迎接，深施一礼道：“诸位殿下日安，欢迎来到朱雀殿，我是这里的侍女长，名叫沧澜刑天，负责诸位殿下这段时日的日常起居。”

　　“以沧澜为姓？”罗阳扫了一眼，暗道果然如此，对方出身太仓族，不过沧澜刑天身后两排侍女并非太仓女子，皆为变形族模拟而成。

　　人族在神域毫无根基，太仓族作为强族倒是有些基础。

　　这次征战洪荒筛选新神，对于很多神域之人来说也是千载难逢的好机会，他们进入洪荒可以立即突破。

　　就好比这个沧澜刑天，在神域受到压制，滞留圣级无穷岁月，在飞茧舱长眠七次仍然排不到权限，醒来之后惊闻噩耗，太仓女神沧澜独秀陨落。对神域的太仓族人来说几近天塌，只能去做佣兵和开荒者，运气好些或许能成为一些下位神的奴仆。

　　这就是现实，神域并非天堂，对于很多人来说如同炼狱！不过百亿年来，银河众生还是削尖脑袋往里面挤，从来没有停止过。

　　看到沧澜刑天，罗欣微微一笑，说道：“不必多礼，我们可不是神子，不用称呼殿下。看你刚刚晋升神级的样子，先抓紧时间稳住根基再来听用。这里自然有人安排起居，将侍女统统带走，听说变形人多为刺客和间谍，让她们服侍毫无安全感。”

　　沧澜刑天不敢怠慢，深施一礼向后退去。

　　即便她倾家荡产抓住机会获得临时职务，却与有机会获取神位的大人没有可比性，加上下界局势变化极快，人族似乎与太仓族融合，更要谨慎应对，不能引起不满。长期在神域底层求生存，她可不觉得太仓族有多么高高在上。

　　罗欣点头，对沧澜刑天的表现很满意。从这名女子身上可以看出太仓族在神域的现状，受到现实压迫，倒是可以挑选人手收归麾下。


第1326章 胆小如鼠

　　罗阳等人刚刚安顿下来，不料朱雀殿上叮当作响，有人说道：“来啊！瞧一瞧看一看，奉劝诸位长点心，千万不要错过天赐良机。就算你是神子，进入神域后就能一帆风顺吗？别愤世嫉俗，觉得天是王大，自己就是王二。告诉你们，没用，神子这个身份屁用不顶，每年神域佣兵干掉的神子没有一打也有半打！甚至有专门狩猎神子的魔神存在，你们还觉得轻松吗？”

　　“这是谁？”小队众人探头，就见一道光影徐徐凝聚，脑后生出金灿灿光圈。

　　伊喜露出笑容，高声说：“沉荒神，做生意也不看看地方，跑到我的地头兴风作浪，是不是皮子发痒了？人家金财神和银财神上门，我们欢迎之至！你一个穷神加衰神跑来，这不是给我们添晦气吗？找打！”

　　“哎呦呵！这不是伊奥吗？几天不见出息了，身上带着这么多宝贝。”沉荒神吃惊，收起光色露出本来面目，原来是个紫皮肤小老头，身高仅到众人腰间，胡须拖拽到地，穿着神袍。

　　“奶奶滴，谁是穷神衰神？我沉荒可是正儿八经的空间神系，往上古年代追溯，所有冒险者在冒险前都要大礼参拜祈求平安。”

　　紫皮肤小老头砸吧砸吧嘴看向罗阳，媚笑道：“和蠢货说这么多废话有什么用？呵呵，大金主在这，小老儿沉荒神与神域各大佣兵团关系良好，好到穿一条裤子。承接各种业务，无论杀人放火还是坑蒙拐骗，都可满足雇主需求。当然，我这里绝对童叟无欺，提供优质服务。”

　　小老头“嗖嗖”走到罗阳面前，挥手打开一副满是尘土卷轴，笑道：“我慧眼识英才，可以肯定您对普通财货不敢兴趣，所以那些东西就不拿出来丢人现眼了。这份卷轴不同，小老儿珍藏多年，绝对……”

　　沉荒神说话的工夫，罗阳已经拿起卷轴，扫了几眼之后说：“不错，很会做生意，知道客户需要什么。”

　　“咣当，咣当，咣当”三口木箱落到地面，打开箱盖后银光闪闪，竟然全是神源银币，起码有三万枚之多。

　　“咦？”小老头眼前一亮，他有份独特能力，那就是观看宝气。虽然这个年轻人身上的宝气比较隐晦，但是单单泄露出一星半点气息就差点晃瞎他的眼，立即断定此人为大金主。加上深知伊奥这家伙很会钻空子，所以刚刚见面就亮出压箱底积存。

　　老实说，这份卷轴上没有多少东西能够吸引罗阳，诸如箭矢飞刀之类，可以为罗欣和马小刀稍作补充。真正吸引他注意力的东西仅一件，是块淡紫色令牌。

　　紫色二阶佣兵令，天狩联盟颁发权限印信，可以在所属地域组建佣兵团。税率暂定为收益额的百分之十，人数上限为百人，每超出一人税率提升千分之五。

　　“前辈，这块佣兵令没有标注价钱。”罗阳随手点开几项链接，卷轴散发出淡淡白光，扫走相应银币，放出箭囊和飞刀褡裢。

　　“呵呵，小兄弟眼光独到！小老儿身上最值钱的东西就是这块紫色二阶佣兵令，可以将五阶和五阶以下佣兵记录在案。还有，每过一段时间可以产生一个晋升权限，使圣级在神域直接突破界限进入神级。另外，手持佣兵令可以掌握成员大概动向，并且在一定程度上得到天狩联盟庇护，类似佣兵令曾经拍出过两万枚金币的高价。”

　　伊喜怒道：“老家伙少糊弄人，紫色二阶佣兵令顶天五千枚金币，当我不知道行情吗？无论骗神骗鬼，你骗别人去，少在我们面前偷奸耍滑。”

　　“嘿，你个蠢货，现在的局势有多紧张，你知道吗？”

　　小老头变得咄咄逼人起来：“所有飞茧舱开始回归，许多古老存在复苏，只有抱团才能活得久些。佣兵令虽说由天狩联盟发放，但是佣兵令的本质牵扯神域初开时代规则，有本事就能让令牌提升，只是起始点不同罢了。”

　　“好了，就按你的开价付钱。”罗阳取出二十枚红晶币，目光凛然看向沉荒神，把小老头看得心脏突突直跳，骇然道：“红晶币？”

　　神源可以结晶化，分为铜色结晶，银色结晶，金色结晶，以及红色结晶四种，红币只存在于传说之中，只有神主之间才会偶尔动用红币做交易。

　　二十枚红币不少了，小老头半辈子也才见过十三枚，没想到眼前这个刚刚晋升上来的小家伙居然身怀巨款。如此说来，这小子是不是还有更多红币？他忍不住转了转眼珠，怦然心动。

　　罗阳忽然说：“看着眼馋想杀人越货？你觉得自己有这个实力吗？你觉得公开消息后，自己能从中分润多少？又或者别人不会联想到你也有红币。”

　　连续几问气势夺人，让小老头退了三步，“噗通”一声坐到地上，这才意识到红币有多扎手。

　　“不收红币，我只收金币。”沉荒神胆小如鼠，醒悟过来立刻做出正确选择。心知这年轻人拿着红币花不出去，他拿到红币同样花不出去，搞不好就得搭上性命，他沉荒神只是神域的资深货郎，或者这资深二字都有些夸大，还是哪凉快哪呆着去，少与这种危险人物接触。

　　罗阳用力一拽，抓住小老头的胳膊笑道：“前辈阅历丰富，与伊喜还是老朋友，我们自当多多亲近。这就准备好酒好菜，佣兵团组建在即，有许多事情还要向前辈请教。”

　　伊喜上前，笑着拦截沉荒神：“呵呵，老友，既来之，则安之！不就是二十枚红币吗？瞧把你吓的，大家一起发财，最近神域又出了哪些幺蛾子，你可得和我说个清楚。”

　　“谁和你是老友，抢生意和你打了几架倒是真的。”小老头直道命苦，暗想：“唉！这是何苦来哉？我撞进来居然走不掉了，以为来了肥羊，结果这是一群狼，我沉荒神倒成了肥羊。”

　　罗阳得伊喜提示，这才强留沉荒神，虽然这个小老头没什么本事，但是消息还算灵通，而且胆子不大，较容易控制。

　　飞茧舱回归这不是小事，说明神域出现很多变化。如何快速给自己找好定位，还需仔细思考权衡一番，也许先前的想法已经不适用了。


第1327章 神战爆发

　　“天狩联盟发放的佣兵令？”

　　罗阳坐在花园中，对着阳光观看手中这块紫色令牌。它看上去有些像木头，却又时不时泛起金属光泽，表面光滑无比，如同冲击了数十万年的鹅卵石，边角处带着一点点金星，看上去有那么几分神秘。

　　“怎么，这块令牌有什么特别之处吗？”张小曼枕在罗阳的腿上午休，她对后殿的花园极为满意，每天中午都要过来小憩，没想到今天有人提前到来。

　　这是一场不是邂逅的邂逅，二人温存片刻研究这块令牌，也许只有进入神域才能激活，至少在张小曼眼中看不出异样。

　　“这块令牌很了不起！”罗阳斟酌片刻，解释：“它的珍贵之处在于权限。每过五十万年可以让一名身处神域的圣级步入神级，目前积攒了六个名额。得感谢沉荒神，这个小老头捂了三百万年都没有给佣兵令找到买主，现在一定在诅咒，想要将红币花出去可不容易。”

　　“呵呵呵！”张小曼轻笑道：“坏死了！人家只不过上门推销商品，你和伊喜两个就合起伙来算计人家，把小老头搞得可怜兮兮的。”

　　“哪有算计他？既然过来宰肥羊，自然要承担些风险，我可是按照双倍价钱支付给他，最多痛苦并快乐着！拿二十枚红币作为收藏品也不错。”罗阳说得理直气壮，他和伊喜确实没有亏待小老头，给了对方不少实惠。进入神域后还将压榨小老头的使用价值，让他做带路党。

　　其实，罗阳心中有些激动，手中这块佣兵令与神位有着许多相似之处。就在刚才，暗中催动都天神鼎的道印阵列，产生一丝细小波动。

　　虽然没有继续尝试，心中却生出几分明悟。令牌产生晋升权限有着一定之规，天狩联盟发放的令牌仅为副牌，应该有一块王牌存在。

　　只有这块王牌具备授权资格，其他副牌全是赚钱工具。利用钓取神位的办法，应该可以提前透支权限，甚至侵占王牌部分权限。当然，这些想法要到神域去尝试，既然与天狩联盟处于敌对状态，无论怎样试验都不过分。

　　“总之，这真是一段悠闲时光。”张小曼嗅着泥土芳香，有些沉醉的说：“阿阳，如果能永远这样美好该多好？”

　　“是啊！永远美好！这不仅仅是我们的期盼，也是众生最大心愿，只有站在神域最顶端才能得此殊荣。”罗阳似对小曼承诺，又似喃喃自语，当他仰头看向山顶，发现擎天光柱比刚才粗壮不少，密密麻麻电光向下穿射，到了山顶发出轰隆隆巨响。

　　“怎么回事？”李大锤等人出来寻找轰鸣源头。

　　山顶不停传来轰鸣，密密麻麻黑点排成立体方阵整军待发。

　　擎天光柱传来宏音：“大家听好，今日便是全面神战开启之日，洪荒世界将成为战场，下界也将迎来大战。持有神牌者可以立刻进入神域，战争初期尽量抓紧时间提升吧！这是你们的幸运，日后能走出去多远全看个人。”

　　话音一顿，又传号令：“铁面神，蓝斯神，你二人点齐人马随本神出战！上面即将封锁神山方圆百里，不会给敌人留下可乘之机！”

　　“是！”铁面神与蓝斯神领命，不敢怠慢。

　　“这就开打了？全面神战在今天爆发？”众族神子一阵失神，这个时代成神真的说不上是好是坏，在下界厮混也许活得更滋润，可是要想成长必须进入神域，何况听到一些风声，域外军力鼎盛，也许银河会成为一片废土！

　　罗阳观望片刻，带着小曼往回走，声音传到众人脑海：“计划赶不上变化快，立刻打点行装出发前往神域。”

　　他刚刚回转大殿，沧澜刑天急匆匆赶来，眼神中带着灵动，似有话要单独说。

　　“有话直接说，不要藏着掖着！”罗阳取出金色小碗和紫色鳞片，运用星力快速包裹，旁边还有数十片金叶子，也做相同处理。

　　很多储物装备带入神域受到空间规则影响会生出变化，所以启程前要做认真处理，以防进入神域，行装忽然爆开，那乐子可就大了！

　　沧澜刑天看向张小曼以及后赶到的绿萝，知道这二位是主母般存在，痛痛快快说道：“沧澜独秀让我向大人问好，希望可以加入小队。”

　　简简单单一句话，透露出不少信息。

　　首先太仓陨神沧澜独秀看好罗阳小队，让沧澜刑天带来意向。不是合作，而是加入。

　　其次说明这位太仓陨神仍掌握着一些资源，尽管沧澜刑天为了这次机会付出全部家当，却要摆平盘根错节关系，否则哪有那么容易进入神山？

　　再者沧澜独秀没有亲自前来，多半是在神域做准备，否则如何取信于人？难道就因为她曾经是太仓神，说加入便加入？谁来证明身份？这里面涉及很多问题。

　　罗阳点头说：“知道了，沧澜独秀想要加入我们。你告诉她，短时间内除了我带入神域的兄弟姐妹，我谁都不信。先以交易方式合作，通过考验再说其他。”

　　沧澜刑天有些愤愤不平，沧澜独秀可是太仓上神，怎么就不可信？主动提出加入小队，打着灯笼都找不到这种好事，居然提出交易形式合作，这简直就是侮辱。有什么了不起，不就是趁势而起，抓住了时代机遇的幸运儿吗？等到进入神域就知道世道有多么艰辛了。

　　“嗯，有问题？”罗阳看向沧澜刑天。

　　“呃，没问题。”沧澜刑天急忙摇了摇头，她实在太卑微了，就算心中鸣不平，却不敢表现出来，只是对于自己何去何从有些迷茫。

　　“你跟我们走。”罗阳随口说道。

　　沧澜刑天有些迷糊，搞不清楚现状。刚才还说信不过别人，转眼间就把她收入小队，不会是另一层意思吧？想要女人在身边服侍！天可怜见，她还是黄花大闺女，绝对不可以向恶势力妥协，做没有节操的事情。

　　“胡思乱想什么？沧澜独秀我信不过，需要你帮我招人进入佣兵团。”罗阳懒得废话，都说物以类聚人以群分，沧澜刑天比较单纯，接触的人也应该属于单纯类型，进入神域后要的就是这种人。


第1328章 神牌奖励

　　小队行动效率非常之高，很多神子还在报怨观望之际，罗阳已经带人冲天而起。

　　距离通天光柱越来越近，重力开始向前集中，有种将子弹压入枪膛的感觉，脚下产生一波波电光，身前背后嗡嗡直响。

　　李大锤嚎叫道：“喔吼吼，神域！多年前，我可是拿神域当第二故乡，结果运气不好，随着神城直接掉落下来，再也没能回去！今天总算如愿以偿，如愿以偿啊！哈哈哈，我还是喜欢神域的姑娘，各个种族都有，可以在身边陪伴很长时间。”

　　金匠送去几个白眼，身形忽然向前一荡，伊喜大声提醒：“开始了，小心不要被甩出去。”

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣就在耳边，不等罗阳反应，巨大力道已经将他弹射出去。

　　不知道过去多久，时间仿佛静止，如同在水下飘浮。突然之间，亿万亮光激射，轰击在身上。

　　罗阳回头看去，觉得不可思议，亿万亮光从他身上剥离一层又一层阴影，只觉得身体一下子轻松好多，好像卸下多年负重，整个人变得轻快起来，却又充满力量。感觉一拳下去可以轰碎星球，自身气息越来越庞大。

　　与此同时，思维变得极度活跃，许多以前想不通的事情迎刃而解，许多高深问题在心中找到答案，好似站在哲学家的肩膀上看世界，思考自身与宇宙的关系。

　　过了片刻，隐隐听到钟声，低沉有力，令人肃然！

　　“咚，咚，咚……”

　　罗阳睁开双眼时，发现自己站在一座广场上。头顶上布满金属支架，挂着一座座铜钟，声音比较嘈杂，只听有人叫到：“东溪秘道有波动过来，快点，别误事，确保通道畅通，大人们正等消息。”

　　“临水秘境建立通道，赶快派人过去看看情况。奶奶滴，不死族这帮王八蛋太狠了！有可能毁去所有紫气魔胎，他们是怎么知道这处隐藏兵源的？”

　　“让路，去恨天角的战队过来了。升起传送支架，还愣着干什么？赶快升起支架，死域大军攻入恨天角，再不增援会失去绿屏要塞！”

　　刚刚踏足神域，没有鸟语花香，没有夹道欢迎，只有大战气息。小广场混乱不堪，如同泥泞躁动的工地。

　　罗阳深一脚浅一脚走出来，看到旁边戳着块牌子，写着洪荒新晋接待处。

　　张小曼和绿萝彼此搀扶，好不容易挤出人群，四处张望看到罗阳，这颗心才算踏实。神域与她们想象的情景完全不同，真是期望越高，失望越大！

　　等了五六分钟，小队人员这才凑齐，伊喜揪着沉荒神的老鼠耳朵笑道：“老伙计，现在局势混乱，你说说你往哪跑？这要是磕到碰到怎么办？”

　　“哼，跟着你们迟早玩完。”小老头将碍事的胡须打了个蝴蝶结，凶巴巴地看向伊喜，没有料到自己行动速度如此之快，还是没能逃脱魔掌。

　　不知道什么时候，接待处的牌子下站定一人。

　　这名男子特征极为明显，头上生有一对硕大犄角，看到这对犄角就知道出自帝族。身形魁梧得有些夸张，脸上刺有紫色花纹，额头一片赤金，脑后悬挂光圈，背着一把黑色大剑。

　　“你们就是洪荒过来的新人？”帝族男子扫了一眼，不屑说道：“数量没有超过上限，可以在我这里领取奖励，只有三种选择。”

　　大家心头不由得一喜，使用神牌可以得到神位，这是最激动人心的时刻。

　　要是他们知道队长手中掐着多少神位，绝对不会这样激动。罗阳并未失去警惕，在帝族男子说出神牌奖励时，至少感受到六道目光。

　　“请教一下，有哪三种选择？”时古也是清醒之人，并未因为进入神域就掉以轻心。

　　“铁盾神百分之一神位，铁甲神百分之一神位，铁拳神百分之一神位。”帝族男子似乎认出罗阳，目光中带着讥诮，冷冰冰的说：“还想做战神不成？使用封印强行锁住职业印记不做选择，亏你做得出来。记住，只有帝族之人才能成为战神，人族如此孱弱，根本不配称神。”

　　这满满的仇恨感来得莫名其妙，罗阳忽然灵机一动，说道：“听凡璎珞说，帝族上一代神子名叫敖强，年幼时游历天下败于一名人族手中，那位人族正是开创炎黄大学的战圣，这件事让他耿耿于怀，直到进入神域都没能放下。”

　　“凡璎珞？”帝族男子气息澎湃，冷笑道：“凡璎珞是这代神女，等同我的隔代亲妹，真是胡闹，她怎么可以与人族交往？”

　　“啪”地一声，罗阳将四块神牌拍在敖强面前，淡淡说道：“四块神牌兑换铁盾神百分之四神位，也就是二十五分之一，谢了！”

　　“你？”敖强的额头青筋暴露，当他看到附近几道身影，大吼道：“看什么看？我敖强职责所在，按照神牌发放神位，少来打这些新人的鬼主意。”

　　他不吼这一嗓子还好些，吼过之后吸引了更多目光过来。

　　四团光华汇聚到一起，交到罗阳手中。伊喜等人怒目而视，这敖强太特么混蛋了，唯恐他们带着神位走脱，帝族都是豪爽汉子，想不到上代神子这么极品，小肚鸡肠到离谱地步，真给凡璎珞丢脸，居然有这种血亲兄长。

　　罗阳可不受气，尤其对方身上的气息杂乱无章，不知道帝族在搞什么鬼，完全就是对战神的亵渎，所以他出手了。

　　进入神域不到十五分钟，或许时间不应该这样算，他证明一件事，战神不战斗那叫战神吗？

　　“锵……”

　　蓝色大剑出鞘，星力领域已经收缩到四百九十九米，沿着剑刃瞬间爆开，再爆，三爆，爆到敖强口喷鲜血向后倒飞。

　　看上去只是一剑而已，星力领域却连续四次自爆，这就是罗阳的底气。左手顺势一捞，六颗刻印着重重符文的镂空金属球入手。

　　“铁盾神，铁甲神，铁拳神，铁剑神，还有影魔神，赤焰神，原来是六种选择。”罗阳气得发笑，这敖强随随便便就抹杀了三种选择，不知道与何人事先沟通好，留下另外三种神位。

　　“人族，你不想活了。”敖强持剑在手，刚想呼唤帮手就看到罗阳捏碎了封印神位的金属球。

　　“轰……”多达一百六十份神位喷射而出，吓得敖强面色苍白。


第1329章 由乡村到城市

　　“你，你怎么敢……”敖强的大脑几乎死机，他无法理解为什么会这样，蝼蚁般存在不是应当予取予夺吗？可是这个人族不但出手了，而且拿走神位，更将神位抛洒出去。

　　罗阳露出一丝残酷笑容，附近广场和大路上的佣兵看到神位，第一时间冲杀过来。期盼多年的希望就在眼前，足以让每一名神域佣兵疯狂。

　　鲜血在飞溅，火焰在吞吐，看起来华丽而混乱！

　　敖强反应过来发出一声怒吼，提起大剑向前杀去！可是当他穿过人群，哪里还有罗阳一行人的身影，仅留下肆无忌惮笑声。

　　“啊！混蛋，又是人族，你们是我的克星吗？”敖强气得浑身发抖，当他转过头来看向正在抢夺神位的人群，又是一声怒吼。

　　天可怜见，本以为这次任务非常轻松，却出现这种意外变故！那可是一百六十份神位，说丢就丢了，父神还不得宰了他？

　　“怎么办，我该怎么办？”敖强执拗吼道：“是他，全是那个新神，通缉所有人族，把他给我找出来……”

　　此刻，罗阳一行人急速行进，伊喜靠到近前欲言又止！

　　“有话就说，不要跟个娘们似的。”罗阳正在辨认方向，尽管他对神域没有太多了解，但是神域蕴藏颇多神奇之处，只要拥有神位就可感应道标，如此一来永远都不会迷路。洪荒世界到神域的落脚点距离城区有些远，不过没关系，附近应该就有中转站，可以付费传送。

　　伊喜有些为难的说：“老大，你这也太狠了，刚刚进入神域不到十五分钟，就做下这件震天动地大案。不是说好了吗？进入神域后尽量低调，低调。”

　　罗阳摇头：“树欲静而风不止，我们进入神域之前可不知道全面神战在今天爆发，也不知道会遇到一个帝族蠢货。既然做了就不会后悔，大不了潜逃。另外，大家记住一点，我们进入神域不是来做守法公民的，做江洋大盗还差不多。”

　　“嘿，江洋大盗？老大你怎么想的，我们的实力还弱。”伊喜别提有多挠头了，搞不清平素沉稳老炼的罗阳为什么进入神域后立刻变得如此毛躁，这不是作死的节奏吗？

　　“快走，在通缉令没有传达下来之前。”罗阳加快脚步，顺着乡间小路向一处类似加油站的地方走去，如果仅看此地，神域就是贫瘠的代名词！

　　时间不大，众人赶到中转站。

　　“叮”地一声响，罗阳弹出一枚金币，落到传送平台旁边的柜台上，高声说：“去天狩联盟辖区，越快越好，最好靠近魔风海峡。”

　　“呵呵，好说！”中转站的站长是名象鼻人，他用肥硕大鼻子将金币吸到手中，确定是神源金币后开心的不得了，赶紧唤出地标图版，快速展开卷轴进行查找，手指点在一处坐标上。

　　“天狩联盟辖区靠近魔风海峡。”象鼻人点头：“哦！那里可有些远，住着好多魔神，金币确实值钱，不过你们都想传送过去的话……”

　　李大锤瞪圆眼睛：“别废话，这枚金币足够支付传送费用了。”

　　“是，是，确实够用了！”象鼻人不敢怠慢，看出这些人不好惹，急忙操纵起来，地面发出微微颤动，升起淡紫色光柱。

　　进入神域以前，罗阳将神域想象得无比奢华，处处高大上。结果进入神域以后才发现，可以把所有想法丢入垃圾桶了。

　　这特么就是乡村！还是最落后的乡村。

　　尽管架构世界的元素深远而强大，抬头就可以感受到规则之力，俨然一座座精密仪器，秩序井然运作！又似一条奔腾不息天河，随便一条支流便神秘莫测，庄严而浩大。然而对于初来乍到的众人来说没有任何卵用。

　　什么神位，神座，神庙，统统与此地绝缘，前不着村后不着店，脚下这处中转站看起来就是几块门板拼凑起来的简易站台。

　　荒凉这个词绝对没有用错地方，中转站之中还有点绿色，摆放着几盆花草，中转站外面全是岩石，唯一一条土路还很硌脚。

　　“这就是五维空间啊！”罗阳忍不住发出感慨，心中觉得有些失望，或许有些山川丘陵确实是下界黑洞或恒星在五维空间的具象化体现，但是这种情况似乎不多。

　　五维空间的最大特点是时空象限多变，凭空多出一个维度宛如真实幻境，众神进入以后运用规则之力镇压，所以看起来十分稳定，如同新手村！神域的危险与特征实已被压制到极点。

　　“走好，诸位！”象鼻人在李大锤的杀人目光下老老实实启动传送平台，地标图版上猛然发出嗡鸣，从外界接驳信息过来，列出一排通缉名单，为首那个人正是刚才弹出金币的年轻人。

　　传送已经无法逆转，罗阳一步迈出，身边变得喧闹无比。

　　前一刻还在土旮旯感叹，下一刻已经进入星际化大都市。

　　众人从类似电话亭的传送室内出来，就见楼宇林立，神坛遮天，前方是一座立交桥，有供给普通人使用的便道，也有供给巨灵神行走的超级大道。

　　罗阳有种感觉，只要自己一个念头就可变成高达五百米的巨人。尽管自身根基扎实，却拥有高端神位，所以放开束缚，体型还是会大增。

　　天空飘着花园，阳光明媚，瑞兽齐鸣，四处神庙挂着彩虹，女神神像圣洁典雅，这才是神域！

　　在高空飘浮着无数神纹组成的规则轮盘，恢弘无边，神秘莫测，随便看上一眼就令时古受益匪浅，对于神域的时空法则加强了理解。

　　这还只是天狩联盟辖区的冰山一角，难怪不把小队放在眼中，实在是庞然大物，在神域已经扎下深厚根基，从来不担心大厦将倾。

　　“跟我走！”罗阳边走边说：“沧澜刑天，想办法与沧澜独秀取得联系，魔风海峡入口处有座神佑的小木屋，我需要小木屋两侧魔神神庙的交易系统，越快越好。”

　　“好的，我尽快！”沧澜刑天急忙应答，老实说她有种窒息的感觉，不知道自己傻乎乎跟着这些通缉犯是对是错。当然，她现在也成了通缉犯，附近一座高楼上正播放画面，好在人数比较多，连那些抢走神位的佣兵一起通缉，逃得快些也许能保住性命。


第1330章 撒网

　　“呼”地一声响，呼啸破空而去，从神城下水道射出一颗巨大藤球。

　　废水载着藤球向前飘去，不多一会进入岩浆区，到处都是刺眼亮光，废水开始蒸发，杂物快速熔化，藤球也抵受不住高温燃烧起来。

　　火光飘散，罗阳一行人落到地面。

　　城里和城外简直就是两重天，其实神域真正繁华的区域并不在此，天狩联盟虽然强大，却还没有强到占据主流城市的地步，在神域众多势力中排在第八位。

　　罗阳很有紧迫感，如果神战尚未开启，他可以按部就班发展，可是神域和死域这就拼上了。以众神的操守，能让大家好过才怪呢！什么征兵令，出战令，估计已经落到不少人头上。

　　进入神域前，那位叫走蓝斯神和铁面神的上位神还算不错，话里话外的意思已经点出，未来比较难熬，对于新人来说更是考验。不过这尊上位神百分之二百悲催，战争刚刚开始就被踢出神域，说明高级炮灰也是有的，上位神都不安全。

　　热风滚动，越向前走，风力越大！

　　罗阳运足目力向周围看去，“唰啦”一声抖开地图，只见地图上方出现白色光斑，差点超出地图标注范围。

　　“大家加把劲，这条路有些不好走。”声音随着热浪扩散，瞬间划过众人耳边。

　　马小刀抹了把热汗，心道：“哪里有什么路？到处都是岩浆，这些岩浆可不是下界火山喷涌出来的熔岩，而是神域稳定区域与周边真实幻境来回摩擦产生的奇异热能现象，弄个不好就会化作灰烬，没有达到六阶皆是蝼蚁。”

　　如此残酷恶劣的环境让大家深深体会到什么叫做蝼蚁，话又说回来，好好的神城不呆，偏偏往这么凶险的地域钻，这种变着花样折腾的本事谁人能及？

　　罗阳的目标十分明确，那就是前往神佑小木屋。

　　这栋小木屋还是他通过尼尔魔神的神庙买下来的，因为所处地势凶险，又正好夹在两名魔神的神庙中间，所以低价出售。

　　说到神域建筑比较有特点，无论神庙还是神塔，彼此之间可以相互碾压蚕食，如果没有强者坐镇，会逐渐退出其他建筑的威压范围。这栋神佑小木屋就是如此，再退就要退入令人闻风丧胆的魔风海峡了。

　　每过一段时间魔风海峡就会刮起巽风，有种称之为魔灵的幻境生物会大规模出现，曾经数次危及附近几处神城安全，最近半个神纪元因为开发了轨道舱，才将这种祸患降到最低程度。

　　不过，魔风海峡绝非善地，时不时就会遇到魔灵，被视为不祥与陨落征兆！

　　与恶劣环境做斗争也是种磨练。

　　罗阳等人花了五天时间，终于跨越岩浆地带。沉荒神几次想要逃跑，结果遇到各种难以想象的凶险，有明光镜和时古做手脚，小队所要遭遇的凶险全落到他头上，把个小老头给坑得啊！

　　不说了！全是眼泪，小老头已经认命，现在叫他跑都不跑了。

　　小队好不容易从岩浆地带冲出来，踏上一条还算平坦的黑岩石路，冷不防听到吼声：“你们是哪来的毛神？胆敢进入我们科隆凶魔大人的领地，真是找死！”

　　话音未落，三百多支火红鱼叉轰射而下，就像一颗颗火流星对罗阳等人发动袭杀，四面八方升起灼热波动，令人防不胜防！

　　“凶魔神科隆？”伊喜传音：“我对这个家伙有点印象，与另一名魔神皮尔为了夺取彼此的凶魔神神位常年厮杀，没想到他们的老巢在这里。”

　　罗阳购买过神域地图，花费不菲！不过涉及到某些神庙所属还不够详细，倒是从沉荒神手中购买的地图在此类细节上面面俱到，可惜没有时间研究。

　　攻击到来，显然想要杀人越货，大概是看出神域将乱，开始胡作非为。

　　这里靠近魔风海峡，与凶魔神科隆有个屁关系？再向前就把魔风海峡圈进去了，借科隆几个胆子都不敢。

　　不用罗阳出手，身形缩小到土狗大小的蓝狮发出咆哮，瞬间引发寒流，火热鱼叉与灼热波动全都偃旗息鼓，叮叮当当掉落地面。

　　与此同时罗欣发出箭雨，对手掩盖不住一身魔气，正是狩魔弓与狩魔箭最佳屠戮对象，弓弦发出响声的时候，云端响起哀嚎。

　　“不好，你们胆敢犯上作乱！”

　　箭影绝命，五道身影如同火焰瀑流垂落。

　　罗欣就是如此霸道，别看她刚刚进入神域，因为走上狩魔道路，所以天生克制魔神。

　　加上罗阳从不死族大军搞到的魔血统统给了姐姐，足有两千罐之多，全部用来推动九天狩魔战舞，恐怕很多得到神位的低阶魔神都不是她的对手。

　　不用别人出手，罗欣一人就已包圆。

　　只是大家毕竟初来乍到，眼见一道红光升天，“啪”地一声炸裂开来，这五个连样子都没有看清的喽啰居然在陨落前发出讯号。

　　“走，去咱们的地盘！”罗阳不做停留，手腕一震将都天神鼎放了出来，仅婴儿拳头大小，看上去十分精致。

　　时间紧迫，只能边赶路边尝试，紫色二阶佣兵令已经投入神鼎，正在道印阵列中一遍又一遍加强牵引。等会就像撒网一样，将网撒到天狩联盟的池塘中，看看可以网罗到什么东西。

　　说起来佣兵令之间与神域建筑差不多少，似乎也存在竞争关系，不过天狩联盟利用某种手段封锁住这种机制，使佣兵令的提升速度非常缓慢。

　　“撒网，慢一些，稳一些！”罗阳暗自下令，都天神鼎中所有与空间和牵引有关的道印化作漩涡隆隆转动，庞大吸力瞬间深入规则迷墙，从遥远所在捞取与佣兵令有关的一切。

　　起初并无反应，好像什么都没网到，从沉荒神那里购买的本源能量石倒是折进去不少，怎么看都像亏本。过了好一会才有感觉，道印漩涡中翻江倒海，好像有了不起的大物件要出来。

　　“等等，我要打捞佣兵令权限，这是什么？”罗阳心中泛起古怪之感，事情有些超乎预料。


第1331章 在别人的池子捞鱼

　　都天神鼎并未从规则迷墙中捞到权限，却网罗到一尊神像。这尊神像有些粗糙，只有正常人上半身大小，看不清面貌，表面布满裂痕。

　　尽管神像残破到这种程度，当它刚刚脱离道印漩涡之际，罗阳生出强烈感应，这尊神像来自佣兵神的神庙。

　　很古老的一位神祗，早已陨落多年，众神联手封印其神庙，并瓜分了他的神位塑造成佣兵令。

　　佣兵神陨落之前将这尊神像送入未知空间，神像中封存着地图，指明几处神秘所在，保留着他当年闯荡五维空间得到的宝物。

　　其实，神域只是银河生物破壁进入高维空间占据的一小块地方，就算多年以来不断向外扩大生存空间，仍如沧海一粟，神域外面充满秘境与奇地。

　　神域与死域展开生死存亡之战，罗阳对于按照地图找宝贝没兴趣，现在他需要现成的助力。

　　“亏了，神像放旁边，继续撒网捞鱼。”

　　都天神鼎内部轰隆隆运作，这次打捞时间较长。当远远看到一座小木屋，道印漩涡中才轰然作响，悬浮在漩涡上方的佣兵令剧烈颤动，散发出紫色光华。

　　“这就是神佑小木屋吗？好荒凉！”张小曼有感而发，她喜欢到处都是植物的环境，而前方比荒原还要荒凉。地面是黑色的，坑坑洼洼，踏上去感觉十分坚硬。头顶上铅云密布，远方朦朦胧胧看不清景物，整个世界给人的感觉无比压抑！

　　罗阳笑着说：“放心，荒凉只是暂时的！神域建筑之间相吸相杀，就像战棋一样，也许小小的木屋会有大造化，我们一路奔波，先进木屋休息。”

　　“好！”大家确实累了，五天五夜在岩浆地带不停狂奔，再强健的体魄也吃不消，像郑绝伦这种惯于偷奸耍滑的家伙，几乎要他半条小命，要是没有郑暴龙帮衬，早就累得爬不起来了。

　　距离小木屋十米远遇到屏障，这层屏障就像门锁，阻挡外人进入。

　　别看屏障不厚，却与神域规则轮盘紧密相连，带有一些简单的神域防护特征。罗阳将手按在屏障上，周围弹射出密密麻麻神纹光环，瞬间向内打开通道，给人一种新奇的感受。

　　这里毕竟是神域，看似简单的小木屋一点都不简单。

　　罗阳挥手进行授权，定义小队每个人都可自由出入木屋。之后身形一晃融入其中，大家喜上眉梢，总算有个地方歇息了，紧张心情稍稍放松下来。

　　“啵”地一声轻响，众人走入古老建筑，四周皆是断壁残垣。仅仅脚下一片空地，由于接近出入窗口，所以清理得比较干净。

　　“这就是神佑小木屋？”

　　想象之中的高床暖枕没有，大多数建筑附带的治愈官更是看不到影子，更不要说保家神一类的建筑系精灵。好嘛！外面还有个屋子样，里面就是废墟加垃圾场，不知道从哪淘来的古老建筑空间，随便处理一下就敢拿出来卖钱。

　　别人上当受骗也就算了，偏偏他们这位队长化身接盘侠，还大老远带着大家前来。好在家当没丢，高床暖枕没有，弄个铺盖卷倒也可以。

　　“大家找地方休息！”罗阳进入木屋后开始为自己解封，额头上渐渐生出十字星辉光，脑后呈现出一轮金色光环，密密麻麻神纹飞速向光环汇聚。

　　看到这种情景，大家哪里还能休息？有一个算一个全都聚集到近前，当面向罗阳的时候只觉得无边宏伟，无边璀璨，自然而然躬身站立，心中抑制不住惊喜，还有深深的敬畏！

　　“老大居然登临神位了，这是什么时候的事情？”

　　“难道使用了那些铁盾神神位？可是这不对呀！基础全在战争神系上面，就算战争神系也有以防御见长的守御神，可是与老大平常的路数严重不符。”

　　伊喜和陈剑等人更加震撼，心中惊奇到无以复加地步，他们对于神位并不陌生，仅凭感觉就知道，这哪里是什么铁盾神神位？头顶上都快凝聚出万丈金霞了，就算极力压制，仍然自然而然从神域空间吸引神泽过来，底蕴深不可测！

　　可是这又怎么可能？队长到底是什么时候登临神位的？为什么云山雾罩，连他们这些身边人都看不清楚？

　　罗阳伸出手掌，婴儿拳头大小的都天神鼎轰然膨胀，化作两米高大鼎，并未像平常一样做出伪装，通体紫玉质地，药香喷薄而出，向外绽放鼎形虚纹。

　　“嗡嗡嗡……”

　　佣兵令发出阵阵嗡鸣，由紫色二阶晋升到三阶。如果继续向上就是金色一阶，到金色三阶便要封顶，不过这个晋升过程通常要很多人努力几亿年才能达成，还不能设置障碍，每进一步都千难万难。

　　佣兵令能否成为金色一阶，老实说罗阳并不在意，他只是想得到对神域圣级的授权。只要有这个权限就可以提拔一批人手上来，只有这样才能使势力快速膨胀。

　　“都天神鼎，百分之百底蕴！”罗阳背后出现庞大身影，端坐于霞光与迷雾中，伸出手指点向神鼎，四阶玄天战神全力操控，都天神鼎发出清越器鸣，似乎在为主人尽情出手而欢呼。

　　丝丝缕缕金光爬上佣兵令，组建佣兵团的人数上限飞速向上提升，达到紫色三阶最高可以招揽千人，现在已经突破上限，可以招揽两千人，不过这不是罗阳想要的。

　　“铮”地一声响，道印阵列运行到极致，佣兵令上绽放出一轮光影，从规则迷墙中吸引海量神纹前来，在佣兵令上飞速篆刻。

　　罗阳心头狂喜，这条路果然可行，佣兵令开始“倒行逆施”，挑战王牌权威，瞬间增加五份权限，而且并未停歇下来，增加速度越来越快。

　　按照紫色二阶佣兵令计算，每过五十万年才可使一名身处神域的圣级步入神级。

　　在很久以前，太多种族一人得道鸡犬升天，以至于神域的负担大得难以承受。后来众神联手加以控制，总算有了一些起色，所秉持的原则无非是卡死神域圣级，封锁神域大门，就算那些顶级势力掌控着其他进入神域通道，也不是罗阳现在所能奢望的，所以这佣兵令成了捷径。

　　既然决定出手，罗阳就不打算放过池子里任何一条鱼，他接下来要做的事情比较凶狠，涸泽而渔，焚林而猎，这是要让天狩联盟恨他千万年的节奏。


第1332章 免死金牌？

　　天狩联盟总部，百族会议大厅。

　　很多曾经名动神域的中位神和上位神齐聚一堂，正在观看战略棋盘。

　　这棋盘分为上中下三层，最下层为银河系，几处红色箭头快速突破防线，已经危及天狩联盟统治区。棋盘中间层为意境海，不死族势如破竹。因为很多身体腐朽的“僵尸”将最后一缕意识植入意境海，所以不死族在意境海军力鼎盛，估计不超过两年就会占领大半岛屿。

　　棋盘上层标注出神域战况，众多神城看起来如同大大小小气泡，相对来看没有银河系和意境海那么糟糕，不过只是时间问题。

　　要知道洪荒世界与物质界面存在六倍时间差，也就是说罗阳进入洪荒世界一年，世间实已过去六年。神域的时间流速更为复杂，很多人愿意乘坐飞茧舱进入较安全真实幻境，就是因为有些地方的时间流速惊人，洞中方一日，世上已千年！

　　按照神域核心领域计算，时间差大概维系在十二天。在神域感觉过去一天，在下界实则已经过去十二天。距离神域核心越远，这个数值越夸张。

　　所以，罗阳花去五天时间来到神佑小木屋，下界已经过去两个月，局势发展非常之快，难怪他会急着做事。

　　谁能想到神佑小木屋与天狩联盟总部产生了交集，众神正在观察时局的时候，大厅猛然晃动起来，而且晃动频率越来越大，就像地震一样。

　　开玩笑，这里可是天狩联盟总部，怎么可能发生地震？就算有地震也会瞬间遭到镇压，无法影响大厅一丝一毫，从哪里传来的震动？

　　“吾主，不好了，佣兵天牌受损！”天狩骑士冲入大厅，嘶啦一声扯开衣物，就见胸口一块火焰标志正在淡化，只听他急切的说：“天牌已从金色二阶顶峰降到金色一阶，有强大力量隔空吸引，夺走了天牌和十二块副牌多年积攒权限，还反客为主夺走了佣兵神神位。”

　　听到这话大厅哗然，天牌和十二块金色一阶副牌对联盟来说十分重要，可以掌控数以万计的佣兵团。难怪会出现震动，这是根基被挖走了呀！

　　还有一件事很恶劣，天牌和副牌降低等级后，联盟旗下十三支王牌佣兵团的骨干成员会失去加持，短时间内基础战力就会降低百分之十左右，无论对佣兵团的掌控能力，还是作战能力都会跌落。

　　“查，不计代价给本神把敌人找出来。”大厅高处洒下光影，巍峨巨人端坐神座，凶猛神威扫过众神，令所有人状若寒蝉。

　　几乎在同一时间，都天神鼎耗光了所有能量晶石，陡然喷射出一道金光。小老头沉荒神看到这道金光，眼睛瞪得溜圆，大叫道：“金色二阶佣兵令，怎么可能？这是至宝。”

　　罗阳将令牌摄入掌心，仔细观察片刻露出笑容。

　　“老大，这是怎么回事？”大家觉得队长高深莫测，就在金色令牌出现之际，金光扫过在场所有人的身体。职业印记发生变化，似乎得到某种虚神位，类似高端神位的投影，可以快速提升各方面素质，却又与自身神位没有冲突！属于极端受益类型。

　　罗阳默然无语，并非他不想回答大家，而是都天神鼎牵扯了大部分精力。

　　有种感觉，如果不是因为能量不足，增加佣兵神神位比重，似乎可以使佣兵令达到金色三阶。

　　回过神来，看到大家或兴奋，或奇怪的眼神，罗阳报以呵呵一笑，说道：“没什么，给大家加上佣兵印记，方便到公共场合走动。令牌提示，有了这个身份之后，就算遭到通缉也可以通过支付贡献额度的方式削减罪行，目前我们的贡献额度是……”

　　话音顿住，没有继续往下说！

　　罗阳这才发现，都天神鼎把天狩联盟积累的贡献额度全给扯过来了，削减通缉令似乎不难！

　　当然不难了，天狩联盟底蕴不凡，难道还摆不平通缉令？何况帝族进行通缉，却仅仅局限于帝族。敖强难道没有责任？凡璎珞进入神域的第一件事就是与蠢货神子狠狠战了一场，明着告诉对方，她要罩着罗阳。

　　敖强气得发狂，他可是凡璎珞的血亲哥哥，这个全族都极为看好的妹妹居然为了外人向神子亮剑。

　　堂堂帝族神子岂容他人轻辱？他要让凡璎珞和罗阳付出血的代价，绝对不可以原谅这种吃里扒外之人。

　　此时此刻，神佑小木屋内一片欢腾，“叮”地一声轻响，大家都能感受到，压在身上的束缚减少一层。接着“叮叮”声不绝于耳，削减了一层又一层束缚，有种扶摇直上，突然间位高权重的感觉。

　　沉荒神张大嘴巴，指向罗阳结结巴巴说：“你，你怎么敢这样败家，这可是佣兵令积攒多年的贡献额度！”

　　说完这句话才反应过来，罗阳这帮新人有个屁贡献？进入神域加在一起才几天？可是怎么就能动用如此恐怖的贡献额度？连他这个小老头都受益匪浅，正在获得无法想象的“权势”。

　　在神域“权势”二字可不是说笑的，拥有很高含金量。高级佣兵团投入贡献度，可以使某些骨干成员具备豁免权。

　　比如说做了一些违背神域规则的事情，虽说这个规则是众神制定的小规则，却会遭到制裁。

　　罗阳为大家抵消通缉令的时候，发现一些潜在征兆，似乎有人要做手脚，将通缉令扩大成为制裁令，只是还没有做好准备罢了！心中不由得冷笑：“心够狠的，这是要利用众神制定的法规来灭杀我等，还好被我提前察觉到了。”

　　“嗡”地一声重颤，神佑小木屋震动起来。

　　金色令牌开始燃烧庞大到无法想象的贡献额度，使众人背后升起一道道月牙形银光，罗阳想试试极限状态可以达到何种程度。

　　眼见耗去一半贡献，众人头顶上出现十三圈密密麻麻神纹。起初只有虚影，随着消耗的贡献额度持续飙升，神纹光圈发出天籁之音，化作十三层宝塔虚影。

　　“这是？”沉荒神喃喃自语：“难道传闻是真的，可以豁免众神法令制裁的宝塔确实存在？”

　　罗阳摇了摇头，众人头顶上凝聚出来的宝塔只是虚影，距离实体还差得远呢！等于古代皇帝发放的免死金牌，目前来看虚得很！有待进一步完善。


第1333章 花样作死

　　深邃之塔，六权神宫！

　　阶梯下响起低沉的脚步声，不多一会敖强带着两名亲信走上审判平台，躬身行礼道：“伟大的掌控之神，岁月长河已经铭刻上您的名字，六权神宫永世不朽，深邃之塔的阴影笼罩所有神城。帝族神子敖强按照约定，带着祭品前来，请您开启仪式，制裁人族新神，他的名字叫罗阳，还有他的一干手下。”

　　“哦？帝族果然底蕴深厚，仅仅几天时间就拿出了令本神满意的祭品吗？”随着有些模糊的话音，从神座阴影中伸出骨瘦如柴手臂，对着敖强屈指一勾，十二道璀璨亮光飞射而去。

　　“不错，非常不错，十二件祭品件件美味。”神座之上传来笑声：“哈哈哈，我很兴奋，可以动用一次制裁法令为你出气！啧啧，真是一个可爱的人儿，为了挽回妹妹的心意，全力以赴！”

　　话音变得严厉凶狠起来：“帝族神子，神域法令罗盘将指引你找到人族新神，这些自以为是的新神胆敢抢夺议会下放的神位，称得上十恶不赦，已经看不到挽回希望，所以应该诛除。”

　　“对，大人，应该将这些垃圾灭得干干净净。”敖强激动万分，同时眼中充满嫉妒，如果他能获得如此权柄，何必窝囊受气？父神只会像打发孩子一样授予零零碎碎神位，以至他堂堂帝族神子到了今天仍然一事无成。

　　“小男孩，我在你眼中看到了渴望。”

　　这声音差点刺破耳膜，令敖强心头一凛，怪自己不小心将想法显露出来。不过，旋即这声音又变得悦耳起来：“哈哈哈，本神喜欢有野心的小家伙。来吧！仪式已经准备妥当，我刚才说的话你没有听清楚，神域法令罗盘可以指引你找到人族新神，自然也可以动用一点小手段清理杂鱼，六权神宫从来不辜负献祭者，帮助一位很有潜力的神子更是理所应当。”

　　“您是说让我来执掌轮盘裁决？”敖强心花怒放，忍不住露出残酷笑容，不顾身边随从暗中阻挠，迈开大步向前走去。

　　“嗯，不错，非常不错，做为古强族神子就应该品尝权势的滋味！掌控，只有掌控权柄才能获得所有，这要比战神之路有趣得多。”

　　敖强身边两名随从面色低沉看向神座，这位掌控深邃之塔的六权神极尽诱惑之能，正在勾引神子抛弃根基，让他们二人无比郁闷的是，这位二世祖真往坑里跳，估计这趟献祭下来又要失分不少。

　　不过转念一想，刚刚进入神域的小小姐似乎很在意那个人族，而大人绝对不允许传承血脉的神子神女与外族通婚，二世祖这次歪打正着也说不定。

　　“轰……”

　　六道光柱升起，无数神纹交织，神宫上空显现出一座宏伟罗盘。

　　在这座罗盘下方仰望，会觉得自己无比渺小。哪怕仰望之人成神多年，也会发出一声赞叹。

　　敖强的心跳加速，他有生以来第一次生出超脱之感，仿佛站在云端俯瞰众生。这才是真正的高高在上，即便众神在眼中都如土鸡瓦狗，随手一击可以灭绝一切，神域就好像玩具，不费吹灰之力便掌握在手，谁见到他不瑟瑟发抖虔心跪拜？

　　“太好了，我是神，无所不能的神！”

　　这一刻敖强就像吸毒，心情亢奋到极点，驾驭宏伟罗盘锁定方位，神纹凝聚而成的指针快速指向魔风雾海。

　　神座之上传出冷笑：“在魔风海峡入口处吗？这些人族新神为了躲避通缉居然跑到了那么远的地方，行动速度倒是不慢，以为跑得远就可以躲避此劫吗？呵呵，幼稚！”

　　“看到了，是罗阳，他在一栋木屋中。来呀！制裁他，审判他，灭杀他！”敖强发出吼叫。

　　宏伟轮盘缓缓转动，陡然发射出一道刺眼闪电，过了好一会才听到雷音，雷音尾随闪电向着魔风海峡而去。

　　此刻，罗阳在神佑小木屋中取出一排神像。

　　小老头沉荒神只看了一眼就惊叫：“逆运神像，这不是定光神吗？天狩联盟的四位巨头之一！”

　　“眼力不错，正是定光神。”罗阳郑重其事取出九把湛蓝大剑，分开一定距离围绕逆运神像插入地面，回头看向小老头说：“前辈帮我参详一二，我听说使用逆运神像可以吸收对方的精气，神源，生命等等。被锁定的对象虽不至陨落，跌落两到三阶却不算稀奇！还有没有要注意的地方？我可不想偷鸡不成蚀把米。”

　　“天啊！疯子，你这个疯子，那是定光神知道吗？天狩联盟的巨头，你凭什么谋算人家？”

　　罗阳微微一笑，捶了捶胸膛说：“我是战神，不惧威压，另外我的神鼎是一件快要达到六阶顶峰的神宝，你不是看到了吗？神鼎将你卖给我的佣兵令提升到金色二阶，还额外得了大笔贡献额度，这部分好处我可没有藏私，全给大家用上了。”

　　“什，什么？”小老头抓狂：“怎么可能，不可能的事情，你这鼎是怎么回事？为什么可以让佣兵令这么快晋升，还得到这么多贡献额度？”

　　“当然是慷他人之慨，从天狩联盟捞过来的，本来就是敌对状态！没必要留情面吧？”罗阳说完这话，忽然抬头爆发恢弘气场，身后一下子站起通天身影。

　　“轰隆隆……”

　　电光乍现，向小木屋之中穿射。

　　“制裁？”罗阳的头顶上显现出十三层宝塔，冷冷说道：“竟然欺负到我头上来了，不管你是谁？给我回去！”

　　随着吼声，十三层宝塔熠熠生辉！

　　罗阳小队每个人头顶上都升起十三层宝塔，虽然只是虚影状态，轮廓还十分模糊，但是集体豁免制裁，这是十分少有的事情。另外，小木屋受到攻击，大家集中意志，开始对制裁源头进行反伤。正所谓来而不往非礼也，拥有庞大贡献额度庇护，怕他个球？

　　其实，就算没有十三层宝塔，只要罗阳舍得让一颗神寿宝石负伤，这制裁同样拿他没办法。

　　不过如此也好，比神寿宝石的作用强得多，深邃之塔的审判平台上“呜嗷”一声惨叫，敖强遭到万钧神雷轰炸。

　　因为他出手太狠，想要灭杀罗阳整个战队，当所有制裁力量反弹，谁都来不及出手救他……


第1334章 战神出世

　　“轰……”

　　小木屋传出雷声，吓得五公里外百十来道身影趴到地上。

　　“怎么回事？魔灵来了？”

　　“灵你个头？乌鸦嘴，要是那玩意真来，第一个就把你吃掉。”

　　“好了，收声，主上派我们过来做什么？是调查鱼叉五个人为什么会挂掉。记住，如果皮尔那边的魔神不要脸，给老子狠狠地打。”

　　这时有一名蜥蜴人快步跑回来汇报：“老大，不对头，好像有人进入了神佑的小木屋。”

　　有小弟叫嚣：“烂木屋，总是在夹缝中游走，到今天都没有坏掉。老大，通常买下小木屋的家伙能厉害到哪去？我们把他们炸出来打打牙祭！”

　　“混蛋，你以为鱼叉五个都是白痴吗？打不过还不会跑？可是他们全都挂了，证明这批人有来头。手底下干净利落，没准也是魔神，而且比我们正宗。”

　　“魔神还分正宗不正宗？有来头就购买小木屋？”底下人嘟囔，并未将老大的话放在心上。

　　其实，这批低阶魔神刚刚出现，罗阳和时古就已经察觉，不过并未放在心上，只罗欣一人就能收拾他们，无非多用些上档次箭矢罢了！

　　罗阳还不知道反戈一击断送了帝族神子大好性命，就算知道也不会放在心上，他眼下将精力集中到逆运神像上面。

　　诚如沉荒神所说，定光神非常强大，就算拥有逆运神像，如果彼此双方实力相差悬殊，等于找死。

　　有人敢对天狩联盟巨头下手，那还得了？况且眼下进入神战阶段，这个时候十分敏感，只要这边动手，天狩联盟就会做出反应，可是退路在哪？

　　“退路嘛！”罗阳看向伊喜。

　　“呃！我是有几条退路，不过定光神不简单，是不是再考虑一下？”

　　“不能再等了，神域与下界有十二倍时间差，我不想让兄弟们等太久。”罗阳以前所未有的凝重语气讲道：“你们谁去过不死族领地？我去过，而且做过一段时间的不死族，在那里看到了他们对各族的渗透，同时得知有船队度过无尽暗海，已经来到银河系很长时间，就等着神战全面爆发。所以我们没有时间了，真正的敌人始终在外面，内部危机需要尽快摆平。”

　　伊喜点头：“明白了，队长是个有理想有报复之人，越是大风大浪越喜欢拼搏，想安安稳稳发展在这种局势下没有可能。所以人死卵朝天操他奶奶滴，天狩联盟在洪荒吃了亏绝对不会善罢甘休，与其等他们找上门来还不如先下手为强。”

　　“不错！”时古目光深沉，看向逆运神像说：“就算我们不出手，再过五天时间，天狩联盟也会找上门来。其中二人正是在洪荒围堵我们的头目，青甲骑士好像叫灵少，是定光神的神子。”

　　时古对危机的预感十分强烈，在路上就曾经提醒过罗阳。

　　若非得到提醒，也不会这么早动用逆运神像，而且将矛头指向定光神。这家伙可是天狩联盟四位巨头中最激进的存在，就像满身都是刺的螃蟹。伸出去手去抓也许没能如愿以偿，反而把自己搞得很狼狈。

　　定光神毕竟在神域掌权多年，麾下中位神和下位神多达数万，还有那些神将和神侍，再加上隐藏在暗面的实力，无怪乎沉荒神说罗阳疯了。

　　时古可以预测到五天之后天狩骑士团包围神佑小木屋，却无法预测对定光神使用逆运神像的结果，这就是等级威压与神位增持。

　　无论人族轮回神有多么惊才绝艳，既没有那么高的等级，又没有夺宇宙之造化的神位，只要涉及定光神的一切都得回避。

　　罗阳倒是想开放神位给大家，可是神佑小木屋即将成为风暴中心，现在显然不适合！

　　“大家做好准备，箭在弦上不得不发，如有异常合力镇压！”

　　“遵命！”

　　命令一经下达，向定光神出手就是板上钉钉的事情了。都天神鼎冉冉升起，飘浮在逆运神像正上方，洒落一圈圈辉光。

　　罗阳点向自己眉心，忽然听到虎啸龙吟，五大瑞兽纷至沓来，神犀，神豹，神鹿，神鹰，神蛇各自顶着一颗璀璨夺目宝石，视野当即变得模糊起来，仿佛蒙上一层梦幻雾色，每次觉得自己可以看清对面，却又云深不知处，如坠雾瘴之中。

　　“规则迷雾？”小老头失声叫道，他被临时抓壮丁，站到封印阵列一角，守护地面上大大的封字神符，最让他在意的部分是一座货柜，摆放在非常重要的位置，却想不到还有规则迷雾。

　　罗阳抬手扬起大量银粉，这是冥器粉末，洒到正常人大小的金色神像上。

　　这位定光神脑袋光光，从眼圈开始向下布满黄色皱纹，脖子上生有两个肉瘤，随着呼吸时大时小，令人印象最深刻的地方在眼睛，内外分为六层瞳孔，据说他的本事全在这双眼睛上。

　　这就是定光神，罗阳并拢双指出手如电，刺出一道星力。

　　“是谁？大胆！”定光神的神像竟然传出神念，在断壁残垣间化作声浪，双眼更是冒出重重光色，似有光针快速旋转，顷刻间就要锁定此地。

　　“厉害！”罗阳不敢怠慢，快速刺出手指，将一道又一道星力留在神像之上，都天神鼎轰然镇压，碾碎了定光神的目光。

　　“岂有此理……”声音带着愤怒，似乎有些出乎意料。

　　“夺！”罗阳断喝一声，都天神鼎已经倒悬过来，打开鼎盖放出吸力，就见逆运神像上擦出海量金色火星，散发出庞大生机。

　　神鼎剧烈震动，逆运神像就像一条咬钩的大鱼，在九柄湛蓝大剑合力束缚下不停窜动。罗阳当机立断，放出道印阵列。

　　这还是道印阵列第一次亮相，七大古神系道印齐齐发威，涉及生命，时空，战争，审判，掌控，造物，血脉。

　　“镇！”罗阳退后一步，与庞大背影融合，成了一尊五百米高战神，头顶上纹理交织，脚下战纹铺展，神佑小木屋得他坐镇气势陡升，竟然与科隆和皮尔这两名凶魔神的神庙遥遥对抗。

　　“我的天！”沉荒神差点跪下，伊喜则捏紧拳头，心中涌起阵阵激动。这是最为本源的战神神位，如同一柄绝世神剑出鞘，试问天下，谁与争锋？


第1335章 贬黜定光神

　　“可恶至极……”深红色大殿传出怒吼，神威向外疯狂席卷，当即震碎了一队正在殿外巡逻的天狩骑士。

　　“定光，你发什么疯？”隔空传来一道神念。

　　“是啊！神战刚刚开始，不死族还没有侵入你的辖区，叫那么大声做什么？也没缺你一块肉。”

　　深红色大殿上传出低沉话音：“有人在神域使用逆运神像，而且就在联盟辖区附近，这么近的距离会对本神产生影响。这是卑劣到极点的挑衅，是你们纵容的结果，导致联盟麾下神城鱼龙混杂。应该实行军事禁令，不服从管束直接抹杀！”

　　“逆运神像？怎么可能？”神念吃惊。

　　“怎么不可能？据本神所知，有这么一队人马有机会取得逆运神像，是刚刚从洪荒进入神域的人族。时空女神赛菲尔曾经提醒过，说名叫罗阳的人族十分危险，将给神域带来很多无法预测的巨变。我原本还不相信，可是……”

　　话音中途截断，就见深红色大殿向内凹陷，墙壁上浮现出成千上万道血影，仰天发出咆哮。

　　“该死，老东西，这些年你到底镇压了多少下位神和中位神？”土黄色光环伴随着强横神念隔空而来，帮助定光神镇压住大殿。

　　“少废话，如今是什么局面，你们比我清楚。本神若是出问题，你们也好不到哪去！所以赶紧帮我镇压大殿。”定光神说得理直气壮，他并不觉得自己镇压一些地位卑微的下位神和中位神有什么不对，那只是一点小爱好，每次剥下这些蝼蚁的完整外皮都会感到愉悦，以至于越来越上瘾，越来越把持不住。

　　神念气势汹汹赶来怒斥：“自己遇到灾劫就让我们擦屁股，只此一次，永不为例。至于那些敌人，派战团灭了他们也就是了。不要老和时空女神搅合到一起，这个臭婆娘究竟打着什么鬼主意，没有神知道，小心跳进去出不来。”

　　“快些镇压，操控逆运神像之人有些不同寻常。”定光神说到此处再也无法分心，将大殿交给联盟另外三大巨头镇压，自己则集中精神抗拒冥冥中传递而来的恐怖吸力。

　　逆运神像的制造过程极为复杂，必须在下界占领三座完整神庙，将神庙送入黑暗介质毒水中浸泡多年，还要寻找一些关键物品，以及对方曾经降下神念的神像。达成所有条件后，再由百名劫神联手锻造至少千年，这才告一段落，之后经过七千二百名惑神加持方可成功。

　　可以说每座逆运神像都是一次性冥器，而且还是等级比较高的那种。不过，任何人都能使用逆运神像，等于集合众多域外劫神，惑神，死神之力进行剥夺，属于最经典的损人利己器物！

　　神佑小木屋中心，重重规则迷雾之中，罗阳对自己进行全面解封。额头上弹射出一道道刺眼光彩，身后出现七重光环，从内到外分别是金，蓝，青，白，橙，紫，红，代表七大神位。

　　最为本源的战神，力神，剑神，守御神，武神，军神，杀神神位集中起来，在一人身上凝聚显化，这是一件非常不可思议的事情。

　　战争神系旁落多年，终于在今天重新绽放光芒，当年满天战神留下的一丝丝遗泽开始向罗阳汇聚，这是悠久岁月后，得到战神殿认可的第一尊战神，号玄天，实为这个时代的原始战神。

　　“战神崛起，诸天听令，贬黜定光神，削！”罗阳威严说道。

　　战争神系之所以受到打压，是因为权柄逐渐深入审判与掌控两大古神系，就连艾米西亚神系都吃不消，要看战神脸色行事，所以引发了众怒，遭到敌视和排斥也在情理之中。

　　今时今日战争神系虽已没落，却仍保留着一些底蕴，普通情况自然拿定光神没有办法，可是谁叫不死族造了一尊定光神的逆运神像呢？奇正相合，使罗阳获得极大权柄，竟然越级贬黜比自己高级很多的上位神。

　　“轰”地一声巨响，都天神鼎汲取到大量能量。罗阳感受到定光神的底蕴深不可测，仅外放能量就相当于五百块莫达而斯神石。

　　要知道在神域范畴，莫达而斯神石等同六阶能量晶石，其价值在百枚金币左右，那么相当于五百块莫达而斯神石的能量，价值五万枚金币。

　　那是五万枚金币啊！在很多下位神看来如同天文数字，积累数百万年都未必能攒够，而对于定光神来说，只是外放能量罢了，连护体力场都不是。

　　罗阳对于上位神有了更深刻认知，上位神与中位神属于两种生物，完全不能用常理来思考。

　　太强大了！定光神的能量等级相当于一亿名一阶新神，罗阳觉得了拿自身做参考也有三千倍到一万倍的差距，正面遇到只有一个字，那就是死！

　　都天神鼎吞不下这么多能量，不过神鼎之中有好多地方需要能量，五千多种神位翻着跟头般向上增长，很多神位占有比例快速达到极限，给罗阳省了大钱，不过仍然不够。

　　很多神位的增长力度令人震惊，比例达到十分之一后仍在增长，耗用能量不断加大，不要说五百块莫达而斯神石，就算五千块也用得。

　　定光神大吃一惊，对方从他身上抽取庞大能量，竟然没被撑死。再向内便是护身力场，生命辉光，物质精粹，本命精源，可损失不得！

　　“让你吃，撑死你！”定光神冷冷一笑，他的底蕴何其雄厚？会没有能量进行补充吗？当即取出数十块比莫达而斯神石更加珍贵的能量晶核代替自己遭受剥夺。

　　如果不死族动用逆运神像，肯定有众多高级死神在场，自然有很多办法吞噬庞大能源，可是刚刚进入神域的小杂鱼有那么大胃口吗？今天他不剥皮了，换种口味助兴，用能量撑死蝼蚁。

　　定光神不知道，他眼中的蝼蚁有多么嗨皮！

　　能量！！！庞大到无法想象的能量注入进来，都天神鼎内半数神位达到极限，还有两千三百团光华不断加重加厚，估计也有希望接近极限。

　　忽然，罗阳心头一颤，十二主神位也开始增长，耗用的能量已经无法计算……


第1336章 压榨

　　定光神傻眼了，感觉自己即将落入无底洞。

　　“怎么可能？五十七块七阶能量晶核竟然就这样消耗一空。”

　　罗阳那边的缺口大着呢！五十七块七阶能量晶核算什么？当十二主神位与一丝军神神位开始提升，注定定光神成为整个神域最大衰神。

　　“不，可恶！”定光神发出吼叫，即便他是上位神，当面对未知因素时也会感到恐惧。回想时空女神的提醒，那些猜测如同木桩钉在心口。

　　这一刻，定光神才真正惊慌，因为事情已经脱离掌控，他不得不拿出更多底蕴，将积攒多年晶核散布到身体周围。

　　“轰……”

　　所有能量晶石化为晶粉，快得不可思议。

　　定光神咬牙切齿，从怀中取出一颗金色眼珠，爆发出恢弘金光，在大殿上形成能量海洋填补消耗，这才稍稍好转。

　　与此同时，殿外传来话音：“老东西，你到底得罪了何方神圣？真的只是人族新神吗？本神没有力量帮你擦屁股了，刚刚接到消息，我麾下三名中位神同时受到锁定，有人对他们动用逆运神像，不得不赶去护持，你好自为之！”

　　“混蛋！”不等定光神出言阻止，庞大神念已经抽撤而回，使大殿上立刻呈现出血色，隐隐听到声声怨毒诅咒，这些诅咒平常根本不放在心上，现在却成了催命符！

　　还有两道伟力帮助定光神镇锁大殿，隔空说道：“死撑什么？赶快将麾下战团叫回来，代你承受压力。我们已经确定逆运神像的大致方位，正在集结人手发兵过去，倒要看看是谁胆敢与天狩联盟作对。”

　　定光神说不出话，因为吸力骤然加强，要知道他手中这颗金色眼珠来自六维生物，就算八阶域外死神激活逆运神像也达不到这种程度，对方到底在做什么？竟然要消耗如此庞大能源。

　　也就短短的三分钟，硬是耗干了四颗金色眼珠，其他能量晶石更是无法计算，吸力非但没有崩溃，反而在加强。

　　这种情况让定光神陷入巨大恐慌，不得不下达神旨调集整个神国的力量应劫。

　　理论上来说，就算由冥主或神主一级人物使用逆运神像，以定光神的雄厚积累也可无忧，却偏偏遇到罗阳这种超越常规的存在，为了从规则迷墙与岁月长河中钓取神位，对能量的渴求冠绝神域，消耗速度之快也屡屡创造奇迹。

　　都天神鼎吞噬高端冥器后成为六阶神宝，很多神位在死域失落，想要找到这些神位并且吸引回来，需要能量，多到无法想象的能量。

　　很多貌似达到极限的神位，停滞了很长一段时间，得到充足能量后再次提升，以至于罗阳为定光神捏着一把汗，心说：“定光神啊！拿出天狩巨头的气势来，你是土豪，要坚持下去！”

　　好嘛！已经上瘾了，欲罢不能！

　　老实说，罗阳没有想过要倾注如此多能量，觉得花光兜里那些金币红币也就差不多了，此时此刻方知自己又做了次井底之蛙，从阴影之神那里打劫的几个钱哪够？太低估这些神位了！

　　伊喜等人看得头皮发麻，感知到老大在做什么，却还不如不知道。这也太吓人了，真敢贬黜底蕴雄厚的天狩联盟巨头，以小博大也该分情况，却偏偏让他做成了。不过那样庞大的能量落入神鼎，怎么连点水花都没溅出来？吞噬速度如此之快还没有爆掉，又是一件咄咄怪事！

　　罗阳面显凝重，出手点向其他逆运神像。

　　与这些神像对应诸神立即心生感应，锁定了魔风海峡入口处，可要比天狩联盟费尽苦心反向查找容易得多。

　　小老头沉荒神差点喷出一口老血，抬起手来颤颤巍巍指向罗阳说：“你，你要做什么？怎敢冒天下之大不韪得罪如此多中神和上神？”

　　时古微微一笑，笃定的说：“队长不会如此不智，这是通知那些神过来取走逆运神像，算是送上一份大礼。不过有没有人趁机作乱就不是我们所能左右的事情了，终究要靠他们自己。”

　　罗阳点头表示时古知他心意。

　　逆运神像毕竟是不死族的东西，与他人无怨无仇留着何用？真正意图在于搅乱局面，让天狩联盟抓瞎，在这段时间无法顾及一些细节。

　　诸葛天机惊疑道：“咦，定光神的气息怎么变得如此浑浊？不对，他这是发动麾下神国前来抵劫，这下子投效他的人可要倒霉了。”

　　罗阳挥手一指，插在地面上的九柄湛蓝大剑嗡嗡作响，只允许他人以能量为定光神拖延贬黜时间，主要力量还是落在这位神国主人身上。

　　“不！”定光神发出悲呼，也开始怀疑对方来历，背后肯定有老家伙作祟，怎么镇锁力量如此恐怖？再次超出了他的预计。

　　消耗掉身上所有能量晶核，定光神的护身力场开始弱化，生命辉光快速流失，如此情形逼他动用神源抵消损伤。

　　神源无法通用，也不可能将别人的神源压缩成神源金币，不过定光神将神源转化成生命辉光那就另当别论了，都天神鼎开始源源不断产生神寿。

　　炼虚壶和炼神壶对罗阳帮助极大，直到今天仍然占据主导地位，顷刻间生成的神寿绝对超乎想象，以前不觉得什么，现在坐在玄天战神的神位上才看出驳杂不纯。

　　十万年神寿方可汲取出一年无疆金寿，送入提交贡献度获得的十三层宝塔，会有着巨大好处。

　　这些重要信息统统隐藏在战神神位中，罗阳心中狂喜，已经看不上普通神寿，每当都天神鼎生成十万年神寿，立刻汲取出一年金寿。这十万年神寿并未消失，只是变得极为松散，质量差得离谱。

　　罗阳稍动心念将神寿送入神宝铜镜，拨动契约之弦输送到洪荒世界白龟神庙，借龟千寿之口摆脱这些驳杂不纯神寿。

　　也不知道定光神积攒了多少神源，转化出来的生命辉光竟然没完没了，只有更进一步吸收到物质精粹与生命精源才能使他降级，现在得到再多神寿也不算圆满。

　　“轰，轰，轰……”逆运神像上呈现出道道裂痕，等到裂痕达到九百九十九道，神像会自动碎裂分崩离析，目前已经超过二百道。

　　都天神鼎倒是勤快得很，除了转化神寿之外，似乎从定光神的神国得到了好处，却没有时间仔细查看。当金寿达到九十九年遇到一层障碍，罗阳对突破颇为期待，因为这对他至关重要。


第1337章 相持不下

　　百十来道身影围住神佑小木屋，各自准备好武器，刚要出重手攻击，耳边响起锐利破空声。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　“不好，有埋伏！”

　　“在身后，赶快加强防御！”

　　这些人反应过来已经晚了，高达三阶的狙击箭例不虚发，三十六具尸身横卧当场。几乎没有间隔，由法令鸟羽毛制造的羽箭洞穿而来，虽然比三阶箭矢差了许多，但是穿透力同样惊人！

　　“该死，是陷阱，赶紧通知我们的人发信号请求增援！”

　　羽箭有条不紊速射，并未阻挡敌人发信号。

　　悄然之间，五尊一阶魔神的尸神干瘪下去，他们本来可以通过魔血复生，却就这样不明不白陨落，而箭影变得更加凌厉刁钻。

　　直到这队来自科隆神庙的战队退下去，都没能发现弓箭手在哪，小木屋神圣不可侵犯，压力扑面而来。

　　“再退，不要在这个地方多呆，我们等待大人增援。”战队首领做出明智选择，他可不愿意稀里糊涂死去。

　　罗欣收起大弓，看向渐渐退出视野的身影，手指滴落鲜血。为了制造气势，她强杀几名同级魔神，尽管有神宝指环增持力道，以一对百也有些勉强，估计这次出手能清净一段时间。

　　就在罗欣射杀凶魔神手下时，龟千寿在洪荒世界喜笑颜开。

　　“哈哈哈，没有白投资，这就得到了回报！好家伙，这么多神寿，不知道臭小子的大鼎向谁开刀，就是质量差得太多，嚼起来直咯牙！只能当做糙米来吃，质量不行用数量来补。”

　　白龟倒是不挑，在老巢大快朵颐！罗阳遇到关口，金寿达到九十九年后，想要继续向上推动颇为费力。

　　这个时候真灵伞发挥了重要作用，从旁协助主人压缩寿数，竟然使金寿化作类似神位的光华！

　　“轰”地一声，脑海之中仿佛开天辟地，这声轰鸣只有罗阳能听到，与此同时头顶上显现出宝塔虚影，轮廓渐渐变得清晰起来。

　　这塔融入金寿后，泛起一丝丝金光，罗阳又将所有古战神的残留神泽送入塔中，使宝塔外形更为真实，有了具象化趋势。不过细微处仍然粗糙不堪，仿佛随意抛弃的残次品，仍有很大提升空间，不会仅止于此。

　　五尊祥光瑞兽发出欢叫，知道这座金塔对它们大有好处，更是以后栖息之所，所以十分开心。

　　金塔一经生成，罗阳就从神位中获得信息，这塔具有极强护持功能，尤其面对高阶精神风暴和高阶神威时，豁免率高达百分之六十三，随着承载金寿和神泽越来越多，豁免率还可提升。

　　然而，这并非金塔主要功能，将金塔凝聚出来的最大好处是承载超越自身极限的神位，可以自行抬高半个阶位到一个阶位。放在眼下或许没什么，可是达到六阶巅峰时等同七阶，从而抹平上位神与中位神之间的差距，这个好处便无法估量了。

　　罗阳能感受到，六阶之前或可迅猛提升，到了六阶巅峰就不行了，需要花费大量时间去打磨。

　　当然，距离六阶还早！现在堪堪进驻四阶，勉强跻身于中位神行列。之所以说是勉强，并非战力不够，而是连座神庙都没有，更不要说与中位神配套的神座，神国，神殿，说到底还是底蕴有限，无论怎样努力仍有差距。

　　逆运神像发出“咯楞咯楞”响声，又崩出数十道裂口。

　　突然，神像仿佛活了过来，直勾勾看向罗阳，似张嘴发出咆哮，无匹神念冲凌而起，似要将此间一切事物毁去。

　　“镇！”时古率先出手，手持古老铜钟，用力晃动一下形成千百道钟声，汇同封字神符齐齐镇压向逆运神像。

　　定光神深不可测，逆流而上试图操纵逆运神像发起反攻。幸而罗阳早有准备，就怕等级相差悬殊遭到反噬，集合众人之力死死镇压住异动。

　　伊喜，陈剑，沧澜疾风等人纷纷出手，就连沉荒神和沧澜刑天也全力以赴，大家看出来已到关键时刻，不是你死就是我亡，神域争锋自有一套弱肉强食规则。

　　金寿已达百年，继续向上提升，都天神鼎的吸力骤然提升。

　　另外三尊天狩联盟神像一息之间全部崩碎，并未使对应神祗降级，仅摄取相当于十万枚神源金币的能量，主要还是对付定光神，这个家伙才是最大祸患，既然站在对立面就要毫不迟疑削弱下去，若是让他缓过气来必受其害。

　　按照时古预测，五天后定光神的神子前来围攻，继续洪荒未完之战。而打了小的，势必引出老的，等到逃亡之际再用逆运神像，那一切全都晚了，根本没时间布置，小队至少减员一半。

　　先下手为强，后下手遭殃，罗阳如此激进也是没有办法的事情。

　　定光神怒不可遏，他已经逆流而上锁定方位，几个从下界上来的新神而已，怎么可能镇压住他的反攻？

　　“想吃掉本神？老子让你吃，撑死你。”暴走中的定光神开始抽疯般耗用神源，转化出大量生命辉光主动送入目标范围。

　　都天神鼎重重一颤，被压低半米，罗阳的目光变得凝重起来，无法预知六阶神宝能不能支撑得住，情形似乎开始恶化。

　　逆运神像产生近乎实质的生命辉光，疯狂冲入都天神鼎。只见鼎身上所有雕刻复活，血麒麟昂首挺胸发出无声吼叫，神鼎的转化速度轰然突破极限。

　　这一刻，都天神鼎超负荷运转，罗阳只觉得身体发沉，仿佛一座大山压在身上，不过还不到放弃的时候，他能坚持下去。

　　“万神为尊，神鼎霸绝！”

　　战意唤起无量气势，今天他就是要蛇吞象，就是要冒犯上神，送来多少生命辉光就接收多少。

　　白龟那边吃得快吐了，这神寿粗糙得要命，还好质量有所提升，否则真消化不掉，有心联系罗阳，想想还是算了，此刻大鼎指不定多忙呢！不能叫这小子分心。

　　三百年金寿为金塔添砖加瓦，金塔之上出现精巧飞檐，悬挂金铃，仔细聆听似有铃音，涤荡心神，平添战意。

　　僵持状态持续了近二十分钟，罗阳发出一声爆喝，都天神鼎大放光芒，终于攻破了生命辉光这道阻碍，开始吸收物质精粹与本命精源，这下子可赚大发了。


第1338章 坑神的金币

　　罗阳进入神域仅仅几天时间，就让很多外族人和很多神知道了人族，同时知道了罗阳小队的存在，而定光神和天狩联盟成了踏脚石。

　　定光神身家巨万富甲一方，不过在逆运神像的剥夺下，他成了不折不扣的光腚神，神躯失去耀眼光辉，显得暗淡无光。等级从八阶跌落到七阶，再从七阶跌落到六阶，昔日剥皮镇压在神殿上的中位神和几名上位神发出吼叫，不惜付出惨重代价发动攻击。

　　“不！”

　　罗阳听到一声吼叫，完全没有料到定光神跌落之后如此惨淡。

　　所有功绩和基业顷刻间化位乌有，可不是跌落到六阶那么简单，麾下神国如大江决堤，昔日造下的罪孽开始反算。与此同时，另外两名天狩联盟巨头同时收手，冷冰冰看着定光神就此跌落下去，非但不出手帮忙，反而落井下石，下令接收定光神麾下一些很有潜质的神将神侍。

　　“怎么可能？我是高高在上的神，已经攀登到如此境界，怎么可能一朝崩盘？”定光神很难相信自己的结局，他空有一身强大力量无处施展，只能被动遭受贬黜与剥夺，明明是蝼蚁般存在，却将他从云头打落。

　　他一千个一万个想不通，又有何用？

　　那庞大到邪门的吸力趁机作乱，夺走了许多难以弥补本源。无论心中多么不甘，都必须面对现实，赶紧切断与神国所有联系，将身家送出去大半争取时间，就算死也要报仇雪恨……

　　逆运神像无声破碎，化作尘烟飘散。

　　罗阳深深呼吸，按捺住激动心情，最后五分钟收取的好处超过前面所有收获。千年金寿融入金塔熠熠生辉，输送给白龟的神寿一下子爆表，使契约发生本质变化，反过来成为约束白龟的缰绳。

　　金塔对精神风暴和众神威压的豁免几率提升到百分之八十三，这个暂且放到一边。真正好处在于四柄权杖，它们所化参天古树结出果实，虽然数量不多，但是每颗果子纹理交织，神圣无俦，绝对是神域鲜少出现的奇珍。

　　“赚了，这些神果个个不凡，蕴藏天大造化。”罗阳只觉得无比庆幸，双子座和双鱼座权杖结出的果实与魔神有关，对姐姐罗欣有极大帮助。不过时间紧迫，现在可没有工夫分果子吃。

　　“沧澜刑天，与沧澜独秀联系得怎么样了？我要她做的事情可以做到吗？”罗阳看向白衣少女问道。

　　来到神佑小木屋算是占据一处节点，真正用意不在激活逆运神像上，而是为了获得进入神域的第一桶金。

　　从定光神身上汲取的能量再多，金寿再高，却没有一件具体实物，打造神座消耗不菲，取得神庙更要倾尽大笔财富，毫无根基就得从头奋斗，然而罗阳实在等不起，也不容他慢慢发展。

　　所以就得巧取豪夺！

　　罗阳一向奉行的原则是人不犯我，我不犯人，偏偏在银河边界闯荡之际，就有不开眼的家伙找麻烦，对方人称占大师。

　　这个家伙十分神秘，与很多神系都有联系，不知道具体势力所属。他本人极擅经营，在有着自由神城之称的阿克尼神城开创了集市，经过多年经营变得繁华起来。

　　沧澜刑天略微迟疑，回答罗阳说：“大人回话说可以做到，不过收取的酬金比较高，就怕您这边无力支付。”

　　罗阳一笑：“放心，我会支付酬金的！真正困难部分在于接收货物，让她一并负责。想跟着我就得胆大心细，不能临阵退缩，这算是投名状。”

　　“是吗？你确信有能力支付酬金？”从沧澜刑天的衣领纽扣中传出话音，正是太仓陨神沧澜独秀，还是那般斤斤计较锱铢必较。

　　“哦？舍得出来直接对话了？”罗阳看向沧澜刑天，并未感到多么吃惊，神佑小木屋对外封闭却封不住这位太仓陨神，否则沧澜独秀凭什么黑进尼尔魔神的神庙？

　　尼尔魔神出身青魔族，威势丝毫不比定光神差，却拦不住沧澜独秀暗中窥探！

　　先前让沧澜刑天传达的信息与此有关，罗阳想黑进科隆魔神和皮尔魔神的神庙，利用这两位凶魔神做跳板对外收集物资。

　　“说说你究竟想做什么？目前为止，你对定光神所做的一切令我刮目相看，还以为你是什么都不懂的菜鸟，没想到刚刚进入神域就敢挑战如此存在，并且成功了。呵呵，多么有趣的开始，所以你让我做的事情也多半……”

　　不等沧澜独秀说完，罗阳直接公布答案：“不用猜了！我要使用一批伪劣神源金币，在几家对头那里购买物资。阴影之神在神源金币和银币上做了手脚，他被黑冰神封印期间，有大量时间阴蚀银币和金币，估计打得就是这个鬼主意，出来后可以把钱掰开花。我在他的基础上再做手脚，差不多一枚金币相当于一百三十三枚。”

　　“什么？”沧澜独秀有些失态，旋即冷静下来问道：“你有多少这种金币银币？”

　　“银币大概有五十万枚，我试过可以将它们斩成一百八十六份，再多就会完全崩解。金币有四万枚，最高可以斩出一百三十三份，也是极限值。”

　　“嘶！”在场众人倒吸一口冷气，五十万枚银币仅相当于五百枚金币，这个没有什么，不过按照一百八十六倍计算也很恐怖了！真正坑人的东西是金币，竟然有四万枚之多，真若翻上百倍，其购买力得多么惊人？这一锤子砸下去，能把天狩联盟砸晕。

　　沧澜独秀沉默了好一会才说：“难怪你称之为投名状，不过仔细想想成功之后的情景，还是蛮有成就感的。奈何戏法终究是戏法，即便暂时骗过交易系统，等到阴影刻蚀消失，分分钟就得穿帮，不能尽快拿到货物这些计划全都白搭！”

　　“说得不错，所以才要借助你的关系配合。”罗阳极为痛快的说：“五百份晋升权限，让圣级跨越界限晋升神级。”

　　“你能做到？”沧澜独秀再也无法淡定，心中奇怪罗阳不是刚刚进入神域吗？怎么手头竟然掌握着五百份晋升赦令？

　　“我能做到！”罗阳点头，知道对方无法抗拒这种价码，接下来可以对敌人进行狠狠一击了！


第1339章 戏法

　　神城阿克尼因为夹在众多势力中央，反而获得发展机会，成为自由贸易都市。久而久之城中建筑价值万金，更不要说掌握一处集市。

　　阿克尼分为四大集市与八大商街，没有深厚背景很难在此立足！自由神城的“自由”二字只是相对而言，能够免费进城，免费交易，这就是自由。

　　占大师最近心情不错，因为神战全面开启等原因，他控制的集市将赚取丰厚利润。至于暗地里囤积的重要物资与战略资源，要等到最合适时机出手，可以从中牟取暴利，之后就有资本去做那件期盼已久的事情了。

　　“大人，有些不对头。”仆人打断了占大师的思路。

　　“不对头？”占大师坐在神座上，居高临下看向下方，眼神之中光影跳动，说道：“是有些异常，居然动用大笔资金在我的集市上收购货物。嗯？有点意思，这是要为打造最顶尖神座做准备吗？不计代价吸货，追查一下源头。”

　　“禀告大人，我们已经追查过源头，却搞得一头雾水。对方十分擅长隐藏踪迹，将真实所在抹得干干净净，在这种情况下追查源头需要时间。”

　　“是吗？”占大师眯起双眼，掐指推算起来，突然皱起眉头，过了好一会才说：“对方怀着敌意而来，应该与我有过节。你们立刻设置障碍，不要让他顺利吸货，这件事里里外外透着古怪，需要小心谨慎。”

　　不得不承认这位占大师长于算计，想要在他身上割肉可不容易。天狩联盟麾下市场同样出现异动，却被当做神战期间正常交易。另外有魔神愿意支付巨额资金，从死森女神鬼藤月手中购买森林系神物，价钱已经开到正常价值的六倍。

　　悄然之间，神域涌起一股气势汹汹“钱潮”，交易额不断向上攀升，达到令人发指地步！

　　还好这股钱潮仅在有限几个地方爆发，并未扩大化。所以只是暂时引起关注，与整个神域的交易量相比，还称不上大风大浪。

　　当交易额度超过百万枚金币，次级市场上涌入近亿银币，这就不是小事情了。天狩联盟终于反应过来，有人在暗中兴风作浪，不过手段极为高明，借用了一些结构松散神系的交易平台以物易物，快速斩断追踪。

　　多达十万宗交易犹如一团乱麻，想要追查幕后之人就算金财神和银财神也需时间布控，看来某些权重神系要有大动作。

　　就在外间不断猜测之际，沧澜独秀已经自我蒸发，消失得无影无踪。

　　许多交易都是烟雾弹，中途会自动锁死误导他人，外间探知交易量达到百万枚金币，实际上真正的交易量已达三百万，并且还在自动运作向上攀升。

　　这其中有一套非常复杂的操作手法，动用了许多埋藏多年底牌隐线，沧澜独秀敢拍着胸脯对罗阳说，对得起那五百份赦令！

　　神域什么最值钱？当然是那些处于核心区域的建筑，只有获得一块属于自己的地盘才有可能向上发展，否则只能在外不断奔波，时刻保持警惕，避免杀身之祸。

　　低阶神，尤其是那些侥幸获得神位的低阶神，彼此间杀来杀去，从来没有消停过，神域就是最大试炼场，新人没有任何保障。

　　罗阳身上有不少秘密，可不想那么早暴露，所以他非常希望找到一处既安全又隐蔽的栖身地。

　　沧澜独秀发现占大师的集市收缩交易后，立即采取对策亲自操控交易，使用复杂手法在集市洗白金币，之后疯狂逃窜。

　　说起来洗钱才是最佳坑神模式，占大师一直都在开发集市，特意留下几间地点非常棒的店铺静待升值。由于神战全面开启，商铺价格有所回落。

　　很多神系重要成员都盯着这几间商铺，占大师为了摆脱麻烦索性订下数倍高价，将店铺挂到交易系统中自动出售。

　　即便拍下店铺，想要真正得到它们也有一套流程要走。

　　然而沧澜独秀没有迟疑，动用大笔金币买下店铺，之后使用种种借口将店铺抵押给实力雄厚的神系成员。在身份上自然做了伪装，并且表现出无力收回抵押，只要接手就可便宜拿下店铺的局面。

　　有好处的事情即便再可疑，也有神愿意冒险一试，何况好处如此巨大？

　　占大师只差十秒钟就要截断交易，还是沧澜独秀更胜一筹，将金币洗干净之后，从其他神城转了十几圈回来，又跑回神城阿克尼购买了五栋建筑。

　　这却是出自罗阳授意，他想近距离观察对手。

　　五栋建筑可以移动聚集到一起，分别是一座已经具备大量藏书的图书馆，一座可以加速产生神恩并作为宝库之用的悬浮式神恩殿，一座防御力和传导性极佳的尖顶空白神塔，以及拥有吊塔可以对神船进行简单维修的空运码头和一座私人传送平台。

　　为了买下这五栋建筑，沧澜独秀不但花光了所有金币，还让罗阳欠下了近十万枚金币的巨额债务。如此大花销自然有如此大花销的好，这五栋建筑都有独特之处，是从数十万座建筑中精挑细选出来的高级货，连表面华美纹路都属于同种风格，因为它们皆出自古匠神梵奇之手。

　　要不是花了大价钱，根本拿不下这五栋建筑，同时罗阳领教到了沧澜独秀的花钱能力，绝对属于神主级别，就算再多几百万金币也可以眼睛不眨一下花得精光。

　　事实上，戏法终结比罗阳估计的时间还要早一些，五栋建筑刚刚入手，占大师的集市便引发恶果，交易系统传送过来的金币顷刻间崩溃。

　　他还算好的，商铺毕竟出自自家集市开发，建设成本不到售出价的二十分之一，将里里外外损失加在一起，应当不超过四十万枚金币。当然，这只是按照成本计算，如果按商铺的正常售出价计算，损失还是相当可观的！

　　天狩联盟才是最悲催存在，因为定光神势力所属陷入混乱，沧澜独秀钻了天大的空子，购买其麾下建筑一家多卖，分别抵押给另外三位巨头的亲信。貌似不可能出现问题的交易，在阴蚀金币崩溃的同时，不知道惊呆了多少神。

　　其中云天族，太古族，太乙族成为重点受灾对象，赔得连裤衩都不剩了，多年积累一朝清盘。


第1340章 齐登神位

　　视野尽头乍然闪现出一道镜光，让蛰伏在远处的魔神几乎以为是错觉。

　　片刻后，神佑小木屋动了。

　　乳白色神纹从四面八方汇聚而来，上上下下凝聚出三层光晕，以极快速度电射而去，让一众盯梢魔神愕然。

　　“跑了？怎么这就跑了？”

　　“快看，那是什么？”

　　在神佑小木屋刚刚矗立的地方出现一排排神像，有大有小，离得很远就能感受到，这些神像散发出邪恶气息，仿佛带着无边诅咒，使吹过神像的风声变成鬼哭神嚎！

　　“我们追不追？主上说盯紧他们。”

　　“追你个头，不要命了？没看到小木屋冲着魔风海峡的入口而去吗？”

　　“天啊！他们难道不怕死？迷雾后面有魔灵，那些生物个个厉害，随便制造一点幻象就可以让低阶神迷失心智！”

　　“哼，谁知道呢？”

　　凶魔神科隆的手下正说着，就感觉头顶上传来呼啸，紧接着前方轰隆隆爆响，几尊庞大身影在地面上砸出陨坑。

　　“果真是逆运神像，还好本神来得及时，没有让神像落入敌人之手。”

　　“咯咯咯，是啊！我们来得及时，有人却要倒霉了！瞧我看到了什么？是增运神的神像呢！这二货让本神倒霉许久，机会难得哦！”纤纤玉手凌空抓向神像。

　　“你敢，臭婆娘！”从上空传来一声怒吼，紧接着这片区域光爆耀眼，两名中位神全力以赴出手，生怕牵涉自己的逆运神像落到敌人之手。

　　时间不大，又有身影砸落魔风平原，天狩联盟也派来大队骑士。

　　同时，十六名帝族战神出现，令战场气氛降到冰点，还有令神闻风丧胆的六权神，目光不善站在空中扫视，加上两名凶魔神派来的魔神战队，局面异常混乱。

　　当得知神佑小木屋进入魔风海峡，帝族战神冷哂道：“哼，幼稚！以为进入魔风海峡就可以避过帝族兵锋？神子敖强死于非命，罗阳要负一半责任！”

　　六权神默然无语，敖强那个家伙死在他的审判台上，帝族的光战神和暗战神两个老家伙难得达成一致，向他施压！并派来十六名战力不凡混蛋，几乎用羁押的方式把他押来，尽管怒意升腾，却始终压制在心中。

　　帝族代表强权，六权神除了气恼之外，只剩下无奈，自己身后那几个权势滔天的老家伙没有吭声，任由帝族战神将他带来。

　　“六权，与我们走一趟吧？这个罗阳胆大包天，胆敢反算我帝族神子，罪不可恕！”傲慢的炽翼战神提起大剑指向魔风海峡，全然不将可能遇到的凶险放在心上。

　　天狩联盟几位中位神只是远远看着，没有过来与帝族战神对话的意思。尽管今天前来是为抓捕同一人，但是天狩联盟与帝族多有摩擦，绝非一路人马！

　　就在这时，风声凛冽，神威浩荡，打远方奔来一队黑甲骑士！

　　你能想象每名黑甲骑士都有三百米高，胯下变异龙马也如小山一般吗？骑士数量超过五百就像群山移动，离得多远就让人敬畏。

　　“是定光神的战魁骑士团。”在场很多神恍然，定光神等级跌落，这是要亲自下场报仇雪恨！

　　“我们走！”帝族战神向魔风海峡移动，原地留下话音：“科隆凶魔神皮尔凶魔神听好，立即派出所有战力封锁魔风海峡，敢有所保留定斩不饶。”

　　科隆派到此地盯梢的手下一屁股坐到地面上，脸上全是汗珠，喃喃自语道：“完了，要遭受池鱼之殃，事情怎么变得这么复杂，不就是一座小木屋吗？”

　　此时此刻，罗阳操控小木屋深入魔风海峡的迷雾之中，忽然出手拍向都天神鼎，数千团光华井喷而出，给木屋中断壁残垣镀上层层色彩，看上去光怪陆离。

　　“什么？”沉荒神哆哆嗦嗦，用力掐了下自己，看看是不是做梦。

　　罗阳沉声道：“事情有些出乎意料，帝族和一位执掌裁决之力的古代神参与进来，我想大家对我获得神位都有猜测。没错，战神殿破碎之前，我拿到了所有神位，包括十二道主神位。”

　　大家仍然没有反应过来，因为这一幕太过震撼人心了！

　　五千多团光华代表五千多种神位，如果这些光华暗淡晦涩，所占比率低微也便罢了！偏偏每团光华都璀璨夺目，占有率最少达到十分之一，这意味着什么？意味着已经铺平晋升上位神的道路，自古以来多少神梦寐以求的事情被他们遇到了。

　　罗阳看向沉荒神说：“怎么样？前辈给个话，跟着我们一起干吗？”

　　“咕嘟！”沉荒神咽了口吐沫，迟疑的问：“难道这些神位也有我的份？”

　　“哈哈哈哈！”罗阳仰头大笑，爽快地回答：“只要加入我们自然有你一份神位，而且能承载多少神位就承载多少，我只担心找不到那么多人并肩作战，并不担心神位不够用。可惜空间属性神位不算多，可以以嵌和方式吸收神位。”

　　“这，这还不算多？”

　　小老头直头晕，深深呼吸稳定了一下心绪，撸起袖子笑道：“好，佣兵团算老头一份，别看我是五阶神，实际上占有的神位十分稀少。今天能看到这么多神位，说明老头的造化来了。”

　　罗阳又看向沧澜刑天，后者用力地点了点头，有这种千载难逢机遇，傻子才脱离佣兵团呢！

　　“既然如此，大家还不赶紧选择神位？”罗阳挥手示意角狼和蓝虎也加入进去，并将明光镜和真灵伞放了出来，高声说：“奎安人文明和战兽文明自此衔接，你们今日登上神位，可以积极引导后进，融入人族共襄盛举。”

　　“是！”

　　“遵神旨！”角狼和蓝虎异常激动，眼角落下大滴眼泪，多少年的期盼终于梦想成真，圣兽曾经盛极一时，却遭到算计和无情打压，他们也是银河生命，也有进取心，要向高峰攀登。

　　“轰”地一声巨响，张小曼选定森林女神神位。

　　大团绿光将她笼罩进去！因为这神位极为纯粹，并未嵌和掺杂其他，当即就从二阶步入三阶。

　　众人彼此相视，忽然发出大笑：“哈哈哈，好，让我们共襄盛举，齐登神位，今日神域合该有我等一席之地！”


第1341章 魔灵天灾

　　转眼间过去五天，定光神越来越暴躁，他率领战魁骑士团深入魔风海峡，动用各种手段寻找该死的敌人，结果一无所获。

　　帝族十六名战神和六权神更加倒霉，遇到了时空风暴。其中一名战神陷入未知时空，不知道能不能活着回来，使轻视魔风海峡的炽翼战神收起轻视。

　　“这笔账要记在人族罗阳身上！”炽热羽翼腾起火焰，排开敢于靠近的魔灵，帝族战神气势汹汹杀入一片全新水域，放出神念扫描天地。

　　罗阳一行人完全消失，五天之中没有显露任何踪迹。

　　这种状况让六权神感到心惊，区区新神怎么可能做到这种程度？另外，魔风海峡的气氛有些难以捉摸，魔灵的数量不是太多，而是太少，与传闻中的魔风海峡截然不同。

　　天色昏暗，巨浪滔天！

　　巽风盘旋而上，在水面上搅起一道道数百米高龙卷。有些魔灵如同蝴蝶翩翩起舞，有些魔灵酷似鲸鱼，这些不算什么，真正难以防范的魔灵无形物质，当你察觉到它们，已经陷入幻境。

　　就在战魁骑士团和帝族战神搜寻罗阳之际，数以百万计的大大小小紫色魔眼飘入魔风海峡。

　　除此之外，凶魔神科隆的手下看到一片枯萎森林也进入魔风海峡，还有一些古怪现象，凭空出现又凭空消失，大家只当没看见。

　　开玩笑，这些中位神和上位神插手的事件，哪是他们这些连神位都没有的魔神可以参与的？

　　虽然上面下达神谕，说魔风海峡入口许进不许出，但是就算见到有神出来，他们也不敢上前拦截。大家很有自知之明，该做摆设时就做摆设，小命要紧。

　　不过，科隆手下最先赶到此地探查情况的小队长避开眼线，取出一支箭簇说：“吾主，有些不妙！紫色魔眼和枯萎森林进入之后，还有一些奇异现象出现，超过了属下的探测极限。”

　　箭簇过了片刻震动，传出清脆声音：“不必在意，尽快离开，魔灵即将入侵。”

　　简简单单一句话让小队长打了个激灵，充满畏惧地看向远方，脸色变得极为难看。等到回过神来，立即发出一声呼喝，叫来四名心腹脱离岗位。

　　“喂，你们做什么？”

　　“大人，我们急着赶回去向主上汇报，关于那栋小木屋属下等人有新的想法，必须面见主上呈递情报。”小队长硬着头皮与上封交流。

　　“滚回去，有情报汇报给我，违令者斩！”森森言语断绝了小队长的跑路念头。

　　“是，属下不敢擅离职守，其实也没什么，汇报给大人也是一样。”小队长慢慢靠近，尽量压低声音说：“禀明大人，小人经常在这一代巡逻，熟知魔灵的活动范围与习性，您老成神多年，难道就没有感觉到压抑？属下敢拍着胸脯保证，这是要大难临头呀！赶紧带着自己人撤退吧！撤得越远越好。”

　　“啪……”火焰长鞭狠狠抽在小队长身上，这尊魔神冷笑道：“叛徒，当主上不知道你已经叛变吗？科隆大人与皮尔大人早在多年前就知道魔灵即将形成天灾，看在你好心提醒，让你死得痛快些！”

　　“啪，啪，啪……”火焰长鞭猛抽，小队长惊恐地发现对方身上腾起凶戾气焰，竟然隐藏了等级，他无力抗衡。

　　“吾主救我！”随着一声悲呼，血色箭簇带着一滴魔血电射而去。

　　平原上响起肆无忌惮笑声：“哈哈哈，真是个仁慈的蠢货，这种杂鱼也要救助！也好，两位主上演戏多年，是该收官的时候了！魔风海峡将成为死域入侵神域的北大门。”

　　箭簇带着魔血深入魔风海峡，拉扯出一道纤细红光，向某处所在射去。当即就有十数道神感跟上，急速追向箭簇。

　　“线索？”六权神心有所感，遥遥锁定箭簇，仅凭箭簇前进方向便推算出小木屋所在，只是总觉得心神不安，似乎有不好的事情即将发生。

　　在魔风海峡深处有一座岛屿，这座岛屿至关重要，正好处于神域屏障的节点上，常年隐藏在重重迷雾中，外界并不知晓。

　　如果落到岛屿上就会发现，地面上插着数以百万计粗大血晶，在血晶上遍布蜿蜒符号。这些符号的发展方向正好与艾米西亚神符相反，其中包含逆向，扭曲，亵渎之意。

　　每当有魔灵冲到岛屿附近就会迷失方向，慢慢游走。不过经过多年冲击，岛屿上大多数血晶布满裂痕，血晶上的符号也在快速消失，岛屿百米外出现空洞，魔灵的数量令人头皮发麻！

　　如果这些魔灵进入岛屿，那么整个魔风海峡，乃至十数座神城都要受灾。更让众人感到不安的是，这些血晶显然出自不死族之手，并且预谋已久，现在发现它们只能说为时已晚……

　　小木屋就在岛屿上，明光镜和时古获得神位之后，预测能力大幅度增加。透过重重迷雾寻找秘地避风头，却万万没想到找到这样一处所在。

　　罗欣看向罗阳，不无担心的问：“这样行吗？将那么多敌人引来，还要承受魔灵冲击，我们恐怕力有不逮。”

　　“姐姐放心，堵不如疏，与其看着岛屿崩溃，魔灵形成天灾肆虐，不如整合剩下的一点力量重建封印。有绿萝在，可以多支撑一段时间。实在不行，我们杀出神域，绕路前往青丘山。”

　　“呵呵，怎么听起来好像带着老婆回娘家？”罗欣摇头轻笑，心知形势不容乐观，即便绿萝凭借天生优势对这些魔灵拥有一定威慑力，可那是令神闻风丧胆的魔灵，如此数量足以让小队覆灭，时古与明光镜再能趋吉避凶，在绝对力量面前也未必管用。

　　罗阳知道罗欣心中没底，不过这次遇到凶险，他反而比较乐观。随着大家获得神位，是时候经历大风大浪了！心中一直想培养出一群狼，一群猛兽，一群可以与他并肩作战的战士，绝非温室里的花朵。

　　岛屿西北角开始坍塌，冲天亮光喷涌而出，透过观测窗口映亮罗阳的面孔。他能提供的帮助到此为止，下面即便出现伤亡也属正常。只希望风暴来得更猛烈些，这样才能锤炼至强战意。


第1342章 罗阳欲入魔

　　这五天时间除了放出神位，让大家考量吸收，罗阳也在吸收神位。

　　他将战神神位从十分之一提升到八分之一。力神神位不变，仍然维持八分之一。剑神神位与战神神位一样，从十分之一提升到八分之一。其余神位亦做提升，守御神神位由百分之三提升到百分之五，武神百分之三，军神百分之三，杀神百分之三。

　　如此一来，七种战争神系主神位嵌和，达到了一种匪夷所思高度！

　　这本来是五阶战神的境界，却因为金寿和神泽凝聚而成金塔，使罗阳提前享受相应待遇！

　　神位增长带来一系列好处，伴生七种恢弘异象。

　　比如力神神位赋予无上神力，使身体周遭时空扭曲，称得上一力降十会，很多时空体系手段在力神神位面前自动削弱十之三四。

　　再比如守御神神位可以使星力领域叠加三十次，无论形成护盾，还是集中自爆，都是不错的防护手段，战力无形当中自可拔高一大截。

　　力神神位和守御神神位都达到如此程度，更不要说战神神位的威压，剑神神位的剑心通明。

　　种种优势集中到一起，使罗阳同阶无敌，视越级战如同家常便饭，身前背后生出无量神威来！

　　小队其他人也想吸收主神位，奈何除了伊喜和陈剑二人，在吸收单一神位上勉强可以与罗阳相比，其他人能吸收百分之一主神位就算超强了！所以大家只能退而求其次，选择那些神位比例高于三分之二的神位，以此作为主干嫁接其他神位，用来强化自己在某些方面的力量。

　　如何搭配嵌和神位，如何选择发展方向，可以说各有独到之处。即便罗阳对神位的变化极为敏感，也表示尊重隐私，全无窥探之意。

　　看大家大功告成便收回神位，言明日后会将神位放入神恩殿，需按对小队的贡献来抽取神位。

　　神位之事告一段落，罗阳带领大家干活。将断壁残垣堆到一起，用洪荒世界带来的金属浇筑出简易防御工事。再布置各种底牌绝招，每个人都需倾其所有，不得有任何藏私，这是命令。

　　那是魔灵天灾，还有众多敌人虎视眈眈，时古和明光镜预测成算，发现就算大家将神位力量全部爆发出来，也要减员三分之一，所以要借助外力，不能有丝毫怠慢。

　　“来了！”明光镜大叫，镜面上爆发红光。

　　他这个镜神集中了镜像神，预判神，延时神，占天神，千眼神，魔耳神六种神位，踏出一条震古烁今的器神道路，镜身更显古朴大气，镜中宛如世界初开，镜面折射出奇光异彩，漫天金霞，可谓尊荣万代！

　　罗阳信手一挥，九把湛蓝大剑飞到身边，环绕身体排成阵势，星力领域开始熊熊燃烧，向外扩散出一道又一道涟漪，快速缠绕到剑身上，就像给发条上劲。

　　都天神鼎高悬，持续不断提供星力。

　　星力领域尚未提升到四阶，仍然属于三阶范畴，却可以通过一些手段疯狂扩大威能。等罗阳找机会吸收五维空间星力，自可跨越界限成长到四阶乃至五阶，现在他刚刚进入神域，哪有那个时间？能带着一帮兄弟达到如此进境已经很了不起了！

　　小木屋颤抖，释放出光膜抵御冲击。

　　形形色色魔灵出现，就像海底的鱼群，成群移动游走，顷刻间就将岛屿吞没，隔了片刻已经冲出去很远，比大河决堤还要迅猛百倍。

　　那些追踪箭簇而来的各路强者倒了血霉，突然遭遇魔灵天灾只能奋力厮杀，哪里还顾得上去找罗阳的麻烦？

　　罗欣接到箭簇，微微一叹道：“我临时起意收下的手下损伤太重，仅留下一滴魔血，想依靠自己的力量复苏绝无可能。不过他倒是非常尽职，身体破灭前留下信息，不知道科隆与皮尔何时投入死域怀抱，表面上为了争夺凶魔神神位斗了多年，实则是为了守护此地，不断蓄积魔灵等待神战到来，这座岛将成为死域入侵神域的桥头堡！”

　　“哦？这样说来我的那些布置全都无用，就算建立封印网也挡不住随后而来的不死族，倒是低估了死域灭绝神域的决心。”罗阳略微沉吟，轻轻一笑说：“呵，其实看到这座岛上的血晶逆符，已经做好了这种心理准备，域外死神来就是了！正好杀他个片甲不留。”

　　“阿阳，你还有心思说笑？”罗欣恨不得戳戳弟弟的脑壳，这里面都是些什么呀？死域准备多年发动神战，你说杀他个片甲不留就杀他个片甲不留，要是真能如此，众神何以心存恐惧？

　　罗阳忽然说：“如今我有七种神位加身，凝聚出千年金寿之后心生感应，知道可以再加一种神位。我打算入魔，人人心中都有魔性，要加以正确引导。魔性可成阻碍，也可成为助力。”

　　“什么，你要入魔？”罗欣震惊地看向弟弟。

　　“是啊！有什么不好吗？不会像你那么麻烦，追求以魔制魔，以杀止杀。我已经选好天魔神神位，这是最激进的一种魔神，认为天生万物以养魔，与毁灭魔神稍有不同，并非见什么就杀什么的疯子，修行起来更加艰难，需要疯狂与理智并存，找到自身平衡点，大成之后即可登顶，突破成为神主再无障碍。”

　　“想得美，你已经融合七种战争神系主神位，为什么还要入魔？这样一来有可能坏掉已然完美的路数，使自己陷入魔化泥沼。”

　　“时不我待呀！姐姐！”罗阳透过明光镜看向木屋外正在疯狂冲击光膜的魔灵说：“要是死域没有这等布置，我哪里会如此激进？如果早一百年进入神域，也不会胆战心惊至此，实在是前路叵测，面对魔化危险总比陨落强。我实在不看好神域能挺过这场大劫，也许银河系本土生命的末日就在这个神纪元的末期，诸神黄昏降临，覆巢之下岂有完卵？”

　　罗欣哑口无言，她知道弟弟很倔，认定的事情就不会回头，不过终究充满担忧，姐弟俩竟然成了一对魔神，这条激进之路可不好走！


第1343章 暂时封锁

　　帝族战神凌压一方，魔灵靠到近前自动散开。

　　六权神目透苍穹，冷哂道：“诸位难道还想擒拿罗阳不成？还是赶快逃命吧！现在魔灵天灾尚弱，等到冲垮神域外围边界，此地又有几人可以生还？”

　　“哼，就算不能抵御魔灵天灾，我们也要确定人族受死。”炽翼战神抬起双臂，头顶犄角间爆发强芒，无匹战意冲霄而起，化作一道擎天光柱。

　　这光柱呈红，黄，白三色，向外斗转搅动，竟然破开魔灵大潮，只听呼喝一声：“放！”

　　其他帝族战神齐齐打出金色小锤子，锤子头也就拳头大，锤柄只有筷子粗，看上去就像送给小孩子的玩具。不过当这些锤子深入魔灵大潮，抵达那座布满血晶的岛屿时，立刻爆炸扬起漫天金粉，疯狂向外扩散遮挡一切。

　　“不够，再放！”炽翼战神冷声说道，其他战神只觉得肉痛，这些金色锤子可不一般，那是光战神大人为了此次行动下放的光明神锤，带着部分神主威能，总共一百零八只金锤，全部集中起来可以达到神主三击之力，若是放到拍卖会上轻松拍出天价。

　　众帝族战神不敢迟疑，毕竟魔灵天灾恶名昭彰，曾经给神域带来极大损害，这个时候若是藏私，肯定没有好下场。

　　“放！”

　　近百只金色小锤子砸入魔灵大潮之中，这些五维生物擅长制造幻象，身上折射出一道道似幻似真光影，想要吞噬金锤。不料金锤爆炸之时，将它们炸得四分五裂，好不容易才重聚形体。

　　魔灵就是这点可怕，身体破碎后随时都可以恢复！而且有办法深入精神层面侵蚀心灵，哪怕最残暴的魔神也不愿堕入心灵迷障，也许冲破束缚之时已经过去千年，身边有人时不时照看还好，若是所处环境危险，哪里能保住小命？

　　罗阳回头望去，明光镜打出一团光影，就见金色粉尘肆虐，快速交织成金色屏障。帝族战神的意图十分明显，暂时封锁住魔灵大潮使小木屋承受冲击，这叫落井下石！

　　“咔吧，咔吧……”

　　忽然之间，岛屿边缘出现成片枯萎森林，与帝族战神出于同种心思，疯狂封锁岛屿所在！

　　战魁骑士团刚刚杀到，察觉到这种情形之后，全副武装的定光神哈哈大笑：“好，就让本神看看人族有多大本事？真当自己算无遗漏，用魔灵天灾来搅乱局势就可万无一失？小瞧众神底蕴，不能长久封锁魔灵冲击出来的缺口，封锁上一段时间还是可以做到的。”

　　话音刚落，定光神取出一柄巨大的黑色螺纹权杖，用力向下一戳。明明戳在空处，却像轰击地面一样，远近空间生出大量涟漪，空间开始凝固。

　　“哈哈哈，哈哈哈，算计我？死吧！”

　　这笑声传出去很远，甚至传入木屋之中，罗阳连眉头都未皱一下，对明光镜说：“开启预设封印吧！以镜像对幻象，以封字神符取代那些扭曲神符，这就是两道罗网，加上帝族战神和定光神封堵，倒是可以多拖延几天！说不定局势会发生变化。”

　　“明白！”明光镜跃跃欲试，别人怕魔灵，他可不怕，无论魔灵制造多少幻象都会遇到相似度超高的镜像反噬。正所谓一物克一物，在镜子面前玩幻象，那不是找抽吗？可惜以目前的等级无法与神域规则体系建立联系，否则就不是被动防御这样简单了，说不定可以吞噬魔灵收归己用。

　　岛屿上风云骤变，无数血晶之上裂痕蔓延。令人惊奇的是，当裂痕纠结到一起，形成一个个向内阴刻的封字神符，宛如天成！

　　岛屿附近一下子平静下来，与魔灵突破而入前几无差别。

　　与此同时，木屋所在升起八八六十四面粗糙金属镜，直径都在五米以上，若是放平就是小型悬浮平台，却排列成特定角度。

　　有些镜子朝外，有些镜子朝内，轰然折射出粗大镜光，已经登岛的魔灵突然变得混乱，开始自相残杀，血水流淌成小溪！

　　这些魔灵不但有血液，而且血水是红色的。

　　罗阳松了口气，如果只是这种程度的魔灵，明光镜尚可对付，真正难题在于魔灵也分等级。

　　那些活了不知道多少年头，已经诞生灵智的魔灵尚未登岛，希望外面那些敌人帮助建立起来的封锁线能多坚持一段时间。

　　魔灵肆虐，死域进攻，神域高层不能无动于衷吧？就算天狩联盟也应趁机调兵遣将，在魔风海峡入口设置更多屏障。

　　估计科隆和皮尔这两个叛变神域的凶魔神会想尽一切办法封锁消息，可是那又能怎样？最多拖延几天，纸里包不住火！何况已经有大股魔灵杀入魔风海峡，就算快速分散开来，也要比往日危险百倍，那么多紫色魔眼进来，难道都是睁眼瞎？

　　罗阳一笑，觉得事情变得越来越有趣，帝族战神和定光神封锁岛屿，对于大局来说并无坏处！

　　小木屋中，大家正在抓紧时间熟悉神位。

　　伊喜六人得到了极品神座，以他们曾经为神的经验领悟相关神位与规则之力间的联系，争取在短时间内使能力再登一个台阶。

　　定光神在远方盯住岛屿观看，气不打一处来，想不到小小人族竟然暗藏这么多手段，小木屋飘落到此间，难道是想借魔灵天灾坑死他们？真是阴狠毒辣，罪不可恕！

　　“去，通知联盟这里的情况，让他们派兵过来！”定光神可不傻，相反精明得很，虽然他的目标只有罗阳，根本不在乎魔灵天灾产生多大影响，身边兵力不足却是硬伤，以小木屋亮出的阵势，难保不会留下后手逃之夭夭，所以他得谨慎应对。

　　定光神这一谨慎，必然使天狩联盟遭受重创！这倒是罗阳希望看到的结果，外间如何反应暂时与他无关。

　　小木屋之中摆放着一座金灿灿神坛，通体皆由神源金币打造而成。罗阳缓步登上神坛，思感瞬间延伸出去，掌控下界近五万座神庙。

　　神庙的数量有些太多了，甚至开始向外族延伸。神源消耗得点滴不剩，而且雷神分身那混蛋还搞得债台高筑！再不插手得做一亿年负翁。


第1344章 一击而破

　　罗阳成为玄天战神后，雷神分身和符神分身跟着水涨船高，并且在洪荒世界时就选定了相应神位，借由金币神坛送往下界与意境海。

　　使用铜币神坛时不觉得怎样，使用银币神坛和金币神坛才知这里面的好处。

　　银币神坛拥有极强抗干扰性，还能突破时空限制使不同界面达到思维同步。用神源金币打造的神坛那就更了不得了，在输送神源方面零损耗，同时对于扩展神脉大有好处，使罗阳清晰感应到自己成为纵贯物质界面，意境海，神域的巨人，所有神庙成为屹立世间支点，抬手间便可左右时空格局，影响一片星域的未来走向。

　　这种感觉令人上瘾，凌驾于众生之上，随便一个意念过去就可定人生死，初步具备突破规则迷雾的能力，眼中所见尽皆深奥纹理，对于多维宇宙空间的理解大幅度提升。

　　“喂喂，本尊，可算盼到你传达思感了，说好的神恩呢？那些大家族拿着真金白银帮助我们建设神庙，得给他们一点回馈！”

　　罗阳一阵头疼，在心中叫道：“将神恩当做生意来做，你可真行！神恩没有，可以制造幻境的魔灵倒是要多少有多少。”

　　“魔灵？我说本尊，你跑到魔风海峡去了？”雷神分身好奇的问。

　　“你知道魔风海峡？”罗阳有些吃惊。

　　“怎么不知道？你不要忘记，我曾经是雷神手中的锤子，再加上雷神麾下神将的记忆，得到神位之后，找回不少记忆。如果本尊有办法将魔灵碾碎，使每个微粒不超过氢离子，也可以作为神恩广布世间。”

　　雷神笑道：“嘿嘿，到时候人族将涌现出一大批玩幻象和梦境的高手。最重要一点，是可以帮梦未央成神。”

　　“未央他现在达到何种程度了？”罗阳十分关心以前的小伙伴，梦未央在沧海高中时，可是制造幻境的大行家，如果将魔灵以神恩方式送入下界，不失为一条助涨幻觉系超能的捷径。

　　“他已经成功晋升二级墟圣，走的是投影之路，踏遍远古遗迹收集种种废墟场景，以此作为搭建大型幻境的背景。当然，与本尊不能比，人族资源匮乏，现在稍好一些，不过建设神庙消耗了大量物资。燕北归回来后也大兴土木修建要塞，搞得整个人族变成大工地，各种建设材料不停提价！”

　　对于雷神的报怨罗阳充耳不闻，倒是梦未央之事让他上心，将魔灵震荡成微粒对于星力领域来说不难，都天神鼎留存了充足能量，这件事似乎做得过！

　　“行！我会引部分魔灵进入，将它们震成微粒传播下去。说说你到底消耗了多少神源，还好我这边另有进项，指望人族产生神源得饿死！”

　　“呵呵，扩充脚步是有些大，前前后后已经消耗进去八十万三千六百多亿卡鲁！”

　　“多少？”罗阳把心声提高。

　　“八十多万亿卡鲁！”雷神分身心虚的说，他也知道本尊进入神域需要帮助，可是麾下步子迈得太大，想收已经收不回来，只能顺势滚雪球。

　　“你啊！好大喜功，在乎面子，都是缺点！”罗阳忍不住斥责。

　　“嘁，说我就等于说你，人活一世要是没面子，那还活个什么劲？那些外族特意跑来对着我歌功颂德，难道就打击他们的积极性？”

　　“棒槌，负担只会越来越大！”罗阳直摇头，懒得与雷神分身理论，当初斩出分识之际可以选择完全拷贝，还是赋予个性化思路，结果一不小心选了后者，再加上雷神之锤的影响，就搞成这个样子，也怨不得别人。

　　雷神分身知道罗阳重点要问什么，急忙说：“那些债务无所谓，神战已经全面开启，天知道往后变成什么样子，债主也许明年就死翘翘了，哪里还能向我们讨债？问题是很多辛苦培养出来的苗子进入官方体系，令我很不爽！”

　　“你啊！”罗阳苦笑：“我是一个劲减轻负担裁员，你是一个劲给自己加码，不要在下界胡乱厮混了！从今天起选拔骨干，至少给我弄出三千人来，趁乱进入洪荒世界，躲入龟千寿老巢随时听令，准备进驻神域！”

　　“进驻神域？这么快？”雷神变得兴奋起来，这人族的小池塘早已容不下他，只有前往神域那等地界方可展现男儿本色。

　　“人员再多些也无所谓，关键是抽调出这么多骨干，还要不留后患，必须小心斟酌管理神庙的神将。”

　　“我知道了，赶紧释放神恩吧！”雷神满脑子全是率领军团进入洪荒世界，已经听不进其他。

　　罗阳摊了摊手，只能感叹债台高筑，摆脱不掉成为负翁的局面了。不过想想，神庙没有产业确实有些捉襟见肘，要是能让人入股就好了！

　　竖立于小木屋外面的金属镜变换角度，故意露出一处漏洞，使那些体型较小的魔灵钻进来。

　　都天神鼎上方出现旋涡，每过五分钟就会“咚”地一声响，不知道多少魔灵成为碎屑，再由星力领域震荡，碾压成微小粒子，由神脉投入下界神庙。

　　因为神域与下界存在十二倍时间差，倒是大大方便了释放神恩。

　　然而，局势的发展出乎罗阳预料，本以为有多层封锁可以安静几天，让大家做好准备，谁想仅仅半天时间，岛屿轰然震动。

　　“轰，轰，轰……”

　　“咔嚓……”

　　插在岛上的血晶全部破碎，封字神符全力镇压异动，结果片刻之间分崩离析。悬挂在小木屋外面的金属镜同时崩碎，两层封锁就这样毁灭。

　　这还不算，从神域之外伸进来一条手臂，宛如枯骨，白皙狭长，六个指头的大手散发黑芒。

　　没有声音，只有湮灭，帝族战神设下的金色屏障无声而碎。定光神定住的空间也在呼吸之间瓦解，绝对的摧枯拉朽，不可抵挡。

　　不过帝族战神设下的金色屏障来自神主级人物，这六个指头的大手再牛叉，攻破定光神凝滞的空间便已力竭，不得不抽撤回去。

　　罗阳心中惊骇，就见岛屿北方喷射出大段光影。

　　魔灵天灾蓄积了半天时间，这一刻爆发更加恐怖，小木屋渐渐抵挡不住，估计再有七八分钟就得覆灭。


第1345章 古神域幸存者

　　“不死族来得好快！”

　　罗阳沉吟一声便不再多说，开始集中精力为小木屋加持防御。

　　数十条金鱼状魔灵摇身一变，化作威猛巨人出拳攻来！这是魔灵中稍稍高级存在，可以制造真实幻象。巨人仍然属于幻象，却赋予了真实之意。

　　再高级些的魔灵可以制造出以假乱真领域，到时候出现多少自然界危机都不奇怪，否则何以称为魔灵天灾？

　　在某种程度上来说，这些魔灵等于五维空间灾害，让人防不胜防，绝不仅仅是心神袭扰那样简单，还会造成物理和能量打击，陨落只是一瞬间的事。

　　“进来了！”罗欣抬弓，看了一眼挂在墙角的镜子，默默计算魔灵突破进度。

　　木屋外部防御开始坍塌，显露出一条进入通道！这却是罗阳故意为之。雷神分身提供的方案非常好用，只要将魔灵震荡成微粒送入神脉，下界将近五万座神庙就可以得到神恩，为那些在幻觉，幻象，幻境上有特长的职业者提升超能。

　　人族就是这点好，无论何种类型的“神恩”，总能找到相应受益人群。

　　不管正面负面，超能的种类有多复杂，人族的胃口就有多大。哪怕罗阳轰碎命珠，抛洒命珠碎片，同样有一大批人可以从中受益。若非担心这些人从此“死志”坚定，不失为一条获取更多神源的捷径。

　　“突突突，突突突，突突突……”

　　电钻声传来，有魔灵变成机械向防御墙内猛钻。罗阳也是服了这些魔灵，简直就是面面俱到的便携式工具包。

　　除了精神风暴可以对它们造成一定冲击，其他手段很难应对大规模魔灵。因为它们适应环境的能力太强，克制各种手段的能力也强，明光镜只能对付低阶货色，具备物理攻击的魔灵就很难以镜像影响了！

　　“攻击！”

　　随着一声令下，挤入通道的魔灵遭受猛攻轰成碎片，不等碎片重组，恢弘星力碾压。那星力就像一座巨大磨盘，将魔灵碎片细细研磨成微粒，瞬间送入金光之中！

　　罗阳坐在神坛上，周身上下金光缭绕，使神坛运转到极致！那些魔灵微粒到了手中宛如七彩细沙，五光十色，变化多端！

　　在东兰大学的战神庙中，梦未央正带领一批学生接收神恩，他们可是重点照顾对象，身上的迷幻色彩越来越重，收束不住提升时的波动，轰然间向外形成震荡，代表又有人在超能上面步入扬威期，不比低阶魔灵差。

　　五万多座神庙聚集了数百亿人，有老有少，有男有女！

　　魔灵受到小队成员狂轰乱炸洗礼，再由六十四座星力大磨连续研磨，木屋化作专门吞噬魔灵的狰狞怪兽，每秒钟消化掉数以万计魔灵，令帝族战神与定光神大为惊奇。

　　此刻，罗阳近乎以一种灌顶模式向下界注入微粒！打碎魔灵最怕它们快速重组，即便研磨成氢离子般细小微粒，彼此属性相同微粒还是会聚集到一起。

　　这时候就体现出数百亿人共同吸收微粒的好处，根本不用担心魔灵复苏重组，更应担心研磨速度不够，所以罗阳一口气架设六十四座星力磨盘，数量还在增加之中，预计极限可以达到千座，问题是小队能否轰碎那么多魔灵。

　　眼前形成一幕奇景，岛屿远方喷出魔灵，形成如同海啸般狂潮，向岛屿迅猛冲击过来。那栋粗糙的小木屋就像吸尘器一样将狂潮吸收进去，本应撑爆才对，却持续不断吸收，俨然一座深不可测无底洞，无论钻进去多少魔灵都填不满。

　　罗阳点头，伊喜等人得到神位后，简单磨合一番，这战力就提升了数倍之多。也许还达不到同阶无敌，却是同阶中绝对精英，差得只是熟悉力量，使自身发展路线更加通畅，已经具备越级战资格。

　　陈剑成功晋升五阶，身前背后神威无量，这是厚积薄发的结果。伊喜原本就是六阶神，乘着得到神位的东风，使等级恢复到五阶，战力实已步入六阶范畴。

　　这二人都能引动规则之力，加上时古从旁协助查缺补漏，不但没有多少漏网之鱼，再多一倍魔灵都承受得住。

　　很快，有高级魔灵向木屋中钻来，立刻遭到热情招待！

　　神域建筑如同战舰，尤其内部附加空间的类型，通常具备部分时空防御功能，在罗阳的全力操控下仅外皮破损，主体依然完好，并未伤筋动骨。

　　特意让魔灵扩充出入侵通道，将战场放在木屋之内，这种做法相当高明。帝族战神与定光神打得水深火热之际，罗阳小队从容淡定，充作嚼碎魔灵的牙齿，那真是来多少灭多少，尚未达到无法应对的极限。

　　“呜呜呜……”木屋中鬼哭神嚎，突然变换场景，各种奇异瀑流垂落，又有雪崩降临景象。

　　很显然，大家陷入了高阶魔灵的真实幻境，只见紫发少女高高飞起，微微翘起嘴角带着自信！

　　下一刻白色涟漪扩散，真实幻境遭到压制，炮光趁机向外喷射，剑影风卷残云袭杀，硬是将宛如白象的高阶魔灵轰成残渣。

　　星力磨盘已经增加到三百座，罗阳要满足数百亿人的胃口，这便是此战最大后盾。换做别人遇到魔灵肯定束手无策，不要说撑破一座小木屋，就算撑爆一座神主层次的神庙都够了！

　　当木屋完全破碎，显露出内部废墟。

　　这时外人才看到里面有防御工事，布局如同立体迷宫，魔灵进入很快就没了声息，真是咄咄怪事！

　　更多魔灵聚集过来，从不同角度钻入废墟空间。

　　就听一声大吼：“爆！”

　　漫天神纹疯狂交织，引动最为暴烈的陨灭之力，那是失传已久的炮攻神技，轰破了百万魔灵。

　　海量碎屑残渣如同锥子般落下，突然受到一股奇异力量吸引，统统消失不见。帝族战神心头凛然，六权神惊愕至极，发出尖锐刺耳叫声：“该死，伊奥居然找回了炮神凭证，难怪他要背叛死神系，五阶神已经具备六阶战力。关键他是当初那场革新神战的幸存者，只要出战就会得到古神域加持。”

　　“轰……”

　　八百万道剑影出现，绞碎了魔灵狂潮，使岛屿附近为之一清。

　　这是一股不输于炮攻绝技的力量，同样引动规则之力得到古神域加持，罗阳的星力磨盘已经增加到千座，心道：“还真是低估了这两个家伙，好强的威势！”


第1346章 叛变者

　　魔灵狂潮竟然被伊喜和陈剑联手磨灭，再由罗阳配合分解传输，成了下界数百亿人口的精神食粮，任魔灵数量再多，也不如天下蚁民多。

　　蚁群可以啃烂参天古树，可以吃掉腐烂的大象，行军蚁更是蚂蚁中的战斗机，聚集到一起与怪物无异，那是有什么吃什么。

　　罗阳发现不用将魔灵研磨得那么碎，人族的胃口好着呢！颗粒稍大些无所谓，反而能激发很多人的潜能，使受益人群日后独树一帜，成为制造幻象的大行家。

　　这要是换做其他种族，除非种族天赋以幻象为主，否则哪能吃下这么多魔灵？偏偏人族就能吃得下去，而且无数人对“吾神”感恩戴德。

　　看看其他种族的神，百万年未必显示一次大规模神迹。再看看人族战神罗阳，那是隔三差五就来上一次，没有任何索取，只是单方面惠及族人，就算心如铁石之人，也不得不说声佩服！

　　虽说人族整体性提升，对神亦有好处，但是建设神庙花销那么大，罗阳抽取神源了吗？几乎都在独自奋斗，从下界得到的帮助微乎其微。

　　更何况听到传闻，这位人族战神送给老友燕北归海量顶级资源，其中很多瑰宝足以作为镇族重宝，足够买下人族十七八回了。

　　证明什么？证明吾主罗阳格局颇大，不缺人族这点供奉，反而全力以赴帮助大家提升，希望后进与自己一样，能够走上通天神途。

　　今天这场神恩犹如暴风骤雨，虽说神庙已经发出通告，说那些拥有幻象系超能的职业者接受洗礼更能从中受益，却不止数百亿人聚集到神庙附近，人数起码多上十倍！

　　为什么呢？因为很多家长带着孩子前来。

　　孩子的可塑性强，每名超能者可以开启三项超能，日后让超能相互交染、淬炼才能走得更远。

　　这就像养蛊，养出三种蛊虫让它们互相厮杀，走到最强者方可脱颖而出！而神恩送来的幻象粒子品质极佳，说不定孩子由此开发出幻象超能可以终身受益！

　　可怜天下父母心，想尽一切办法让孩子赢在起跑线上。而军方也有动作，开出优厚条件承诺吸收出众者加入，很多孩子有机会直接进入军校，这就更加吸引人了！谁不想孩子出人头地？

　　所以，下界将近五万座神庙的“吞噬”能力远远超过罗阳预估，千座星力磨盘全力运转仍然供应不上，直到岛屿附近出现数十处黑咕隆咚洞口，齐齐喷射出魔灵，这才赶得上消耗。

　　“呜呜呜，呜呜呜……”狂风怒吼，阴森降临！

　　多到不可思议的魔灵冲涌而入，伊喜与陈剑依靠古神域赋予的威能再度出手，仅能护持主要防御工事，废墟空间向内收缩。

　　帝族战神和定光神看到这种情景大吃一惊，有些搞不懂罗阳等人为什么还不退出？难道是怕他们联手发动攻势？倒是明智得很。

　　炽翼战神挥手道：“我们走，此地不宜久留，就算罗阳有两位古神域幸存者辅佐，今日也会死无葬身之地。”

　　定光神也下达撤退指令。

　　眼见魔灵狂潮达到鼎盛，不暂避锋芒是傻子！何况隐隐感觉到一股阴寒来袭，证明魔灵入侵并不简单，应当出自死域手笔。

　　罗阳仍然不退，在明光镜与绿萝的双重牵制下全力灭杀魔灵。

　　因为这个时候退去反而危险，诸葛天机已经计算好方位，小木屋占据的地点颇为讨巧，正好位于魔灵风暴的暴风眼上，以整座岛屿作为缓冲，魔灵冲涌速度越快，受到的冲击相反越少。

　　说到如何在战场上布设防御，如何在战场上占据优势，诸葛天机比时古还要强上不少，所以退不如不退，依托千座星力大磨自可绞灭魔灵。他强任他强，清风拂山岗，这份从容与自信比帝族战神和定光神不知道强上多少倍！

　　硬撼魔灵天灾，几人可以做到？

　　罗阳手中掌握着一块金色二阶佣兵令，在他没有注意的情况下，已经消耗一空的贡献度噌噌往上升，在神域的相应排名一骑绝尘，瞬间跨越了数道其他佣兵团努力半个神纪元无法跨越的关口。

　　小队每位成员从中受益，只觉得佣兵令对自身加持提升一个档次，出手之际顺畅得难以置信。

　　整整两个小时，伊喜和陈剑累得疲惫不堪，高强度作战对于心神和体能的消耗特别大，只好退下阵来让其他人顶上。

　　这时候小木屋的废墟空间已经十不存一，防御工事大多破碎。罗阳架设的千座星力大磨损毁四百座，下界神庙好多人再也“吃不下”，不得不退出整合所得，这次接受神恩赚大发了！

　　“十五分钟后撤退！”罗阳远远看了一眼岛外空洞下令，魔灵狂潮涌入接近尾声。

　　该来的总归要来，战前已经吸收十二分之一的天魔神神位。神位力量正在逐步浸入血脉发挥功效，很快就会化身成魔。总共八种神位在身，业已达到五阶顶峰所能承受的极限值，而他刚刚晋升成为四阶战神。

　　罗阳是那种在大风大浪中勇于搏击之人，风浪越大对他的激发效果越明显，按部就班发展还真就不适合他！

　　最后的十五分钟十分难熬，就算感应到魔灵狂潮接近尾声，其威势不减反增，种种异象频繁出现，时而天崩地裂，时而大江断流，还有一颗颗远古星辰爆炸。

　　见过的，没见过的宇宙灾难集中爆发，若非绿萝时不时掀起精神风暴对抗，陷入灾难场景的后果不堪设想。

　　“砰，砰，砰……”

　　远方光影朦胧，传来一声声异响！

　　那是好似海星的死域战舰，贴到神域的规则界面上，喷射出一团团黑雾，快速凝聚出通道。

　　“走！”罗阳轰然震碎了所有星力磨盘，向外掀起耀眼光爆，排开附近所有魔灵，带着小队成员向来路狂奔。

　　当杀出一条血路抵达魔风海峡入口处，就见八座神庙齐聚，帝族战神正在破口大骂：“你们这些投靠死亡残渣的叛徒，赶快让开道路。触怒帝族兵锋，只有陨落一途。”

　　神庙传声道：“蠢货，既然横竖都是一个死，为什么要让开？投效不死族有什么不好？要比做魔神自由多了，想怎样残害生灵就怎样残害，不用再看上面那些老东西的脸色行事，看谁能奈何我等？”

　　又一座魔塔传出笑声：“哈哈哈，说得好！魔主的数量已达上限，不推翻他们岂容我们上位？”


第1347章 魔化

　　八位魔神齐聚魔风海峡入口，将神庙和魔塔搬运过来作为要塞。魔灵狂潮可以不受限制冲出海峡，帝族战神和定光神却无法离开，甚至连信号都发不出去。

　　科隆和皮尔也在其中，以一种调侃语气传音：“诸位还是在这里歇着吧！明年今日我等祭拜你们。要说你们的运气实在太背了，神战全面爆发还跑到这么偏远的地方来，正好赶上魔灵肆虐。如果再早十几天说不定还有办法阻止，现在则要恭喜诸位集体陨落。神域多少年来如同一潭死水，上位神只有一个太仓神陨落，还似乎死得不够干净。那么多久居高位的神早已腐朽，合该陨落使有潜力新人上位。”

　　神域暗潮汹涌，内部矛盾不断，不过一直以来对峙不够尖锐，没有达到非置神于死地的地步。

　　科隆与皮尔代表了一种主流思想，那就是上面那些家伙关闭了上升通道，神的位置由神子来继承，代代相传，永无止境，如此一来别人哪有出头之日？

　　当年众神定下秩序，封锁战神殿不思进取，任由不死族发展壮大埋下隐患，只有战争才能更好地汰旧换新，可惜银河众生没有选择这条路。

　　枯萎森林蔓延到魔塔脚下，忽然射出一道惨白光束。

　　与此同时大量紫色魔眼出现，好似迫击炮一样进行速射，无数紫光在魔塔表面爆开，给他人创造出手机会。

　　“好！”炽翼战神飞身劈落一剑。

　　六权神伸出枯萎手指隔空一指，魔塔上响起刺耳噪音，竟然出现千百个孔洞，可怕力量洞穿塔身，锁定凶魔神皮尔。

　　“混蛋！”皮尔施展浑身解数抵挡。

　　正所谓置之死地而后生，八名魔神堵在这里，把紫魔眼，鬼藤月，六权神，帝族战神和战魁骑士团往死里逼，犯了神域大忌！

　　背景越深厚，级别越高的神越不容易死，因为在紧要关头通常无所不用其极！大家把心一横燃烧漫长生命与神寿调来规则之力，并使规则之力具象化，难道还能让八座魔塔憋死？

　　海量神纹汇聚，各种光色齐转，通常来说陨落只存在于下位神阶层，就算中位神都很少陨落。

　　帝族战神的大剑纹理交织，引动规则之力，在于无物不破！

　　剑影从上至下划过，巍峨魔塔爆发轰鸣，竟然分作左右两半，气得凶魔神惊怒交加！

　　战魁骑士团开始冲锋，头顶上神纹交织，化作恢弘绞盘不断蓄力，引动规则之力冲撞。

　　如果规则之力规定水往高处流，那么水便往高处流。战魁骑士团众志成城，不断加强信念“定义”自身冲破封锁。如果没有相应规则之力阻截，那么便会撞破所有阻碍。

　　“神勇，无畏！”如同小山的黑甲骑士迎面而去，六座魔塔急忙封堵，天空有血色神纹扭曲盘旋，大地轰然化作血域，使冲锋脚步逐渐深陷。

　　罗阳等人赶到时便看到这样一幕，大半魔灵已经冲出魔风海峡，那些进入魔风海峡心存歹意的敌人与魔塔打得正热闹。

　　科隆与皮尔大喜，地面出现震动，阴风从远处吹袭而来，死域终于攻入神域了，不死族即将成为这片天地的主宰。

　　“桀桀桀，科隆，皮尔，做得好！”阴森话音响彻脑海，罗阳心头一惊，来者实力强横。

　　死域发兵神域，先头部队尾随罗阳等人杀到魔风海峡入口，两千尊域外死神都在七阶，十名首领处于八阶。

　　这是精锐之中的精锐，即便受到神域规则之力压制，等级从七阶跌落到六阶甚或五阶，凭借带入神域的冥器逞威，照样能灭杀上位神。

　　当即就有一队两百名域外死神冲向罗阳等人，他们身躯庞大，面目狰狞，每迈出一步就会在地面上留下深深脚印，手提各式冥器在远处发起攻击。

　　“轰轰”两声响，伊喜大叫：“防御，快！”

　　冥器放出可怖黑光，只要沾染上一丝就会出现种种负面效应！诸如衰弱，麻痹，迟缓，胆怯。

　　蓝虎冰破天迈步而出，竖起一层又一层淡蓝色坚冰，尽最大努力挡住黑光侵袭。角狼金承运的双角噼里啪啦爆闪，使电光编织成罗网与淡蓝色坚冰一起抵御冲击。

　　“嘎嘎嘎！弱得可怜。”众域外死神放声大笑，浑然不将罗阳等人放在眼中，他们分出十名死神继续攻击，其余死神冲向帝族战神和定光神的骑士团。

　　伊喜和陈剑大吼一声，炮光与剑光疯狂横扫，二人同时拿出了看家本领。苍穹之翼灭神炮的功率开到最大，没有半点节省，恨不得瞬间打光所有炮弹。

　　对面十名死神冷笑，即便伊喜和陈剑身上有着众多加持，二人身为古神域幸存者，可以得到古神域残留恩泽，但是死域筹划多年，又岂会派平凡之辈过来？

　　就算这些域外死神的等级被压落一到两级，手中护具很了不起，只见炮光和剑影激起一道道涟漪，却无法破防。

　　帝族战神和战魁骑士团那边也好不到哪去！全力出手难以洞穿防御，只能以消耗神寿为代价继续召唤规则之力，以燃烧生命的形式战斗下去！

　　面对强大外敌，定光神哪里还有心思报仇？急忙施展浑身解数迎战，奈何敌人超出应对范围颇多，他的战魁骑士团再厉害，也强不过这些跨界而来的凶神恶煞，斗了两分钟便快速减员。

　　“该死，该死！”

　　就在炽翼战神和定光神拿不准是否动用最后底牌之际，耳轮中听到一声嗡鸣，紧接着有蓝光映照四面八方，明明没有与任何规则之力链接，却将星力发挥到极致，既快又强，碾压一切！

　　“轰，轰，轰……”

　　十名七阶域外死神就在轰鸣之中破败不堪，战场上出现一尊青面獠牙魔神，浑身上下散发出惊人神威，魔意之中包裹着战意，令六权神心头凛然，瞬间反应过来吼道：“是他，战神殿的气息，不会错！那些战神殿主神位在他身上，而且有着七种之多。”

　　青面獠牙魔神回头看了一眼，六权神如遭重击，向后“噔噔噔”退了三步，他的等级明明比对方高，却吓成这个样子，怎么可能？

　　这尊青面獠牙魔神是罗阳的身体与意志入魔，形成的战体魔躯，他拿过一条域外死神的大腿咔吧咔吧嚼吃起来，双眼中闪动着嗜杀光芒。


第1348章 吞神

　　“吃了？这尊魔神竟敢吞噬我们域外死神？”

　　看到六百米高的青面獠牙魔神大嚼死神残躯，那些域外死神不淡定了。从来都是他们变着法吞噬众生，吸食生机，自打有记忆以来就没有见过吃死神的魔神，难道不怕他们遍布全身的尸毒与死气？真是诡异！

　　罗阳咯咯一笑，就像老母鸡在叫，邪异得厉害！他张开大嘴用力一吸，将十尊残躯统统摄到口中嚼吃起来。

　　“嘎巴嘎巴……”

　　帝族战神和不死族大军之间的战斗慢了下来，惊奇地看向这尊大违常规魔神。

　　“哈哈哈，筋道，弹性十足，比下界那些域外死神强多了。”罗阳开心大笑，看向域外死神两眼冒光，就像看到世间美味，又刚好饿着肚子一样。

　　“你是何方神圣？”为首域外死神高声喝问，瞧对方不过四阶，却承载着五阶神位，不是说神域的神位向来紧张吗？怎么在这尊魔神身上完全体现不出来？容纳的神位居然超过等级界限，太不正常了。

　　魔神的面孔越发狰狞，仿佛正在承受无边痛苦。那不是正常人的相貌，身体五大三粗，重要部位包裹在厚厚角质层中，以黑红色和青色为主，好似一副简易甲胄，胸脯上覆盖着浓密地胸毛，手指和脚趾好似棒槌，双腿矗立在地面上形似粗糙石墩。

　　就是这副尊容，能止小儿夜啼！能让人心惊胆战。正所谓相由心生，青面獠牙魔神代表罗阳心中所有扭曲部分，为恶念集合！因为化身成魔之时融入都天神鼎，所以胃口相当好。

　　七阶域外死神对于罗阳来说全身上下都是宝，而且这些敌人应当属于七阶中的精英，只比跌落等级前的定光神弱一筹。

　　刚才罗阳一举灭杀十尊域外死神，靠得无非是九柄湛蓝大剑上缠绕的星力。等于一击之力将连日来努力全部倾泻出去，加上一身恐怖神力推动，当真不留半分余地。再加上伊喜和陈剑从旁压阵，这才堪堪取得成功，否则哪有这等威风？

　　老实说，灭杀这十尊域外死神之后，罗阳已经外强中干，随便过来一名敌人就可以把他打得相当狼狈。然而他不停嚼吃域外死神的残躯，由都天神鼎疯狂转化成神寿，多少恢复了一些底气。

　　这就是都天神鼎得自炼神壶和炼虚壶的好处了，哪怕再造一尊神鼎出来也没有这等福利！

　　不死族不断进化成为域外死神，等级越高，吞噬的生机越庞大！都天神鼎可以将域外死神暗藏体内的勃勃生机榨取出来，罗阳配以天魔神神位可以战养战，吃掉的域外死神越多，那么他所能爆发的战力也就越高。

　　“燃烧吧！生命！”魔神仰头大吼，本就庞大的身躯再度拔高，达到九百米之巨。与此同时疯狂燃烧神寿，吸引符合自身的规则之力前来。

　　“去，灭掉他！”有域外死神下令，感受到一股可怕威胁临近。

　　四百名域外死神杀来，要比罗阳的身量小上多半头，不过数量确实可观，狰狞魔神没有一丝惧意，反而大笑道：“哈哈哈，来得好！”

　　“封，封，封！”

　　“镇，镇，镇！”

　　这一刻从空中降下无数蓝色符号，罗阳以每秒钟九百九十年的速度燃烧神寿，以此作为代价贯通神域，引来庞大力场镇压，将迎面而来的域外死神齐齐削弱到五阶。无论死意波动还是死神域场，甚或壁垒森严的防御手段都在减弱。

　　机不可失，失不再来，“锵”地一声大剑出击！

　　六权神暗骂了一声“疯子”，以四阶之实屠杀七阶域外死神，尽管七种战神神位和一种魔神神位如同探照灯扫射，豁免了所有死意波动与负面影响，却绝无可能灭杀这么多高阶死神。

　　魔是一种进化理念，无所不用其极！

　　为了攀登高峰，魔神不惜残杀生灵，哪怕制造世界末日只要成全自己一人也在所不惜！

　　罗阳入魔是为了以暴制暴，他同样无所不用其极，然而残杀对象皆来自不死族，吞噬的域外死神越多，那么力量也就越强！

　　“规则之力，定鼎河山！”湛蓝大剑带着颤音歪歪扭扭向前，罗阳施展超级恐怖力道，所有星力和规则之力拧成麻花使手臂青筋暴露，下一刻断臂残肢抛飞，又是十名域外死神“破体”。

　　正常情况下，域外死神留下命珠就可不死，然而罗阳张嘴一吸，“咔吧咔吧”嚼吃起来。

　　这种情景太违和了，尽管他打得艰辛，消灭十尊域外死神再度脱力，可是大快朵颐之后，转瞬间又变得生龙活虎起来。

　　如此一来，他身上依然超负荷燃烧神寿，手中的湛蓝大剑依然歪歪扭扭斩出，速度快得超乎想象，无论碰到冥器还是躯体，就像钝器一样往前直接砸，邪乎得令域外死神面面相觑！

　　什么时候世道变了，居然有魔神以高阶域外死神作为食物，岂有此理！不能让这小子活着。

　　湛蓝大剑上面出现黑色斑点，显然受了污染。若非大剑质地堪比神宝，而且有庞大星力持续注入进来，否则这件兵器就得中途报废。

　　与如此多高阶域外死神作战哪里会简单？罗阳的身体缠绕上道道惨白色光带，都天大鼎无法完全阻隔死气污染。罗阳一点都不在乎，状若疯癫挥剑向前砍杀。取得战绩便吞噬域外死神的断臂残肢和命珠，几乎成为本能，张开嘴一吸就成。

　　时古忽然高声说：“帝族战神，定光神，六权神，鬼藤月，邪眼神，我们队长罗阳已经入魔拼命，你们觉得有可能完好无损离去吗？现在不拼命要等到何时？生死就在一念之间！”

　　“不错，生死就在一念间。”鬼藤月最先说道。

　　虽然她一向小心，仅派一具分身前来，却深知域外死神有很多邪异办法可以灭杀本尊真身。

　　怕死才要拼命，只要将这具分身炸得点滴不剩，那么她就可以从这处泥沼中挣脱出去，情形要比其他人好得多。

　　不等鬼藤月爆发，罗阳先一步爆发了。

　　“轰”地一声巨响，他竟然爆掉手中湛蓝大剑，掀起一片惊天烟云，以伤换伤硬接八阶死神的恐怖一击。


第1349章 星力规则

　　仅一击，罗阳败退！

　　死气漩涡席卷，将青面獠牙魔神的右臂吞了进去，瞬间腐蚀得面目全非！湛蓝大剑毫不迟疑劈砍而下，断臂飞上天空。

　　“呼，呼，呼……”

　　罗阳剧烈喘息着，胸口如抽拉风箱！

　　敌人的位阶太高，就算自爆一把湛蓝大剑仍然抵御不住。星力领域经过多层叠加，顺势展开的大盾跟纸糊的差不多，若非决绝自断一臂，性命已经不保。

　　这是八阶域外死神，即便受到神域压制跌落到七阶，也厉害得令人发指，差距太过悬殊无力弥补，即便战神入魔，燃烧神寿吸引规则之力前来助威，仍然不敌！

　　对面站着一尊域外死神，三头六臂，目光冷峻，硕大项链耷拉到胸脯上，身外死气几乎凝如实质，身高与罗阳差不多少，可是速度就太快了，根本没看清他是如何切到近前的。

　　这尊域外死神全身泛紫，有着一双反关节牛腿，粗大牛尾在屁股后面来回甩动，身穿简易黑色冥甲，甲胄呈块垒状贴附重要部位。六条手臂好似黄金打造，肌肉高高隆起，胳膊上的细密剑伤正在复原。马脸上带着不屑，冷森森看向罗阳。

　　“承受本座一击居然没死，以你这种等级当真少有。”马脸死神抱起双臂，还有四条手臂做张牙舞爪状，另外两颗头颅毫无表情，与木雕泥塑无异。

　　罗阳咳出黑血，他不是第一次接触死气，甚至还由生到死转化过生机，却从未想过死气可以浓郁到这种程度，即便对于四阶玄天战神与五阶主神位来说也是剧毒和强硫酸。并不精纯的魔性受到压制，壮士断腕般自断一臂仍未摆脱侵蚀厄运。

　　总共灭了五十三尊域外死神，之所以成功是因为将他们的等级压制到五阶，处于同一层次。

　　可是这尊马脸死神甫一出手，高下立判！还是吃了等级低，底蕴不够雄厚的亏，爆掉的大剑堪比神宝，在对方身上击出伤痕，却无法动摇其根本，阶位上的巨大差距无论使用何种手段都无法跨越。

　　“好了，赶快解决这些神域之人！”威严声音响起，马脸死神面色一肃，低头略显谦卑，当目光再度扫向罗阳之际，身上气势陡变。

　　这是必杀决心，尊威鼎盛！

　　罗阳不断向后倒退，伊喜和陈剑或许还有绝招，可是小队其他人出手，恐怕无法在这尊马脸死神身上留下一丝痕迹！

　　没有等级什么都白扯，即便可以越级而战，却最多横跨两个阶位，在这等有希望成为冥主的存在面前，如同新生婴儿。

　　这一刻，罗阳只觉得胸口发堵，有时古和明光镜辅佐，总能化险为夷平步青云。然而，平素探测到的危险不能称之为危险，域外死神进攻神域，虽然猜到一些状况，却无法窥探未来。

　　今天危险了，绝非入魔可以度过，弄个不好就会全军覆没。

　　“哼，你们这些银河众生呀！”马脸死神带着一丝怜悯说道：“后退有什么用？无论哪个维度的宇宙，最终都会落入我们手中。其实不死族融合所有种族，这才是生命进化的最高理念。”

　　“是吗？那么多人都想不死，宇宙哪里承担得起？不死族就像蝗虫一样，占领一处星系搞得尸横遍野，又前往下一处星系。祸害四维宇宙不够，又进入五维宇宙。以命珠作为延续生命形式，那还是生命吗？只是一段段记忆与恐惧，其实你们已经作古，却留下残念祸害众生。”

　　罗阳对不死族看得十分透彻，神域也有死神，却与不死族截然不同，那是将一身生机压缩到极点步入寂灭，寻求真正的永生，并非将生命压缩成命珠变成硬盘。所以，这些域外死神是僵尸和丧尸，死而为尸，绝非为神。

　　“啧啧，你不理解不死族进化规则，若非时机不对，本座倒是很想将你引入我等行列，只能抹杀一棵好苗子，送你进入时空长河归于虚无！”马脸死神说着晃动身形，山岳崩毁，末日降临。

　　“轰……”又一把湛蓝大剑自爆，罗阳没有任何迟疑，面对这尊八阶死神猛攻，将所有大剑召唤出来自爆！

　　“咦，你这是？”

　　马脸现出惊容，就见前后左右尽皆染成蓝色，仿佛置身于一片以蔚蓝幕布为背景的虚空之中。

　　罗阳疯狂燃烧神寿，对于他人来说或许吃不消，对他而言却无所谓，反正都是舶来品，只要能灭杀眼前大敌，所有损失都可以补回来。

　　战意升腾而起，马脸死神第一时间认真起来，六条手臂齐齐震动，每只大手中握住一件黑色冥器，周身上下死气缭绕，化作半黑半白大日照耀四方。

　　这是决死神战，不存一丝侥幸。

　　罗阳爆掉的大剑来自洪荒，是星力凝聚产物，经过提纯非同小可，此刻全部爆开使星力领域的威势狂飙而起，开始强行链接神域规则之力。

　　规则之力至大至伟！都天神鼎发光，鼎身上显现出一片片深奥古文。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈亏，海纳百川。”

　　“法则有序，生机盎然，循环往复，生死轮回。”

　　“时空无垢，明暗对立，大阳开泰，大阴辟易。”

　　这所有古文向一起汇聚，最后凝聚成一个缥缈星字。字体如同梦幻凸出鼎身，又如千百大龙横卧星天，其轨迹莫名，其气息深远！

　　罗阳的脑海“嗡”地一声扩散，思维在这一刻凝滞。

　　无思无想，无悲无喜，无怒无嗔，仿佛自己已不存在，又仿佛有千千万万个自己。不知过去多久听到心跳声，怦怦跳动着，不断加速，越来越剧烈，仿佛要从胸口跳出来。

　　“星力，五维空间的星力。明白了！所谓神域规则只是一把量天尺，用来丈量测绘五维宇宙的伟力。须弥芥子藏大地，缥缈尘埃藏天空，在高维空间即便尘埃都可唤作星辰，可以产生星力。力之一物，无处不在。我进入神域本身就是一颗星辰，何必舍近求远？原来如此，道就在眼前，何以视而不见？”罗阳非常兴奋，爆开九把湛蓝大剑终见规则。

　　星力规则是一条通向力量真谛的大道，星有力且力无尽，漫天星斗皆是宇宙宠儿，无论何种形式天体皆可随心演化。


第1350章 全死了

　　这边罗阳与马脸死神开战，帝族战神与定光神也没闲着！双双遭遇大量域外死神围攻。

　　鬼藤月建起一片枯萎森林，覆盖方圆六百公里，延伸到海峡入口处，不计代价自爆，将沉浸在地下多年的毒水引发出来。

　　“噗，噗，噗……”

　　水柱冲天而起，魔风海峡为什么称之为海峡？那是有原因的。

　　这里曾经魔风吹袭，毒水汇聚成海洋，被神域规则侵染改造多年，这才变得适合生存，否则混乱无序，随意踏足此地必然陨落。

　　今天死域攻打进来封锁消息，鬼藤月开始大肆破坏环境，尽管这样做会遭受神域抵触，扣掉许多贡献值，如果扣无可扣便会押上天刑柱，但是她已经顾不得那么多，只有冲出封锁才能得活，随便一点意识碎片落入不死族之手，都要比神域刑罚恐怖百倍！

　　“拦截！”

　　六座魔塔升起恢弘神威，科隆等魔神早就防着这一手，如果帝族战神等人狗急跳墙，势必放出神域镇压多年毒海，魔塔降下一层又一层血幕阻挡！

　　毒水泛滥，呈黑绿色，鬼藤月当即发出一声惨叫，身影变得面目全非，仅留一点光芒向前方冲去。冷不防一条枯骨手臂隔空抓取，使惨叫声变得歇斯底里起来。

　　时古注意到，出手抓捕鬼藤月的枯骨手臂，正是轰破神域障壁，让魔灵狂潮涌入神域的恐怖存在。受到神域压制，仍未跌落到七阶，应该是半只脚踏入冥主层次的域外死神，等同神主。

　　敌人太过强横，根本无法预测战场走向，未来时间线一片空白。时古哀声一叹，看到鬼藤月就想到自己，兔死狐悲！

　　“不，我愿侍奉大人，我愿投入不死族怀抱！”淡淡光芒传出尖叫，庞大意识正在冻结。

　　“你算个什么东西？”天地间传来冷笑，之后万般光点炸裂。

　　这位半只脚踏入冥主层次的无上存在动用了可怕手段，只有在传闻之中出现过，称之为冥河索命仪轨，与漫天神纹汇聚时的情景差不多，多重惨白色神环绞杀，炸裂出去的光点湮灭。

　　隔空传来一声惨叫，那是鬼藤月的本尊，无论准备了多少替身分身，统统在同一时间覆灭。

　　通天手段乍然闪现，灭掉了一尊在神域小有名气的死森女神，如此手段令在场众神胆寒。

　　炽翼战神目光一闪，身体毫无征兆崩溃开来，化作亿万片指甲盖大小碎片向海峡入口飞去。

　　“想跑？”众域外死神隔着二十几公里远出手，全力封杀逃逸碎片，不时听到音爆声。其他帝族战神出现异状，身形快速放大，丝毫不在意自己是否陨落，目光中一片呆滞，燃尽神寿换取规则之力加持，大剑迸发出各种宏观，代表锐利，穿刺，截断，必杀四种属性。

　　全体帝族战神陨落只为一人得存，这份决然震惊战场。

　　“哼，帝族什么时候学会使用这种下三滥手段了？居然将活体炼制成肉身傀儡，这就是生命的劣根性，为了活命不择手段。”为首几名域外死神杀到近前，与帝族战神战在一处，白骨手臂再度横空伸展，“咔嚓”一声按住虚影。

　　“不！”炽翼战神惊恐万分，施展出所有底牌，七百二十九柄短剑刺出，定住周身空间片刻。

　　“给我挡住！”

　　火云翻卷，炽翼战神在身后留下十八道身影替自己受死，枯骨手臂连续震动，竟然倒退而回。

　　借助这个机会，他不管不顾刺破魔塔封锁，眼看着就要逃出生天。

　　“死！”

　　随着一声气急败坏断喝，炽翼战神栽落到地面，身体快速溃烂崩解，仅剩下一具骨头架子。

　　恰在此刻，数十颗紫色眼珠出现，用力扇动一双蝠翼，嘎嘎大笑着：“不用送了，这些帝族蠢货死得其所，给本神创造了机会。罗阳，离开前说一声，占大师让我带话给你，不要以为别人不知道多源头神源的秘密，人族不止你成神，谢谢赠送大好局面，人族可是一座金山。”

　　罗阳身处星力领域之中，快速领悟星力规则，看不都不看紫色魔眼，操控星力形成一团空洞。

　　眼见紫色魔眼不知道使用了何种手段，身外微微一荡脱离了魔塔封锁，笑声更加猖狂，不料乐极生悲，身前出现一面刻印着无数扭曲纹路的黑色罗盘，就像吞天大口，将所有逃窜而出紫色眼珠吞了进去。

　　“该死，什么时候埋下的死亡天轮！”

　　“嘟，嘟，嘟……”围绕海峡入口出现一百八十八座恢弘罗盘，上面刻印着万般神纹，竟然画地为牢，在神域天地间撑起黑色光柱，使周围堕入死域气息之中。

　　“哈哈哈！”

　　众域外死神狂笑，压力正在一点点离去，虽然有些小插曲，却称得上顺利，瑕不掩瑜，干得漂亮。相信不用多少时日，神域就会有八分之一疆域彻底沦陷，与死域接壤，得以吞噬众神努力两个神纪元的功果。

　　情形岌岌可危，看到鬼藤月，炽翼战神，邪眼神接连陨落，定光神也无法淡定了，发出喝令催促麾下骑士冲锋。

　　“踢踏，踢踏，踢踏……”

　　骑士冲锋，四面八方射来抛钩，不断有身影被抛钩勾住，带离队伍！

　　定光神铁了心冲锋，地面升起几道岚烟，跟着队伍一起狂奔。

　　神域存在很多黑暗势力，他们比白道敏感，沧澜独秀动用渠道吸货时惊动了他们，所以派人前来踩道，想要对罗阳一行人下手。万万没想到正赶上死域入侵，心里已经骂了百万次倒霉。

　　如果说今天能逃出生天，战魁骑士团是最后希望，现在不走更待何时？

　　只有六权神非但没有逃，反而向罗阳小队移动，暗中释放善意信号：“诸位，本神没有恶意，只求并肩作战，死在一起有个伴。”

　　时古点头说：“让他过来。”

　　这位六权神可不简单，执掌神域审判职权多年，虽然只是苦哈哈的替罪羔羊，每次出事上面那些位高权重者就把他踢出来顶缸，不过论审时度势，神域没有几个神能超过他。

　　“绞灭！”随着不死族军团一声令下，至少有一千二百名域外死神飞射而去，恢弘死气烟云搅动，如同一道道绳索，血水当即喷射而出，战魁骑士团分崩离析。

　　定光神惊愕之际，身边再无余者，死了个干干净净！


第1351章 神域审判

　　形势异常严峻，定光神如同开挂一样，爆发出莲花状域场，定住了一千多名域外死神。接着骨碌碌一滚，破入地面消失不见。

　　姜还是老的辣，不愧天狩联盟巨头，身居高位多年，保命手段没得说。

　　域外死神显然不想这么早暴露行军，五名八阶死神带着手下追了下去，下定决心灭杀定光神。

　　罗阳等人压力大增，已经被域外死神团团包围。时古带头放出十三层宝塔，哂然道：“没有神寿只能燃烧宝塔了，今天我们的命运堪忧，普通手段对这些高阶域外死神无用，所以要用就用最强手段！”

　　“知道！”大家颇为默契，齐齐放出十三层宝塔，陡然放大光明，从天空引来无数神纹凝成浩大轮盘，轰然镇压而下，使魔风海峡入口扭曲。

　　“这是秩序神塔？”六权神大惊，罗阳小队每个人头顶上都显现出宝塔，尽管只是极为模糊的轮廓虚影，齐齐燃烧下竟然引来浩瀚审判之力。

　　时古福至心灵，看向六权神说：“六权神，还请出手相助，我们这些人可没有那么高的权限制裁高阶存在。”

　　“好！”六权神将面孔隐藏在帽兜中，全身上下黑气森森，看上去就像一尊死神，实际上他是正宗到不能再正宗的审判系古神，还兼顾了一些掌控系神位。

　　正是因为有着这等权威，所以才能执掌深邃之塔，并开辟出六权神宫修建审判台，时古等人拿秩序神塔当柴火烧，漫天辉光刺眼夺目，待到威势全部展开，引来的神纹轮盘便是审判台！

　　黑色袍服落地，显露出半张秀丽面容，另外半张脸有着烧伤！

　　六权神竟然是女人，而且还是一个原本非常漂亮的女人。她的肌肤泛起金属光泽，有着一双尖锐挺翘的双耳，耳廓中带着螺纹。

　　伊喜十分惊异：“太巫族？六权神竟然来自太巫族？不对，似乎是混血，血脉带着禁忌烙印。”

　　从天空出现浩大轮盘那一刻起，周围的域外死神便动作迟缓，时空产生了微妙变化。在时古的主导下，罗阳小队的速度提升了二百三十多倍。

　　这种时间加持还体现在罗阳身上，与马脸死神作战可谓险死还生，身上出现大量伤口，尽管得见规则奥秘，却来不及领悟，所以非常狼狈。

　　现在时间变快，总算喘了口气，大把嗑药恢复身上损伤，连断臂都快速生长出来，并且引动星力形成一团黑洞，吸收马脸死神打过来的死气。

　　不过，这些域外死神等级超高，并不把时空手段放在眼中，正在合力进行突破。更不把时古等人的攻击放在眼中，只要命珠不坏，他们就能恢复！因此反而比刚刚围攻时凶猛，将众人逼得不停向后，回转余地越来越小，不得不挤在一起！

　　紧要关头，“嗡”地一声颤音绽放，众人头顶上的宝塔虚影齐齐崩碎，使神纹在空中凝聚的轮盘骤然亮起，密密麻麻纹路流转，恍如一颗太阳降临，那种无匹气势直接映照到心灵深处。

　　“审判之章，万世华表，神域丰碑，诸天慑服！”六权神以一种清越声音昭告天地，让域外死神惧怕的刺眼闪电出现，因为太过刺眼，看上去好似由白转黑，从上空劈落而下！

　　“咔嚓……”声传四野，尊威无量！！！

　　这些域外死神的防御确实强横，普通七阶战力奈何不得他们，可是在这威猛的裁决力量面前如同土鸡瓦狗，不值一哂！

　　雷霆密布，纹理交织，就像割稻子一样将一茬茬域外死神割倒。

　　令人惊奇的是，在这浩大一击之后，六权神的手臂变得丰润起来，不再干枯难看，脸上烧伤也好转了一些，看起来不像先前那么惊悚了，逐渐接近另外半边面容的肤色！

　　罗阳小队所有人，为了支持这一击耗光了头上神塔。因为出手之人是六权神，所以反馈回来的贡献作用到她身上，消除了许久前进行审判时，裁决反噬在身上留下的痕迹。

　　不知道犯下怎样的过失才变成这副鬼样子，今日灭杀九百尊高阶域外死神仍然无法做到功过相抵。这是人家的私事，大家可没有时间八卦！

　　即便定光神引走五百名域外死神，加上战斗之中减员，不死族仍然有一千四百之数，这一击抹杀九百名大敌，却仍有将近五百名域外死神虎视眈眈。

　　“岂有此理！”

　　为首几名域外死神怒了，就算麾下死神保住命珠，日后有的是机会更换身体复苏，却要看看现在是什么时候，什么场合！

　　失去战力等于减员，这不起眼的一群低位神和中位神竟然引动如此恢弘的裁决之力，对他们进行审判。损伤一半战力，整整一半！就算神主驾临，不付出代价也不可能做到如此程度吧？

　　神域是什么？说白了就是众神的意志集合体。

　　低阶神无所谓，凡是达到中位，可以感悟规则之力的存在，都是神域的缔造者，与规则之力接触，研究，整合，日积月累之下浸润了广大时空，就像银河众生进入五维空间为自己打造的蚁巢，对外有着防御和攻击力量。

　　为什么不死族竭尽全力封锁此地，不想过早暴露？就是为了暂时避开裁决之力，使大军免受神域审判，结果千防万防，没有料到罗阳这群人全都消耗贡献点凝聚出秩序神塔虚影，那是传说中的事物，可以在神域任何地方替代审判台，加上六权神这位特殊存在，这些域外死神的运气差到了极点。

　　罗阳大吼一声：“快，再来一次！”

　　明晃晃金塔升起，宏伟，庄严，神秘！

　　六权神看到罗阳头顶上出现的金塔，只觉得无法顺畅呼吸。这竟然是实体化秩序神塔，从古至今出现过几次？这帮人族新神到底是什么来头？难道真的像预言系神棍猜测的那样，出自魔龙一族长老手笔？欲重整旗鼓在人族身上延续血脉？

　　人族，太仓族，乃至帝族，在生命进化过程中侵染了魔龙一族基因。不过，人族出现的时间比太仓族和帝族都晚，本应该没有多少优势才对，却展现出如此不可思议根基。

　　六权神没有时间多想，因为罗阳已经开始燃烧金塔，这种情景令域外死神不断向后退去……


第1352章 主场

　　“轰隆”一声炸响，六权神从来没有想过可以在深邃之塔以外的地方操控审判天轮。大量神纹汇聚，凝聚出浩大轮盘，与刚才灭杀九百域外死神出现的天轮不同，它看上去更像磨盘与古老青铜车轮，纹理交织，青云伴随，光彩夺目，代表神域创立以来无上权柄！

　　罗阳那边燃烧金塔的同时就感受到佣兵令中多出许多贡献点，正是灭杀魔灵时，神域给予的回报与反馈！

　　神域如同一部机械，自动向前运转，凡是做出对神域有利之事都可得到奖励。众神签押佣兵令，使之成为存储贡献点的容器！

　　这贡献点在大型佣兵团可以兑换物品，真正作用却是抵御制裁，沟通神域诸般神威。消耗的数量越多，引来的力量越磅礴，可以削减所遇危机。

　　说得直白些，这神域就是公共神庙，而支付贡献点可以请来神谴，众神皆在这个巨大体系中生存。大家都想获得更高权限，执掌更多权柄，为的便是获取各种恢弘伟力加身，自可高高在上享受万世太平，将敌对者扫落凡尘。

　　今天，罗阳等人燃烧秩序神塔，便是暂时执掌无上权柄。六权神恰逢其会，有她参与使裁决威能提升三成左右。可不要小瞧这三成威能，也许就是重创敌人与灭杀敌人间的区别，灭杀自然比重创强，打蛇不死反受其害，域外死神尤其恶心，哪怕剩下一颗头颅也可照常咬人。

　　此时，金塔腾起漫天金焰，使魔风海峡生出一种偏向罗阳等人的宏伟秩序，判定域外死神为此地毒瘤，接引无上规则之力前来制裁！

　　无论审判，还是裁决，其实全靠规则之力显化，从而产生强大干涉效应，反应在战场上十分神奇。六权神抬手一指，域外死神栽倒在地，强行从他们体内剥夺命珠，使之失去行动能力。

　　“做得好！”罗阳大喜过望，周身上下打开七十二团黑洞，叠加到一起吸收那些倒地不起的域外死神，挥手间从六权神身边摄来命珠，身体轰隆隆爆响。

　　“轰……”

　　六名八阶域外死神抬起手臂抗衡制裁，凭借一身恐怖神威将当空显化青铜车轮击溃。

　　等到他们功成收手，已经七窍流血，气息虚浮，与罗阳作战的马脸死神面色陡变，就见自己的身躯宛如陶瓷破碎，失去三条手臂和半颗头颅，要多狼狈就有多狼狈。

　　罗阳也不好受，为了支持六权神发动决然一击，头顶上的金塔重新打散变为虚影，祥光瑞兽发出哀鸣，塔身从十三层收缩到五层，同时失去八百年金寿，亏得不能再亏了！只觉得脏腑震动，大口吐血！

　　“好强的反噬！”罗阳心生感应，知道自己进入衰弱期，这是非常惨重的代价，如果头顶上的审判轮盘自然散去，情况要好得多，谁能想到这些八阶域外死神如此强横，联手之下硬抗制裁，形成反噬并不奇怪。

　　六权神吃惊地摸向面孔，她是执行者，因为自身权限和神位特色，并未受到反噬，反而得到巨大好处，灭杀那么多域外死神为神域消弭祸事，形成的贡献点统统落到她身上，自动抵消各种暗伤，使这副身躯快速恢复全盛时期光彩。

　　伊喜大笑：“哈哈哈，爽！太特么爽了，域外死神入侵神域的先锋军团，居然被我们一口气灭掉四分之三，要不是剩下那五百域外死神去追杀定光神，还能灭掉更多。不管怎么说战果辉煌，神域会记住我们的。”

　　六权神点头道：“不错，神域向来钟爱建功立业者，今天取得战功必有厚报，绝非获得一些贡献点可比。”

　　“神域钟爱？”

　　众人心思通透，知道这四个字的分量，得神域钟爱向上发展自可顺风顺水，受到神域敌视或抵触，那也就不用混了，会处处遇到障碍！

　　说起来大家身处战争神系，神域多年来最欠缺攻击性，正好可以补齐欠缺一环，所以调来的规则之力比平时庞大，否则消耗再多贡献点，也难以达到眼下这种程度。

　　六名域外死神皆在八阶，为首那名域外死神更是半步冥主，却因对抗神域制裁齐齐跌落一阶。

　　这个跌落可不是神域自然而然形成压制，压落一阶，而是实打实跌落，不知道日后花费多长时间才能修补回来。与罗阳战斗的马脸死神更是硬生生跌落两阶，受到神域压制再降一阶。

　　罗阳反应迅速，见你病要你命，本就距离马脸死神极近，遭遇一连串变故这才收手，见对方死气萎靡，气势一落千丈，当即不计代价消耗金寿修复身体损伤，魔意冲天而起，双拳凌压时空，宛如大星轰射！

　　“不好！”马脸死神心头升起警兆，身后两名域外死神飞身来救，却没有罗阳的拳头快！

　　“轰隆隆……”

　　马脸惊愕地发现，整个世界都在旋转，当他终于停止旋转，看到前方立着一具有些残破的身躯，吓得发出一声大吼！

　　狰狞魔神“砰”地一脚踩下去，跺碎了马脸死神的头颅。罗阳消耗了一百年金寿，使自己瞬间恢复全盛状态，如此才能一击轰下大敌头颅。

　　几分钟前，域外死神阵容强大，不把罗阳等人放在眼中。几分钟后形势可谓一落千丈，竟然仅剩下六名头目，且马脸灭亡，黑洞顺势展开吸走其残躯和命珠，可想而知结果必然不妙。

　　六权神一步迈出，挡在了半步冥主身前，冷冷说道：“神域容不得你们撒野！今天就叫你们有来无回。”

　　“哼，你不是我的对手，即便本座跌落至此，你能抵御几次猛攻？”黑雾惨淡，显露出洁白骷髅，这骷髅隐在雾间，看不清全貌。这还算好的，先前可是只闻其声，不知其具体方位。

　　“能挡住你五次攻击即可！”六权神露出微笑，罗阳小队在她身后疯狂开战，如今已经掌握战场主动，主场作战的好处恰恰在这，理论上来说只要贡献点充足，不管谁来都要饮恨沙场！

　　“该死！”黑雾枯骨急攻，六权神唤出双刀迎战，能够抗衡神域制裁的存在自然恐怖，不能轻视大意，稍稍分心就有可能万劫不复！

　　罗阳神勇无敌，双掌化作黑洞，无视死气缠绕，以伤换伤，以命搏命，杀得两尊死神败退！


第1353章 神纹加身

　　“杀！杀！杀！”

　　“战！战！战！”

　　“银河由我来做主？神域由我来护持！你们这些域外死神只会破坏，只会屠戮众生，今日就由我承接天下战意，宣告战争神系回归！”

　　此时此刻，罗阳的战意异常凶猛，魔性大发，竟然狂妄到承接天下所有战意。就见地面升起淡淡波光，漫天神纹生出辉光，似有一座座审判天轮，秩序金塔，裁决天平，战意船锚飞来。

　　“轰！”

　　罗阳所化狰狞魔神发出轰鸣巨响，身体忽然膨胀一圈，得到了绝大加持，额头上神位爆发出光束，向着天地间横扫。

　　恍惚间，无数大星在身边炸裂，溅射出一道道虚空神纹。当神纹首尾相接环绕躯体开始徐徐转动，罗阳的生命气息勃然壮大，竟然达到了四阶巅峰水准。

　　这不算什么，关键是他对星力规则的领悟如同打开阀门，信手拈来种种不可思议手段。双掌收拢时化作黑洞吸住敌人，轰出双拳时沉重得犹如中子星，身形轻轻一动便有宇宙灾难级的波纹扫动，造成时空扭曲现象只在等闲，更厉害的地方在于力道压制。

　　对手明明比他高明许多，却亮出乱拳打死老师傅的架势，施展无匹神力掀起暴风骤雨般急攻！

　　狰狞魔神向前，最大特点就是一个字，“急”！

　　两名高阶域外死神不输于刚刚身死的马脸，却被打得不停暴退，每次想要亮出绝招都被瞬间封堵回去，别提有多别扭了，对手根本不让他们出招。

　　本以为一鼓作气，再而衰，三而竭！急攻之后，气势必然跌落，却没想到一强再强，这疯子竟然拼着丢掉半条命的风险不停压榨自己，每一击都超过身体承受极限，全身上下渗出血水仍然不休。

　　罗阳入魔越来越深，已经成为一尊战斗机械！好就好在他早就料到这点，所以吸收了那么多域外死神的残躯和命珠！

　　都天神鼎在体内运转，每秒钟抛射出大量金雾，使金寿不减反增，快速抵消超负荷攻击带来的恐怖伤势。

　　小队其他人联起手来拖住另外两名域外死神，别看只剩下五名敌人，却个个功行盖世，统领先锋军进入神域，可不是为了灭杀罗阳这些人，而是用来制衡百名左右的上位神，做梦都没想到会阴沟里翻船，刚刚进入神域便遭受如此重创。

　　入侵计划受挫，域外死神愤怒不已，不过他们受到压制却是不争事实。另外，不知道派出去灭杀定光神的人手出了什么问题，连同投入不死族怀抱的神域魔神一起销声匿迹，真是咄咄怪事，想不通到底差在哪里！

　　罗阳眼中只有敌人，已经失去理智，浑身上下皮开肉绽，左脚不知道飞到哪去，肚子上一团模糊，肩膀上插着冥器！然而，他的战意仍在飙升，隐隐凌驾于魔意之上，二者忽然间出现融合迹象，“咔嚓”一声惊雷从天而降，劈在他身上。

　　天发杀机，惩处怪胎！

　　神域出于本能，感受到一股超越等级太多的气息升起，想要将罗阳提前抹杀！可是抹杀目标正在灭杀域外死神，为神域消弭祸事，再多妖异也合情合理，所以雷声大雨点小，仅以一道雷霆示警，并未动用全力诛除！

　　与此同时，罗阳有些明白了，为什么冒险进入战神殿时，战神意志让他成为原始战神。世上本没有神位，全是后天造就，串联各种规则，按部就班分化。战神复归原始，可以掌控绝对权限，将部分神域化为自身领域都不是没有可能。

　　这是偷天之功，不可测度！

　　复归原始将众神置于何地？现在根基如此浅薄，罗阳可不想触碰这等禁忌！何况融合天魔神神位已经走上另一条道路，这是魔躯藏神心，魔意锻战魂。以神域作为熔炉，以天魔神神位作为器坯，烧制无上战体，可谓得天独厚。即便刚刚开始烧制，也显露出很多不凡！

　　神域生嫉！是因为罗阳的星力域场太过强横，已达神法巅峰，与规则之力紧密相连，对神力的加持太过夸张，不能以道理计量！

　　“杀！”

　　魔神口中发出一声大吼，紧接着身体变得不真实起来，犹如无数光粒子堆叠而成。细看就会发现，哪里是什么光粒子？分明是错综复杂星体齐聚，古往今来宇宙之中所有星体的引力和斥力集中展现，指尖更是吞光噬月，由无数黑洞引力组成。

　　罗阳探手抓住域外死神的手臂，令对方无法挣脱！然后用身体猛撞，“咚咚咚”响个不停。

　　“噗……”

　　受到猛攻的域外死神喷出一口黑血，就见一具躯体倒在面前，正是与他联手对付狰狞魔神的另一位域外死神。

　　“怎么可能？”

　　“轰”地一声大脚跺下，罗阳的眸子燃起戾气，左边身体正在破碎飞散，任由消耗再多金寿也无法立刻复原。

　　就在刚才，罗阳抓住域外死神猛撞的时候，另一名敌人发动绝杀一击！瞬间不及反应，半边身体中招，张小曼培育的替身木从外到内一共碎裂了十八层，趁机动用刚刚提升起来的星力领域这才反转攻击，以命搏命！

　　置之死地而后生，这是真正的生死一线，与覆灭死亡擦肩而过！

　　别看罗阳入魔，神智逐渐沦陷，却更加贴近于本能。随机反应速度特别快，只要慢上半拍就有可能成为另一种结局，幸好挺了过来，没有当场受死。

　　进驻神级之后，哪怕再重的伤势也能逐步恢复过来，何况还有都天神鼎源源不断提炼金寿？

　　最怕一击毙命，连转生再来的机会都没有。

　　所以毁了半边身体无所谓，脑袋和心脏这两个地方完好无损，其他部位无所谓。

　　罗阳以一种令域外死神抓狂的速度修复身体，到底谁才是不死族？当他的身外出现三圈交错神纹，并按玄天战纹模式显化，神纹瞬息之间变为深邃的黑色！

　　这种变化令六权神惊愕，这分明是深邃之塔的气息，怎么可能在一名新神身上出现！

　　蓦地，罗阳的头顶上金塔收束隐藏，显现出一团五彩华盖。星力如同瀑流垂落而下，三圈以神纹为基的玄天战纹渐次亮起，恢弘战意反而向内坍塌收缩，化出一道剑芒向外斩杀。就见狰狞魔神的身体陡然干瘪下去，所有精气神凝入这石破天惊一剑。


第1354章 无荡魔主

　　“噗”地一声，六权神苦心拦截的森然大敌身体崩灭。

　　那可是半步冥主，就算受到神域审判制裁，强行磨下去一阶，也是七阶巅峰存在，而且恢复起来要比其他域外死神快得多。

　　罗阳一剑下去竟然将他灭杀，太过梦幻！

　　不过，事实摆在眼前由不得众人不信。

　　就见吸力横空摄取，将一颗近乎全白的命珠从凄惨黑雾中摄取过去，送入身躯已经坍塌陨灭的狰狞魔神口中，这才轰然消亡，仅留下一座大鼎在原地。

　　“快，带上都天神鼎离开此地，不要走魔风海峡入口，我们立即离开神域。”时古望向魔风海峡入口，心中惊悚。

　　伊喜和陈剑带着大家全力逼退仅剩的两名域外死神，带上都天神鼎就走！

　　时古的预测每次都很灵验，如此急切让大家离去，肯定发现了某种危机，加上罗阳伤重退入神鼎修养，已经不适合继续战斗下去！

　　“我们走！”小队风卷残云般退去，将两名域外死神搞得莫名其妙，以为前去追杀定光神的队伍折返，所以这些大违常规的敌人才会退去，只是不走魔风海峡入口，反而向神域的边界退去，如此行径透着古怪！

　　小队离去不多一会，就有可怕“沙沙”声传来。

　　“什么东西？”两名域外死神惊愕之际，头颅已经被人摘走，庞大吸力骤然发难，从脖腔中吸出命珠，抛尸当场！

　　温度陡然变低，就听有人说道：“不在这里？哼，这帮不死族真是草包，居然连几个新神都对付不了。”

　　“魔主，他们可不是一般新人，如果没有看错，那罗阳和他身边人继承了战神殿衣钵，大半成为战神。又不知道使了什么法子，将我们天狩联盟积攒的贡献点抽取过去，以此强行召唤凝聚审判天轮，借神域力量才能灭杀这么多不死族。”光中传出话音，竟然是逃走的定光神。

　　“哈哈哈，这样才好！抓住他们才能有所收益！”冥冥之中传来魔音：“定光神！你就不用回天狩联盟了，跟在本魔主身边听用。另外还有这两个家伙，叫科隆皮尔是吗？收在手下帮忙做事。本魔主在洪荒沉睡多年，好不容易回到神域，可不想让那些家伙提前生出戒心。另外给本魔主追查时空女神赛菲尔昔年曾经去过的地方，洪荒之战尚未结束，但凡有机会，我就会进入岁月长河彻底将其抹杀。”

　　“是！”定光神毕恭毕敬回答，带上身边两道身影离去。

　　与此同时，轰然巨响，不死族用来封堵魔风海峡入口的死亡天柱消失不见。在海峡之外魔灵正在形成灾害，却因为这位魔主的介入，抹去了刚才战场所有气息。

　　无论谁来追查都无法堪破此地发生了什么，最多将矛头指向不死族。

　　帝族战神，邪眼神，鬼藤月等人全都白死，陨落已成事实，却得不到具体信息，更无法指责罗阳等人，所有线索在此地断绝！

　　若非如此，时古也无法透过时间线发现端倪。

　　虽说他的一身超能神秘且强大，却很难推算超出自身等级太多的存在。不过，这位魔主强行封锁一地气机，有意避开同等层次人物探测，作为事件的参与者很容易寻到蛛丝马迹，从而提前躲避。至于接下来能否躲避这位强横人物追杀，那就不得而知了！

　　罗阳小队风驰电掣，把吃奶的劲都使出来了，终于赶到不死族先锋军在神域外围障壁上打出的缺口。

　　时古向身后望去，眼中忌惮之意更甚，尽管不知杀机来自何方，却始终感到心绪不宁，说明尚未脱离危险，只要沾染上一点杀机必然全军覆没。

　　“走，离开神域，去外空间漂流！总好过坐以待毙！”

　　即便大家一千个不愿意离开神域，可是长久以来形成了默契，知道小队之所以到今天没有人牺牲，全是时古和明光镜的功劳。

　　现在老大拼得伤重，缩到都天神鼎之中，不知道状况如何。在大家心中，时古和伊喜就是副队长，有这个资格带队！

　　跨出神域，天知道会遇到什么，说不定不死族大军就在外面整军待发，神域售卖的地图虽然包括秘境，外道，荒区，幻境，却绝对不包括魔风海峡之外。这里从来不曾开放，因为魔灵泛滥成灾的原因，封堵还来不及，哪里会派人探索？

　　所以，罗阳小队是开辟神域以来，第一批跨出魔风海峡的神域势力。也是被逼无奈，头顶上悬着一把无形利剑，随时都会斩落而下。即便两条都是死路，也要选一条能留生机的死路。

　　“噗通，噗通，噗通……”

　　众人跨越界墙，犹如落入水中！

　　头顶上电闪雷鸣，脚下有一辆古老列车划过。

　　转瞬之间，景象再变，亿万生物出现，用十分原始的方式制造金字塔，之后登上塔顶向苍天祷告，顶礼膜拜！又有强横生物降落生命行星掀起末日浩劫，以及未知文明启迪智慧，帮助蛮荒种族崛起，共同攀登神路巅峰。

　　种种不可思议画面出现，擦肩而过。

　　起初还能分清这些画面皆为时间碎片，渐渐受到吸引，堕入一处又一处场景，要随着画面中的人一同生活，或载歌载舞，或出外狩猎，忘记了自己身为人族已经为神的事实，仿佛随时都要随风化去。

　　“咚……”

　　时古敲响了铜钟，那是他的本命圣器，得到时空妖石之助，已经成长为神兵，仅仅一道悠扬钟声铺展就令众人回神。

　　“不要陷入虚幻，你们身有神位，难道还堪不破迷惘？”

　　大家心灵耸动，额头放出亮光，将所有幻象排斥在外，总算稳住了阵脚，不至于像刚才那样心神恍惚，不料这时候听到笑声。

　　“你们跑得倒快，哈哈哈，还好跑得不远，都给本魔主回来！”大手从神域中伸出，吸力疯狂纠缠，要将大家吸回神域。

　　“不好！这是无荡魔主的气息，在洪荒与时空女神对决的恐怖存在。”时古大惊，想不到是魔主带来的杀机。

　　仅仅一个刹那，大手便捞到包括时古在内的十几人，发出得意笑声，无视角狼和蓝虎死命啃咬，将大手向回抽撤。

　　无荡魔主略感意外，似乎不止双子座权杖和双鱼座权杖在此，还有另外两根权杖存在，这可真是意外之喜。


第1355章 魔主忌惮的险境

　　罗阳落入都天神鼎的瞬间，便有一滴淡金色液体滴落，使他突然之间清醒过来。顷刻间褪去魔化状态，心中放松下来，暗想：“双子座权杖凝聚的分魂液当真神效，这还不是无荡魔主凝聚的八滴极品神液，仅是随着都天神鼎吞噬物质和能量凝出来的次等神液！”

　　忍不住赞叹了一下分魂液的效果，只觉得心灵通透，屏蔽了所有心灵杂音，不但断绝掉魔化隐患，还使自身快速拔高，有着进入五阶的征兆。

　　当检查自身状况，罗阳面色苍白。体内一团乱麻，如果不是四面八方喷出金雾，持续不断阻止身体腐朽，恐怕现在只能保住一滴魔血，按照魔神的路数复苏。

　　以魔血复活，大脑与心脏早已灰飞烟灭，复活之后还是自己吗？罗阳对此十分抗拒，即便他登上魔神神位，只想借道通往永恒之境，并非去做一尊彻头彻尾魔头。

　　还好这些入侵神域的域外死神身家丰厚，不说身上携带的资源，单单他们的身躯便炼入无数生机，都天神鼎将炼神壶和炼虚壶的功能发挥出十成十，消耗域外死神的残躯，从中提炼出丝丝缕缕金光为主人续命。

　　这丝丝缕缕金光便是金寿，比神寿还要高上一个层次，吞噬一具七阶域外死神，仅能转化出两到三年金寿，可见有多么金贵！

　　奈何罗阳这次作战受到的创伤太过，身体没有进一步恶化，也确实在好转之中，可精神状态逐渐萎靡。

　　“唉！这是本源衰竭，不想办法弥补的话，就算以魔血复活仍会形成巨大损伤，称之为伤神！”

　　“金塔对精神风暴和众神威压的豁免几率达到百分之八十三，以守御神的手段操控，想不到仍然造成重创，这些高阶域外死神当真厉害。”罗阳略微沉吟，挥手取来两颗晶莹玉润果实。

　　这些果实可不一般，天生纹理交织，细看就会发现，果皮由细密神纹聚合而成，不知道果肉会是何种模样。

　　罗阳勉强睁开眼皮，只觉得无比困倦。

　　这是伤神伤到极致的现象，也许睡过去之后，亿万年都不会醒来，那乐子可就大了！

　　两颗果实来自众神荣耀，也就是手中那些权杖。它们化作参天大树，在贬黜定光神之际，吸收了大量高阶能量与生命力量，从而结下十几颗神果。

　　虽然数量不多，但是每颗果子神圣无俦，绝对是鲜少出现的奇珍。来不及多想，罗阳将双鱼座权杖和天蝎座权杖结出的神果吃掉。

　　这双鱼座权杖可以生产洗魂液，洗去记忆，凝聚的神果更显神效，可以洗去精神层面损伤。

　　也就是罗阳，手中有许多高端藏宝，换做其他人伤神，只能通过沉睡来缓解，数万年后恢复过来。到那个时候什么都晚了，也许银河系已经陷落。

　　另一颗天蝎座权杖结出的神果有着弥补本源精粹作用，两颗神果一下肚，感觉好过不少！

　　恰恰在这个时候，都天神鼎不停晃动，有宏大魔念隔空传递，渗入都天神鼎之中，犹如扫描射线过了一遍，没有看出道印阵列奥妙，也没有察觉到神位所在，却探测到四棵参天大树！

　　天蝎座，水瓶座，双鱼座，双子座四根权杖所化大树灿烂辉煌，即便神主层次人物看到也会觉得心惊！

　　虽然里面两根权杖出自无荡魔主，但是当他看到另外两根失落权杖，心情可想而知，激动得浑身发抖，无论冒多大风险都要将罗阳一行人抓回去。

　　“无荡魔主？”

　　罗阳大吃一惊，都天神鼎吃了人家两根权杖，等于虎口里拔牙，难怪会找上门来。

　　另外，时空女神伤重破灭前交出了那么多神坛，也是来自无荡魔主。其中那座神源金币神坛价值无法估量，使用过后才知道仅仅一座神坛，不亚于那些投入海量神源堆砌起来的七八阶神庙，料定无荡魔主不会罢休，却比预计提前不少！

　　按理来说，这位魔主肯定有些忌讳才会躲入洪荒，神战全面爆发，局势尚未糜烂，就敢回归神域，说明有着自信。越是如此，说明情况越糟糕。

　　大手伸出神域，捞到众人抽撤而回，张小曼和绿萝运气较好，并未落入魔掌。不过二女担心罗阳，动用全力轰炸魔掌。

　　“攻击！”

　　这一刻众志成城，大家将压箱底的招数统统拿出来，六权神也知这位魔主绝无善意，咬咬牙取出一把亮闪闪小锤子，抖手射了出去！

　　“咔嚓……”雷音滚动，硬是将大手炸得皮开肉绽。

　　“雷神锤？不对，只是一次性消耗品。”无荡魔主有些心惊，根据定光神提供的资料，没说这队人族中有上位神，别看七阶比六阶仅高一阶，却近乎两种生物，亮出来的手段也不相同。

　　尽管六权神拿出来的雷神之锤，只是一次性仿制品，却使大手麻痹迟缓，看到这个机会众人更加疯狂，齐齐发动猛攻，马小刀更是打出了高达七阶的神宝噬神血匕。

　　“叮”地一声脆响，匕首破入大手，无荡魔主就像被蛇咬了一口，吃痛之下松开魔手，发出愤怒咆哮。

　　再咆哮也没用，众人脱离魔掌不做停顿，知道敌人是一位魔主，逃起来把速度推动到极限。

　　马小刀探手收回匕首，最后一个逃之夭夭。不管前面有多少凶险，总比来自一位魔主的压力轻松，如果能绕道进入青丘山，由绿萝遮掩保命应该没问题！眼下则希望运气好一些，不要再碰到超越对抗极限的大敌。

　　无荡魔主从神域之中追了出来，既然知道罗阳手中掌握着两根失落权杖，岂会错过机会？

　　众人慌不择路，在时古勉强指引下，逃入一团黄色光芒中。这团光芒从外面看不大，至少能望到尽头，可是进入之后才发现，无边无际，宛如进入河外星系，而且星体的密度十分之高。

　　放眼望去，全是恒星和行星，以一种诡秘状态排列，引力法则与正常宇宙不同，恒星的引力要小得多，行星的引力反而大得多，星力串联成密密麻麻网络，如同蜘蛛网。

　　无荡魔主追了进来，赶紧刹住脚步，踌躇之间暗自气恼：“蠢货，这些小爬虫竟然逃入这种地方，真是找死！就算本魔主都不敢随便深入。”

　　眼看着就要失去这帮小字辈的气息，无荡魔主显露恢弘身影，飞身投入星力网络中，神情间异常小心。


第1356章 星之生灭

　　当罗阳小队深入星力网络，时古才知道自己选择的路线有多么凶险。时不时一串星体在身边爆炸，若非此地与神域的时空规则相似，连一处爆炸都躲不开，转眼间就会淹没到星体毁灭的波澜中。

　　无荡魔主急速追来，时古冷汗直流，两次透过时间线看到悲惨结局，因为不停施展超能窥探未来，已经严重透支，面色苍白得可怕！

　　这个时候，都天神鼎轻轻一颤，说道：“快进来，有危险！”

　　大家心头惊喜，老大竟然醒着，并未昏迷过去，都天神鼎可是一件神宝，躲进去自然有很多机会逃出生天！

　　转瞬间，小队成员鱼贯而入，六权神也跟了进来，好奇地打量大鼎内部空间，竟然看到无量金光衍生，又有规则迷雾密布，隐然之间巨力镇压，宛如一处小型神域！

　　“这，这怎么可能？”

　　六权神悚然而惊，反复感应观察，发现确实是一处神域雏形。该有的全都有，而且冥冥之中构建的秩序更加完善，权柄全都掌握在神鼎主人手中。

　　罗阳面容一肃，六权神的探测手法十分古怪，让他突然心生感应，循着对方的思路走，发现都天神鼎竟然酷似神域，只不过仅具雏形，还十分弱小稚嫩。

　　以前就觉得设计都天神鼎之人不简单，从培养道印开始加着小心，理清一些头绪之后，觉得更加不凡，每次都能带来全新视角。不过，按照六权神的探测思路走，再度被惊到，好大的野心，这是要自行开辟神域。就好比无荡魔主追来，若是都天神鼎落到对方手中，指不定掀起多大风波，也许立刻就可从神域独立出去！

　　此刻甚至不敢往深处想，看来有时间得进入岁月长河与以前的莫小杀打打交道，问清都天神鼎的设计图出自何人之手，这背后又隐藏着怎样的秘密。

　　“轰……”都天神鼎剧烈震动，鼎外一片虚空炸裂，与星体碰撞毁灭时不同，似有什么东西要从虚空裂缝挤压而出。

　　罗阳已经恢复过来，都天神鼎持续不断转化出金寿来，使身体再无损伤，差的只是精神尚未恢复，从外表上看实与平常无异！

　　“那是什么？”时古捂住额头，面色更显苍白，就听罗阳一声断喝：“快收住，不要再透支生命力了，你有多少寿命往里面填？连神寿都未转化出来就逆天行事，不觉得螳臂当车吗？”

　　“咳，咳……”时古咳出一丝鲜血，笑道：“知道了！谁叫这种感觉上瘾，让人欲罢不能呢？”

　　罗阳看到时古收回力量，这才稍稍心安！

　　明光镜也能预测，却在分配神位时区分开来，只有时古这个轮回神能改变未来，将自己作为巨大变数。明光镜照彻到的画面，多变已成既定事实，或许可以制造镜像避开劫数，却要付出惨重代价，不到万不得已情况不会那么做。

　　“轰隆隆……”

　　虚空又在震动，只见一颗光色明艳的恒星从裂缝中挤压而出。

　　这真是神奇一幕，尽管距离十分遥远，可是当看到这颗恒星，如同巨人般从虚无缝隙中缓步走来，还是会感到惊奇！

　　五维宇宙无法用常理测度，这里显然也有恒河星宿，却像弹珠一样随意滚动。罗阳只是匆匆瞥了一眼，就发现很多地方的时间和空间被各种星力引力拉长，还有一些气态行星刚刚挤出虚空狭缝便破碎开来，竟然不具备在此地存在资格！

　　将四维宇宙的理论和法则拿到这里来，显然不管用，只有一些宏观宇宙规则相通，却差之毫厘谬以千里，呈现出来的表象完全不同。

　　罗阳不是第一次拿都天神鼎当潜艇和飞船使用，然而都没有这次凶险，时不时一颗大星就会凭空炸裂，完全没有征兆，这特么不是寻死的节奏吗？

　　“轰，轰，轰……”

　　星体消亡和星体到来，在此地平常得如同流水潺潺，过程也相当之快，前一刻爆炸，下一刻就不知道星体残骸落入何方，完全不见踪影。

　　这么古怪的地方，不要说罗阳等人，就算无荡魔主也要提高警惕，不敢有丝毫大意！

　　若说在神域之中，罗阳接触到星力规则，已经可以调动星力。进入此地之后，明明有这么多星体，甚至串联形成网络，可是无论他怎样尝试，却无法撼动半分星力。就像淡水鱼忽然间进入大海，根本无法适应！

　　若非身处都天神鼎之内，罗阳猜测自己胡乱吸引星力，只能剩下一些骨头渣子！神域的好处恰恰在这，等于行星大气层，没有达到上位神，并且无法制造规则，离开神域等同找死。

　　“全速前进。”罗阳不再尝试，这些五维宇宙星力与四维宇宙星力相比，就像铅块与棉絮的区别，能随意搓捏棉絮，在没有掌握相应规则之前，你搓一个铅块试试？不受反噬就算好的。

　　都天神鼎喷射出尾光，所有与时空有关的道印齐齐发力，就这还越走越慢，消耗的能量庞大得不可想象。

　　“能量，又是能量！”罗阳有些抓狂。

　　能量不但制约着神位提升，还制约着夺路而逃。在神域之中一切好说，离开神域进入真正的五维宇宙，想要走得远些却要消耗庞大能源。

　　六权神看出罗阳的难处，急忙从身上取出高阶能量晶石，让罗阳为之侧目，对这位临时盟友高看一眼。

　　似乎除了赛菲尔和莫小杀这种被镇压的货色，神域女神很有眼力见，沧澜独秀和沧澜刑天都懂得趋炎附势，这位六权神也同样知道自己该干什么，等级明明很高，却摆出低姿态，足以称得上圆滑二字。

　　也许这就是她们在神域的生存之道，而赛菲尔和莫小杀太过拔尖，好强得有些过分，明知道未来走向，却还是选择撞个头破血流，让人不知道说什么好！

　　罗阳嘿嘿一笑，发现自己就是矫情，心底有些瞧不上六权神这种圆滑，却又反过来怪莫小杀执着，真他娘的有病。任他千军万马，我自一力横扫，从某种程度上看他与莫小杀是一路人。

　　绿萝占用莫小杀的身躯，真不知道日后那个女儿到底算是谁生的。当然，此事尚未发生，也许顷刻间落入无荡魔主的魔掌，未来就会走上另一条道路。

　　“还想走？”无荡魔主突然切近距离，简直就是瞬间挪移，比传送还要迅速。不料都天神鼎快他一步，冲入百颗恒星之间，星力引线纷乱如麻，随着神鼎闯入发生变化。


第1357章 以万物为师

　　“这是什么？”罗阳惊得合不拢嘴，曾经听说宇宙间存在巨无霸生物，尤其某些生命力极强的植物，生长起来可以聚拢小行星作为土壤根基，形成非常独特的生态系统，但是从来没有想过，会有生物可以大过恒星。

　　不错，就是大过恒星。

　　前方钻出一只体积超过普通太阳，全身上下紫气缭绕的梦幻生物。它太过庞大，以至于距离很远都看不清全貌，有些像甲虫，又有些像乌龟，头顶上生有犄角，六条腿好似蜘蛛腿。

　　就是这么一头怪物，无法用言语形容，罗阳在洪荒遇到的六维海星与之相比，只能算作微尘。

　　当然，都天神鼎与之相比，连尘埃都算不上。

　　这片星空似乎是怪物巢穴，如果以为这样庞大的生物不会与一粒细小微尘过不去，那就大错特错了，它不但发现了都天神鼎，而且开始进行干涉，四面八方星力联网，仿佛一只只精巧镊子，要将都天神鼎夹住。

　　罗阳再次吃惊，对方正在操控五维宇宙星力，是如此的随心所欲，竟然建立起一套属于自己的星力脉络，心中生出明悟！

　　“神脉？这就是神脉的作用。”

　　“原来如此，我多多少少有些明白了，将神脉根植于广阔空间，就像一张无形大网，去网罗适合自身吸收的力量。在五维宇宙，星力无处不在，身处神域之中可以通过神脉来接驳星力规则，从而惠及自身。”

　　“这神脉就等于局域网，而神域建立起来的规则之力就是大型交际网络，能吸收到何等层次的资源，要靠自身运营能力！”

　　“在神域之外，有着更为广阔的资源，却受到种种限制无法吸收利用，需要特殊手法来操作。”

　　“可惜，我距离自行构建规则还差得远呢！而且自行构建规则必定花费悠久岁月，除非我能找到一处时间流速非常快的地方，否则几万年都别想进驻七阶。”

　　“这还只是一种规则，如果想要提升战力，必须构建战气规则。若是条件允许，还要为魔神想些办法，构建出魔意规则。有点像编写网站平台程序，目前来看差得太远。”

　　罗阳有些惋惜，能量与时间成为制约他发展的两大要素。没有能量，很多计划玩不转。没有时间，可以预见达到六阶就会停滞不前，即便不会像伊奥神那样停滞半个神纪元，十几万年还是有的，不知道世间有没有秘宝可以加快时间流速，从而一日千年，那可就解决大问题了！

　　心中生出一个又一个想法，不过此刻实在不是想问题的好时候，万钧星力钳制而来，使都天神鼎发出哀鸣，若非六权神提供的能量晶石比较充足，已经被星力禁锢起来。身后无荡魔主转瞬就到，不知道使了什么法子，竟然叫庞大怪物对他视而不见。

　　不愧魔主，把罗阳逼得不得不全力以赴向前。哪怕明知道找死，为了给无荡魔主抓捕增添些麻烦，也要迎着艰险而上。

　　每当生死时刻，罗阳有大勇气，大气魄。

　　虽然他无法操控五维宇宙星力，但是对于星力的感应还在，连无荡魔主都不具备这种优势！

　　如此一来，每当星力合围，即将禁锢都天神鼎之际，罗阳总能凭借感觉提前冲杀而出。

　　这个时候全凭直觉，哪怕延误零点几秒钟都会万劫不复！都天神鼎竟然一路长驱直入，顺畅得令无荡魔主傻眼，连一次停顿都未出现。

　　战神有个共同特点，那就是直觉强大，而且反应速度远超同阶。而罗阳呢？七大战神神位加身，那可不是胡乱堆砌，每种加持相辅相成，彼此间起到促进作用，越级作战不足以展现出魅力，细节更加重要。

　　“冲进去了？”无荡魔主直骂娘，他可以稍稍迷惑星轨撼天虫，却无法靠近，以这种虫子的敏锐感觉，绝对没有可能放过魔主。

　　“臭小子，好一个置之死地而后生。”无荡魔主停住脚步，远远观望，自言自语道：“把自己置于危险之中，反而有机会活下去。就冲这手驾驭神鼎躲避星力禁锢的本事，也许今天真有机会闯过去。哼哼，神域之中再见，本魔主有伤在身，可不会轻易惊动星轨撼天虫！”

　　真是叫罗阳意外，无荡魔主认怂，停住脚步不追了，眼睁睁看着都天神鼎离开视线，穿梭到未知方位。冷冷一笑转身就走，真是拿得起放得下。

　　要不怎么说姜是老的辣？能在很久以前独占鳌头，达到魔主这等层次，确实有他的道理。

　　无荡魔主深知，当断不断反受其乱，不就是四根权杖吗？再金贵也要有命去用，眼下可不能暴露行踪，与日后大业比起来，这些人族新神哪有资格牵动精力？

　　“老大快转向！我们要撞上了。”伊喜大惊失色，就在刚才瞬间，神鼎一下子穿透二十多层扭曲引力场，使速度快得难以置信。

　　须臾之间，都天神鼎轰向一片紫云。

　　六权神传音，直接以意念交流：“我听说过一个传说，神域之所以能在五维宇宙屹立，免受真实幻境打击，是因为附近有很多星轨撼天虫的巢穴。其实数量谈不上很多，有个十七八只就能改变环境，死域的地理位置比神域差，所以一直都想夺取神域，摘取众神努力多年成果。”

　　“星轨撼天虫？”罗阳只觉得神鼎仿佛陷入泥沼，四处不着力。不过这并未让他吃惊，因为缠绕在星轨撼天虫身上的紫气吸引了他的注意力，心中十分惊奇：“好浓郁的星力，紫色的星力，这虫子是如何做到的？”

　　神域附近有很多这种以星力为食的星轨撼天虫，令罗阳兴奋不已，以众神在神域架设的星力规则为师，不如在近处观察这种超级巨无霸生命。

　　尽管很危险，但是罗阳的骨子里浸透着冒险基因。

　　如此近距离接触星轨撼天虫，老实说从古至今从未有过。心中忽然间生出独特感觉，仿佛与星轨撼天虫重叠，站在一张星力交织大网上，所谓宏观规则在眼中成了再平常不过的架构。

　　与整个五维宇宙相比，神域只是强行扩展出来的登陆平台，不过沧海一粟而已！万事万物都有其存在价值，真正掌握这里面的道理才配称为神。


第1358章 青丘葬地

　　都天神鼎“泥足深陷”，渐渐陷入紫色星力无法自拔！

　　罗阳无奈，已经脱离不开紫色星力拉扯，向着前方急速坠落。他只做了一件事，用道印阵列死死镇压住大家的生命气息，使都天神鼎里里外外看起来如同死物！

　　时间不大，“咣当”一声响，都天神鼎着陆。

　　“奇怪，我们这是到哪了？时空气息淡去，仿佛脱离了正常岁月。”时古惊愕万分，此地对他的影响巨大，就像失明成了瞎子，只要离开都天神鼎就会“窒息”而死。

　　所谓窒息是指无法适应时空规律，就像一只螃蟹飞上天空，螃蟹绝对不是鸟儿，可以想象俯冲落地的后果，必然死亡。

　　明光镜与都天神鼎之间已经实现无缝对接，镜面上徐徐展开画面，呈现出鼎外情景。

　　也许是罗阳极力收缩生命气息的原因，让星轨撼天虫对都天神鼎失去了兴趣，那些如同镊子的星力逐渐淡去，再未出现。

　　鼎外飘浮着紫光，这不是关键。令人惊奇的是，在如同大理石地面的广阔大地上，矗立着许多奇形怪状战舰和飞船，远方层出不穷光彩如流沙般流动，隐隐听到“咯楞楞”响声，就见那些战舰和飞船的外壁开始解体。

　　罗阳惊骇：“好强大，用星力扭曲了时空，大部分地方时空流速缓慢，那些光彩之中时间流速惊人，瞬息之间便过去千万年，甚至数亿年，这些战舰飞船无法抵抗时间流逝引起的衰变。”

　　“鬼地方！”李大锤直摇头。

　　时古叹息：“可惜了！要不是这些光彩中的时间流速不可控，否则只要进去几秒钟，出来后我们就能达到自身潜力极限，不要说六阶，就算成为上位神都不算什么。”

　　六权神呵呵直笑：“小家伙，你将神级提升想得太简单了。七阶之前必须在神域中完成，连走路都不会就想跑起来，那是绝无可能之事。另外，在神域之外的地方提升，就像无法正常发育的孩子，营养跟不上，会先天不足的。”

　　“还有这种说法？”时古微微一愣，仔细品味空间规则，骇然地点了点头，他确实把事情想得简单了，尤其在星轨撼天虫身边，如果随意提升会打上虫子的烙印，回到神域会像不死族那样遭到压制，凭空跌落一阶算是好的，跌落两到三阶都不奇怪。

　　六权神看向大家，耐心讲道：“不到七阶，最好永远不要离开神域，神域实际上就是银河系众生送入五维宇宙的移民探险船。五维宇宙虽大，却充满未知风险，上位神也只是刚好达到向外开拓空间的资格，你们差得远呢！而我，与神域本身规则牵连太深，出来后还不如你们。”

　　这是实话，六权神已经恢复原有等级，达到了七阶，可是对外界空间的感知还不如罗阳等人。

　　“是不可控！”罗阳同样看上了万般色彩中时间流速惊人的特性，通过种种手段探测，全都凝滞消亡，就算他是格外强壮的婴儿，没有走好路之前就想飞速奔跑，无异于痴人说梦。

　　如此一来，想要晋升还得回到神域才成，在神域之外掣肘颇多。有现成的桥梁可走，却偏要摸着石头过河，那不是找虐找死吗？晋升事关重大，可不能异想天开！

　　“我们如何离开此地？”

　　现在摆在众人面前一项严酷事实，都天神鼎落下来容易，想要拔地而起升入天空却难。

　　看看周围有多少战舰飞船陨落就知道，这是一处非常可怕的死地，星轨撼天虫显然不喜欢“小跳蚤”在身上着陆，因此给自己制造了一套自动清理跳蚤的太空服。那些星力镊子针对所有外来生命，进来之后出不去，还要遭到衰变清洗，下场十分凄惨。

　　沧澜疾风提醒：“你们说这个地方有没有幸存者，看这些战舰和飞船的样式，恐怕不是神域的探险船吧？毕竟魔风海峡长期封锁，神域佣兵很少到这个方向来。”

　　罗欣点了点头：“不错，很有可能是五维宇宙智慧生命，你们不要忘记，进来前看到很多星球，那些星球并非没有可能产生智慧生命。”

　　“不要指望了！就算有智慧生命，也未必诞生神文明，生命进化存在界限。”

　　六权神看向镜面，根据所知为大家讲解：“生命达到极限成长为神，这是一个量变引发质变的过程，通常只在那些诞生超过百亿年的星系才会出现。奎安人差点统治银河系，始终都想造神，却一直未能成功，是因为当时生命种族太少，对于银河系的开发力度不够。之后直到黄金时代，赢来了鼎盛发展期，很多种族都有神级强者出世，因为众族对宇宙的认知和科技储备已到界限，这是必然现象。”

　　如此清晰的认知来自神域高层，就算伊奥曾经转生一次也只是在中层混日子，并未真正接触神域上流社会。

　　大家认真听着，有过并肩作战情谊，在这种文明认知层面，六权神不会有所保留。

　　“据我所知，神域所在区域确实有五维宇宙智慧生命存在，青丘狐就是其中一支。”六权神说着看向绿萝，微笑说道：“不过超过青丘狐的智慧文明很少，甚至有传闻说，是青丘天狐故意引来星轨撼天虫，作为对外屏障。没想到神域和死域从四维宇宙升上来钻空子，而青丘已经不复全盛时期威势，以至于到了今天三分天下，谁也奈何不得谁！”

　　“青丘？”罗阳略微沉吟，忽然心有所感，转头看向绿萝。

　　“我感应到了！”绿萝激动的说：“这里有青丘山的古老遗迹，应该没有遭到破坏，能否安全离开此地，也许要靠这处遗迹。”

　　“青丘山遗迹？这里？”

　　大家全都来了精神，早就听说过青丘山，那是隐藏在规则迷墙后面的广大天地，千万狐族散布其中，过着占山为王的日子，可以与众神并驾齐驱。

　　“听说那些生出十八条尾巴的天狐王曾与神主争锋，是不是真的？”

　　“好啊！总归不能坐以待毙，有希望就好，我们应当想方设法探明青丘遗迹，说不定可以找到宝藏。”

　　“不，等等，好像不对，这里是一处葬地！”绿萝的小脸垮了下来，用力摇头：“我不敢保证此行安全，不过能否离开星轨撼天虫的规则天地，这或许真的是唯一一条出路……”


第1359章 神鼎重创

　　平滑地面上，有一只大鼎飞速滑行，遇到障碍物蹦蹦跳跳，后面卷起万千光岚，看上去颇具喜感，给这片寂静世界增添了一丝生气。

　　罗阳满头大汗，漫天星力镇压，想在这个如同飞船坟墓的地方快速移动可不容易。先前还想这个地方有没有智慧生命活下来，狂奔了几个小时可以确定，这里没有任何生机，那些飞船残破不堪，早就不知道遭到时光色彩洗刷了多少次。就算他们这些神被刷上一次，恐怕也得灰飞烟灭。

　　“老大，快没能量了。”马小刀大叫。

　　都天神鼎每分钟消耗的能量无法计量，六权神将身上的能量晶石全部贡献出来，也只够支撑到现在。

　　“没能量，大家就一起上。”罗阳心惊不已，紫色星力宛如牢笼，抵消了大量动能，理论上来说，都天神鼎的速度已经超过光速十倍，表现出来的真实速度却慢得可怜，与古董卡车的正规速度相同，真不知道还有多远才能赶到青丘遗迹。

　　这一刻，时古，罗欣，伊喜，金匠等人抬起手来，施展超能任由都天神鼎转化，让罗阳感到意外的是，道印阵列可以直接吸收超能，然而眼下可不是发展道印阵列的好时候。

　　“快，全力转化，给我动起来！”罗阳也开始输送能量。

　　小老头沉荒神呲牙咧嘴，从袍子中取出一颗高级能量晶石来，这才解了燃眉之急。都天神鼎加快速度滑行，堪堪躲过如同暴风席卷的彩色烟岚。

　　这些烟岚太过可怕，只要被扫到就会失去数百万年寿命。

　　尽管进化为神，可是在没有生出神寿和金寿前，失去如此多寿命也会萎靡不振的，何况紫色星力扭曲时空弄出来的彩色烟岚并不简单，缠上一丝就很难驱除，已经磨平都天神鼎一角。

　　幸好都天神鼎内部自成体系，可以勉强抵挡彩色烟岚，使鼎内众人不受衰变影响，但是绝对撑不住十次冲击。

　　李大锤抬起巴掌拍下去：“老家伙，都到了什么时候，你还敢藏私？”

　　沉荒神苦巴巴的说：“这个地方太恐怖，我哪敢藏私？这块能量晶石不是我的，是别人押在本神这里的抵押物，已经签好契约，我私自动用得付出五倍代价。”

　　“五倍就五倍，小气鬼！”

　　正在这时，鼎外轰鸣巨响，彩色烟岚再次激增，从四面八方聚拢而来，罗阳的面色变得铁青。

　　时古报以惨笑：“还是被发现了吗？这什么星轨撼天虫也太敏感了。混蛋王八蛋，那么大的块头，专门与小跳蚤过不去，何况我们还不如跳蚤呢！”

　　没处跑了，彩色烟岚如同风暴，围绕此地扭曲盘旋。

　　罗阳拍向明光镜，全视角观看鼎外环境，找到一艘看起来非常庞大的古老飞船，二话不说就狂飙过去。大家在鼎中甚至能听到“呜呜”风声，丝丝缕缕色彩与大鼎摩擦，带走大量金属碎屑，使神鼎发出哀鸣。

　　总算反应及时，在烟岚完全降临前撞入飞船。

　　“咚……”

　　都天神鼎在飞船侧翼撞出一处洞口，与整个飞船比起来，这处洞口极为细小，根本不算什么。

　　罗阳不敢耽搁，向飞船深处撞去。大鼎撞出的洞口迅速向内凹陷，受到烟岚摧残。附近飞船正在分解，变成碎片随风飘散。

　　终于，都天神鼎撞入飞船的通道之中，也不知道是通风管道，还是行走通道，赶紧向飞船舱室进发，希望这样做有用。

　　“我的天！”

　　明光镜叫了一声，就见镜面上的情景发生变化，这艘飞船之中十分复杂，竟然承载着数十颗星球，只不过这些星球失去了星力，大气层早已消散，从远处看十分荒凉，并无生命气机。

　　“好，空间足够大，障碍物足够多，应该能躲过一劫。”

　　罗阳松了口气，几乎在同一时间，彩色烟岚侵入飞船，将飞船外壳撕扯开来，使飞船封存的空间暴露到外界。

　　五维宇宙文明在时空系力量上得天独厚，竟然轻易封锁了一片虚空，不过星轨撼天虫在时空层面上的处理手法更胜一筹，似乎因为它经常操纵星体，触类旁通达到了很深造诣。

　　紫色星力一起，轻松得就像扯掉一层幕布，飞船之中封存的虚空已经荡然无存，数十颗行星也跟着分崩离析，转眼间化为尘埃消散于无形。

　　“妈蛋，怎么可能做到这种程度？”大家心中惶恐，以为找到了好地方躲藏，结果连几秒钟都未支撑下来，尽管受到时间系数影响，这几秒钟像二十几分钟一样漫长，却同样震撼人心。

　　罗阳面显凝重，腹诽自己真是放心太早了，这星轨撼天虫超出理解范围太多，尤其对于星体和时空，有着令人难以置信的驾驭能力，难怪无荡魔主都望而怯步，没敢进来抓人。

　　明光镜决然道：“我去外面制造镜像，能撑一分钟是一分钟。”

　　真灵伞大叫：“不，我去，我可以压缩这些烟岚。”

　　明光镜气得咒骂：“滚蛋，哪凉快哪呆着去，你有能量做后盾吗？没有能量你什么都不是。”

　　罗阳知道明光镜和真灵伞好心，在这种时刻他们身为辅佐器神，有为主人抵抗劫数的职责！

　　“叮，叮，叮……”

　　随着脆响，亮闪闪宝石出现，被罗阳用力一推，脱离都天神鼎形成雾墙。

　　“神寿宝石？它们可是老大你用来遮掩自身气机的关键。”真灵伞觉得痛心，这些神寿宝石出自他的努力，消耗庞大能源凝聚而成，就这样用掉实在可惜。

　　“保命要紧。”罗阳看向镜面。

　　彩色烟岚吞噬飞船减弱了不少，不过仍然气势冲天。神寿宝石相继破碎，包括交给祥光瑞兽的神寿宝石都投了出去，破碎后勉强形成规则迷雾撑起雾墙。

　　都天神鼎嗡嗡直响，还是受到了冲击，比预计情况强一些，却也强不到哪去！

　　鼎身变得斑驳不堪，这是真正的斑驳，鼎上各种雕刻逐渐破碎飞散，只剩下一头血麒麟死撑。

　　“吼！”血麒麟发出吼叫，带着不甘一点点破碎。

　　罗阳在鼎中狂喷一口鲜血，神色间一片惨淡。神鼎遭遇可怕重创，就要保不住大家，死亡已近在咫尺！


第1360章 五年不见

　　由神寿压缩而成的神寿宝石第一时间破碎，引发规则迷雾形成的雾墙仅坚持一分半钟，太过短暂，让人叹息！

　　之后都天神鼎受到冲刷，如同经历亿万年岁月，表面变得斑驳不堪，看上去就要分解破掉。

　　这似幻似真的彩色烟岚强横无匹，否则无荡魔主岂会止步不前，正是因为知道星轨撼天虫的凶险，连四根权杖都不要了。

　　罗阳并未坐以待毙，打开鼎盖将漫天烟岚吸入鼎中。

　　“老大，你在做什么？”

　　“争一线生机！”罗阳说着放出金灿灿神坛，五维空间就是这点好，随时随地都可以与下界神庙取得联系。

　　“天啊！可能吗？这是星轨撼天虫用星力扭曲时空产生的可怕力量。”大家只觉得罗阳此刻的行为如此不靠谱。

　　“能行，帮我！登上神坛帮我！”罗阳斩钉截铁说道，时之烟岚超级强横，在神鼎内部引发震动，那些神禁级道印顷刻间就要消亡。

　　“对，大家一起来，我人族越来越兴旺，向下界抛洒时之烟岚和星力，说不定可以消弭眼前这场祸事。”时古用力点头，不认为自己今天就要灭亡。成神得以实现多年夙愿，可是进入神域后才知道，世界如此广大，他很想站得更高些，继续钻研时空的奥秘。

　　时空女神总共留下二十三座神坛，包括十六座铜币神坛，六座银币神坛，以及一座金币神坛。

　　在东山坊市上，罗阳曾经使用一座铜币神坛，离开时已经收回，这就是二十四座神坛，此刻全都放了出来。

　　时古，楚雨，苏何，银落，罗欣，沧澜疾风，伊喜，李大锤，陈剑，马小刀，金匠，诸葛天机，张小曼，绿萝，角狼金承运，蓝虎冰破天，郑暴龙，郑绝伦，明光镜，真灵伞，再加上罗阳，这就是二十一人。沉荒神，沧澜刑天，六权神，竟然正正好好占据了二十四座神坛。

　　这种状况让罗阳和时古惊悚，难道说时空女神赛菲尔早就算准了这一刻？要知道星轨撼天虫时时刻刻都在扭曲时空，怎么可能看得清楚？

　　“上神坛！”

　　大家按照等级与方位走上神坛，纷纷施展手段贯通神脉，只觉得神脉无比通畅，想不到老大将神脉开发到这种程度？

　　沉荒神和六权神也加入进来，二人知道此刻岌岌可危，心中却带着巨大疑问！

　　这个时候用神坛来分流时之烟岚可行吗？想不到罗阳如此凶狠，为了自己活命，宁肯以神庙作为闸门，将时之烟岚宣泄到下界。如此一来人族可有得受了，未必会灭族除名，却肯定要牺牲大半人口，山河巨变，世界崩毁，不用不死族入侵就是末日！

　　“咦，怎么可能？”六权神大为惊愕！

　　神脉宽度达到了中位神的极限不说，还是最为难得的金脉，这也便罢了！怎么下界神庙数量如此之多？已经超过六万座，将人族疆域内部和附近的空间节点全部利用起来，连穷乡僻壤都建起神庙，围绕神庙建立城市。

　　罗阳对此也很吃惊，上次与下界联系还是将近五万座神庙，怎么转眼间又多了一万座？而且看大多数神庙的等级都不低，几乎全部攀升到四阶，有些还达到了五阶甚至六阶，神国之井的开发程度更是高得离谱！

　　“这，这，这……”沉荒神只觉得难以置信，心中掀起滔天巨量，暗道：“难怪伊奥神甘愿冒着天大风险转生成为人族，这简直就是万世基业。开什么玩笑，众神都是瞎子吗？让人族在眼皮子底下发展到如此程度？五大古强族呢？他们为什么任由人族壮大？人族好逆天！”

　　不要说六权神和沉荒神想不通，就算时古和伊喜接触到人族真实格局也感到一阵晕眩，密密麻麻神庙以投影方式在脑海中显化。

　　这还不算，仅仅片刻工夫就见神庙广场上皇者如海，圣者如雨，人族什么时候有了这般实力？

　　罗阳默默感念时间，这才知道自己等人离开神域以后，下界已经过去了五个年头，也就是说从进入洪荒世界开始，总共过去了十二年，足以让一代人成长起来，足以让呱呱落地的婴儿成为少年。

　　“五年了！时间过得好快，下界已经过去五年！竟然涌现出如此多皇级和圣级职业者，我能感受到超能的脉动，好强！”

　　连罗阳都觉得人族强横，可见五年时间经历了怎样的巨变！与他抛洒神恩脱不开干系，也有燕北归的功劳在里面，从洪荒世界带回去那么多珍宝，使人族获得了可以与那些古强族分庭抗礼的资源，又因为外部压力巨大，很多人走上战场保护家园，所以磨砺出一批高素质强者。

　　都天神鼎再也坚持不住，时之烟岚垂落而下，罗阳爆喝一声开始借助神坛进行引导。

　　因为时空扭曲，时间系数诡异等原因，仅仅那么一会工夫，下界已经过去一天一夜，很多人翘首以待，心说：“神恩呢？怎么还没有？五年了，战神大人总算想起了我们，上次那帮玩幻术的龟孙得了多少好处？战场几乎成了他们的舞台，各种炫，各种傲。特么的，甚至有人迷惑外族军团为人族开疆辟土，名声大得刺耳！”

　　罗阳已经传下心念，让下界神庙召集那些在时空系和星力系超能上有所建树的职业者，没想到来了这么多，甚至怀疑这是人族吗？

　　其实这是罗阳和时古的功劳！

　　人族最为纯粹，最为强横的两尊神祗，超能分别以星力和时空为主，反应到神源之中，潜移默化就可影响神庙，影响人族，所以开发出时空超能和星力超能的人数激增，不比玩幻术的职业者少，算上那些少年还要多出来不少。

　　罗阳大吼：“轰破烟岚进行传导！”

　　“遵命！”大家站在神坛上出手轰击，尽量使烟岚呈现破碎状，传输到下界神庙之后，神谴闪电还要轰击一次。幸好五年之中储备了很多神源，可以毫无后顾之忧制造神谴闪电。

　　“不用节省神源，全部转化成神谴闪电轰击！绞碎烟岚抽丝剥茧，下界之人一定小心，觉得对自己无益立刻灭掉烟岚。”罗阳的意念传递出去，不料下界一多半人“吃”得下去，并且轻松凝聚出宛如钻石的时之碎片，竟然与时空妖石气息相近。


第1361章 银河系最强“蚁帮”

　　神谴雷霆编织成网，遍布神庙天空洗刷漫天烟岚。

　　每分钟每秒钟消耗的神源无法以道理计量，却抵消了时之烟岚的衰变属性，留下最为精纯的时空特性，稍稍凝聚便化作钻石般颗粒。

　　这一幕令人惊奇，无数臣民赞叹吾神手段！对于罗阳的信赖更增一层。

　　时古摇头说：“不，这不是时空妖石，可以建立范围类领域加速时间，虽然带着十分浓烈的星轨撼天虫气息，却因为隔着宇宙障壁，无限弱化彼此联系，因此可以拿来使用。”

　　罗阳露出苦笑：“隔着宇宙障壁就不用担心受这虫子控制了，可以安心享用时之烟岚，放到我们手中却毫无用处，时时刻刻都要担心搅扰时空规则。恐怕星力也是如此，吸收之后只能传递出去，得不到半点好处还要费尽苦心。”

　　“哈哈哈，这是好事，人族强大自可增加助力。”伊喜卖力轰击烟岚，说道：“就是这些神坛受时间洗刷，也要产生衰变，神源压制而成钱币怕是要就此崩毁。”

　　“无妨，总比丢掉性命强。”罗阳对这些神坛看得极开，而且想看一看神源钱币衰变会产生何种现象，因为神源钱币由来已久，最经得起时间洗刷。

　　事实上，所有神都在使用神源生成钱币，却没有造成神域货币泛滥，是因为大部分钱币最后流到神主和神主身边人手中，用来打造移动神坛了。

　　用神源钱币凝聚而成的神坛最为灵验，而且钱币种类越多，功能也就越强，经得住时间洗刷。

　　所以无荡魔主建立的神坛一直用到今天，非但没有崩溃，反而更为坚实，想将神坛拆分开来都不可能。

　　罗阳等人安稳下来，全力引导时之烟岚注入神坛。当输送到一定程度，下界神庙有人尝试着吸收时之烟岚，因为得到吾神提醒，所以大家非常小心。

　　“咦，这是好东西呀！可以提纯血脉！”有圣级高手惊呼。

　　“不是，并未提纯血脉，却让我有种一瞬千年的感觉。太好了！增加了对超能的领悟，似乎神法期已经触手可及。”又一名圣级高手雀跃。

　　“两位大人造诣非凡，我等皇级没有提纯血脉，也没有一瞬千年，倒是觉得全身轻盈，身形速度提升，敏捷超出以前好多。”

　　“为什么吸入烟岚后有种空虚感？感觉全身酸软，不过感知范围提升了数倍之多，真是咄咄怪事，这时之烟岚到底是什么？”

　　六权神与沉荒神做梦都没想到，人族可以聚集起如此多发展时空系和星力系能力之人。而且这些人并不拘泥于类似种族天赋的同种能力上面，如同万花筒，超能驳杂到不可思议，多种多样，缤纷多彩。

　　在圣级和皇级不断尝试之下，试出了时之烟岚的吸收范围。经过神谴雷霆洗刷，时之烟岚的色彩分解开来。

　　红光可以提纯血脉加强体质，青光可以一瞬千年进入顿悟，白光可以永久性增加敏捷，金光数量最少，可以增加精神力量扩展感知。

　　还有紫光，绿光，黑光，带着强大的负面效应。

　　吸收紫光会洗掉超能，进入一种时间逆溯效应，大家避紫光如避虎狼，不过有些达到尊级的老人惊喜，他们曾经走错道路，现在将超能洗刷到以前某个时刻，也许还有机会继续晋升。

　　绿光更加独特一些，仿佛不产生任何变化，其实会造成精神裂变，这对于那些皇级高手反而是好事，可以斩出分神构造分身。

　　黑光最为可怕，时而造成极限衰变，任何物质都承受不起冲击。令六权神和沉荒神跌破眼镜的是，也有人族可以吸收黑光。

　　可以吸收黑光之人十分罕见，千万人当中未必出现一例，不过他们的实力增长最快，竟然以时间衰变作为超能。这种力量非常危险，却偏偏承受得起，以一种违背常理的状态突飞猛进。

　　小老头沉荒神有些失神，又有些激动的说：“人族，这就是人族？大气魄，大雄心，不拘泥于一种能力，让所有能力自由形成分支。只要有人成神，必然带动整体提升，无论遇到何种危险，都可集合全族之力分担。”

　　就连六权神都错愕不止，喃喃自语道：“好强的适应性，好强的吞噬性，加上人族繁衍速度如此霸道，简直就是银河系最为恐怖的蚁群。”

　　罗阳居于金色神坛之上，悬着的心稍稍放下。

　　下界已经完全适应时之烟岚，就看能不能承受这场风暴。罗阳深感六权神说得对，人族经过最近几年发展，已经成为银河系最恐怖蚁群。

　　想一想既然连星轨撼天虫的力量都能分解吞噬，那么还有什么东西是人族吃不下的？麾下黎民以万亿计算，这都是嗷嗷待哺神子。

　　现在人族成为罗阳最大仰仗，他这个从人族走出来的神终于迎来回报期。神源无所谓，全部转化为神谴闪电分解时之烟岚都可，关键是面对星轨撼天虫这种庞然大物，第一次感到己方不再弱势，因为不再是他们二十几人并肩作战，身后还有海量人族，共同施展超能承担风险。

　　“吞天噬月，改天换日！”罗阳爆发强盛意志，主动操控都天神鼎吸收烟岚大潮，形成气势吞天龙卷风。

　　这道龙卷高达数万里，在空中蜿蜒扭曲，都天神鼎起到一个涡轮的作用，只是传导劲力引力使之旋转，不敢触碰分毫。

　　能吸收，能分解，能消耗，这就是幸福！五维宇宙很多东西充满危险，遇到银河系最强蚁群却成了优质食粮。

　　星轨撼天虫极为惊奇，无往不利的时之烟岚居然越来越少，这是什么道理？隐隐感觉到数量多到头皮发麻的微尘小虫正在吞噬烟岚。

　　“嗷……”

　　吼叫传遍星宇，在悠久岁月之中，这还是星轨撼天虫第一次发出叫声。

　　时之烟岚骤然增加，紫色星力向下镇压。罗阳等人十分难受，赶紧加大传导效率，来不及轰碎的时之烟岚与紫色星力直接送入神坛，交由神谴雷霆洗练。

　　这是四维宇宙生命与五维宇宙生命的对抗，这是种群与个体的对决。都说蚂蚁撼大树，真能撼动这尊庞然大物吗？罗阳等人起初心虚，接着信心越来越强，进而转为惊奇惊愕，反过来主动进攻，挑战星轨撼天虫在这片星宇的权威……


第1362章 万世之基

　　神域与下界存在十二倍时间差，也就是说，神域一天等于下界十二天。

　　不过，神域是众神在五维宇宙开辟出来的居所，仍然带着浓郁的四维宇宙气息！

　　离开神域进入真正的五维宇宙，时间差逐渐拉大！尤其在星轨撼天虫身上，时间系数处于紊乱状态。感觉仅仅过去几分钟，下界却已过去一天一夜，这使神庙可以及时调整布局。

　　此刻，时之烟岚化作紫气长龙钻入都天神鼎。罗阳等人联手轰炸，摄来大段紫光与成片七彩烟岚，看都不看一眼便送入神坛，每个人负责两到三千座神庙，感觉自己成了饲养员！

　　没错，就是饲养员，那么多张嘴在下界等着呢！作为神可不能让民众失望。

　　红光提纯血脉加强体质，青光一瞬千年进入顿悟，白光永久增加敏捷，金光扩展感知，紫光洗掉超能，绿光造成精神裂变，黑光进行极限衰变。再加上浩瀚星力沉淀，不单单星力系与时空系超能者可以从中受益，所有人族都可参与进来，享受这场史无前例盛宴。

　　人数不断增加，好处不言而喻，都天神鼎在罗阳的操控下，开始鲸吞时之烟岚和星力……

　　“呜呜呜……”

　　风声呼啸，烟岚渐消。

　　星轨撼天虫再次发出吼叫，全力碾压身上的“小虫子”。结果倾斜过来的力量越强横，亏空越离谱。就这么一会工夫，居然消耗掉数万年苦功。

　　“吼……”

　　这片星宇无数星球崩碎消失，星轨撼天虫认真起来，将小虫子的危险等级不断标高，按照对付那些青丘天狐的待遇来对付都天神鼎。

　　罗阳等人已经精疲力尽，不过与神坛神脉加强联系后，下界神源开始源源不断补充消耗。就连沉荒神和六权神同样从中受益，找到了适合自己吸收的神源，这种情况令二人心惊不已！

　　这代表什么？代表对于那些族群已经消亡众神，岂不成了旷世福音？

　　“这，这，这……”

　　沉荒神和六权神激动到无以复加地步。

　　他们两个在神域都是无根浮萍，沉荒神还好些，因为成神较早，所以享受了福利，下界族群仍在，却刚好处于几大强族的管辖范围，可谓在夹缝中求生存，一直得不到机会发展壮大。

　　六权神要比沉荒神差得多，虽说她拥有太巫族血统，却驳杂不纯，始终无法融入主流。因为某些原因，下界太巫族从来没有承认过她存在，负伤后更是受到排挤，只能小心翼翼撑场面。

　　今天既然知道罗阳与人族这么多秘密，自然无法脱离队伍，只能一条心跟着冲锋陷阵，不要想着回头也不用回头，坚定信念加入人族就好。

　　两位外籍神尚且如此，沧澜刑天就更加没问题了。她能听到许许多多族人呼唤，庆祝太仓族又有新神诞生，不过人族与太仓族本源相近，通婚都没问题，还用区分彼此吗？

　　事实上经过最近十几年发展，人族势力早已盖过太仓族。以前罗阳分割出去，没有并入版图的太仓人积极要求“回归”。

　　瞎子都能看清发展形势，难道非要在外面撞得头破血流才归队？那不是正常人，那是二货！

　　另外郑家有人成神，经过五年时间消化这种震撼，不用郑暴龙和郑绝伦传达旨意，家族之人自然而然便投向通古斯神庙。

　　既然达到这种格局，还用在乎人族覆灭留存文明火种吗？矫情也要分时局，都说人族保不住黄金星路，现在再看看，圣殿伸一次爪子就打断一次，有种族敢于掺和此事，立刻平推过去。

　　人族渐渐形成霸权，在强族排行榜上不但占据一席之地，而且排位疯狂飙升，令万族忌惮。

　　这是大势！

　　也是时局！

　　外界知道罗阳几次大规模投放神恩，也看向自家神庙，结果狗屁神恩没有，还不停催促汲取神源，心中忍不住嘀咕，差别怎么就那么大呢？看看人家人族，吃香的喝辣的，再看看自家地面，萧条得令人发指，全瞪着眼等末日，连正常事都不做了！

　　说起来，人族根本没时间发愁，因为经常有外族袭扰，想要抢夺资源与宝物。现在人族可是肥得流油，为了保住得之不易家业，全体人族一致对外，从未有过的团结，内斗几乎绝迹！

　　外部压力强大，反而使人族呈现出激进的发展态势。加上燕北归确实有两把刷子，又有神庙坐镇四方，想不兴旺都难。

　　这是人族大势，本就繁盛耀眼，想不到时隔五年，在那场大规模神恩后，今日再度降下神恩。

　　不知道有多少外族之人羡慕嫉妒恨，撞破头皮往神庙方向闯，想要跟着沾沾光，恨不得自己生而为人，又或者罗阳去做他们的神。

　　通过人族可以看出来，神也分三六九等。不过世人只知其然，不知其所以然，现在可是罗阳靠着人族渡劫，那漫天神恩在五维宇宙再要命不过，能够分散开来加以消耗可谓托天之幸！

　　如此一来，罗阳等人只是支点，人族才是撬动庞然大物的杠杆！

　　“轰，轰，轰……”星轨撼天虫全身颤抖，它从来没有遇到过这种情况，渺小存在竟然吞噬它的力量，百万年苦功顷刻间不见，当真邪门！

　　此刻，人族神庙附近已经人满为患，只要一道光彩落下，就有数百人抢夺，甚至形成一波波愿力，希望得到更多神恩。

　　这股愿力产生海量神源，以神庙为中心形成一种得天独厚大气候，使罗阳等人一下子振奋起来，更加高效地采集烟岚和星力。

　　众生之愿唤神恩！

　　众生之气铸神基！

　　人族从古至今缺少机会，今天罗阳就提供了这样一个机会。不知道有多少圣级高手轰然迈出关键一步，将超能真正推动到神法期！

　　许多出类拔萃少年身前背后光影轮转，竟然使超能进入杨威期！不知道谁发出欢呼，紧接着所有人发出欢呼，就见漫天雷霆铺展，彩色辉光纷如雨下，浩瀚星力笼罩四方，如此奇景预示着辉煌大世即将到来。

　　星轨撼天虫咬牙切齿，就在刚才它失去了花费数亿年苦功采集的星力，以及由星力转化出来的时之烟岚，这细小如芥子“毒菌”宛如天敌，必须想办法将其隔绝送走……


第1363章 青丘

　　那些色彩鲜艳的烟岚已经消失不见，就连紫色星力都变得稀薄起来，星轨撼天虫从遥远所在吸引来的行星恒星相继飘散，数亿年苦功毁于一旦。

　　“嗷嗷嗷，嗷嗷哦……”

　　星轨撼天虫无比痛心，无法想象自己阴沟里翻船。要是遇到天敌也就罢了，居然被微如芥子的小东西弄成这样。后面连续动用多种手段，却还是石沉大海，除了惊怒之外只剩下害怕！

　　是的，它害怕了！

　　它恐惧了！

　　宇宙间确实有一些毒菌具备侵蚀星轨撼天虫的能力，也许这是一种新型毒菌，既然很难将其清理干净，只能送入遥远星域，让毒菌去祸害那些天敌。

　　明光镜忽然生出强烈光彩，叫道：“不好，这大虫子要将此地从身上剥离出去，赶快去青丘遗迹，如果我们错过机会，也许要在五维宇宙漂流亿万年，随机抛射几乎没有可能回到神域。”

　　“走，快走！”罗阳大吼，从下界调集二十亿卡鲁神源上来。

　　为了制造神谴雷霆，只剩下这么多神源，二十亿卡鲁神源可算不上多，替代能源使都天神鼎运作起来，也就相当于一块六阶能量晶石。好就好在星轨撼天虫的体表恢复正常，没有星力压制，也没有时空扭曲，那真是乘风破浪，飘移之时顺畅得不能再顺畅了。

　　“好快，这次终于飙起来了！”李大锤看向明光镜呈现出来的画面，只见一处处飞船残骸迎面而来，快得不可思议。

　　“轰……”大地颤动，星轨撼天虫真的在剥离这片区域，就像从身上剃下一块鳞片，感觉到很痛，却知道长痛不如短痛，只要将“毒菌”远远抛到其他地方，区区一块鳞片算什么？

　　绿萝指引方向，把心提到嗓子眼。

　　生死存亡时刻，大家都不希望进入未知空间，那意味着需要承受更多危险。

　　星轨撼天虫已经足够凶险，天知道在五维宇宙还有多少比这只大虫子更加危险的生物，大家祈祷都天神鼎的速度能再快些！

　　明光镜说道：“快了，要到了，青丘遗迹，这处所在十分奇特，已经在大虫子身上扎根。”

　　“轰隆隆……”

　　紫光升腾，视野之中所有飞船遗骸飞了起来。

　　大地缓缓升空，幸好有一个蓄力过程，没有当即抛射出去。罗阳将都天神鼎所有空间系道印爆发到极致，不说瞬息万里也差不多。已经顾不得阻碍，迎头撞击过去，都天神鼎伤上加伤。

　　绿萝忽然闭上双眼，与远方遗迹建立联系，说道：“就是现在，进入大门，抓住机会！”

　　都天神鼎发出轰鸣，快速穿越一座大门。

　　罗阳来不及观看周围环境，立刻深入进去，因为大门也在升空，真是见鬼了！

　　“时古，明光镜，能找出一线生机吗？”

　　明光镜上一片模糊，显然时间线又受到干扰，拼命照彻四方也没有结果。时古同样摆出一副苦瓜脸，连嘴角都跟着发苦，从遇到魔灵开始就没消停过，大多数时候受到干扰，而且还是强烈干扰，将他折磨得欲死欲仙，到现在都没有恢复过来。

　　没听到回答，罗阳就知道时古和明光镜没辙了。不过也在情理之中，古老青丘狐王的葬地要是那么容易探测，躲进来恐怕也没有什么用处。

　　“都天神鼎，全靠你了！”

　　六十三万多枚道印开始崩解，七大古神系转化出七条璀璨光带，这一刻创造了奇迹，明光镜和时古同时高呼：“看到了，命悬一线，只有一处地点存在生机。”

　　时古和明光镜锁定地点相同，罗阳得到指引立刻行动。都天神鼎几乎折腾得散了架子，损伤越来越大，就算有自我修复功能，也不知道什么时候才能恢复，这一趟下来可真是亏大了！

　　就在都天神鼎向目标点位疯狂移动的时候，鼎内出现异状！

　　什么叫做屋漏偏逢连阴雨？此刻出现异状就是！因为二十四座神坛传输时之烟岚，就算神源钱币历经悠久岁月而不坏，能把星轨撼天虫搞崩溃的数量也够瞧了！

　　确实够瞧了，就在罗阳逃亡之际，下界神庙山呼海啸，沉浸在巨大喜悦之中，不知道多少人在这次神恩中一步登天！以前无法攻克的难关迎刃而解，就算没有突破，个人战力也提升到极高水准。

　　身为神如此贴心，几次三番为全体族人谋福利！再看看外族那些据说很牛叉的神祗，与吾神罗阳有可比性吗？

　　这是全民开挂时代，让外族之人嫉妒得不行不行的！

　　罗阳进入洪荒世界之前，超能达到扬威期，成为尊级职业者就是大高手。现在呢？不到传奇都不好意思出去厮混，很多圣级已经迈入神法期领域，触碰到宇宙法则，他们将自己的感受传播开来，势必引起新的进境！

　　当然，这些情景与罗阳无关。二十四座神坛因衰变出现异状，其经历的时间跨度就像从宇宙诞生到宇宙结束。

　　如此一来，被认为可以承受万古岁月洗涤的神源钱币破碎开来，打散还原成各种神源。不过神源瞬间异变，开始向一起聚拢，所有属性消失无踪，化作一团毫无波动白光。

　　“这光？不好！”大家心神恍惚，这团白光太过邪门，只要看上一眼，脑海就会变成空白。

　　就连罗阳也静止下来，脸上变得毫无表情，无思无想，无悲无喜，无念无痕，淡忘了自己的存在意义，似要与白光同化，就此蒸发消散于无形。

　　大地飞天，星轨撼天虫疯狂抛射物质，将毒菌与积攒了很多年的杂物统统抛出去，完成一次史无前例大扫除，让身上最“肮脏”部位变得干净起来。

　　“不，夫君快快醒来！”

　　绿萝忽然脱离莫小杀的身躯，化作一头绿色青丘狐。还好她有着双重心防，侥幸逃脱大难！

　　部分无属性白光消散，部分白光则沉淀下来形成新的物质！绿萝用上了精神攻击手段，撼动罗阳的心神。

　　“该死！”罗阳只觉得头脑晕眩，好不容易挣脱出来，赶紧向目标点位飞去！

　　都天神鼎轰隆一震，穿越层层叠叠光膜，落入一片生机勃勃山川之中，绿萝感受到此地气息失神道：“怎么可能？这里是青丘山。不，不对，是古青丘。”

　　与此同时，巨响连连，物质抛射达到高峰，下方山摇地动起来！


第1364章 黑色山峰

　　这是一场灾难！

　　当星轨撼天虫决定从身上剥离“甲片”，就意味着那些飞船残骸不会继续存在。

　　青丘山是这片星空的最强文明，他们留下的葬地必然不简单，所以成了罗阳等人唯一生路。

　　从远处观看，就像一座火山正在喷发，而都天神鼎无论躲到哪里，都无法脱离火山口。似乎这只大虫子想借这个机会，将青丘山留下的遗迹一并抛射出去。

　　原本这片区域充满生机，乃是青丘天狐王施展通天手段将古青丘山移动过来陪葬，结果所有植物高高抛起，大量山峰飞向虚无。罗阳狂喷一口鲜血为都天神鼎加力，带着隆隆响声笔直向葬地深处冲去。

　　时古和明光镜的价值在于，只要屏蔽干扰就可以从千条万条路线中找到最佳路径。

　　罗阳深深呼吸，就见一座黑色山峰拔起，这座黑色山峰就是关键。都天神鼎全力加速，震动前后左右空间，可以看到明显涟漪扩散，之后挪移出去，钻入黑色山峰腰身处的巨大裂痕！

　　绿萝惊愕道：“记忆深处的传说竟然是真的，青丘山自古有一座黑色狐峰，这座山峰并非死物，而是类似硅基生命的奇异物种。”

　　“奇异物种？”罗阳可没有看出来这座黑色山峰有什么特别之处，山峰腰身部位有一道裂缝直通地下，总算可以摆脱星轨撼天虫的物质抛射场了。

　　外面越来越太可怕，紫色星力直接镇压还能抗拒拆分，星力对物质进行干涉则要难缠得多。

　　“快救人！”罗阳缓过气来，赶紧救援队友。大家仍然无思无想，如同中了定身术。

　　神源衰变成的白光太过邪门，还好大家身处神级，又有神位护持！若是圣级中人或没有神位的下位神看到，估计顷刻间就会变成白痴失去所有意识！

　　“啊！”伊喜骇然大叫，瘫软在地。

　　真灵伞和明光镜“叮叮”两声落地，时古则泪流满面，似乎与别人不同。

　　除了罗阳与绿萝及时苏醒，没有深入白光扩展的意境，其他人不是瘫软就是昏迷，就像拼尽所有力量大战一场，修养十天半月都未必能恢复过来。

　　“我的妈呀！”明光镜叫道：“太可怕了！我全力动用镜像抵御那种感觉，结果泥足深陷进入镜像海洋，已经分不清自己和镜像。这种感受太憋屈了，仿佛宇宙寂灭，找不到任何参照物区分不同，也听不到任何声音，再迟些就要被寂灭同化！”

　　“主人，这是什么？”真灵伞在地面上旋转，用伞柄指向白光消散后留下的白色水晶。

　　这块水晶呈片状，看起来十分纯净，光线经过水晶附近，自然而然发生扭曲。罗阳并未伸手去取，神源衰变到极点，居然凝聚出物品来，用脚趾头想都不简单。

　　关键是这块水晶有什么用？吃货都天神鼎毫无反应，要是换做能识别的宝物，早就下嘴了！

　　罗阳看向时古，发现这位老哥哭得稀里哗啦，吼道：“收束思感，建立心防，屏蔽影响……”

　　这一嗓子起到立竿见影式效果，就像敲响洪钟，“咚”地一声震彻时古的心神，使他直愣愣恢复过来，不再掉眼泪了！

　　“啊！”时古急匆匆上前捧起巴掌大水晶说：“轮回千世万世，我把自己给陷进去了！差点就出不来！”

　　“怎么回事？”罗阳听出来，时古和别人的际遇不同。

　　“我堕入了思维迷障，既无思无想，又幻化心灵天地，从呱呱落地的婴儿开始，到风烛残年死去，总共经历了七千六百三十四次人生。其中遇到无穷阻碍，无数难关，冷暖自知！”

　　时古无比虔诚地看向手中水晶说：“这可是天下间顶尖稀世珍宝，莫小杀说我可以送人前往岁月长河，其实靠得就是此物！这块水晶日后称为无量劫晶。待到神源都要衰变，宇宙必然进入末日，没人说得清那种时刻会是怎样情形。偏偏这块水晶出世，带着终结气息！若是此物落到时间女神之手，立刻就可成全她裂变出来的终结女神。当然，我现在层次不够，或许还要取得一件宇宙诞生之初形成的稀世珍宝，才能真正左右时间长河。”

　　“收着吧！哈哈哈，不枉你哭了一场。”罗阳豪爽笑道。

　　大家看向时古，齐齐露出笑容，看到掌控时空的神哭成这个样子，估计绝无仅有，未来漫长岁月都不会见到。

　　时古倒是坦荡荡，潇洒一笑！经历那么多次轮回，心性自然超脱。就好像罗阳使用时空妖石死了一次又一次，心神没有崩溃便会升华，这是放之宇宙皆通的道理。

　　二十四座神坛换来一块无量劫晶，也不知道是亏了，还是赚了！不过，罗阳确确实实感受到神源钱币凝成神坛具有种种好处，未来一段时间他肯定会不遗余力收集银币和金币，请金匠打造移动神坛，因为这种东西在神域和五维宇宙使用确实方便。

　　都天神鼎向内收缩，大家脱离神鼎空间，落到真实地面上。

　　罗阳看向手中紫色小鼎有些心痛，损伤还要在预计之上，想要修补回去恐怕要花费一番苦功！

　　这时候，头顶上轰鸣不断，裂缝外星力不停抛射物质，席卷到黑色山峰遇到阻碍，只听一声嘹亮狐叫响彻脑海。

　　这是精神层面上的咆哮，非比寻常！刚才还死气沉沉的黑色山峰好像苏醒的巨人，发出石破天惊一击。

　　脑海中无数光芒溅射，黑色利爪自下而上，夺天地之造化，逆时空之本源，顷刻间荡平所有星力，让罗阳呆呆站在原地，只觉得隐隐抓住了关键，细细想来又全然不得要领，仿佛仅仅隔着一层窗户纸，差点就可以捅破！

　　“怎么回事？我好像见到无边伟力，那是比神域星力规则更为广大的星力运转模式，有种将诸天万界纳入掌心的感觉。好个星轨撼天虫，虽然远远不及神域广阔，却自成一域，在星力的掌控上冠绝八阶顶峰之前所有神祗！”罗阳平复心绪，刚才他非常激动。

　　读万卷书不如行万里路，这话说得一点不假，离开神域见识到真正的五维宇宙，不但使他眼界大开，而且渐渐引向高端方向，对星力的认知不断升华。


第1365章 五维星路

　　神域可以保护新人，却也是种束缚。

　　长期呆在神域之中，与呆在下界没什么区别，尽管有许多秘境和禁地值得探索，但是与真正危机四伏的五维宇宙仍然存在差距。

　　挺过难关，即便损失再大，单单这份眼界，这份感悟便弥足珍贵，绝非坐井观天可以测度。

　　这片古老山脉仅剩一座黑色山峰，不知道从哪涌起庞大气势，与漫天紫色星力对抗。冷不防森然黑光涌动，听到一声声强劲有力的心跳声。

　　“怎么回事？难道这座黑色山峰真是生物？”大家吃惊地看向绿萝。

　　“不知道，我不知道！”绿萝用力摇头，边回忆边说：“关于这座黑色山峰，所有记忆来自于血脉遗传，我只是漂流到神域附近的孤儿，意外落入银河系，从未得到过青丘山的系统知识。”

　　“时古呢！有什么看法？我们顺着山体裂缝落下来，下方洞窟密布，该选哪条道路？”伊喜非常看好这位人族二号人物，他自己在小队中最多算三号，毕竟是转生投效过来的，很难取代时古的地位。

　　都天神鼎的着陆点在一片石崖上，头顶上轰鸣不断，有紫光照射下来，可以看到正下方布满洞口，旁边还有深渊通向黑暗，岩壁上生长着很多诡异植物，还有滴滴答答的流水声传来。

　　时古扫视一圈之后，皱起眉头说：“不行，前路叵测，都天神鼎以受到沉重反噬作为代价才屏蔽干扰，使我和明光镜一举切中地点。可是到了这里如同分割线，向前意味着危险，死亡！”

　　大家倒是心平气和，并未焦虑不安。

　　从离开神域那一刻起，众人就知道会遇到许多危险，要拿命去拼。达到此刻这种程度，竟然没有减员，已经很强悍了。

　　“跟我走。”罗阳做出决断，带着大家向一处宽广洞口进发。头顶上空紫光越来越强，星轨撼天虫对黑色山峰持续发难。

　　无论青丘天狐留下何等惊人手段，估计极端力量碰撞之后，都要削平大半座峰顶。如果星力顺势而入，又是一场恐怖灾劫。已经搭进去二十四座神坛，可没有神坛继续分化星力。

　　连都天神鼎都“破釜沉舟”了，罗阳此前与域外死神较量几乎倾尽所有，这个时候哪有力量继续疯狂？不求在葬地有所收获，只求找个地方休息，让疲惫心神得到恢复！

　　然而，黑色山峰已经成为星轨撼天虫的肉中刺，本来就隐隐觉得存在威胁，现在那可恶的“毒菌”竟然跑了进去，所以更加卖力地释放星力进行抛射。

　　罗阳等人刚刚步入洞口，背后便传来嘶吼与剧烈震动。大家彼此搀扶都未能站稳，跌跌撞撞如同下饺子向洞中滚去。

　　“小心！”

　　“叮”地一声，四面八方出现寒光。

　　这处葬地犹如青丘狐族皇陵，不容外人踏足半步，绿萝受到重点照顾，数百颗星星点点寒光疾射而来。

　　罗阳随手抛出一块块黑色瓦片，空中响起令人惊悚的“砰砰”声。

　　眨眼之间，寒星与黑瓦消失不见，大家不由得松了口气，庆幸自己再次与死神擦肩而过！

　　这些黑瓦可不简单，是都天神鼎吞噬命珠抽出的黑暗能量。因为命珠等级超高，所以凝聚出超高品质黑暗结晶，仅仅用来抵消寒星攻击可以说暴殄天物！

　　没有办法，危机时刻哪里顾得到那么多？不知寒星是何来历，只有使用这些黑瓦才有保障！

　　“轰隆隆……”

　　洞口开始坍塌，黑色山峰遭遇的冲击远远超越想象。

　　这回就算想歇都歇不下了，洞壁出现大量蛛网般裂缝，有紫光顺着裂缝渗透进来，看起来就像即将破碎的玻璃鱼缸。

　　“快，大家聚在一起，提高警惕向前走。”

　　当快速跨越一段距离，陡然又有寒光出现，发出叮叮响声飞射到近前。

　　这次不用罗阳出手，大家榨取剩余力量抵御攻击，磕磕绊绊向前滑入一座地宫，这时才发现无论从哪处洞窟进来，都要经过这里。

　　“迷宫？我靠，没时间了！”马小刀抖手射出十七把飞刀，插入地面钉住一段段黑影。

　　“阴影生物？快制造光束！”诸葛天机话音未落，明光镜已经折射出数百道镜光，就像深入黑暗擦亮火柴，镜光好似焰光向外腾绕。

　　附近百米大亮，可以看到地面上一道道黑影蠕动。马小刀的刀例不虚发，十七把飞刀钉住了十七道阴影。

　　“这可怎么办？”罗阳将神感延伸出去，只觉得头脑吃痛。无数坑洞延伸出去，迷宫广大得没有边际，神感沿着隧道前进很快迷失，纵横交错的路线看不到尽头。

　　绿萝浑身一颤，眨了眨大眼睛说：“我知道了，这里并不是迷宫，而是五维宇宙星路，传说青丘山有着神秘起源，在众多线路之中，只有那条前往起源地的通道才是出路。”

　　“五维宇宙星路？”大家哗然，神域发展多年也才居于一偶，根本没有走出去多远，想不到青丘山在很多年前就知道星路。

　　“唯一的一条路？”时古觉得头疼，他使用了很多种办法，却全都中途而废，无法探明那条出路在哪。

　　“起源之路暗藏在每位青丘狐心中，不过至少抽离出十六尾才能窥见！”绿萝很难受，想到自己才达到十二尾，距离十六尾差得远呢！只是知道有这样一条路存在，却不知道如何走！

　　身后洞窟不停碎裂，时古取出无量劫晶念念有词道：“时之过往，历历在目，助我窥探前人道路，只求暂避一时，不会触碰任何宝藏，不会泄露任何信息，此为神誓。大家过来，跟着我发誓，只能如此了！与前人交流，看看能否行得通。”

　　“是个好办法！”六权神第一个赞同。

　　“此为神誓，贯通时空，请求沟通。”

　　危机靠近，马小刀再次出手，钉住了一批阴影生物。罗阳微微惊悚，时空长河之中真的产生反应，指引了一条道路。

　　“灵验了！”

　　“这么好说话？”

　　时古苦笑：“没那么容易，对方有着要求，给我们佣兵团下达了一项任务，这件事可难办喽！”


第1366章 来自狐王的任务

　　“不要多说了，哪怕条件再苛刻，我们也只能接受！”罗阳当先向一处不起眼入口走去。

　　“是啊！哪怕再苛刻，也只能接受！”时古边走边说：“不过发布任务者并非初代天狐，而是跟着天狐一起陪葬的侍卫，后面又有十八代天狐入葬，却没做回应。”

　　“快走！”

　　众人赶紧跟上，沉荒神眉开眼笑地说：“我也接收到信息了，那初代天狐的侍卫并未阻止我们挖坟掘墓是不是？也就是说进去后可以予取予夺，你们说对不对？”

　　“对个屁！你挖一个试试，不要把自己当神主好不好？”李大锤当即给了小老头一肉锤。

　　“只是想想，呵呵，想想！”小老头赔笑，这些爷哪个都不好惹，吃人嘴短拿人手短，不要说赔笑，就算跪下效忠都没问题，毕竟最大好处神位已经落到腰包。

　　时古微微一笑，回头说：“让我们做任务，而且还是非常难的任务，自然要给酬金，挖坟掘墓不必去做，却可以从葬地收取宝物。”

　　“宝物？”小老头一下子来了精神。

　　“别高兴得太早，也许我们用不上，不过绿萝这回有福了，估计造化不浅。”时古给小老头泼了盆凉水，这家伙已经钻到钱眼里去，明明做了空间系神祗却死要钱。

　　罗阳挥手：“快走，这里也不安全。”

　　身后山呼海啸，紫光冲涌而来，黑色山峰迎头痛击，阻止了星轨撼天虫掀起的抛射场。不过这只是暂时现象，更为浩瀚的星力汇聚而来，正在酝酿巨大抛射场，准备来一次痛快割肉。

　　大家又把心悬到嗓子眼，快速顺着通道前行。这走对路就是不一样，那些阴影生物不再过来袭扰，而且到达几处关键点位得到提示，轻松避开险阻，穿过几层光膜之后，轰鸣声与星力震动被隔绝在外。

　　“呼！”

　　到了这里，大家总算出了口气，那种与死神跳舞的感觉可不好受。话说时古真不简单，居然逆转岁月，与久远前存在建立联系，隔着岁月长河提出请求。也许是命不该绝，在这种绝对逆境中硬是找出一丝生机。

　　“注意！前面是一尊天狐的长眠地！”罗阳提醒一声，率先走入墓穴。

　　只见到处生长着巨大晶簇，有金色晶簇，绿色晶簇，还有数千块飘浮在空中的白色晶体。

　　这些晶体并不华美，比较原始，带着一种粗犷之感。

　　“哇，这些晶体？”小老头快步向前，忽然脖子一紧，被李大锤提溜起来。

　　“大块头你做什么？时古不是说了吗？可以拿报酬，这些晶体带回去卖个好价钱，可以贴补家用。臭小子，知不知道开设佣兵团要花费多少钱？神域寸土寸金，到处都是出项，我强烈建议队长将财政支出交给我管理，保证把每个铜币掰开来花！”

　　金匠将一副单边眼镜架在鼻梁上，摇了摇手指说：“打住，这些晶簇只是五维硅晶，与山体紧密相连，等于黑色山峰的内脏，带回去不值半个铜币，还占用储物空间。找宝贝这种事得相信专业人士，本神在材料学上有专精。呵呵，你放心，看到好东西绝对不会手软的！”

　　“臭丫头不早说，原来只是硅晶！”小老头目光闪烁，用小眼睛瞄向晶簇附近，希望可以找到宝物。

　　时古看向罗阳，后者点了点头，二人齐齐抬手，在虚无之处抓出一块华美玉牌来。

　　绿萝喜道：“这里确实是墓穴，有狐王临死前进入此地葬身。不过除了初代天狐，从起源地带来大量资源，后辈皆不能相比。幸而这些后辈天狐极为尊重初代天狐，以他们的层次不难听到时古的请求，并且知道初代天狐的侍卫给予回应，所以许久前就准备好送出一件宝物！”

　　“送宝贝，这么好？”小老头看向玉牌，只见线条粗犷，有那么点神域神纹的意思。

　　这块玉牌的直径达到十米，白如羊脂，细腻温润，快速缩小到婴儿巴掌大，落到绿萝手中。

　　“呵呵，可惜你用不到。”金匠微笑道：“这块白玉可不简单，可以轻松收缩大小，专门克制空间系神祗的手段，看来绿萝妹妹要飞黄腾达了，估计任务与青丘山有关！”

　　“靠，敢情我们全程陪跑！没好处还要跑断腿！”小老头呲牙咧嘴，被伊喜瞪了一眼，赶紧收声，三下两下爬到郑绝伦的背上，叫道：“郑骡子，老人家要歇一歇，你可得给我走好路！”

　　“混蛋，就知道欺负我！”郑绝伦一个劲报怨，却不敢甩下小老头，他的等级最低，实力也最弱，所以成了郑骡子，心中发誓终有一天反骑回去。

　　队伍继续向前，每到一处疑似墓穴的地方就会得到一件物品。绿萝露出兴奋笑容，终于可以提升实力为夫君出力，可不能让小曼专美于前。

　　随着渐渐深入，已经无法感知迷宫外的情景。也不知道初代天狐如何进入此地，又如何搬来黑色山峰建设迷宫，只知道手段高明到星轨撼天虫无法撼动。

　　绿萝赚得盆满钵满！

　　青丘天狐留下的随身物品，别人想用也用不上。多是一些玉牌，玉印，玉器，各有不同功用。

　　终于，大家来到迷宫尽头，只见流光溢彩，云蒸霞蔚！

　　这里空气清新，令人心旷神怡，仿佛站在云海顶端看山峰。明明已经深入地下，却突然间呈现出如此情景，当真不可思议！

　　正前方悬着一阶阶白玉台阶，通向云光深处。

　　白云向两边分开，光中站起一道狐影，就像仍然活着一样，高坐云头，发出洪音道：“你叫绿萝是吗？我青丘文明曾经无比强大，想不到后世一落千丈，为了争夺青丘山那些微不足道资源，居然让族人流落下层宇宙。唉！都是我们的错，梦想回到起源地，耗费了当年带出来的珍贵资源，以至于后世子孙如此拮据！”

　　“时间有限，长话短说！既然你们当中有人跨越岁月长河与我沟通，而队伍中又有我青丘后世子孙，所以才破例引渡到此地！任务有些困难，去青丘山取得昊天骸骨，至少要十二根玉化肋骨或臂骨，之后碾成粉末撒在青丘山深处的兵解台上，做完这一切我们就算两清，否则你们会遇到大麻烦……”


第1367章 偷渡

　　“什么大麻烦？”马小刀横眉立目，很想问上一句，这时就听时古向大家解释：“大麻烦就是我们已经全军覆没，依托无量劫晶变不可能为可能，于五维宇宙的岁月长河求得一线缥缈生机。在没有成为神主前，很容易受到时空反噬，随时要承受星轨撼天虫的恐怖威能，只有初代天狐和她的侍卫接下这段时序轮回，我们才可以挣脱出去！所以要满足对方需求，取得昊天骸骨，碾成粉末撒到兵解台上！”

　　“昊天骸骨和兵解台是什么东西？”郑绝伦好奇的问。

　　“笨蛋！”小老头给了郑绝伦一拳头，训斥道：“不学无术的家伙，回去多看看书，昊天骸骨和兵解台是青丘山最出名的东西！那昊天骸骨就像神主掌握的众神荣耀权杖一样，代表相应权柄，而且有着不可思议功效。兵解台更加出名，是青丘狐族的转生台，不过可要比神域的转生台厉害多了，听说可以剥离进化路上所有不想要部分，取其精华化作初生婴孩！”

　　“什么？这么逆天？那岂不是说可以无限进化？”郑绝伦发出惊呼。

　　“不学无术，想要登上兵解台并且汰旧换新，必须具备很多苛刻条件，而且精神力量一定要强大，传闻无痕神主与青丘山关系好，得到一次使用兵解台的机会，结果就是因为精神力量有所欠缺，以至于出了问题，最后不得不跑到下界给自己挖坟。”小老头对于这些神域掌故知之甚深，眉飞色舞讲解。

　　“神主也要转生吗？”郑绝伦觉得自己就像白痴，对于神级完全没概念，殊不知别人比他好不到哪去，也支楞着耳朵听着！

　　“这个？”小老头略微沉吟，叹道：“神主分为三等！下等称为太岁，中等称为原初，上等称为昊天，听说这昊天二字就是从青丘狐族传来的，在五维宇宙亦可纵横万界。

　　要知道这里的万界与银河系星域不同，那是真正的万界。

　　四维宇宙无数星系诞生类神系文明，都会向上突破进驻五维宇宙，那就是一个又一个据点。

　　听说神主都在努力成长到昊天，之后选定刚刚发展或者尚未发展的星系举族迁移过去，所以许久以来并不热衷抵御不死族，他们认为不死族是宇宙间自我调整机制。

　　像是那样要死不活的存在确实可以将自身需求降到最低，再发动战争不断消耗数量，比毁灭魔神的净化效率高多了。”

　　伊喜点头：“就是这样，神域上层主流思想便是搬家，五大古强族因为家大业大，成为抵抗外敌的重要力量。不过那些实力强横神主早就开始收缩种族人口，尽量遏制生育速度，调高生育难度。有时候千年都未必有一名族人降生，即便降生也是外神转生来投，久而久之成为实力强大族群，在神域比五大古强族还要强势，却又非常神秘，常人接触不到！”

　　“比五大古强族还要强大？”众人倒吸一口冷气，没想到神域的水这么深？

　　就算罗阳也大为吃惊，好不容易搞到匠神梵奇打造的建筑，心中带着一分自傲，努力目标就是超越艾米西亚这样的古强族，却听到神域有比五大古强族强大许多的势力，有些难以接受。

　　“不用吃惊！”六权神开口说：“那些神秘种族是以压缩种族数量作为代价，全族人口不超过百万，早在关闭神域大门前便举族进驻神域，或等待机会让下界人口进来。不过神战比预想爆发时间早，而这些神主把昊天境看得过于简单，所以想走却走不掉，提前开战反而是好事。”

　　云台上狐影消散，显现出一条小路。

　　“这条路？”罗阳和时古同时变得凝重起来，这条路非比寻常，由亿万空间规则编织而成。

　　四面八方传来声音：“这是一条逃生路，葬地已不安全，随时都有可能分崩离析！送你们离开前往青丘山，任务完成时间为六百年！如果到了时间不能完成，我们也无力改变局面。”

　　“六百年？”

　　“我靠，好狡猾的狐狸，这个六百年是按下界时间计算，也就是神域的五十年。”小老头变成苦瓜脸，五十年够干什么的？想要取得昊天骸骨不是开玩笑吗？这就像一把利剑高悬在头顶上，到了时间一准落下还没有地方逃窜！

　　“五十年也好！”

　　罗阳握紧双拳，按照人族的发展速度推算，六百年会变成何种格局，连他这只领头羊都无法估量。何况神域的五十年可以做很多事，要勇猛刚进，要一骑绝尘，否则大家都会蒙难！

　　“走，去青丘山！”

　　众人踏上白玉台阶，小老头回身看去，无限惋惜的说：“你瞧瞧这算什么事？好一群抠门的狐狸，每处墓穴只给一件东西，生不带来死不带去，葬地都快崩碎了，也不多给几件？想要挤奶也得给奶牛一把草吃吧？”

　　许是天狐侍卫听到了这话，传来一声狐叫，之后光芒放大，抛来十二把石剑，看上去十分粗糙，却带着华美纹路。

　　“哇欧欧，哈哈哈，真给宝贝了！”不等小老头收取，罗阳，时古，伊喜，诸葛天机，沧澜疾风，郑暴龙等人纷纷伸手，各自取走一柄石剑，气得小老头跳脚直叫。

　　面对星轨撼天虫这种存在，能够全身而退，这对神主来说都不是易事。可是罗阳小队却屡屡创造奇迹，完成一次难以想象冒险，并华丽转身一步进入青丘山。

　　跨越阴影，穿越黑幕，身边出现丝丝缕缕光线。

　　罗阳手中握着石剑，只觉异常沉重。这些石剑像仓促间切削而成，不过遍布剑身的华美纹路很不简单，会随着岁月流转从周遭自动吸收力量。

　　时古选定一把石剑，蕴藏着非常浓郁的时空之力，让他爱不释手！罗阳手中这把石剑则腾起紫气，竟然吸收了大量星轨撼天虫的紫色星力，并且降低了操控难度，每时每刻都可以从中得到感悟，可谓以剑为师！

　　“小心！”绿萝取出一方玉印，双手幻化出各种手印。

　　这些手印等于密码，青丘山就在前面，却生出无穷阻碍，外来生物进入等于偷渡，得想办法解开密码锁才能进入。

　　渐渐地，撕开一道缝隙，精纯到极点的能量气息扑面而来，让都天神鼎产生反应，发出震动。


第1368章 兵解台

　　绿萝操控玉印有些吃力，不过莫小杀的神躯十分奇异，自动排开庞大压力，使障壁之上慢慢凸显出一座光门。

　　“快些走，这座光门无法支撑太久，毕竟不是正常入口。”时古抖手打出淡淡光雾，将众人笼罩进去，如此一来只要距离不是太近，青丘山大大小小狐王绝对察觉不到有神域之人进入！

　　随着“嗤啦”一声响，罗阳率先挤入光门。

　　确实是挤，阻隔力量仍然不小，虽然没有动用石剑，却以力神神位硬闯，这样后面的人可以轻松一些。

　　大家不敢怠慢，使出吃奶的劲向光门中挤，刚刚进入青山绿水生机勃勃世界，就见迎面一片亮光袭来，那是又急又快。

　　“怎么回事？”众人尚未反应过来，罗阳已经打出十八片黑瓦，顿时黑暗气息弥漫，抵消亮光冲击。

　　绿萝最后一个进来，扫视“着陆点”有些傻眼。

　　真是巧了，在小队进入青丘山之前，已经有一队神域人马进入。

　　不，是这队人马正在撤退，也不知道偷了什么宝贝，引起九头狐王带领狐群发动猛攻，其中最厉害的青丘狐王有着十六尾，相当于七阶神祗。

　　“真特么晦气！”金承运和冰破天挺身而出，二兽获得神位后，体型不增反减，万钧雷霆与寒冷冻气构筑双重防御，护住己方等人。

　　就听一声呼哨传出去很远，三个方向做出回应，大队人马奔腾而来。

　　转眼间，能有两百名下位神，三十多位中位神，以及两名七阶神聚集到一起，隔着千米远与罗阳等人对视。

　　他们并未多做停留，也没有过来交流的意思，策动胯下骑兽顶住大半攻击，风卷残云而去。

　　这些神域来人十分专业，防御节奏恰到好处，面对数倍于己方的青丘狐族仅损毁几面电磁大盾，以突破和逃逸为主。

　　好巧不巧，罗阳等人这时进来，成了狐族进军路上的绊脚石！由于出现地点“刁钻”，致使包围圈慢了半拍，没能拦住这队人马。

　　为首青丘狐王暴怒，当即一踏地面，狐群呜呜直叫，将倒霉蛋包围进去！

　　小老头抱住脑袋大叫：“我靠，包围我们做什么，你们去追那些佣兵啊？我认识领头那两个家伙，是寻宝神和夺宝神，成天想着挖坟掘墓，坑蒙拐骗，还和我抢过生意，不是好东西。”

　　“寻宝神，夺宝神？”伊喜看向远方，恍然大悟：“听说他们得到了灵感神神位，擅长遥感神物和宝藏方向，成了潜龙佣兵团的核心成员，早就在打青丘山的鬼主意。”

　　“唉，说什么都没用了，这帮狐狸不会轻饶我们的。时古，有没有办法脱逃？”马小刀悄悄按住噬神血匕，现在大家疲惫不堪，已经剩不下多少战力，所以仅有一次出手机会。

　　“逃不掉，他们会送我们去兵解台！”时古冲着绿萝点了点头，嘴唇蠕动说了些什么，别人无法听到。

　　小老头沉荒神不淡定了，瑟瑟发抖：“什么？兵解台？我们只是借道回神域，那兵解台对于我们来说如同断头台。”

　　绿萝挺身而出，手中托着玉印，大声说：“诸位，我等全无恶意，只是适逢其会，进入地点扰了你们追击，可否给个机会，让我们将这队人马追回来！”

　　高大紫狐缓步走来，瞳光锁定绿萝，愠怒道：“好个不知羞耻的小狐女，你不但将外人带入青丘，机缘之下得到古天狐玉印不思感恩，还加入了神域阵营，真是我青丘山的耻辱，还敢谈条件？去，将他们押去兵解台，明正典刑！”

　　“金口玉言，铁口神断，太准了！”队员们齐刷刷看向时古，后者报以苦笑，知道下面发生的事情并不难，按照概率学预算也能得到正确答案，可是想改变某些概率非常大的预发事件就难了，这刚出虎口又入狼穴，连歇上一口气都没机会，真是倒霉到喝口凉水都塞牙！

　　“怎么办？”

　　家有千口，主事一人，罗阳低声说：“去兵解台。”

　　这些青丘狐可不愚蠢，看出罗阳小队有些彪悍，所以纷纷喷出青气，形成一圈圈禁锢波纹。

　　“该死！这帮家伙还真是不留一点机会给我们。”

　　“少说了，跟老大走！”

　　罗阳与时古相视一眼，从彼此眼神中得到答案！

　　好巧不巧，小队在此地着陆被狐王抓个现行，联想到初代天狐侍卫发布的任务，这难道不值得怀疑吗？所以有这样一种可能，是天狐侍卫故意为之，让大家提前见识一下兵解台，也许对完成任务会有帮助。

　　小队没有笨人，看到罗阳与时古步伐沉稳，并未露出任何异样，立刻反应过来这里面有玄机！

　　令人意外的是，此地距离兵解台不远，也就半个小时，穿过郁郁葱葱丛林就见一座孤峰拔起。

　　抬头望去，只见孤峰腰身处嵌入一块巨大玉石平台，是带有血沁的白玉，在远处看如同一块玉佩，看山体比例面积一定不小。

　　还有一段距离，就感到一股寒意从孤峰上垂落，大家浑身上下一紧，只觉得连思维都要冻结。

　　“好冷！”

　　蓝虎冰破天摇头说：“不是温度降低，而是精神层面传来的寒意，我怀疑登上兵解台后只要走上三步就得失去意识，使意识化作冰雕。”

　　六权神赞同的说：“不错，就是意识冻结，只有这种环境可以重塑本源，剔除进化路上各种不必要杂质，使自己变得更加冰清玉洁。”

　　“呵呵，冰清玉洁！大姐，你在说你自己吗？”金匠调侃。

　　“臭妮子，不要以为许久前认识我，老娘就会给面子，找机会定要撕烂你这张嘴。”六权神瞪向金匠，后者并不害怕，大家现在可是战友，关系近得很。

　　想不到金匠与六权神很早之前就认识，也许没有多少交情，但是神域的友情就是这样，彼此站在同一阵线，这玩笑还是开得的。

　　“哼，你们还真是大胆！”有青丘狐王冷笑：“等会恐怕就笑不出来了，看到山腰兵解台上的血沁了吗？那里面有神域神主留下的痕迹。”

　　“神主？”想到关于兵解台的众多传说，大家一下子沉默下来，再看向周围，竟然又有青丘狐王出现，而且远处影影绰绰，无数狐影好像从石头缝里窜出来，要把小队押上兵解台受刑！


第1369章 大胆登山

　　“老大，动手吗？”马小刀撩起额前发丝，已经做好等级跌落，引动全身上下九百多柄飞刀轰射的准备，眼中透出决然。

　　“算我一个，虽然没有恢复过来，可我是炮爷！呵呵，炮爷怕过谁？干死小狐狸。”伊喜向周围望去，目光锁定一头头足有四十米高的青丘狐，背后杀气腾腾，隐隐要凝聚出深邃炮口。

　　“阿阳，要出手尽快，再向前就没有植物可供利用了。”张小曼英姿飒爽，脚下深红色战靴逐渐腾起战意，就像一位女武神，长期跟在罗阳身边使她侵染了战神气息。

　　时古从袖子中褪出无量劫晶。

　　这块晶体非比寻常，差点让大家陷入无思无想状态。大家等于间接被莫小杀救了一命，若是没有她的身体承受涤荡，绿萝也不可能幸免于难唤醒罗阳。

　　在前往兵解台的路上，时古一直都在做尝试。

　　这次不是与那些曾经统治青丘山的天狐沟通交流，而是想方设法联系未来的自己，无量劫晶并不完整，需要一件五维宇宙初开形成的至宝才能中和力量反噬，不过现在顾不得那么多了。

　　罗阳摇头：“不，继续向前，还不到时候！”

　　“还不到时候？”大家心中没底，有些搞不懂老大的底气来自何方，要知道在青丘山称之为底牌的手段并不多，偷渡被抓个现形，还惹到了兵解台附近的地头蛇，下场可想而知！

　　没办法，老大不让动手，而动手代价又太过高昂，大家根本不在完好状态，所以只能向孤峰挺近，从山峰上吹袭而下的阴冷越发强横。

　　“喂喂，你们说，这些狐狸没有神位，怎么比我们还能挺？”小老头沉荒神善于发现问题。

　　“是啊！为什么比我们能挺，连我都获得神位了，却吹得受不了。”郑绝伦瑟瑟发抖，好歹混上了较高起始点，就算在队伍中再瘪三，也是拥有神位的精英。

　　罗阳忽然说：“集中意念，天塌不惊，外力不扰，心神所向，无我无敌！”

　　话音刚落，以罗阳为中心，玄天战纹向外扩展。小队之中每个人的眉心微微发亮，感觉心神变得无比通透。

　　“咦？”时古有些明白罗阳的意思了，正像小老头刚才发现的问题，这些青丘狐能挺多久？

　　“有效果！加持战纹有效果！”郑绝伦偷着叫，却落后了大家几步，脑海中响起声音：“大家承受过神源衰变到极致产生的末日之光，侵染了那种能量场，无思无想，无我无物，使心神得到淬炼宛如琉璃。这便是最大仰仗，玄天战纹只是一点点助力，靠近兵解台应该不成问题！”

　　“不错！”六权神点头，她还要在罗阳之前发现这种优势，并且观察更加仔细，说道：“那些青丘狐绝对没有这等际遇，不过他们守着兵解台近水楼台先得月，每时每刻都在接受兵解台熬炼，无论体质还是精神全部得到优化！所以可以比一比，看谁坚持的时间长，看谁能安然走到兵解台！”

　　“为什么他们不直接干掉我们？”郑绝伦左顾右盼，仍然没有稳住心神。

　　罗阳目光通玄，越看兵解台越觉得有味道，就像看着一坛稀世美酒，答道：“那是因为这片山区受到兵解台的力量染化，无论受到何种伤害都会加重伤势，所以这些青丘狐想慢慢消磨我们的力量，并不想拼命。”

　　“我靠，这么阴险？”李大锤叫道。

　　绿萝面色苍白，传音说：“大家不要再说话了，全力抵御兵解台的威压吧！接下来这段路会非常难走！另外，这些狐王精神力强大，会听到我们的心声。”

　　众人这才惊觉，是绿萝屏蔽了外界窥探，大家才可以自由交流，以青丘狐王的精神力量确实有机会窥探心声。

　　大家急忙收敛杂念，尽量回想受到神源衰变之光照射时，那种无思无想状态，迎面而来阴冷顿时变成微风，再不觉得冻彻身心！

　　当来到山脚下拾阶而上，那些尚未生出十条尾巴的青丘狐不敢上前，而十尾以上青丘狐逐渐转化成人形。

　　很令人吃惊，这些青丘狐看起来如同人族！

　　其实这是当年神域出现时，青丘狐与魔龙一族或者说神龙一族较量的结果。

　　魔龙一族为了遏制青丘狐的势力，设置了心灵枷锁并传播基因病毒，以至于青丘狐到今天都未洗干净血脉，急速运转力量时就会缩小身形，以酷似人族面目出现。可以说太仓族与人族都是基因病毒染化产物，就连帝族除了一对犄角之外，看起来也是人样子，甚至可以通婚。

　　只是人族出现岁月较短，百年前就算与太仓族通婚都少，更不要说与帝族通婚，之所以称呼神龙一族为魔龙，原因便在于此，控制血脉传播基因碎片，这是那些魔神最喜欢做的事情。

　　不过，人族又有不同，显然经过精心布局，而且罗阳成神之后感受到血脉浓度绝非普通染化格局，似距离本源非常之近。魔龙一族很有可能要借人族复苏，只是他心中抗拒，决定未来斩断联系，人族就是人族，有他在绝对不会去做魔龙一族复苏的梯子。

　　众青丘狐王不淡定了，这帮神域下位神和中位神变得十分奇怪，表情呆滞，如同提线木偶般沿着阶梯向上走去！

　　罗阳走得非常快，以玄天战纹作为牵引，带着小队所有人飘移，仿佛一步下去跨越了数百级数千级台阶，不等青丘狐王反应，已经走到视野尽头。

　　“不好，这些闯入者有问题！”为首青丘狐王用力跺脚，使身形飞了起来，然而兵解台时时刻刻都在影响周遭区域，似有一股阴风自上而下吹来，意识产生波动，出手慢了半拍。

　　仅仅慢了半拍，罗阳等人已经登高百级台阶。虽然大家的速度越来越慢，但是步伐依然坚定。

　　青丘狐王落到台阶上微微凝眉，冷哼道：“哼，胆大包天，连神主都在兵解台上饮恨，你们去必死无疑！”

　　其他狐王长出一口气，因为在兵解台附近开战，哪怕出现一道细小伤口都会陷入危险。虽然这些神域来人有些古怪，却不知道兵解台的秘密，所以根本不用出手拦截，等着看挫骨扬灰画面就好。

　　罗阳拾阶而上，心中战意越来越盛，突然停住脚步说：“可以了，就是这里！”


第1370章 劈落

　　伊喜心神恍惚，猛然间听到召唤，快速清醒过来！

　　刚刚恢复自主意识，就觉得阴风吹袭，冷得随时都会挂掉。他尚且如此，别人清醒过来那就更加不济了，好悬跪下！

　　“这里？兵解台！”小老头哆哆嗦嗦，他的等级可不低，获得神位后一步登上六阶宝座，却冻得牙齿直打颤，连话都说不清楚。

　　兵解台就在几百米开外，几乎处于同一水平线上，前面是条蜿蜒扭曲的岩壁小路，脚下阶梯已到尽头。

　　“夫君，我感觉快与莫小杀的身体冻结在一处了！”紫发少女木然站在罗阳身边，脸上表情很不自然，嘴角时而抽动，眼角时而跳动，全身上下如同火炬燃烧，巨大生命力正以一种独特方式汇聚，消耗，升华！

　　时古从旁说道：“别在意，是好事，血脉正在纯化。莫小杀的身体高达神级八阶，已经无限接近魔龙一族本体，而青丘狐受到过魔龙基因交染，我总算有些理解初代天狐的侍卫为什么把我们送到此地了，这才是发布任务的最大酬劳，帮助绿萝与莫小杀合二为一，在兵解台将所有隐患一次性剥离干净，虽然不能立刻晋升，对未来成长却有大好处！”

　　“不错！”罗阳点头：“对绿萝的帮助确实很大，从此进入神域阵营，并兼具青丘狐的特点！”

　　绿萝浑身一颤，激动得说不出话！她能感受到生命正在蜕变。作为青丘狐，身体介于实体与虚幻之间，想要跨物种，跨宇宙为爱侣传宗接代几乎没有可能。

　　借莫小杀的神躯转生，确实是一劳永逸的好办法！不过绝非侵入大脑刻印意识那样简单。

　　渐渐地，莫小杀的神躯腾起绿光，身材变得丰满起来！

　　就像十五岁少女忽然长大三岁，已经成为十八岁成人。看上去妩媚妖娆，紫色长发如有灵性飘舞，屁股后面冒出来十三条淡青色大尾巴，不过不是实体，由光质构建而成，蓬松灵动。

　　兵解台轰然一震，肉眼就可以看到玉台中心生出一缕黑线，如同利剑瞬间跨越数百米，斩在绿萝的身上，根本来不及反应。

　　“啊！”

　　绿萝发出一声惨叫，身体抛飞出去，向下滚了百级台阶才堪堪停住，身体趴伏在地不知生死。

　　罗阳无动于衷，喝道：“别管绿萝，这个时候我们帮不上忙，只能靠她自己挺过难关。我们稍有分心就会心神失守，立刻给我收束心思。”

　　大家深深呼吸，赶紧调整心态。

　　山下传来笑声：“哈哈哈，不自量力。灭得好，灭了这个青丘山叛徒，居然敢引外人进入，死不足惜！”

　　“听好，本狐名叫泰白，兵解台就在我的辖区，不过兵解台乃青丘共有重器，正好到了血祭时刻，等会你们就知道我青丘狐族的厉害。”

　　话音刚落，远处传来阵阵呼喝声，只见数万道身影前行，看起来连绵不绝，令人头皮发麻！

　　狐群中央镇压着百十来人，正是与罗阳等人隔着千米相望，不做片刻停留紧急撤离的佣兵团。

　　老实说，潜龙佣兵团的实力非常强大，若非神战全面爆发，局势一下子恶化到极点，也不会打青丘山这帮狐王的鬼主意！

　　狐王就是神级，每个山头都由狐王占据，麾下蓄养众多绿狐。此地只是青丘山一偶，与穷乡僻壤差不多少，却因为兵解台的存在，聚集起十数万青丘狐，其中狐王更达到五千之数。

　　六尊紫狐有着十六尾，还有一头白狐昂首看向兵解台，身上没有一丝杂色，竟然有着十八条狐尾，圣洁不可方物，脸上露出人性化表情。

　　刚才喊话自称泰白的青丘狐可不是这头白狐，而是这头白狐身边的一头体型稍小紫狐，他的尾巴尖带着几圈白毛，不知道是不是因此而得名。

　　罗阳可不管这些狐狸叫太白还是太紫，略微分心探知绿萝的状态，发现没有大碍，这才稍稍放心。

　　能够踏足青丘狐兵解台威慑范围，这种机会可以说极为难得。不过，风险与机遇共存，靠近兵解台稍有不慎就会陨落，而且连分神分身都要随之崩溃，没有一丝复活希望。

　　“不好！”兵解台中央又升起一缕黑线，当即向罗阳小队这边斩来，山腰处时空凝滞，根本没有机会躲闪，那是想斩谁就斩谁！

　　“轰……”六权神中招，劈落百级台阶，下去与绿萝作伴去了！

　　“这顺序是按照身躯等级来的吗？”大家微微转头看向小老头沉荒神，如果真是这样，那么下个挨劈的肯定是这家伙，其他人多多少少松了口气，兵解台生出黑线之后，那种阴冷气息稍稍减弱，说明消耗不小，到了自己这里未必承受不住。

　　“喂喂，你们那是什么心态？”小老头恨不得落荒而逃，可是一把被伊喜按住，警告道：“别动，那样会死得很惨，大家绝无幸灾乐祸之意。在这座玉台之前不能退缩，这是挑战，必须勇猛精进。”

　　“哼哼，你说得简单，这兵解台邪门得很。唉，劈就劈吧！反正我是不怕！”小老头腿肚子直打颤，眼中出现一丝亮光，他能在神域厮混多年自有其独到之处。

　　让人意外的是，兵解台升起一道黑线，轰隆隆劈在罗阳身上，对于小老头那叫一个不屑！

　　“砰！”罗阳退后半步，全身肌肉隆起，转瞬向前走了三步！

　　这下子可激怒了兵解台，称得上天雷滚滚，每秒钟升起一道黑线，隔着几百米斩杀过来。

　　山下所有狐王抬头看去，感到吃惊不已！这是兵解台全力发动的征兆，却劈不死一名年轻人。

　　“他是战神？”

　　“哼，战神又如何，到头来必死无疑！”

　　“可惜了！神域好像很多年都没有走出过这样纯粹的战神，听说他们正在与死域开战，艾米西亚那些家伙想要拉着我们青丘山一起抵御死祸！”

　　罗阳的身躯开始膨胀，兵解台爆发的力量越强，他的身形越挺拔！化身为战纹巨人，半边面孔丑陋狰狞，半年面孔英俊洒落，大踏步向前迈进。

　　“我勒个去，老大逆天了！”

　　“小点声，别打扰队长，那可是兵解台。不行，我们最好从不同方向靠近，为队长分担压力。”


第1371章 登台

　　罗阳顺着山壁小路前行。

　　可以看出，为了挖出这样一条小路，不知道青丘狐族倾注了多少心血。

　　还好能够登顶的青丘狐族必是狐王，甚至是狐王中的巅峰存在天狐，等同神主级人物，身形必然庞大，所以这条山壁小路并不算小，勉强容得下战纹巨人同行。

　　绿萝和六权神彼此搀扶，狼狈不堪地向上爬去。

　　没有人比她们二人更了解兵解台的厉害，那凌空而来黑线宛如宇宙撞击，轰击到身上激发出恢弘力场，剥夺所有可以剥夺的物质！

　　好不容易凝聚意志跨过这道鬼门关，忽然感受到台阶上传来令人心悸的震动，心神差点失守。

　　“不要怕。”六权神挽住绿萝的手腕用心鼓励，她们不但要回到阶梯顶端，还要尽快与罗阳汇合。山下出了一些状况，青丘狐逼迫那些潜龙佣兵团佣兵踏上台阶，看样子今天要将血祭进行到底。

　　二女自强不息，展现出无边勇气，艰难地挪动身形！

　　罗阳小队其他人得到时古建议，也向前走去！虽然没有黑线攻击，但是寒意越来越重，不说冻彻心扉也差不多少。

　　兵解台散发的力量与神源衰变之光照射身体不同，不让你归于安静寂灭，而是要把精神意志冻裂开来，碎个十七八块才好，自己的心声搅扰自己，极容易进行自我否定，从而生出自我毁灭倾向，后果不堪设想。

　　时古忽然伸出手去抓住一滴金液，仰头吞入口中。

　　队员们有样学样，用力一捞必有金液入手。

　　赶紧吞咽入腹，只觉得快要分裂的心神逐渐稳固下来，脑海中那些杂七杂八声音消失不见！

　　“我滴个天！差点自己把自己吵死，在这种环境下心神分裂无异于找死！”大家不由得看向前方那道挺拔身影，心中充满感激。

　　罗阳不但一个人顶住黑线攻击，还在路上洒下分魂液这等奇珍，对大家的好处太大了。因为双子座权杖可以吞噬厄运金鱼凝聚分魂液，具有屏蔽心灵杂音的功效，而手中根本不缺厄运金鱼，所以这分魂液倒是富足有余。

　　不过，兵解台要是如此简单，也就不会连神主都挺不过去，搞得功败垂成使自身陷入困境。

　　历代以来，在青丘狐族之中，登上兵解台者凤毛麟角，却大多恭恭敬敬！而罗阳呢？大踏步前进，凝聚无上战意硬闯，每次黑线劈来都溅射出耀眼亮光。

　　他才刚刚四阶，怎么可能与神主级人物相比？距离兵解台大约五十米远，高达三十米的身形猛然一滞，遇到难以想象冲击。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　轰鸣声不断，兵解台中央升起一溜粗壮黑线，每秒钟不知道发动多少次攻击，罗阳赶紧抬起双臂抵挡，看似巍峨的身躯不停向后滑动，在石壁小路上犁出壕沟。

　　“轰”地一声，如同打了道黑色闪电，差点将罗阳劈出小路从峭壁上直接掉落下去。

　　数万青丘狐翘首以待，等待神血洒落，却雷声大没雨点，这心情可想而知！为首白狐以异样目光看向高处，露出微笑说道：“还不错！可以走到距离兵解台三十米的地方，当年本狐也仅仅做到这种程度。”

　　泰白骄傲的说：“奶奶，那怎么可能一样？当年您连狐王都不是，就敢挑战兵解台，纵观我青丘山历史不说绝无仅有，也足以排在前十名。如果不是因为资源逐渐匮乏，相信以奶奶的造诣不比初代天狐王差。”

　　“小白，不可这样说，奶奶与初代天狐相比差得远呢！昊天上境绝世为尊，要不是初代离开起源地，带着全族上下移居此地，哪有这亿万年来的祥和？另外，迁移路上多凶险，要不是初代天狐遭遇数次重创，应该可以活到今天。”

　　“啊？活到今天？”泰白动容，那么久远的存在活到今天，难以理解，难以想象。

　　就在这时，山壁上传来一声巨响，滔天战意冲天而起，以兵解台为中心，可以影响心灵层面的寒意疯狂掠动。

　　“快退！”白狐动容。

　　“呜呜呜，呜呜嗷……”

　　不知道有多少青丘狐趴伏下去，身子瑟瑟发抖。

　　本来只有这座孤峰寸草不生，寒意爆发之后，附近三座小山一下子生机凋零，植物统统枯萎灭绝，连十秒钟都不到，就从青山绿水变为光秃秃的水墨山石。

　　“砰”地一声，不知道多少青丘狐王看得眼睛发直。

　　因为视力太好，而且都有感应能力，所以看得真真切切，黑色大脚丫踏上了兵解台，不但玷污他们心目中的圣地，而且吭哧吭哧一溜小跑，跑到了兵解台中央，之后一屁股坐了下去。

　　“封！”

　　随着一声断喝，已经被黑线劈成黑焦焦颜色的战纹巨人就像冰块融化开来，之后像平底锅摊鸡蛋，还是双黄的鸡蛋，摊在了兵解台中央。

　　罗阳站在兵解台边缘，向着山壁小路挥手喊道：“快过来，加快前进。”

　　原来只是战纹巨人向前，他并未靠近兵解台核心，那里太过神秘，太过莫测，只能使用一些讨巧办法争得一线生机。

　　“快！”

　　虽然大家不知道发生了什么，也不知道老大是如何做到的，但是山路上突然恢复正常，如此时刻不抓住机会更待何时？

　　绿萝和六权神只觉得身体一轻，赶紧发力向前狂奔。有青丘狐王发现不妙，疯狂向山腰冲来。

　　漫山遍野青丘狐，这时兵解台的力量被压制到极致，已经可以升空作战。

　　就见千百道狐影如同导弹向山腰射来，罗阳将都天神鼎取了出来，往前面用力一推，竟然轻松滑行出去，逐渐接近兵解台中心。

　　时古，伊喜，罗欣急速赶到，罗阳挥手打出分魂液，每个人至少三百滴，并传音解释等会会相当危险，必须承受一次兵解才能转危为安，为今之计只能分流，让大家一起来承受兵解。

　　“嗡嗡，嗡嗡……”

　　都天神鼎倒悬过来，残破鼎身上冒出道道光纹，六十三万六千三百六十三枚道印从鼎口倾泻而出，拿兵解台当巨幅卷轴用，开始全力绘制道印。

　　罗阳无奈苦笑，他可不想这么刺激，太多不确定因素会影响这场仪式，即便活下来也不知道会处于何种状态！


第1372章 联合兵解

　　当绿萝和六权神踏上兵解台，都天神鼎正在吸收“血沁”。

　　这些血沁仿佛烙印，深深铭刻在玉台之中，其中沉浸着自古以来，所有登上兵解台向昊天境发起挑战的青丘狐宝血！

　　就连神主级人物也曾凑齐条件，先后十数人在这里兵解。他们或使自己变得更加强大，或使自己淹没于岁月长河中，连种族和名字都无从考证。

　　今天罗阳来了，和战友一起登上兵解台，依次在边缘处盘坐下来，边服用分魂液边建立精神联系。下面所做的事必须要有默契，大家等同一个共同体，谁若是心存损人利己心思，肯定会遭遇失败，这是在赌每个人的心性。

　　小老头瞪眼叮嘱：“喂喂，大家听好，可不准拖后腿，到时候一起完蛋。郑骡子，说你呢！”

　　“臭老头，管好你自己，我郑绝伦光棍得很，哪怕自己死掉也不会拖后腿！不过，心中一直有话想说，那就是我很想做队长的姐夫！”

　　“哈哈哈……”

　　“滚蛋，这边一堆猛男排着号呢！哪轮得到你？”马小刀的眼神如飞刀甩了过去。

　　“呵呵，男多女少，什么时候多找几个美女上来成神，到时候大家就都有伴了。”李大锤咧嘴大笑，第一次觉得郑绝伦这小子挺对胃口。

　　大家说说笑笑，气氛变得轻松起来！

　　罗阳冲着时古点头，就见兵解台中央鼓起好多巨大气泡。

　　这些气泡竟然是黑色的，黑得让人心头发寒，好像陷入进入就再也出不来了，扩散速度偏偏还很快，不及反应已经笼罩进去。

　　大家差点窒息而死，憋着一口气向周围看去，发现黑得无法形容。好在身边有玄天战纹化作光环围绕身体，虽然光色极为暗淡，却多少让人心中踏实一些。

　　罗阳的声音通过玄天战纹传来。

　　“注意，下面要承受冲击了，千万不要脱离战纹光环，那是你们的生命线。当所有光环架设通天长桥照亮周围，我们就可以将意志紧密连接到一起。无论到任何时候都不要放弃，相信自己，相信伙伴，我们是战友，只要齐心协力，不惧任何危险。”

　　“对，我们是战友，并肩作战，不惧艰险。”

　　大家一遍又一遍提醒自己，有点像催眠，不过此时此刻只能如此。就像脚下走着钢丝，迎面遇到狂风，也许眨眼间就会陨落。

　　成神只是开始，而不是终结！成神之后仍然要拼搏，竭尽全力把握自己的命运，稍有不慎就会跌落万丈深渊！

　　可见进化之路有多么不好走！

　　自古以来成就神主者，以兆亿数量级作为基础单位，每百万年能出现一位就算厉害了！若想进入昊天境，不仅仅需要披荆斩棘，还要付出更多！

　　“呜”地一声呼啸，郑绝伦觉得自己快要化掉了，心中所有念头延伸出去，产生了亿万细小杂音，就像导火索一样轰然燃烧起来，心神瞬间迷失，已经不知道自己是谁！

　　“战，战，战！”

　　“你们心中就没有执念吗？打破束缚，磨练战意。”罗阳发出吼叫，他也在扪心自问，不停拷问自己，为什么要站在这里，为什么要铤而走险，说不定与那尊白狐好好沟通一下，可以获得友谊。毕竟是初代天狐王的侍卫打开通道，送他们过来，这也算为青丘山做事帮忙吧？

　　可是，那些青丘狐的眼神无时无刻不在提醒他，他们无比高傲，根本不将神域之人放在眼中。

　　也许神主前来可以公平交流，区区下位神和中位神又有什么资格谈条件？另外，罗阳有一种直觉，生命长河迎来巨大阴影，绝对不要道出实情。冥冥中生出感应，初代天狐的所思所想未必符合后代子孙想法，旧有势力与新生代通常存在代沟。

　　呼啸声贯穿脑海，罗阳带头发出呐喊，与可怕轰击对垒。

　　大家死死守护心神，使自己成为浪潮中一块礁石，哪怕冲击再强，也不妄动分毫，牢牢固守本心，边拷问自己边提升战意，与各种纷乱意境做斗争。

　　登上兵解台最重要一点就是战胜自己，二十几人一起承担，挺过了第一波冲击。环绕身体的玄天战纹逐渐变亮，以更为神秘的形式排列组合，脚下则出现大大的封字神符，多多少少可以起到些作用，镇压兵解台的力量。

　　“第二次冲击来了，小心。”罗阳大声提醒，隔空向前抓去，都天神鼎发出巨响，所有道印抓紧时间旋转，就像破解密码锁一样，开始引导兵解台的力量。

　　话音刚落，那些就要抵达山腰的狐王全部落了下去，摔得那叫一个惨！就见天地间出现粗壮黑线，抽离出一条条黑色细丝，如同刀影向外劈砍。

　　这一幕惊得山峦俱震，白狐仰头发出愤怒咆哮，疯狂蔓延力量护持狐子狐孙。

　　尽管这样，仍然有许多青丘狐被黑线劈得抛飞出去，大口吐血昏迷不醒，死伤在三千只左右。

　　罗阳兵行险招，以小队目前程度就算翻上五十倍也未必及得上神主？怎么办好呢？没有办法的办法只能将力量宣泄出去。

　　这帮大大小小狐狸倒霉，偏偏要押送神域佣兵举行血祭，距离孤峰远一些无所谓，最多头脑晕眩，四肢无力，修养个十几天也就好了！那些明明实力不济，还要跑到山脚下瞧热闹的狐族非常凄惨，遭遇黑线劈砍，身体就像气球一样爆开，喷出大团血雾，骨头直接碎裂成渣。

　　不得不说兵解台太霸道了，可惜都天神鼎吃不掉它，否则一次性就能成为九阶神宝，如果能驾驭兵解台，在战场上还不横着走？看谁不顺眼就劈谁，神主以下皆成残渣，那是何等痛快？

　　当然，这种事只能想想，老实说只要都天神鼎吸走兵解台的血沁，罗阳就算做梦也会笑醒。

　　第二波冲击比想象中凶险得多，包括罗阳在内，小队所有人齐齐喷血，除了精神强度一下子跌落到谷底，整个人看起来萎靡不振，五脏六腑还像挪位一样，然而第三波冲击随后就到。


第1373章 量化星天

　　白狐下令退出黑色山峰范围，甚至退得更远。

　　以她的睿智不难看出，最先登上兵解台的战神不知使了什么法子，居然可以让兵解台大规模宣泄力量。

　　青丘狐退去，没有发狠向上冲击，使小队压力大减。

　　别人坐在兵解台上无法感受外界变化，罗阳却可以清晰感应到山路之外，能够做到这种程度全靠都天神鼎。

　　从某种程度上讲，兵解台就好像一部高效运转机械，却缺乏控制构件。都天神鼎以百万道印交染，强行植入运转模式，等同安装了控制中枢。可惜控制效率比较低下，要不然那可真就成了生杀予夺大杀器，分分钟抹杀附近山头的青丘狐。

　　当然，罗阳并非为了杀戮而来，甚至因为绿萝和任务的关系，不想与青丘山地方势力敌对。

　　不过，有时身不由己，想要收集昊天骸骨必然与青丘山势力发生冲突，更不要说将昊天骸骨毁去洒在兵解台上，不知道初代天狐王的侍卫为什么如此做，而那些在星轨撼天虫背上安葬的天狐王非但没有阻止，反而每人送出一件玉器表示支持。

　　此刻，绿萝身上光芒滚动，有效抵消掉第三波冲击，甚至犹有余力向外扩展，帮助战友抵消冲击力度，否则能否挺过去真的堪忧。

　　罗阳微微点头，通过都天神鼎加以引导，使兵解台将力量集中到外界。

　　青丘狐火速撤退，却没有带走那些俘虏。

　　这时候就可以看出兵解台的威力了，这些俘虏身上大多有伤，有些伤口甚至是青丘狐离去时故意划出来的，受到血气吸引，密密麻麻黑线斩杀而至。

　　“糟糕！”罗阳心头一颤，兵解台就像嗅到血腥气的鲨鱼，挣脱都天神鼎这道缰绳，以无法感知力量轰杀。

　　“轰，轰，轰……”

　　杀戮就在一瞬，根本来不及阻止，百多团血雾打开，连块大点的骨头都未留下！狠辣到极点！

　　全力击杀这些神域佣兵后，兵解台隔空吸摄一滴滴神血，虽然这些神血最后到了都天神鼎的肚子里，却让罗阳感到惊悚。

　　这座兵解台太过邪异，杀伤力之强难以想象。

　　轰杀这些神域佣兵后，兵解台逐渐沉寂下去，威势至少减弱三四成之多，难怪青丘狐要举行血祭，是想通过这种方式来遏制兵解台的力量，否则附近山区根本不适合生存。就算有天狐想要向更高境界发起挑战，兵解台积累的力量太强，也会当场饮恨。

　　传说青丘狐借给神主使用兵解台，这可真是一笔再划算不过的买卖。

　　当兵解台的力量达到极高程度，需要外力进行遏制，否则哪里会便宜神域之人？就像今天将罗阳一行人押上山路，也是这个目的！

　　说不定将威力连番降低下来，那些狐子狐孙都可以靠近兵解台受益。

　　其实想想也便释然了，青丘狐族竞争激烈，为了争夺山头，经常有狐王失势离去！为了占据兵解台附近区域，血祭算得了什么？

　　外界对于青丘狐的认定比较模糊，尤其下界，只要是青丘狐就称作狐王，因为他们确实可以通过强横的精神力量统治万兽。而在青丘山，生出十条狐尾才称作小狐王，现在的绿萝尚未超出小狐王范畴，不过很快就会成为正式狐王，却又与青丘山这些大大小小狐狸截然不同。

　　令罗阳感到意外的是，兵解台并未停止对外界的狂猛攻势，黑色气柱再度分化出黑线，轰然劈砍出去，炸出千道光芒。

　　“啊！”

　　山下传来一声惨叫，两道身影出现，其中一道身影速度超快，随手带了一下让身边之人迎向黑线，自己则飞速退后。

　　“杂碎，为了活命，连兄弟都害！”

　　“哈哈哈，寻宝神，谁和你是兄弟？只要你死了，我就可以得到更多灵感神神位，咱们从来都是竞争关系，是你愚蠢。”

　　“咳，咳，老子和你拼命！”身影疯狂燃烧神寿，头顶上显现出一座恢弘殿堂，瞬间那殿堂已经寸寸碎裂，形成一圈七彩光晕。

　　“该死！想拉我陪葬？”身影陡然暴退三百米，速度之快令人咂舌。然而兵解台劈落的黑线好似先知先觉般，轰击在身影的落脚点。

　　“轰隆隆……”

　　巨响形成冲击波扩散，罗阳眼前一亮，虽然通过都天神鼎无法遏制兵解台对外攻击，却可以稍稍影响方位。明光镜照彻到夺宝神的时空光影，预判了他的落脚点，之后只是一道心念就把他劈得凄惨无比，甚至因此拖延了兵解台上第四次冲击！

　　“怎么回事？兵解台居然预判了我的行动。”夺宝神遭受重击，不过他的层次不弱，在七阶奋斗多年，又因为与寻宝神搭档，凭借灵感神神位取得许多神宝秘宝。被一众青丘狐王逼得走投无路，不得不藏身队伍踏上山路，也没有狐王看破他的身家。

　　四件秘宝分崩离析，夺宝神看向兵解台，以灵感神神位感知，咬牙切齿道：“原来只是神域新神，胆敢插手本神……”

　　这话还没有说完，“咔嚓”一声响，头顶上出现数十条黑线。

　　“不好！”夺宝神吃惊，虽然他看出罗阳插手，却无法探测出都天神鼎可以稍微影响兵解台。

　　此时此刻，罗阳与那些青丘狐一样，想要找替死鬼降低兵解台的威力。这位夺宝神的实力或许普通，但是身上秘宝层出不穷，连神宝恐怕都有好几件。

　　忽然之间，罗阳心有所感，再无闲心去管夺宝神，百万道印不断推演，终于窥探到兵解台的隐秘，能量来源居然是五维宇宙星力。

　　“星力？”

　　“不可思议！”

　　“等等，我明白了！笨蛋，真是笨蛋，这不时迸发的黑线不正是混沌一线天吗？我凝固原始星力领域之前演化出来的超能运转模式！不过，这不是四维宇宙的混沌一线天，在四维层面基础上多出一维，混沌生变，量化星天？”

　　“妙啊！这是一次难得契机，可以将星力领域推动到五维甚至六维层面。”罗阳赶紧让心神沉淀下来，如果真能成功，可以节省五百年苦功，得好好思考下发展方向，没准可以一次性冲入五阶。主要是后劲强大，达到六阶顶峰时，也许瓶颈会迎刃而开，那这次可就赚大发了！


第1374章 扩大攻击

　　罗阳开始参悟量化星天，逐渐触及兵解台的本质。也正是从这一刻起，大家勉强挡住了冲击。

　　“冲击变弱了，好机会！”

　　时古，伊喜，罗欣，绿萝，六权神，张小曼立刻沉淀心思，将重点放在彻悟上。

　　事物都有两面性，受到兵解台冲击，脑子里会形成巨大的心灵杂音！当杂音渲染过重，精神分裂几乎成为必然结果。不过能够控制这些杂音，那就是一道道灵感，可以提供发展方向。

　　兵解台本身作用是好的，可惜过犹不及，思路太多会要人的命！

　　现在由罗阳一人接下大半冲击，大家手中又有充足的分魂液，所以这是再度提升自身潜质的好机会。六权神和沉荒神没有服用过顿悟药剂，生灵返虚液，魔意炼魂水这等神药，所以前进步伐还要比他人大一些。

　　此刻，罗阳看到一缕光！

　　那是蓝色的光，快速流逝变为紫色！

　　宇宙初开，星辰出现，星光以一种短波方式移动，慢慢变得复杂起来，不断向外扩张繁衍。

　　这是光的旅程，宇宙变为一幅巨大画卷。再复杂的天体，再奇特的存在，都可以在光谱当中找到定位，星光无处不在，破开混沌虚空，逍遥自在，无拘无束。就算遇到黑洞，吞噬所有星力和星光，之后星力和星光也会以另外一种形式出现。

　　“能量守恒？时空形变，物质膨胀，天地和音！”罗阳惊得睁开双眼，就在刚才的瞬间，他好像看到了宇宙终极奥秘。

　　四维宇宙就像手中的折纸，可以随意掌控，搓捏，折叠，而四维空间上升到五维，更加注重精神形态。意念以波的形式真实存在，时时刻刻都在影响周遭事物，走到高处可以修成难以测度神力。不是身动，而是意动，随意一道意念发出就可毁天灭地！心之所向，无敌于天下！

　　“难怪说昊天境神主可以在五维宇宙横着走，只要动动心思就有无穷规则生成，是因为可以按心情任意改变宇宙规则，无所不能，无所不知，凌驾于众生之上！”

　　罗阳心中无限向往，也十分羡慕！虽然仅窥探到一丝昊天境的痕迹，却受到极大鼓舞。相信只有这等力量才能保住家园，才能在即将到来的劫数中存活下来。

　　要知道纸里包不住火，进入战神殿获取神位之事很快就会尽人皆知，毕竟这么多获得神位的新神出现，用脚趾头想都能想出原因。到时候从神域到下界，方方面面包括五大古强族都会竭尽全力压制人族，可以说形势非常紧迫。

　　正是这股紧迫感让罗阳不得不变强，他心中有一百二十分傲气，不愿受任何势力打压，只要敢对人族动手就千百倍打回去，看谁那么不开眼！

　　大争之世就得争，争那一线生机。

　　如果抓不住机会，结果恐怖比罗阳在洪荒世界死了几万次还要悲惨。鲤鱼跃龙门，越不过去跌落下来多半会死，或成为大鱼的食物！

　　罗阳眯起双目，眼前不再黑暗，而是充满无穷无尽星光。

　　这种感觉十分奇特，难怪说五维宇宙不缺能量，因为只要掌握了某些规则，就等于接通类似黑书的能量库，只要还有口气在就可以源源不断接引能量。前提是神脉足够坚韧，承受得起冲击，普通中位神离开神域对于神脉的利用率仅达到百分之五！

　　罗阳恍然大悟，都天神鼎确实巧妙，吞噬黑书之后等于迷你神域，可以为主人源源不断提供能量。不过都天神鼎再厉害，也无法与整个五维宇宙相比，真正领会星力规则，可以从五维空间抽取庞大星力，比四维宇宙方便多了，不分远近强弱，没有距离限制，就像一座大宝藏。

　　“哈哈哈，好一座兵解台，混沌之中蕴奇光，可惜都天神鼎暂时吞不下，否则无论如何都要带走，当真是冠绝五维诸天的大杀器！”罗阳喜不自胜，身体轰然爆发强光，诸天星力快速汇聚过来，兵解台接通天地桥梁，加快都天神鼎复原速度。

　　慢慢地，围绕罗阳产生一片星空，沧桑，古老，无垠，寂静！

　　星力与时空不分家，罗阳抬手招来明光镜，只觉得层层星力渲染，镜面上呈现出大量画面。

　　“五阶！”

　　随着一声轻吟，没有任何征兆，罗阳便跨越界限，从四阶晋升至五阶。不过转瞬间又从五阶跌落到四阶，之后再次晋升，再次跌落。

　　好在兵解台仍然一片模糊，看不清具体情况，否则肯定要惊掉一地下巴！

　　连续十三次反复晋升，反复跌落，罗阳这才面色苍白地停止，额头上放出五道刺眼光束。

　　先前获得神位，可以在额头上形成一道如同探照灯般光束，觉得很了不起，现在反过来一看方知自己坐井观天。借兵解台与五维宇宙星空建立联系，解读五维宇宙星力规则，达到量化星天的全新层次，这才知道自己的根基十分浅薄。

　　神位如同蓄水池，每提升一级就会自行扩建一大圈。所以理论上来说，有多少级就有多少道神位之光。基础不牢放出一道神位之光再正常不过，基础牢固也要进入五维宇宙，身临其境感受有别于神域规则的原始规则，这样才能踏上属于自己的进化道路。

　　得益于兵解台本身就是以星力做能源，又因为那垂直升起的黑气与混沌一线天同源，所以罗阳节省了数万年乃至数十万年的感悟苦功，分分钟达到了现阶段的完美状态。

　　小队成员平均每人提升一阶，绿萝一步登天达到了六阶，六权神仍然滞留在七阶，却尽可能剔除了隐患，使原本心中担忧尽去！

　　然而，就在这个时候，兵解台好像突然苏醒的猛兽，爆发出恐怖气焰！

　　“咔嚓”一声震耳欲聋巨响，已经逃过一座山头的夺宝神四分五裂开来，身上十数件神兵和数件神宝齐齐炸开，若非有替死神物护身，这一击下去就彻底交代了！

　　“咔嚓！”

　　又是一声响，夺宝神发出怪叫，施展保命绝招，不计代价挪移。可惜黑线太快了，连白狐都望而却步，熄了前往兵解台一探究竟的心思！

　　夺宝神陨落，之后兵解台爆发更为浩大攻击。

　　“轰，轰，轰……”

　　“该死！”白狐再也无法维持超然心态，方圆五十公里内所有青丘狐受到攻击，惨叫声此起彼伏，五万青丘狐包括很多狐王在内被炸成血雾。


第1375章 天狐

　　大量青丘狐遭到秒杀。

　　兵解台就像从待机状态完全激活，威力大得不可思议。阴冷浪潮席卷万里河山，使附近千座山峰变成黑色，青山绿水快速消亡，所有植物凋零化为炭灰。

　　都天神鼎比兵解台更加嗜血，道印“哗啦哗啦”直响，不知道从何方拘禁来大量生机，罗阳能感受到头顶上那座金塔正在复苏。

　　值得一提的是，都天神鼎之中多了三十几团光华，它们来自潜龙佣兵团，其中最大一团光华出自灵感神神位。

　　夺宝神与寻宝神双双陨落，他们继承的灵感神神位便宜了罗阳。真灵伞对这种神位十分感兴趣，如果能聚集大量宝物，那是多么美妙的一件事？

　　除了神血与神位，都天神鼎之中还多了一件大型玉器。

　　这件玉器呈青黑色，斑驳不堪，十分厚重，看起来有些像酒樽，又有些像大鼎，应该是一种古老盛器，由不同插件组合而成，细微处雕刻着青丘狐，还有类似鹦鹉和老虎的生物，似乎向后人讲述三大种族之间的战争。

　　罗阳闭上双眼，前胸一起一伏，以一种宏伟玄音说道：“量化星天，有始无终，原来兵解台是古老文明的观星台，并非青丘文明所有！我大体上已经知道缘由，初代天狐王的侍卫发布任务让我们收集昊天境强者的骸骨，碾成粉末洒在兵解台上，是为了遮掩青丘山。否则迟早有强横文明沿着星路找过来，青丘山连同神域和死域都得覆灭。五维宇宙远比神域已知情况危险百倍，而且也有死祸存在，每过一段岁月就会出现劫数。”

　　“听好！”罗阳重点提醒道：“下面兵解台要发起恐怖冲击，若是不能遏制这股力量，兵解台就会与其他观星台取得联系，使青丘山陷入巨大危机。对方自称五维宇宙主人，不允许其他种族存在，初代天狐王实乃避祸而来，留下一座兵解台也是无奈，因为想要让后世子孙成就昊天境，只能使用兵解台。”

　　“原来如此！”大家理清前因后果，心头泛起森森寒气，想不到五维宇宙有那么强横的文明存在，逼得天狐王举族迁移到此地。能造出兵解台这种绝世神宝，实力得有多强？很难用正常思维去测度！

　　突然间，兵解台冒出璀璨烟波，向外轻轻一扫便灭掉封字神符和玄天战纹双重封锁，并且将百万道印逼回都天神鼎，打得神鼎咚咚直响。

　　兵解台中央那道黑线瞬间放大，山外冲来一道狐影，发出怒吼：“你们都得死，在我青丘山作乱，纳命来！”

　　名叫泰白的青丘狐气势汹汹向山腰撞来。

　　“嘿，这家伙属牛的，尽给我们添乱！”小老头想起身，结果轰隆巨响镇压而下，将他死死压在兵解台上，脚下升起黑光。

　　罗阳信手一指，身后出现黑线，从兵解台上笔直劈落而下，带着风雷之声命中愤怒中的狐影。

　　令人惊奇的是，攻击消散于无形，狐影距离兵解台越来越近。

　　“叮铃铃，叮铃铃……”

　　耳边响起铃声，山路上出现一头白狐。

　　她的动作十分轻柔，十分优雅，目光却带着凌厉！狐爪上套着金色铃铛，每走一步都有铃声传来。

　　“天狐？”时古用力捶打心脏，这两头青丘狐来得真不是时候，尤其这头天狐登山，给此刻增添无数变数，他想激发潜能看破生机所在。

　　罗阳叫道：“不要分心，联合起来抵御冲击！”

　　兵解台向外释放出波纹，明亮刺眼！有庞大力量升腾而起，小队成员抬起手臂，玄天战纹在彼此间形成锁链。

　　“好，非常好！”白狐的眸子里透出冰冷，嘴角带着一丝笑意说道：“白儿，想要登上兵解台接受改造就是现在。”

　　“是，奶奶！”狐影化作人形，穿上一副银色战甲，挡住明亮波纹侵袭，向兵解台上落去！

　　敢情是来摘果子的，罗阳等人拼了命压制兵解台使精神连成一体，堪堪抵消恐怖冲击，若非提前服用了分魂液，此刻有一个算一个都得发疯。

　　关键时刻传来一声冷哼！

　　战意冲霄而起，只见数百条黑线劈向泰白，轰在银色战甲上咚咚乱响。

　　也不知道这副战甲是何种神物打造而成，竟然扛得住兵解。与此同时，叮铃铃响声距离山腰越来越近。

　　不愧天狐，放在神域那就是神主级存在，虽然不是昊天境，却有着难以测度神威。

　　罗阳咬紧牙关，把心一横让战意与兵解台相容！

　　脑海之中出现巨响，差点震成白痴，所有念头飞散，种种感觉纷至沓来，思维一下子分散成亿万道光，仿佛看到无数座兵解台在宇宙间穿梭，彼此产生联系构成星路，远比初代天狐王在葬地构建的星路迷宫复杂得多。

　　电光火石间，心中生出无数灵感，竟然看到了青丘山附近星宇。

　　这里还真是偏僻，距离其他兵解台好远，就算全面激活想要建立联系也不容易。不过，脚下这座兵解台已经积累到大量星力，正处于预发状态。

　　“吼！”

　　青丘狐王泰白欣喜若狂发出吼叫，落到了兵解台上。

　　他的奶奶已经赶到山腰，会牵制兵解台的力量，再加上这些神域杂鱼代为缓冲，今天必然夺取天地之造化，凝聚出悠久岁月青丘山不曾出现的功果！

　　“你自投罗网！”罗阳目光灼灼，白狐发现异样。

　　“锵锵，锵锵，锵锵……”

　　这时，兵解台竟然化作罗阳的领域，泰白落下来无异于找死，耳轮中锵锵声不断，好大一颗头颅落地，瞬间碾成血水。

　　白狐并未出手阻拦，只听罗阳说：“天狐，你已经达到原初境，不惜牺牲一名至亲子嗣就是为了踏出最后一步进驻昊天境，可怜这叫泰白的青丘狐直到死都不知道被至亲利用。”

　　“战神，在追求力量的道路上，你只是一名懵懂幼儿，根本不了解青丘狐族对昊天境有多么渴望。我们本是这片星宇的主人，却要忍受神域与死域在侧，牺牲一个泰白算什么？只要他能助我踏出那一步，便死得其所。”

　　话音未落，白狐身影淡去，下一刻出现时已经站在兵解台中央，微微冷笑：“你们都是我的棋子，机会难得，现在开始兵解！”


第1376章 战神伐天下

　　白狐的所作所为令人不齿，将至亲血祭，在兵解台上站稳脚跟，仰天发出咆哮时，片片雪花飘落，封锁住此地气机。

　　罗阳凝眉，意识到白狐知道兵解台的底细，她也在竭力镇压星力牵引，不过出手毒辣，要用众人做踏脚石垫高自己，转嫁伤害。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　兵解台震动，白狐微微一惊，眸子闪过寒光，说道：“没想到区区一名神域战神竟然以星力作为力量本源，倒是与兵解台无比契合，难怪那些老家伙选定你进入青丘山。是不是还叫你收集昊天境强者骸骨，之后在兵解台上挫骨扬灰？”

　　“你知道？”罗阳十分意外，任务本该隐秘才对，可是这头统治兵解台所在区域的白狐知道他们的来意，却并未收敛恶意。

　　“哈哈哈哈！”白狐仰头大笑说：“神域有句话说得好，可怜之人必有可恨之处，你们就不想想为什么是初代天狐的侍卫下发任务？我们从定居青丘山开始，这段悠久岁月当中难道就涌现十几只天狐？老实说，那葬地只是失势者逃出青丘山，胡乱找一处地方安葬自己，没想到多年过去还在蛊惑外人妄图复苏！”

　　“复苏？”罗阳惊悚，达到他这种程度不说全知全能，与五维宇宙星空接驳，达到量化星天层次，可以如同下界时展现各种不可思议威能。

　　白狐这么一说，立刻生出感应。

　　那些在星轨撼天虫背上设下葬地的天狐确实是争夺青丘山权柄的失势者，而青丘山目前为止只有一头天狐达到昊天境，便是初代天狐王。在兵解台上挫骨扬灰有可能让这位天狐王死而复生，不过现在的青丘狐崇拜初代天狐王，却并不想见到这位老祖宗。

　　“咦？想不到你可以从星力中解读过往信息！”白狐又是一惊，觉得这尊神域战神颇为不凡。

　　“我已经知道，你们将初代天狐王的后世子孙驱赶出青丘山，并且将那位天狐王的骸骨分开保存，就是怕这位老祖宗复苏。即便复苏之后极为孱弱，却担心他活着时留下的手段。所以我们接手任务涉及青丘山正统之争，等于一只脚踏入纷争之中。另外，作为青丘狐，你并未将我们放在眼中，杀了也就杀了，根本不会放在心上，所以我们站在对立面，是生死之敌。”

　　“不错，认知清晰，战意浓烈，想不到神域封锁战神殿多年之后，又有战神出世！而且擅长操纵星力。别人的血无关痛痒，你的血却是一种罕见奇珍，可以助本天狐登临昊天！”白狐居高临下看向罗阳，爪子不知道什么时候已经按住都天神鼎。

　　泰白身死，血液贴着兵解台飘浮，汇聚成一片血云。他身上穿的银甲散落成甲片，叠成许多金属莲花，围绕白狐的四肢转动。

　　须臾，意识一晃，白狐穿上了一副莲花宝甲，以血脉之力做引贴附到身上，伴随着轰鸣巨响竟然死死镇压住兵解台所有异动，使罗阳等人变得轻松下来。

　　不过这只是暂时的，轻松尚未持续几秒钟，兵解台快速反弹，升起一道黑色烟柱，好似亿万黑洞组成，吸引周天星力前来，将力量催化到极限。

　　“轰！”

　　郑绝伦的一条手臂炸开，当他尚未反应过来之际，又是一声轰鸣，张小曼的左肩已残缺不全。

　　绿萝冲着白狐发出狐哮，身后十数条光尾齐齐破碎，化作能量微粒向兵解台中央飘去。与此同时，金匠大口咳血，胸口向内凹陷。

　　伊喜最惨，血肉模糊，已经看不出本来面目。

　　罗阳全力施展量化星天，只见兵解台周围千变万化，时而星河垂落，时而大星飞来，又出现陨石雨和层出不穷幻象。

　　幻象为真，星力齐天！

　　在白狐不可思议的眼神中，这个刚刚达到五阶的小战神居然从她手中一点点夺走对兵解台的控制权，反过来对她进行压制。

　　“不自量力！”白狐用力拍向地面，兵解台腾起的黑色烟柱化为黑色巨蛇，俯冲而下疯狂撕扯量化星天。

　　量化星天是感悟五维宇宙凝炼的全新星力领域，眼见队员们合力对抗白狐，却拦不住身上的伤势越来越重，玄天战纹开始涣散，并未按照预想搭建起战纹神塔！

　　这一刻异常惨烈，大家全力以赴，没有飞出兵解台碾成血雾是因为配合默契，彼此间守护。

　　小老头沉荒神都快碎成一堆血骨了，罗欣半边身体融化。

　　罗阳闭上双眼，摒除杂念，心中升起战意吼道：“天狐，你在给自己惹祸，纵然湮灭，也要拉上你一起陪葬。”

　　亿万星光出现，围绕兵解台转动，罗阳的额头射出五道光束，背后出现光晕，越来越刺眼。

　　以五阶对九阶，断无生机！

　　罗阳不是一个人，身边有这么多战友帮他，感受到老大孤注一掷，连忙尽自己最大力量分担压力。

　　白狐忽然愣住，她压制住的斑驳不堪古鼎生出无穷吸力，居然强行从她身上剥离勃勃生机。

　　“这鼎？”

　　不等白狐轰开都天神鼎，就见亿万道金丝穿插而出，化作一条长长的金色锁链将她牢牢锁住。

　　“该死，这是补天樽的金锁，那些杂碎盗取重宝无所谓，只有大狐王才能操控，为什么一尊破鼎可以激活它。”

　　这是白狐的心声，金色锁链出现后，形势开始逆转，黑色烟柱俯冲而下，撞击在白狐身上。

　　“轰隆隆……”

　　就这一下子，白狐身上光芒暗淡一半。

　　罗阳也顾不得隐藏和节省了，向着都天神鼎凌空一指，喷射出一道恢弘树影来，就见千万道瑞彩垂落，龙蟠虬结，玄妙神圣。

　　“这是？”六权神惊愕。

　　罗阳再次凌空点去，都天神鼎又喷射出三道树影，各有不凡，盖压一方。

　　绿色神液浇灌到众人身上，伤势开始飞速好转，树上结下的果实轰然崩碎，炸成千万汁液也洒落下来。

　　神光瑞兽出现，发出阵阵欢呼，迎接七彩光芒临身。

　　在小队之中可不单单罗阳一人有神光瑞兽，其他人都有，六权神一人便有十三头瑞兽，撒欢似的喷吐七彩光芒，身形快速膨胀。

　　将近百尊瑞兽分担压力，罗阳顶天立地发出信念：“战神伐天下！不进则退，青丘山将成为本神辖区，狐族当受人族驱使！”


第1377章 发射信号

　　白狐露出怒容！

　　眼前这个小战神好大的胆子，当年战神殿差点统治神域之时都不敢对青丘山不敬，他凭什么扬言讨伐天下占领青丘？

　　要知道达到神级后，每产生一道信念就要贯彻下去，否则便要影响晋升。只有念头通达才能迈出坚实步伐，不断挑战巅峰。

　　通常来说，生物进化需要整个种群历经悠久岁月，不断适应环境，不断挑战极限，慢慢做出改变方可成功。想要将进化压缩在一人身上，从而达到影响宇宙的程度，这条路充满艰险。

　　阻碍太多，稍有退缩之意，没有旺盛执念，那就等着失败吧！最好的结果是止步不前，直到生命终结。

　　罗阳可不是随便说说，当他看清青丘山弱肉强食本质，便产生在神域外另立一处基业的想法。

　　青丘山的狐王多不要紧，不低头就驱除出境，之后让绿萝做女王！反正已经站在初代天狐王阵营，想和一帮死鬼算账不容易，却可以拿青丘山出气。

　　宏愿一起，锐不可当！战神一言一行绝非等闲，白狐清晰感受到对方屠戮青丘山的决心，她岂能不惊，又岂能不怒？

　　不过，自古以来不可能起个誓就挫败敌人，只是坚定自身信念罢了！

　　老实说，今天罗阳真的怒了。本来因为绿萝的关系，将青丘山狐族当做智慧生物看待，没有当成畜生，可是瞧瞧白狐做的这些事。

　　那个叫泰白的狐王腾空作战是为了死伤狐族报仇，算是一条好汉，结果却被亲祖母当做祭品血祭，用来做引子稳定兵解台夺取控制权限。

　　罗阳读取到这些信息，发现白狐表面上生机勃勃，实则早已面对气血枯竭困境，子嗣只是她用来增强气血的工具，不知道培养了多少年，在激烈竞争中走出一尊潜力强大狐王，结果刚刚出场就成了过去。

　　真是悲情人物，到死仍蒙在鼓里，可见白狐手段之高。

　　如果只有冷血无情才能登上昊天境，罗阳一点都不渴望！如果只有泯灭人性，卑劣到让自己变成畜生才能崛起，那还不如死掉来得痛快！

　　道不同不相为谋，无论眼前这头白狐有多么强大，即便要死也要拉着她一起葬身。

　　兵解台上翻天覆地，星力造成时空扭曲。

　　时古和明光镜抓住机会，想方设法建立优势，给白狐下绊子。玄天战纹再度窜起，逐渐冲高构建一根根大梁，像搭积木似的建立通天神塔。

　　罗阳抬头看去，只见玄天战纹不断演化推高，心中有些激动。

　　玄天战纹与艾米西亚符文不同，大多数艾米西亚符文是能量流转线路，可以与法则产生紧密联系增加能量活力。玄天战纹则涉及物理冲击和战意，使物理冲击和战意以一种更显性方式表达出来，理论上来说在五维宇宙的作用更大，动念之间就有机会让玄天战纹转化成实体。

　　“这是什么？”

　　白狐抬头望去，以她的层次瞬间读取信息，心中陷入惊涛骇浪：“不好，这是要以兵解台做基座架设通天神塔，封印附近万里河山。到时候就像牢笼一般，可以自行建立规则，要谁生就生，要谁死就死，当真好算计！”

　　老实说，罗阳可没有那么大的能力，除非他舍得都天神鼎，还得达到神主层次。架设通天塔封印附近数百座山头就不错了！而且有着时间限制，最多不超过神域时间的十年，他的目的并不在此，而是让兵解台的力量循环起来。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　说时迟，刹时快，玄天战纹搭建起来的高塔越来越凝练，正在由虚转实。

　　白狐不愿看到罗阳等人壮大，用尽全力挣扎，身上的莲花铠甲忽然爆开，轰击补天樽放出的金色锁链，她腾起身形想要冲破玄天战纹！

　　“下来！”六权神怒斥一声，抖手打出一座黑色轮盘。

　　雷音滚动，兵解台被强光照射得纤毫毕现，连时空扭曲现象都偃旗息鼓。黑色轮盘快速散发神主级威力，谁都没想到六权神还有这等后手。

　　小老头沉荒神取出一支金梭，用力投掷出去，只听“咔嚓”一声响，白狐的身躯颤了几颤。

　　这二人同时动用后手杀了白狐一个措手不及，使罗阳一下子大占上风，战纹绘制神坛看上去更加凝练，几乎与实体无异，足有五百六十米高，使周围山峦染上一层沉重黑色，再无明媚阳光，只有遥远星光，似幻似真，如坠梦中。

　　“好！”罗阳已经知道，六权神和沉荒神压上了全部身家，离开神域后倾其所有，再无半点藏私，与小队休戚与共，正式融为一体！

　　可以说从洪荒世界进入神域之后就没闲下来，不知道神域现在怎么样了，不死族是否突破防线挥军入侵。

　　眼下还有这头白狐要对付，如此恐怖大敌太过超前，即便构成神塔也杀不死她，只能想办法镇压。

　　“吼，吼，吼……”

　　众多神光瑞兽发出吼叫，用力踏在地面上，驱赶兵解台在精神层面造成的冲击。就见一丝丝波纹向白狐缠去，虽然不等靠近就分崩离析，却架不住数量太多，逐渐在身外形成一层光膜。

　　这层光膜可不是什么好东西，可以阻隔精神感应，当神光瑞兽一起发力，向白狐身上压去。

　　“哼，把本天狐想得太简单了。”白狐立起双眉，身形瞬间膨胀，全身上下腾起血焰，化身成为一头血狐。貌似慈祥的面孔变得狰狞起来，前后对比犹如两种生物，凶狂达到了顶点。

　　时古微微翘起嘴角，忽然说道：“笨蛋！”

　　话音很轻，可是听在白狐耳中格外刺耳。

　　几乎就在她震碎缠绕身体的金色锁链，突破淡淡光膜时，心头仿佛被扎了一下，动作忽然间凝滞。通天神塔节节拔高，完全转为实体，塔尖散发出青光，直接贯穿星空，不知道向何方发射信号。

　　“你们知道自己在做什么？发射信号出去会引来巨大灾难，青丘灭，神域灭，死域灭，大家统统玩完，你们将成为罪人。”白狐失了分寸，她万万没想到除了天狐之外，竟有人可以操控兵解台发射信号。

　　罗阳笑了，在如此紧张时刻笑了，点头说：“我们不是你的对手，寻死还不行吗？相信有人会对兵解台感兴趣，而且扯下一身狐皮做袍子是种不错的选择。”


第1378章 师徒之缘

　　玄天战纹如同一片片镂空金属，彼此叠加粘连，搭建出一座外观典雅的高大神塔。

　　罗阳自知五阶与九阶之间差距巨大，单单以神力来计算，最起码相差一万倍。如果说白狐是钢铁，那么他就是一张纸。加上小队所有人，最多也就是二十几张纸。

　　以二十几张纸的承重量来计算，可拖不起秤砣般铁疙瘩，而白狐就是那个铁疙瘩。能坚持到现在已经是托天之幸，稍有不慎就会出问题。

　　怎么办好呢？罗阳左思右想，福至心灵想到了一位有能力压制白狐的存在。

　　所以，架设好战纹神塔之后，他立刻向青丘山外传达信号，看看对方有没有心思管这趟闲事。

　　“嗡嗡嗡……”青光离去，兵解台上略显暗淡。

　　这种状况非但没有减弱罗阳对白狐的压制，相反在宣泄一丝远程传递力量之后，使战纹神塔的运转变得无比顺畅。

　　“不对，你在发信号给什么人？”白狐活了悠久岁月，仅一眼就看出端倪。这个小战神确实发送信号出去，不过对方应该距离青丘山不远，按方向来看似乎位于神域界墙之外某处秘境。

　　罗阳翘首以待！

　　天知道发射信号出去能不能得到回应，就算得到回应，也不知道可以达到何种程度。于洪荒世界闯荡之时，在黑冰神的神塔中走了一遭，那种恐怖威能至今印象深刻！黑冰神当时异常生气，因为进入神塔之人毁去了他的符宝。

　　正是因为那件符宝，使罗阳感受到冥冥之中产生的联系，记住了大致坐标。脚下这座兵解台源源不断吸收星力，同时带来了大量信息，仔细对照不难发现蛛丝马迹，所以刚才发射信号是冲着黑冰神而去。

　　为什么是黑冰神？

　　因为他是神域悠久岁月以来诞生的极端存在，实力之强让众神忌惮到极点，所以想要压制住白狐这等存在，只能从这位代表冰封和死亡的神祗手中借力。

　　信号刚刚消失，白狐便适应了战纹神塔的压制，使身体释放出血焰来，仅一点零碎力量泄露出来就掀翻了众人身边的神光瑞兽。

　　“吼，吼……”

　　神光瑞兽与白狐相比就像玩具，齐齐发出吼声也没有一声狐哮惊人！若非四棵参天大树悬浮空中，这玄天战纹堆砌起来的高塔恐怕就废了。

　　“这些树影是什么东西？”白狐感到十分诧异，四道树影竟然稳住空间结构，若是换做平时她根本不放在心上，可是放在此刻却能拖延时间，真会创造机会。

　　“四根权杖？众神荣耀！”

　　六权神无法想象罗阳手中竟然掌握着四根权杖，要知道神域规则就是以这些权杖作为起始点创造出来的。双子座和双鱼座权杖也就罢了，那天蝎座权杖对于审判系和掌控系古代神祗有着致命吸引力。

　　“能不能将天蝎座权杖交给我使用？”六权神已经决定脱离深邃之塔，甚至连那些老家伙给她打造的六权神宫都可抛之脑后，所以也就不和罗阳客气了！

　　“送给你！”罗阳对战友十分大方，这些权杖放在他手中除了生产神药之外，根本发挥不出传说中那些经天纬地神威，四根权杖之中没有一根与自己匹配，既然六权神想要取得天蝎座权杖，说明她肯定有办法使用。

　　六权神激动得差点哭出来。

　　曾经在梦中，不知道多少次手持权杖享受万世敬仰。

　　在她小时候，身边的小伙伴全是耳濡目染，听着关于这些权杖的故事长大的。那是银河系的黄金时代，那是一段辉煌岁月，留下了无法磨灭的记忆！

　　想不到沉寂多年，如此悠久岁月之后还能见到这些权杖，甚至有机会握住权杖，从而圆心中遗留到今日的梦想。

　　传说，辉煌，盛世，那些令她魂牵梦萦的词语在脑海中出现，而天蝎座权杖已经落入手中。

　　“吾名巫君瑶，执掌六权，代天刑罚，制裁！”六权神用力甩动天蝎座权杖，立刻成为一根古朴长木杖，头顶上隐隐传来响声。

　　“咯楞楞……”

　　“咦？是那些神主手中的权杖？”白狐认出了众神荣耀，晃动身躯施展撼天神威，形成震耳欲聋碰撞，六权神狂喷一口鲜血，向后退了三步。

　　“呵呵呵，你是个什么东西？就算有这权杖，引来神域力量，却无法在青丘山肆虐。”白狐发笑，可是突然感觉背上压力加重一分，不由得暗道：“该死，本狐空有一身伟力，受影响却无法立刻施展出来。等着，只要片刻就能反转局面，蝼蚁般生物敢对天狐不敬，死不足惜！”

　　恰恰是这片刻出现变故！

　　遥远所在传来一丝寒意，庞大意志穿越层层阻碍，轰隆隆降临在高塔上，愤怒大吼：“终于找到你了，毁坏本神符宝的小子。”

　　话音刚落，战纹神塔已经完全冻结，变成可怖的黑色！

　　冰冷气息向下垂落，当快要触及兵解台的时候，受到了强烈反击。

　　“轰，轰，轰……”

　　黑线劈出，数量多到头皮发麻，当即震开附着战纹神塔的黑冰，使驾临此地的庞大意志微微愣住，旋即吼道：“可恶！竟然引诱本神的力量前来镇压天狐。”

　　忽然声音一颤，吃惊道：“等等，众神荣耀？遗失在外的权杖竟然全都回来了，这怎么可能？”

　　黑冰神感到吃惊，空中冒出一颗巨大的黑色气泡，如同眼球看向下方众人与白狐。

　　须臾，声音隔空传来：“把水瓶座权杖送给我，本神帮你镇压这头白狐十年，毁去符宝之事就此作罢！好歹你也是半个艾米西亚神，却又游离于艾米西亚神系之外，与本神有着共性。”

　　罗阳心中一动，说道：“可以，在下的符神分身进入神域后，还请大人多多观照，最好可以跟随大人左右侍奉一段时间。”

　　“哦？”黑冰神沉默了几秒钟，大笑道：“哈哈哈，原来如此，原来如此，念由心生，命运已变，确实有成为师徒的可能！不过本神最讨厌既定未来，所以你不怕分神消亡，大可一试。”

　　白狐咬牙切齿，仰头怒斥道：“黑冰神，早就听说过你的大名，难道你想来蹚这趟浑水？”

　　黑冰神用行动回答她，“叮”地一声脆响，兵解台完全冻结，时间静止，白狐竟然无从反抗。


第1379章 天狐殿

　　当罗阳等人互相搀扶，沿着山路走到山脚下时，已经是一天之后的事情。

　　感觉寒意尽去，大家一屁股坐到地面上，呼哧呼哧直喘！

　　回身望去，只见山路上犹如筑起层层黑暗城墙，时空处于静止状态！十年后才会逐渐解冻。

　　“我说诸位，是不是应该庆祝一下？我们大难不死，必有后福！”伊喜拍了拍身上的尘土说道，结果牵动伤口，剧烈咳了起来。

　　小老头沉荒神苦笑：“老实点吧！这趟下来已经倾家荡产，我这老胳膊老腿可折腾不起喽！”

　　罗阳看向手中缩成婴儿拳头大小的都天神鼎，也露出苦笑。想要让神鼎恢复，需要吞噬大量神兵神宝。黑冰神并未取走水瓶座权杖，表面上看轻松镇压白狐，实际上镇压之后气势飞速衰弱，只来得及说一句话就荡然无存！

　　所以，等符神和雷神分身进入神域，还要披荆斩棘走出神域，兑现承诺将权杖送过去。

　　郑绝伦站了起来，搓了搓手说：“队长，别垂头丧气！这头白狐厉害成这个德行，你说她的老巢能没有好东西？现在赶过去抄家为时不晚。”

　　众人眼前一亮，心说：“是啊！反正已经把白狐得罪到这种地步，难道还能缓解关系？只有抄家才能走上致富道路，只有抄家才能弥补损失。”

　　六权神给大家泼冷水：“别做美梦了，白狐的巢穴有那么容易打开吗？必受狐群保护，我们穿山越岭过去，大大小小狐王会怎样做？不过，兵解台一下子灭掉那么多狐王对青丘山来说是好事，可以良性发展一段时间。可惜黑冰神冻结了兵解台，否则以战纹神塔操控兵解台引漫天星力镇压，倒是有极大可能攻入白狐府邸。”

　　听六权神这么说，罗阳忽然起身，抬头望向山腰，缓缓说道：“可以的，我可以控制兵解台吸引漫天星力笼罩一处地点。不过，白狐解冻时间会提前，镇压一天就提前一年，你们觉得这件事有搞头吗？”

　　马小刀激动的说：“干！老大，太有搞头了，兄弟们这次搭上了所有后手，不趁机弄点东西回去，如何应对神域越来越紧张局面？”

　　诸葛天机赞同道：“不错，应该弄些高等资源回去！队长的分身带着队伍进驻神域，总不能让兄弟们去喝西北风。另外，局势不妙，物价必然暴涨，如果还想收集银币和金币构建神坛的话，几乎处于只进不出状态，没有巨大财源支撑很难发展起来。”

　　罗阳点头，看来还真得冒次险，光腚回去吃老本可不行。

　　“休息一会，之后过去看看……”

　　谁想这一休息就是一天一夜，大家终于稳住伤势，在此期间将伤药耗了个干干净净。还好等级并未跌落，保住了登上兵解台的胜利果实。

　　集体提升一阶不容易，这是基础，要比得到任何神兵利器都实惠！

　　接下来，小队在青山绿水间穿行，得益于时古与明光镜双向侦查，以及罗阳这台人形星力雷达时不时掌控大方向，避开了阻碍。

　　白狐气息一落千丈，大大小小青丘狐隐匿起来，躲在暗处小心翼翼观察局势发展。等到大家赶到白狐老巢，远远看到巨大宫殿群依山而建。

　　山间花雨飞落，阳光明媚，当空彩霞垂拱，蝴蝶翩翩起舞，树海随风轻摇，自然风光不仅仅秀美，还带着圣洁气息，高远，幽深，祥和！

　　罗阳细细品味，不由得点头赞叹：“青丘狐族为了守护这份基业斗来斗去，确实！谁不想在这种优美环境下生存？如此一来不但磨利了爪牙保存实力，还能驱除青丘狐对外输出，这种发展策略是对的，只要有昊天境天狐出现，必然席卷神域和死域，可惜青丘山时运不济，初代天狐王以后再无昊天境。”

　　众人心中明白，青丘山时运不济是神域的最大幸事，否则神域大门封闭之后永远不会打开。

　　从区域上看，青丘，神域，死域三方势力等于困在一座孤岛上，星轨撼天虫则是星辰大海中的礁石。自古以来仅青丘狐族一家来到这座孤岛，神域和死域反而成了土著居民。无论谁来孤岛，只要时间一到就会出现，乃是下级宇宙发展必然现象。

　　现在接触到神主层次，罗阳的目标无比明确，他要进入昊天境执掌乾坤，而天狐殿将是一块重要基石。

　　“老大，怎么回事？这里这么静？”李大锤手持盾牌，无论动用超视距还是超听觉，都没有青丘狐的声音。

　　时古微微凝眉，压低声音提醒：“不大对劲，大殿中仿佛人去楼空，并无青丘狐。不过深入进去立刻受到干扰，无法续接时间线。”

　　“不是吧？难道大殿深处有类似兵解台的险地？”郑绝伦惴惴不安起来，他第一个提议过来捞好处，等到动真格的又第一个产生退缩之意。

　　罗阳默然无语，眸子里日月星辰倒转，收集星力影像。

　　这与时古透过岁月长河观看过去不同，需要拨动时间线产生回音，如果对方感应极强，并非没有可能发现有人窥探，甚至会站在时间长河上游发起攻击。

　　而召唤星力呈现过去影像就像调取监控录像，任你等级再高也察觉不到，因为不牵扯时间线。

　　罗阳用手指按住眉心，五大神光瑞兽齐齐发力充当处理器，利用强大分析能力瞬息之间切中要害，获得想要信息。

　　“原来如此，白狐狡兔三窟，这处宫殿群只是应个景，真正的巢穴另有所在。”罗阳一点点探索，忽然露出笑容：“哈哈哈，好！这处宫殿封印着一些比较厉害的家伙，甚至还有一位魔主，可以与他做些交易。”

　　“老大等等，我们刚刚在白狐那里吃了苦头，现在又去与虎谋皮开罪一位魔主？”诸葛天机觉得不靠谱。

　　罗阳笑道：“放心，这位魔主衰弱到极点，已经无力与我们抗衡，白狐完全有能力不留任何后患除掉他，却留到现在，肯定有原因，只要进入天狐殿深处我就可以从星力中读取信息。”

　　“那为什么此地狐去楼空？”绿萝十分担心，不知道为什么，天狐殿给她的感觉很不舒服！

　　“别担心，那些青丘狐之所以离去，是因为殿中镇压着天敌。如果没看错，潜龙佣兵团盗取的补天樽便是核心器物，失去补天樽，他们自然不敢在此地停留。”罗阳带着几分好奇抬步向前走去，不做隐藏笔直飞入大殿。


第1380章 释放魔主

　　罗阳步入大殿，身后“呼”地一声响，好像有什么东西划过。

　　“是什么？”大家感到惊悚。

　　尽管进入神域后，神感范围反而缩小，但是敏锐度提升不少。所以神感生出反应，确定身后有东西，那就肯定有东西。至于是什么，没人说得清。时古进来之后受到干扰，明光镜呈现模糊画面，偶有波动瞬间归于平静，种种现象意味着此地不凡。

　　“小心！”伊喜刚刚提醒，脚下一步踏空，在大家眼前消失。

　　“尼玛！鬼地方，难怪那些大大小小狐狸弃之不顾。”李大锤骂了一句，不料身侧突然出现吸力将他整个人拽走，等到罗阳冲过来已经抓不住痕迹。

　　就是这么快，什么都没有做，已经失去两个人。背后又是“呼”地一声响，让人心头惊悚。

　　大殿之中忽然变得神秘莫测起来，连罗阳都不敢保证先前读取的信息有几分真实。五维宇宙的独到之处全在于此，虚无缥缈，似幻似真，有时幻象真实存在，有时真实事物却是幻象。

　　虚虚实实，令人防不胜防。

　　罗阳站定，抬手将补天樽放了出来，只听“哗啦哗啦”直响，金色锁链向外快速穿射，瞬间封锁大殿，身后响起“叮叮”声。

　　“在这！”

　　绿萝回身，吃惊非小，不知道什么时候，有一道光影已经靠近，差点就贴到她的背上，向上望去好似背上布满许多触手的鲍鱼，又有点像水母。

　　“这是什么东西？”

　　众人连忙在金色锁链之间穿插退后，不同方向传来“叮叮当当”响声，拴住了许多鲍鱼生物。

　　忽然从地下传来话音：“奶奶的，鬼才知道这是什么鬼玩意，赶快搭把手，还好老大及时将补天樽放出来，否则我和伊喜就挂了。”

　　令人惊奇的是，从地砖之中伸出手臂，看胳膊上的汗毛就知道是李大锤，马小刀正要上前搭把手，却被罗阳拦了下来。

　　“假的！”

　　“假的？”马小刀一愣的工夫，手臂忽然暴长，补天樽生出反应，“叮”地一声脆响，金色锁链后发先至，已经死死缠住布满粗粗汗毛的胳膊。

　　“妈了个吧，这也太邪门了！”

　　脚步声响起，伊喜和李大锤跑了回来，上气不接下气的说：“太可怕了，我们被什么东西给拖出去很远，差点回不来……”

　　“你们？”马小刀一脸戒备，飞刀已经到了手中。

　　“这是真的！”罗阳点了点头，转身穿过金色锁链，向大殿深处走去，边走边说：“大家一定注意脚下，补天樽封锁了前后左右和空中，却无法封锁地下。”

　　“嗯，真的就好？”马小刀咧嘴一笑，无视李大锤的挥拳动作，身形在金色锁链之间快速穿插，追赶罗阳的脚步。

　　这些金色锁链就像浇铸出来一样，嵌在墙壁中，穹顶上，巨大石像中，使每立方米空间都有金色锁链存在，就像热带雨林太过“茂密”，给前进带来一定难度。

　　还好那种鲍鱼生物不再出现，罗阳等人花了十几分钟时间，来到大殿核心所在，也就是镇压魔主的地方。

　　原本应该将补天樽放在此地，地面上有凹槽，不过罗阳来是为了破坏封印，哪里在乎有没有放到正确位置？可以用几个字来概括，唯恐天下不乱。

　　青丘山乱才好！

　　借助兵解台的力量封锁河山搞独立王国没戏了，却还是希望搞到一片领地，等雷神分身将队伍带上来，好有个地方训练。

　　另外，需要安全地点安排更多人。

　　现在才知道除了五大古强族，还有那么多隐藏极深的种族，很久以前就限制生育，百万人口皆在神域。想想就让人不寒而栗，百万人口团结在一起，会是怎样一支势力组合？人族与之相比如同渣渣，所以别人搞人海战术，人族也搞！看谁人多。

　　其实，就算罗阳不来，天狐殿上的诡异生物一旦跑出去，也会对青丘山造成冲击，何况还有狐族天敌和魔主存在，失去白狐镇压绝对不会坐以待毙。

　　“轰……”

　　罗阳跺脚，威严说道：“不要隐藏了，无痕神主，来到这里我已经读取到，你为了活下来使自己魔化，让魔性力量浸透血脉。若非在兵解台上汲取了你的神血，还无法确定你就是那位多年前借用兵解台，传说离开神域回到家乡安葬的无痕神主。”

　　“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈……”

　　大殿之中回荡着笑声，不知道从何方传来沙哑声音：“多少年了，能够见到一帮小家伙封印白狐，老怀快慰！哈哈哈，老怀快慰呀！”

　　这位无痕神主，或者说无痕魔主十分高兴，快慰说道：“到了神主这个层次，入魔与否并无所谓，只是活得辛苦一些，尽量苟延残喘等待时机罢了！哈哈哈，功夫不负有心人，我终于盼到逃出生天希望。”

　　罗阳默然片刻，忽然说道：“作为神主，你应该知道我的来意！”

　　“知道，我知道，你们损失很重，想要从本神主这里捞点东西回去！”沙哑声音带着一丝丝冷傲，却极力将这丝冷傲压制下去，说道：“两座金币神坛，四团神位光华，还有本神当年使用的神座，统统留给你们。”

　　伊喜不满道：“只有这些？多半是白狐看不上的东西，所以保留到今天。”

　　“是，确实是那头狐狸看不上的东西，否则早就从我这里夺过去了！如果你们可以将本神主送回神域，还可以得到两座三区的神域建筑。”

　　这是诱惑，神域建筑非常值钱，哪怕拿出来出售，也能大大缓解目前的拮据局面。不过罗阳根本不上套，摇头说：“我们不贪心，神域建筑还是留给前辈吧！能得到神坛和神位，外加神座已经心满意足，不再奢求其他。”

　　“什么？”无痕神主大吃一惊，对方的反应出乎预料。

　　罗阳懒得废话，如今神战全面开启，就无痕神主这个情况，回到神域也要夹起尾巴老老实实呆着，稍有不慎就会引来杀身之祸，所以没心思掺和进去，还有更为重要的事情等着他做。

　　“嘣”地一声，地面伸展出好多甲叶，瞬间叠加成一座莲台，在莲台上撑起一扇大门，无痕神主的气息就在里面。

　　“好小子，有气魄，本神主想和你做笔大买卖，先不忙着拒绝，听听又何妨？”无痕说道。


第1381章 天敌

　　罗阳有些意外，他都打开牢房大门了，无痕魔主却不出来，偏偏要和他谈条件。脑海中转过几个念头，索性开门见山的说：“前辈，我知你状态不佳，最多剩下六阶实力，可是以魔主的阅历和经验，即便只有六阶也不差了！难道对自己没信心，怕我们将你引出来干掉？”

　　“哈哈哈，我不否认，确实有这层担心，不过所占比重不多！本魔主在你身上嗅到了分魂液的气息，不是那种普通分魂液，而是八滴非常精纯的高级货，可以减轻魔意反噬！希望给我五滴。作为交换条件，可以告诉你一处宝藏，就在神域第四区的红雪神庙中。”

　　“红雪神庙？”伊喜冷笑：“魔主大人，您久未出世怕是不知道红雪神庙已经不在，红雪神陨落之后，那神庙支撑了百万年，之后便被尼尔魔神的神庙吞并了。”

　　“青魔族尼尔？”无痕魔主沙哑笑道：“呵呵，那只小爬虫能看出什么来？红雪神曾经担任冰系女神首领，在七大古神系之中属于造物一系，得到过非常伟大的传承。本魔主侥幸获悉宝藏所在，使用了很多方法探测，这才知道守护宝藏的力量每过百万年衰弱一层，算算时间差不多可以摘取丰硕果实了。”

　　罗阳通过星力获取相关信息，点头道：“虽然红雪神直到陨落都未达到神主层次，但是她的战力不比任何一位神主差。作为冰系女神首领，确实有可能继承造物神系衣钵。不过，那又如何？我得到最新消息，尼尔魔神很快就要崛起，青魔族准备多年，都要在他身上得到回报。”

　　“咦？类似星光吟的全知能力？”无痕魔主有些吃惊，旋即叹道：“看来在你面前没有多少回环余地！能得黑冰神青睐，随他学习一段时间，作为人族战神的你造化不凡。本魔主与你打开天窗说亮话。第一，我担心你和你的人出手擒拿本魔主。第二，我需要无荡那个老家伙的分魂液。第三，我需要你从兵解台上汲取的神血，尤其那些本人入魔前留下的神血，对于我来说十分重要。”

　　“非常好！不愧魔主，即便关押多年，实力跌落大半，也能瞬间理清头绪，做出最适合自己的选择。”罗阳赞叹不已，他的境界已经达到相应层次，所以多少理解全知全能这四个字。

　　世人说神全知全能，那么全知全能具体体现在哪里？

　　说白了就是对万事万物的认知，以及对自身福祸的预测。纵有千条路，只要神来选择，总会找到那条最佳路径，占尽先机！

　　如此一来成为上位神之后，读取对方信息和解读对方力量变得非常重要。做交易时，以互相窥探为主，如果彼此之间没有太大差距，又或者无从隐瞒信息，还是坦诚些比较好，好节省时间进行下一笔交易。

　　神是宇宙间最现实的高等生物！

　　真正有能力达到高端层次的神，通常都很忙，手边有着永远无法放下的课题，所以他们很少斤斤计较磨嘴皮子，做任何事都注重效率。

　　无痕魔主在罗阳身上读取到一些信息，诸如战神殿神位，众神荣耀权杖，还有一些更加深邃的力量将读取能力阻隔在外。

　　罗阳也在读取对方，微微翘起嘴角说：“嗯！从兵解台上吸收的神血可以给你，不过需要用双倍魔血来换。五滴分魂液太多，只能给你三滴，可以加上两千滴普通分魂液，相信以魔主的手段有办法提纯。”

　　“两千滴？”无痕魔主心头大喜，两千滴普通分魂液可以提炼出五滴极品金液来，对于此刻的他来说非常重要。

　　只是对方显然知道分魂液对他有多么重要，甩出两千滴这么多，是在说需要付出更多代价。

　　“好，红雪神宝藏算作附赠信息，我身上没有被白狐搜刮去的东西全归你。另外，雇佣你们送我回神域，只要顺利回归神域，我会说出一则秘辛。下界调整星幕，人族以老匹夫萨维特的神墓作为关口，这种设定倒是极为有趣！可是你们不了解他，他的野心太大了，也不容易死去，现在防范还来得及。若是再等几年，他设下的神墓肯定会发生变化。”

　　“那座神墓？”罗阳微微变色，想不到无痕魔主知道这座神墓的根底。

　　无痕魔主循循善诱：“我所说的大买卖与这座神墓有关，我们回到神域可以订下死契，只要本魔主恢复大部分实力，就可以帮助人族解除祸患，而且有机会从中取得巨大好处。”

　　罗阳听明白了，这位无痕魔主惦记并入人族疆域的神墓。打开牢房大门之后，仅仅一会工夫便获得了想要信息，比透过星力读取过去岁月记录还要方便，而且可以随时跨界探秘，不愧神主级人物，深不可测！

　　“此事再议！送前辈回神域义不容辞！”罗阳表态，心知无痕魔主想要染指的东西绝非自己现在可以承接。

　　能用神血和分魂液换来一些急需之物已经赚了，眼下尽可能多地挖掘白狐家当才是重点。

　　无痕魔主迈步走出门户，只见他身高十六米，苍白面孔上生有青色花纹，头顶上一根紫红色螺旋独角令人印象深刻，上半身是人，下半身是马，四个马蹄子生出云朵来，即便等级跌落再多，往面前一站也止不住身前背后神威狂涨，背后出现一圈光轮，好似神域的审判天轮。

　　神这个字在他身上得到最好体现，只是大家集体犯了脸盲症，明明看到无痕魔主，却记不得他的样子，连具体形体都要随风淡去，不存于记忆之中，脑海中只剩下一些零散的青色花纹。

　　“这就是无痕魔主吗？太厉害了，明明只有六阶，却让人忘记了他的存在，发动攻击时可以打敌人一个措手不及！”众人极为佩服，前辈高人就是前辈高人，绝对无法用常理去测度！

　　罗阳全力收敛心神，挥手打开一座门户。

　　门户之中存在秘境空间，比镇压无痕魔主的牢房还要牢固百倍，连续打开九道门户这才得见真实，只见空间中央悬浮着一只色彩斑斓的巨大鹦鹉。

　　“就是这东西？青丘狐族的天敌？”大家表示怀疑。

　　绿萝牙齿直打颤，躲到罗阳背后说：“不，赶紧关闭门户，这是灾难，巨大灾难……”


第1382章 鹦爵士辛巴

　　罗阳刚刚打开门户得见斑斓鹦鹉，大殿之上就宛如镜面破碎，空间被一股巨大力量分割开来。

　　仔细看去，每道裂痕都是一道门户，从门户中传出咆哮。不知道被镇压了多少年的古怪生物鼓荡气机，想要挣脱而出。

　　然而，仅仅失神片刻，咆哮变为惨叫，从空间裂缝中流出各色血液，向着九重门之后的斑斓鹦鹉流去。

　　无痕魔主面色陡变，吼道：“快，阻止血流。”

　　与此同时，那些金锁封死的鲍鱼生物齐齐崩碎，释放出一滴滴银液飞向大殿中央，如同子弹射向九重门后。

　　就在大家心惊胆战之际，当空出现一条黑线。“轰”地一声劈落下来，使鹦鹉所在巨大门户趋于混乱。

　　血流已经汇聚成血河，轰然撞在剧烈波动的门户上。罗阳身后伸出一只星力大手，瞬间扭曲空间，使都天神鼎取代了门户。

　　“轰，轰，轰……”

　　都天神鼎吸收血河，连同那些鲍鱼生物破碎射出的银液一起吸收。罗阳心头一惊，庞大生机汇聚，快速推高神寿洗出金寿。

　　金寿由金塔承载，神寿则送入古铜镜储存，回到神域之后可以一次性传送给白龟。现在没有时间分心他顾，门户之中那具宛如尸身的斑斓鹦鹉透着蹊跷。

　　无痕魔主凝眉看向都天神鼎，总觉得自己知道类似物件，却无论如何想不起在何处见过。

　　“怎么会这样？我应该知道才对，为什么想不起来！”

　　“此鼎似乎颇有来历，是谁阻断了信息？能够压制本神主，那是何等存在？神域那些有机会晋升昊天境的老家伙瞒不过我，难道说已经有人踏出那一步？”

　　别人看到都天神鼎没反应，无痕魔主却不同，他感到心悸与惊悚，再次看向罗阳时，眸子里充满震惊和疑惑，默默思考此事。

　　此刻，都天神鼎吸收了血河，又对着那些空间裂缝“嘎巴嘎巴”大嚼起来，鼎身上逐渐出现玉质光泽，竟然快速恢复了三四分实力。

　　罗阳一步迈出，已经走入门户之中，来到斑斓鹦鹉身边说道：“不用装死了，说说你自己的来历吧！”

　　“嚯嚯嚯，真是没想到，在这样偏僻荒凉的角落居然见到一名星子殿下！”大鹦鹉展开翅膀站了起来，行了一个绅士礼，非常优雅地说：“见过殿下，在下名叫辛巴，在那伟大的众星殿堂领爵士衔，是一位对众星殿堂无比虔诚的鹦爵士。”

　　“鹦爵士？”罗阳听到这些词语后，自然而然从星力中读取信息，大为动容道：“众星殿堂确实存在，打造了众多观星台也就是兵解台，凡是有能力驾驭观星台的生命都可称为星子！”

　　“不错，尊贵的殿下！辛巴在您身上看到了辉煌，看到了万星来朝。在我们的宇宙，星力是最伟大力量，能够创造种种奇迹，时间和空间只是星力膨胀的小小单元，不值一提！”辛巴挺起胸膛，非常骄傲的说：“纵然开创众星殿堂的斗魂族中人也无法否定星子殿下散发出来的伟大光芒。”

　　罗阳可没有因为一个古里古怪称号变得飘飘然起来，事实真相绝非如此，在没有真正掌控观星台之前，星子若是被斗魂族发现会遭受灭顶之灾。

　　斗魂族就是将狐族逼迫到此地的五维宇宙第一大族，这一族霸道得难以想象，对外族生命的容忍度无限接近于零。

　　不过有些生命可以操控星力，在本源力量上贴近斗魂族，当达到一定程度后，彼此之间开战很难分出胜负。所以斗魂族采取了分封制度，设下星子殿下这个称号，给予开衙建府的权限。

　　话又说回来，斗魂族再强大，监管四方星宿也不可能做到面面俱到，所以除了设置类似星子殿下的位置，还招揽其他种族作为爪牙和打手。

　　眼前这只色彩斑斓大鹦鹉便是爪牙，它在数百万年前偶然发现青丘山，探查到许久前迁移到此地的狐族分支，想要离开回去传讯之际，却因为突破星轨撼天虫形成的天然封锁线，遭遇重创，被白狐算计成了俘虏。

　　作为斗魂族爪牙，神鹦一族不单单是狐族天敌，几乎是五维宇宙所有种族的天敌，这种气息弥漫在整个时空之中，所以绿萝才会害怕。

　　“辛巴是吗？就跟在我身边吧！你知道，我是不会放你离去的，也无法将你斩杀，因为那样会惊动外界。”罗阳意味深长地看向大鹦鹉。

　　“嚯嚯嚯，能够追随一位即将崛起的星子殿下是辛巴的荣幸。”大鹦鹉开心笑道，只是心中有几分真意就不得而知了，似乎灭杀一位尚未成长起来的星子，可以从斗魂族得到巨大回报。

　　罗阳读取到的信息很少，虽然与五维宇宙星力正式接驳，却受到星轨撼天虫干扰，许多信息模糊不清！不过话又说回来，幸好有这些星轨撼天虫存在，否则随意读取信息立刻就会引起注意，斗魂族的强大超越想象极限，涉及更为深邃层面，说不定已经掌握了宇宙存在的真谛！

　　“哗啦，哗啦，哗啦……”金色锁链穿插而来，鹦鹉辛巴有些惊慌，然而当目光触及罗阳的眼神时，立刻安静下来任由金色锁链将右脚缠住。

　　“很好，这是取信之道！”

　　罗阳点头，辛巴有身为爪牙的觉悟，知道主人对它不放心，要设下一层保险。如果还有全盛时期战力，堂堂鹦爵士好歹是太岁境强者，依靠某些斗魂族赋予能力，就算遇到原初境神主都可一战。可是被白狐折腾了几百万年，哪有那个实力开战？所以只能忍耐，尽量放低身段。

　　达到神主层次就是这样现实，非常懂得控制风险，很多意思都可浓缩到一个眼神之中，如果犯迷糊不会给自己找定位，死了活该。

　　过了能有十分钟，罗阳从牢房中走出来，左手手背上出现鹦鹉纹身，那是一只奋力展开双翅的斑斓鹦鹉，右脚上拴着金链子，怎么看怎么觉得鹦鹉眼中有着几分悲哀。

　　罗阳才不管辛巴如何想，只知道这次赚大发了，有了鹦爵士随身助战，等于获得一张可以反复使用的底牌，再次遇到无荡魔主时，总算有了一分自保之力。


第1383章 藏宝

　　清理过天狐殿之后，罗阳带队马不停蹄赶往一座小孤山。

　　这座小孤山距离天狐殿不远，称之为山有些夸张，说是土坡才算贴切。仅有一头尚未成王的幼年黑狐在此地落脚，身上毛色十分杂乱，除了黑毛，还有灰毛，远比不上绿狐血统纯正。

　　大家十分诧异，队长为什么要来此地，难道白狐将身家藏在山坡中？可是此地平常到看不出任何异样，就连时古都没有反应，心中不免觉得奇怪。

　　在初代天狐眼中，青丘山资源匮乏，只是相对附近区域稍好一些，可是外人并不这样看。

　　青丘山贫瘠？开什么玩笑？如果青丘山贫瘠，那么神域算什么？完全就是无中生有，凭空造出来的大土堆吗？

　　从古至今不知道有多少神祗打青丘山的鬼主意，却没有一家成功，全部铩羽而归，之后逐渐断了心思踏踏实实过日子。

　　青丘山底蕴深厚，白狐成为天狐岁月悠久，在青丘山属于老字辈，如果放在人族等于长老。

　　按照常理来说，此类人物执掌权柄多年，积累必然丰厚，比那些实力强大却年轻气盛，自己吃饱全家不饿的青壮派有钱得多。

　　罗阳飞落山坡，笑道：“这位白狐怕自己年老体衰之后失势，自然要将家当妥善封存，如果隐藏的东西有那么好找，相信青丘山其他天狐早就把她吃得骨头都不剩了！可惜她运气不好遇到了我！就算封闭时空断绝线索，却无法封锁星力。只要她做过，就会留下蛛丝马迹。”

　　“难道说白狐的身家埋在这座土坡之中？”大家惊疑！

　　“不是土坡，是……”罗阳忽然出手，庞大星力镇压，就听“轰”地一声爆响，那头在土坡占山为王的杂毛小狐爆发出古怪气场，竟然排开星力镇压。

　　“怎么可能？”完全无法想象，这头仅有五条尾巴的杂毛小狐狸，抗住了玄天战神的神力。

　　“吱吱，吱吱……”小狐狸发出叫声，有些哀怨地看向绿萝，好像在说：“拦住他呀！你也是狐族，为什么看着外人欺负同族？”

　　就是那么邪门，当绿萝触及小狐狸的眼神，鬼使神差向罗阳出手，瞬间搭建起一座神秘精神牢笼，绿色石柱由虚转实将所有人封存起来。

　　“哦？”罗阳十分意外，想不到小狐狸竟有这等手段，居然可以蛊惑已经达到六阶的绿萝。

　　如此怪异还用想吗？大家立刻反应过来，白狐多半将身家放在了这头杂毛小狐狸身上，当真会藏东西，在青丘山堪称绝顶心机婊！

　　“跑不掉的！”罗阳抬起手来，耳边响起一声嘹亮鸣叫，绿萝设下的封锁线顷刻间分崩离析。

　　不单单绿萝吓得浑身发软，杂毛小狐狸也瘫软在地，目光惊恐地看向轻轻抬起的左手，好似有彩色羽毛在亮光中飞舞。再看去时如同幻觉，所有气息消失不见。

　　“真是好用！”罗阳看向手背，鹦爵士辛巴身为斗魂族爪牙，长久以来对于五维宇宙大多数生物生杀予夺，这份杀意和敌意已经浸透在血脉之中，瞧瞧青丘狐族怕成什么样子了？可以管中窥豹，不难推测出斗魂族有多么强势和排外。

　　将各种心思压下，罗阳凌空抓取，只见杂毛小狐狸蔫头耷脑地飘浮起来，被神力摄到近前。

　　“刚才的心机哪去了？你不是很厉害吗？明明是一头血脉最为纯正的强势小狐王，却伪装成杂毛小狐狸。把东西吐出来，否则立刻砍头。”

　　“嘶嘶，雀儿不会屈服！老祖让我看守宝藏，除了她老人家之外，谁都别想……”话还没有说完，就见亮光一闪，脖子咔嚓一声身首异处！

　　“骨碌碌……”

　　好大一颗头颅滚落下来，不过罗阳并未下死手。实力达到神级之后，有很多方法复生，就算斩下头颅，只要没有强横力量摧残，还可以安回去。

　　“你……”名叫雀儿的小狐狸既害怕，又心惊！

　　“行了，别浪费时间，把东西吐出来，之后给绿萝做侍女和坐骑。泰白知道吧？被白狐当场血祭，这种主上值得追随吗？对了，再抓一些资质较好的狐王回来，我们佣兵团需要坐骑！”

　　“魔鬼！”雀儿试图反抗，亮光轰然而下，她的身体被劈做两半，这下子想要恢复原状需要花费很多工夫。

　　罗阳并未折磨这头青丘狐，全靠鹦爵士辛巴摧毁意志防线，天敌就是天敌，如果不是鹦爵士暗中帮忙，雀儿恐怕立刻就会自爆，根本不会迟疑，胆怯，犹豫，暴露诸多缺点。否则白狐如何选她保护身家，忠诚性必定极高。

　　另外泰白之事，白狐做得确实不地道，能够清晰感受到雀儿心神一阵动摇，时间不大张开嘴吐出一颗成人拳头大黑色珠子来。

　　此前即便罗阳有些把握，觉得这头杂毛小狐狸携带宝物，可是反复查探之下不见痕迹，现在看到这颗宝珠才惊觉白狐手段通天。

　　这颗宝珠不在正常时空序列之中，有点类似时古那块无量劫晶，遇到波折立刻就可送往异度时空隐藏，从而抹除自身存在痕迹，本身就是一桩重宝。

　　罗阳心头狂喜，笑道：“好家伙！白狐竟然攒下了这么多身家！不过不是全部，其他青丘天狐很快就会过来，今天没有机会取到手中了，抓紧时间弄些狐王当坐骑，之后我们回神域。”

　　“好，回神域！”

　　大家归心似箭，尽管算起来离开神域没有多久，却架不住经历的事情多。眼下惹到了青丘山，想来此地不宜久留，既然已经拿到东西，自然越早离开越好，回去有大把时间清点战利品。

　　无痕魔主有些欣赏罗阳，当断则断，没有被利益冲昏头脑，撤退时绝不拖泥带水。战神殿封闭多年，能够打破束缚取得神位之人果然不凡，倒是有资格参与到许久前谋划的惊天壮举中。

　　“罗阳，先不要回神域，帮我办件事，事成之后送你一条偷渡线路。”

　　“偷渡线路？”罗阳心中翻江倒海，无痕魔主所说的偷渡线路自然是从下界到神域，原来传闻是真的，神主级人物手中果真握有这种通道。


第1384章 时局与压力

　　无痕魔主抓住了罗阳的弱点！人族初出茅庐刚刚进入神域就赶上了神战全面爆发，即便日后真有一天神域开启大门，吸收新鲜血液进来，至少也要等到几百年后。

　　想想便不会奇怪，即便不死族势大，神域众神坚持不下去了！可是很多神域佣兵排着号等着获取神位，哪里轮得到新人？

　　事实就是，谁都不知道当年有多少种族，多少族民进入神域，根本统计不过来。而发展建设神域并不容易，根本没有那么多空间承载移民。所以不得不建造飞茧舱，使他们进入虚幻界陷入无休止睡眠，也许从此以后都不会醒来，如今死域入侵反而成了这些沉睡者的崛起机会。

　　罗阳成功接驳五维宇宙星空，可以通过无处不在的星力读取信息，自然清楚局势该如何发展。

　　所以问题来了，神域大的政策短期内不会有所倾斜，该如何把兄弟们弄上来呢？招揽太仓族高手可以快速建立势力，却也需要老部下老兄弟平衡权利，否则就会一家独大，恢复到原来的局面，人族只能作为太仓族的附庸。

　　这个时候无痕魔主说自己掌握着一条偷渡线路，不要说让罗阳帮他办一件事，就算办十件事都会毫不犹豫答应下来。

　　因为这条线路对人族来说太重要了，对罗阳来说也牵动着心神，百分之百要将其拿下！

　　无痕魔主抖手将身上的遗留物品交给罗阳，哈哈大笑道：“好，非常好，有魄力，到了那处秘境你们就知道，众神这些年有多么狠心。要不是本魔主好心，不知道神域原本要悄无声息消灭多少人口。我们去拯救他们，让他们每个人贡献出十滴源血，这不过分吧？”

　　罗阳从星力中探索到一些模糊信息，无痕魔主当年进入青丘山之前确实做了一件好事，活人无数，在无数飞茧舱即将陷入异度空间裂口时出手拦截，解危难于水火之中。不过，他现在是魔主，心态发生了变化，要唤醒所有沉睡者收取回报。

　　原本也没什么，救了这些人一命，收取十滴源血就当有偿服务了！

　　只是事情真的有这么简单吗？无痕魔主显然没有立刻公布答案的意思，首先得离开青丘山赶到目的地。

　　“走！快走！”时古发出警讯，时间线犹如一团乱麻，意味着巨大危机临近，多呆一秒钟就有一秒钟的风险。

　　罗阳还想弄些坐骑呢！看时古的面色立刻断了心思，冲着大家点了点头，迈步向空中走去！

　　“叮，叮，叮……”

　　脚下迈出十六步，每一步都如同镜面破碎，看得无痕魔主心头一跳，对于这位刚刚达到五阶的玄天战神又高看一眼。

　　战神如何突显自身的战力？全看手段！

　　为什么鹦爵士辛巴看到罗阳的第一眼就放弃了耍花招？因为超能运转星力，与五维宇宙星空接驳形成量化星天，这就是领域一步登天，就算等级达到六阶也基本就这样了，不可能再强。

　　正所谓一通百通，力量真谛殊途同归，发展到极致都是对宇宙的解读！而星力对于掌控时空和操控力量有着难以想象的促进作用。

　　所以，罗阳在五阶之中可称盖世，绝对达到了无敌模式，放眼神域无人出其左右，蝎子粑粑独一份，等于不是上位神的上位神。

　　话又说回来，罗阳进入神域才几天？居然释放出如此巨大潜力。说句实在话，这种恐怖发展速度连神主层次人物看到都觉得瘆的慌。

　　太可怕了！若非中位神与上位神之间存在巨大天堑，实力越强越不好跨越，而本次神纪元已到末期，神战全面爆发有可能形成诸神黄昏，否则无痕魔主千方百计也要灭掉这些人族新神。

　　神域渐渐腐朽，神主和魔主实行垄断，哪里容得下新人崛起？而且还是这么有威胁性的势力。

　　罗阳露出笑容，心中一片通透！

　　正所谓时势造英雄，换做以前任何一个时候，无痕魔主都不可能与人族站在同一阵营，现在则不然，有那么五六成机会可以互相协作。

　　神主和魔主想要坐享万世太平，不是真的想要和平，而是想永远高高在上，慢慢封锁后进者的上升之路。

　　所以神域之中，很多七阶八阶神祗希望掀起神战，中位神也想借机兴起，为的无非是爬上去！

　　按部就班发展太难了！杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸，进化的本质便是掠夺，可是魔主神主在上面压着，势力盘根错节，你去向谁掠夺？

　　因此有神系勾结不死族，甚至放水将敌人引入神域，这都在情理之中，不用感到惊讶，归根到底无非是利益二字。

　　罗阳也需要利益，而且更为迫切，从他进入神域之后做的这些事情不难看出，他比神域众神激进多了，不愧继承了战神殿衣钵，甩其他神系几条街去！不过人族的情况略有不同，从来没有哪个种族上升势头如此迅猛，而且好像没有极限一般，下界形势足以惊呆所有当权者。

　　还好时日很短，神域出现动荡，尚未引起注意！

　　只是那些神主和魔主都不白给，十二倍的时间差并不足以隐瞒太久，手中握有神位和权杖也会被有心人捅破，压力山大！

　　罗阳踏出一条通道，队员们快速跟进，等到回过神来已经离开青丘山，将所有心旷神怡景致甩在脑后。

　　离开青丘山后，这虚空就显得虚幻了！大团光彩蠕动，身边好像悬着千百块宝石，不时折射光彩，看上去五光十色，让人眼花缭乱。

　　五维宇宙便是如此，亦幻亦真。

　　就在罗阳一行人进入虚空赶路之际，自由贸易神城阿克尼传出消息，有一批幸运的人族新神得到了战神殿神位。十二主神位，还有其他神位不下于五千种统统落入罗阳之手，所以人族战队在洪荒世界才能得到巨大好处，从而使下界疆域鲜花着锦，烈火油烹，呈现出鼎盛之势！

　　消息一经传出引起轰动，不知道有多少人在寻找人族新神。

　　接着又曝出消息，太仓神沧澜独秀并未完全陨落，为了迎接罗阳进入神域忍辱负重，用阴影伪装神源金币洗劫了多家势力，人族究竟富到何种程度已经无法估量，只要找到罗阳就可以得到神位和财富！


第1385章 千分之三

　　无痕魔主说的地方并不难找，外面仅仅做了一层伪装，由淡淡雾气遮掩，直线行进一段距离便进入秘境，也没有遇到危险，看起来稀松平常。

　　伊喜运足目力扫视四周，有些迟疑的问：“就是这里吗？类似秘境在神域周围没有一万也有八千，我实在看不出有什么特别之处，值得魔主大人惦念。”

　　“哈哈哈，要是随随便便就能看出本魔主的布置，秘密哪里能留存到今天？”无痕魔主有些骄傲，身形融化开来化作一道直上直下光束，向附近喷射金红亮光，在队伍前面带路。

　　魔主带路立刻显现出不同，前方明明荒凉得很，恍惚间竟然踏上一条金色碎石铺就的大路。

　　金匠有些震惊，说道：“这些金色碎石是天源金锈矿，制造低端神兵的必须之物，在这里居然用来铺路。”

　　金色大路两边竖立着紫色神塔，每座神塔都有三百三十三米高，依次传播光芒亮起，令金匠更加震惊。

　　“好大的手笔！这些紫色神塔可以用作神域建筑，却被拿来做引路灯塔，真是奢侈至极啊！”

　　确实奢侈，神塔是神国核心建筑，这里至少有五千座，就算已经量化成制式建筑，也要投入海量资源才能打造出来。

　　无痕魔主摇头：“这没有什么，但凡神主魔主想要建造神塔轻而易举，关键在于抵消神塔间的干扰，让它们正常工作。”

　　罗阳看向来路，又看向前方一座座神塔，忽然说：“魔主好算计，这条大路可以持续不断从神域夺取规则之力。如果没有看错，这条路出现之后，神域发展壮大速度会跌落千分之三。”

　　听到这话，大家齐齐变色！

　　神域发展壮大速度跌落千分之三是什么概念？要知道有关无痕魔主的传说由来已久，他被困青丘山多年，这条路得积累多少力量？

　　六权神惊愕，没有人比她更清楚千分之三意味着什么！

　　神域发展壮大不假，可是每时每刻也在消耗着创造出来的规则力量，能够从中悄无声息剥离出千分之三规则之力，足以使审判天轮，秩序金塔，裁决天平，战意船锚等裁决重器具象化。

　　无痕魔主微微一愣，旋即大笑：“哈哈哈，真是厉害，很多神主都做不到这种程度，即便能做到也不如你，可以从漫天星力中读取信息。术业有专攻，以星力作为本源力量，持续不断发展达到神级，确有独到之处，不枉本魔主拉上你一起行事。”

　　罗阳踏上这条金色大路后，只是读取到少量信息。以星力视角观察此地，这些神塔拖拽神域规则显而易见。

　　说得直白些，神域就是公共油库，无痕魔主这厮损公自肥，在公家油库插了一根管子偷油。

　　大家都在用油，如果监管不力，丢失千分之三油量只当多消耗的，每年都丢失这么多，还会自动记入正当油耗比例内。

　　在神域，规则力量就是金矿，不知道无痕魔主如何做到，居然避开了那些神主和魔主的察觉！

　　小队沿着道路疾行，想慢都慢不下来。有着魔主开路，道路两旁神塔自然而然缩短空间距离。

　　感觉也就走了百步远，道路已到尽头，左侧金光灿烂，右侧无边深邃。

　　罗阳扫了一眼，面色有些发冷道：“真是物尽其用，神主级人物果然没有仁慈之辈，所有飞茧舱跌入右侧黑暗，虽然被你拦截下来，却要消耗力量化作动力，如同绞盘一样从神域推拽规则之力过来。这些沉睡者在不知不觉之中，恐怕已经瘦成皮包骨，再抽取十滴源血基本上就什么都不剩了，被你榨取得干干净净。”

　　“哈哈哈，进化向来如此，我不自私如何向上？”

　　无痕魔主死死盯住罗阳说：“到了一定程度你就会发现，不管怎样都要损害他人利益！与其拖拖拉拉遮遮掩掩不干不脆，不如痛痛快快去做，这样才能保持优势，神主层面的竞争要比基层更加激烈，或者说惨烈！不说别的，以你的智慧不难想到，人族照此发展下去，会形成怎样格局？而我如果还有全盛时期力量，又会怎样对待你？这就是博弈，与天斗，与神斗！”

　　罗阳想说人不犯我我不犯人，可是忽然想到人族持续发展下去，如果有一天一家独大，怎敢保证不向外扩张？不骄纵自大？

　　再说心中那些雄心壮志，想要爬上去就得拿众神的脑袋当台阶，而只要一名上位神陨落，就是太仓族的下场，会有一支族群和一大堆附庸族群受影响。

　　这样算来，死的人会少吗？尸山血海都不足以形容这种动荡引发的大潮。

　　很显然，无痕魔主深通人性，神主层次人物皆是如此，实力与智慧并重，仅仅一句问话就让罗阳哑口无言，晋升成神后不是你想秉持正义就能秉持正义的，正义也要分对谁，你对外族正义，说不定已经侵害自家权益，真正能够信赖的群体只有身边的小圈子。

　　“受教了！”罗阳微微一叹，理论上来说他想做的事情更加残忍，让人族成为下个神纪元的主角，势必引发剧烈冲突，如果成功走出这条路，众神或贬黜或陨落，绝对不会有好结果。

　　即便想要柔和一些，在青丘山获取领土，也会有杀戮！不过，还有一条路可走，也是最为艰难的一条路，那就是杀入死域。

　　就在无痕魔主觉得对方已经想通的时候，不料罗阳语气坚决地说：“放了这些沉睡者，战神做不出趁人之危这种事。你可以在每座飞茧舱中取走五滴源血，之后把他们交给我，由我来安排。”

　　“什么？”无痕魔主一愣，忽然捧腹大笑：“哈哈哈，啊哈哈。果然是做战神的料，与那些古战神一个样。做事死板，恪守原则，明知道会成为包袱，会生出无穷麻烦，却还是要接手。”

　　罗阳点头：“没错，我就是这样死板，战神可以在战场上浴血奋战，可以挑战强者，却不该枉杀弱者，因为那样毫无意义。人族也不该肆无忌惮对外征讨，如果失去心中那杆秤，无非杀戮机械，有什么资格称神？还不如回家种地抱孩子，我之道无敌却不可无德，无德者当诛！”

　　庞大战意绽放，撩拨着无痕魔主的心神，让这位魔主意识到，如果拒绝这个蠢货，立刻就会兵戎相见。


第1386章 担干系

　　神域，自由贸易神城阿克尼。

　　在一座高耸入云神塔中，十三道身影齐聚，其中一人说道：“罗阳应该不在神域，不过人族得到了神恩。”

　　“神恩？不，那不是神恩，据本座所知是在拆分星轨撼天虫的力量，有一点十分可疑，无论我方如何努力，都查探不出魔风海峡的事件脉络，有强大力量掩盖了真相，邪眼神死得蹊跷！”

　　“邪眼神陨落，给组织造成重大损失，从他身上分离出来的监控之眼全部失效。陨落得如此彻底，绝非罗阳等人可以做到。”

　　“好了！不要再说邪眼神，也不要再谈论罗阳，既然我们放出消息将矛头指向他，无论众神信与不信，都会找到他进行调查的。现在真正困扰我们的事情是不死族，组织帮助那帮死鬼遮遮掩掩，总算等到神战爆发引入大军，却把先锋军团覆灭算在我们头上。这还不算，居然提出让我们走到明处支持他们，胃口大得离谱！”

　　又有一人发言：“与死域合流无异于与虎谋皮，就算神域也有死神邪神，却与他们的路不同。”

　　“哼，还没有找你算账，邪眼要不是受你鼓动，也不会去魔风海峡。人们称你为大师，享受鲜花与赞誉，这就让你飘飘然了吗？不要忘记要是没有我们，你有那么大的能力吗？不死族至少懂得控制欲望，帮助宇宙降低危害。再看看神域，表面光鲜，内里腐朽，迟早要毁灭的。”

　　深红色眸子里闪过金芒，随即狠狠压制下去，说道：“邪眼的事我会给组织一个交代，罗阳如果活着回到神域，不会有好果子吃！这些暂且放到一边，为了弥补诸位损失，我自愿放弃此地所有权益，仅以两成价格出手。”

　　“咦，你竟有此气魄？”

　　“哈哈哈，不愧占大师，已经察觉组织内部某些风向了吗？好，只要你舍得，我等必定不负所望，力排众议推掉对你的指责。”

　　就连刚才对占大师冷言冷语相向身影都不做声了，因为这种气魄确实惊人，将全副身家清盘处理，割舍一切有关事务，在这个动荡时代与自我放逐没什么区别。

　　会议之后，身影退去，仅留下一名红发男子。

　　占大师有些意外：“怎么，对我的安排有异议？”

　　“不敢，身为您的副手对于您多少有着了解，既然如此安排想要抽身而出，必然有抽身而出的道理。那些人太过高估自己，也是大人太会隐藏，所以演变成今天这幅局面。”红发男子谨小慎微说道，为了表示恭敬略微弯腰。

　　“老猫，你我相知相交多年，不用试探了！我承认自己败了，败给了罗阳，败给了人族飞黄腾达大势。记住，身为棋子要有棋子的觉悟，上面那些神主用我来试水，我敢说半个不字吗？”

　　占大师竟然称呼红发男子为老猫，二人之间的气氛有些微妙，让人猜不透是敌是友。占大师的话音落定很久，红发男子才开腔：“大人不要说笑，有组织庇护，哪有神主敢让您试水？”

　　“呵呵！”

　　占大师不置可否，冷冷一笑作罢，转过头来说：“去吧！身为副手为我做最后一件事，处理所有财产，建筑，藏宝，神坛。无论损耗多大，只需将其中一成资金转换成特定资源，送到指定地点。如果本座近日没有陨落，日后必成神主。老猫，离开前送你一句话，为自己早做谋算！”

　　“遵命，大人！”红发男子躬身施礼，退后一步撤出深沉大殿，并未看到占大师之后的动作。

　　不知何时，占大师手中出现一座青色小鼎，思考片刻自言自语道：“都天神鼎呀！众神荣耀代表着过去与开始！而你代表未来，代表着众神结晶！下面我就倾家荡产凑够条件全力助你提升，随着罗阳崛起，相信那些拥有都天神鼎的存在都会浮出水面。而我该功成身退，转为幕后了！”

　　“哈哈哈哈！”大殿上传来笑声，占大师已经不见踪影……

　　此刻，罗阳和无痕魔主对视，在意识之中进行较量，发现谁也奈何不得谁。

　　能达到他们的程度，皆是心性坚实之辈。说得不好听些就是固执，自己认定的事情非但不会做出更改，而且还要别人服从。

　　无痕魔主当老大当惯了，希望将自己的一套灌输给罗阳，之后人族尽入吾毂才是正确选择。

　　“哼！我们无法说服对方，你愿意背包袱就去背好了！不听老人言吃亏在眼前，很快你就会体会到接收这帮残渣的悲哀！”

　　不等罗阳说话，无痕魔主大吼道：“好了！本魔主重归神域需要盟友，你我联手并非一锤子买卖，人族的程度不高不低刚刚好！看那金光，规则之力具象化，就像果树一样，已经慢慢结出丰硕果实，你们的任务就是采摘果实，可以留下两件裁决重器，其他收获都要给我！”

　　罗阳仔细看去，脸色大变说道：“摘取果实没有风险，可是之后呢？你要用我们来分散众神注意力，自己置身事外。”

　　“不错！”无痕魔主并未否认，高傲说道：“天上不会掉馅饼，想要得到必须付出，你与神域许多重大事件有着干系，再多承担一两件无所谓。本魔主在没有恢复实力之前，必须隐藏在幕后，故弄玄虚也好，故布疑阵也罢！总之需要时间。而你，在多方势力制衡之下，说不定反而变得十分安全，当然，这种安全只是暴风雨前的宁静，如果你把握不好就会满盘皆输！”

　　“老大要想清楚！”

　　“队长，这个家伙不怀好意！”

　　大家纷纷提醒，罗阳却挥手阻止，叹道：“晚了！回到神域之前必须取得裁决重器才能得到庇护！占大师和他身后那些人先走一步，在没有证据的情况下，传出消息说我得到了神位！”

　　“什么，这帮家伙造谣生事！”伊喜暴怒，战神殿神位干系重大，就算要曝光也要等到大家回到神域，偷偷潜入自家建筑才好，还在外面就有这种传闻出现，等进入神域障壁之后必然遭到攻击，后果不堪设想！

　　时古苦笑：“如果我们没有得到战神殿神位也就罢了！在众神主读取之下自然无碍，关键是我们得到了。这就像饥荒之时带着一辆辆粮车进入灾区，不向我们下手又向谁下手？”


第1387章 本命秩序金塔

　　形势所迫，罗阳带着队伍向金光中走去！

　　神域多年来千分之三的规则之力全在里面，就像进入深海一般，时时刻刻可以感到巨大压力。

　　“老大，我们真的要为无痕魔主背黑锅吗？”郑绝伦十分抵触，他和沉荒神是对活宝，不过好歹出自郑家，对于人族有着高于他人的责任心。

　　在罗阳出现之前，郑家在人族占有举足轻重地位，现在实力空前膨胀，大燕王朝在领土中心崛起，郑家则在边疆建功，彼此呼应大有席卷天下之势！

　　郑家子弟一跃成神，这件事在边疆造成巨大轰动。郑绝伦和郑暴龙在家族势力支持下，已经有了自己的神庙，所以特别关心局势发展。

　　罗阳摇头说：“不是黑锅，这是交易！不要忘记除了无痕魔主之外还有一个无荡魔主，二人是同时期人物，一为神主，一为魔主，号称神域双杰。他们之间有仇，我们回到神域要考虑如何对抗无荡魔主。现在有了无痕魔主加盟可以行李代桃僵之策，让无荡魔主背这口黑锅。”

　　“无荡魔主？嘿嘿，这个好，驱虎吞狼。”郑绝伦眼前一亮，心说：“果然是队长，想事情就是比我周全，原来存了这种心思才来摘取裁决重器！”

　　时古点头：“这确实是一条妙计，无荡魔主越是不想让人知道他回归神域，我们偏偏要让人知道。所以，真正背黑锅之人是无荡魔主，我们只是占据帮凶的位置！”

　　虽说无荡魔主运用通天手段抹去了种种痕迹，但是罗阳和时古都不白给，因为本身就牵扯到相关事件之中，所以可以看清局面！只是想要将无荡魔主拉入局中，必须有着一位相同层次重量级人物出手，无痕魔主乐得给自己设下一道保险，同时坑一把老对头，可谓一举两得！

　　若非如此，罗阳不会如此痛快答应摘取裁决重器！

　　要知道这边摘果子之后，不出几天就会让神域察觉，那些大大小小神主和魔主可不是吃素的。

　　你想啊！神域形成良性循环，每时每刻都在产生规则之力，这是众神努力的结果。除了日常消耗以外，那些剩下的规则之力掌握在神主和魔主手中。结果有人偷着挖金矿，断人财路如杀人父母，这个仇结大了！

　　罗阳弄点劣质金币打击天狩联盟，与无痕魔主做的这些事情相比，简直就是微不足道，人家那才叫玩大的，从整个神域盗取资源，而且达到了千分之三。

　　按照神域日常消耗比例计算，通常能剩下三成规则之力，也是日积月累储存起来，却有各种契约限制，各大神主和魔主无法任意动用。

　　不知道无痕魔主怎样做到的，竟然持续稳定地盗取，估计十个神主都没有他富裕，如此多年积累下来，那就更加了不得了！

　　今天这个家伙玩得更绝，坏事他做了，却不想担半点干系。

　　那些神域大人物必然兴师问罪，首先会找到罗阳等人头上来，之后深挖下去会发现无荡魔主已经回到神域并牵扯其中，甚至为了安全起见，无痕魔主另有布置！

　　罗阳第一次领教到神主级人物的手段，那真是羚羊挂角算无遗漏。就像高手下棋，随便几手布局妙到巅毫，而且你能看到三步之后，人家却已经布局到十步以后。这就是境界，这就是谋算，纵然可以通过漫天星力读取信息，又有时古和明光镜辅佐，也多有不如，差之远矣！

　　当然，这个东西没有什么神秘的，无非无痕魔主身为神主时，对神域资源的调度，对局势的把握比较深入！假以时日人族成长起来，兄弟们偷偷进入神域，相信格局立刻就会提升上去。

　　现在太需要无痕魔主手中那条偷渡线路了！就小队这二十几人能做什么？把那些飞茧舱之中的沉睡者留下来也好，人力就不是资源吗？

　　对于神主来说，神域的人太多了，已经达到呼之则来挥之则去地步。他们这些新人呢？远远未够级数，至少有过一次救命之恩，比随便雇佣的那些人强。

　　“快看，这就是战意船锚！好宏伟，好明亮！”金匠发出赞叹声。

　　前方悬浮着六支巨大船锚，金光闪闪，宛如黄金打造而成。五支船锚达到百米大小，第六支要小得多，还不到十米，有亮光不停闪现镀到金色船锚上，却几乎看不到变化，只有感应灵敏才能察觉到船锚多了一丝重量。

　　进入金光前已经说好，这尚未成熟的战意船锚归罗阳小队所有。

　　沉荒神撇嘴报怨：“这魔主小气得无法形容，凝聚出这么多裁决重器就只给我们两件半。”

　　六权神笑道：“行了，能有两件半已经不错！就算给我们很多裁决重器也无力操控，要不是魔主虚弱不堪，弹个脑瓜崩就能要我们的命。”

　　罗阳的头顶上忽然一阵波动，放出一座宝塔。

　　这座宝塔一出可了不得了，开始鲸吞附近所有金光，让六权神看得一阵失神，眼神变了几变。

　　无痕魔主远远观望，心中讶异：“臭小子！居然凝聚出一座本命秩序金塔，这种东西可比我种出来的秩序金塔强多了，却需要融入金寿，连本魔主都玩不起，他进入神域不久，怎么可能……”

　　本命秩序金塔鲸吞金光，层数节节拔高！从仅剩的五层拔高到十三层，继续加高达到了史无前例的九十九层。

　　这一幕惊呆了无痕魔主，打断了所有思绪。

　　罗阳也没有想到，就在这短短的片刻工夫，都天神鼎已经升入秩序金塔之中，先前那些尚未消化的高等命珠和高端神血统统化开，海量神寿冲涌而出。

　　连给白龟准备的那些劣质神寿都被剥夺，汇入金塔之中。

　　然而这只是开始，在那似幻似真的星空中生出亮光，轰然向下垂落灌入秩序金塔，金寿裂变增长，停都停不下来。

　　罗阳眨了眨眼，这种情况还真是出乎意料，估计等会动静更大，只好对着大家苦笑：“赶紧去摘取裁决重器交给无痕魔主，让他有多快跑多快，晚了所有谋划都要曝光。”


第1388章 演化小神域

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　二十六件裁决重器飞出金光，无痕魔主露出微笑，挥手一卷逃之夭夭！

　　姜还是老的辣，无痕在罗阳出现异状之时便看出端倪，这个地方恐怕要完蛋，既然想坑无荡那个家伙，就得快些撤离。

　　“轰，轰，轰……”

　　金色大路上所有紫色神塔迸发光辉，紧接着力量升腾，开始持续不断从神域方向吸摄神纹。

　　只见大量黑色纹路和白色光纹在天源金锈矿上掠动，每到一座神塔便轰然攀附而上，加快速度向秘境深处汇聚。

　　此刻，无痕魔主甚至不敢回头看一眼，心中大叫：“这个罗阳身上有秘密，怎么可能搭建出那种规模的本命秩序金塔？从哪生成如此多金寿？”

　　从哪生成？罗阳正在感叹。

　　“这片虚空经历过数次大战，也有数不清飞茧舱破损，更有星轨撼天虫的遗骸，以及从神域盗取的规则之力。”

　　“我早就发现都天神鼎类似一座袖珍神域模型，囊括空间虽小，却五脏俱全，不过依靠道印阵列模拟出来的小环境终究无法与神域比较。”

　　“道印是众神领悟法则之力，规则之力创造出来的产物，却终究不是规则之力，只是简化的符号。现在可好，有了如此浓郁且不受外力控制的规则金光，使都天神鼎得以补齐不足。”

　　“如此一来，都天神鼎就真的成为一处奇异小神域了，可以自行演化内天地，甚至可以自行转化裁决重器，就看我如何拟定发展路线了。”

　　罗阳极目远眺，暗道：“此刻正是都天神鼎内天地成型时刻，通过我的量化星天与五维星空接驳，再借助无痕魔主这些神塔吸收外物辅助提升，估计不会放过神域的规则力量，不知道最后能夺取过来多少，这个仇可结大了。”

　　就在罗阳心生感慨的时候，神域之中山呼海啸，规则之力开始大规模流失，向着五处不起眼建筑流去，流动时甚至形成流水声。

　　“怎么回事？”

　　“规则之力正在流失，快给我去查，看看流到哪去了！”

　　时间不大，围绕五座建筑产生了明亮刺眼金光，不过那金光转眼间消失不见，并未驻留此地。

　　这就奇怪了，神域如同大船，而规则之力就是众神造出来的人工大气层，如果大气层消失会带来许多重大影像。

　　“嗡嗡嗡……”

　　神域地面震颤，那些神主和魔主的神庙骤然失去辉光，在意念主导下，巨大吸力开始挑战储存规则之力的仓库，诸如深邃之塔这些神系集会地受到重点关照。

　　这下子可捅了马蜂窝，神域许久不见的权重人物纷纷出现，迈出步伐前往那些吸收规则力量的建筑，要看个清楚。

　　此刻，都天神鼎燃烧部分规则之力，作为动力从虚空中摄来一段段残破骸骨，轰然投入鼎中炼化，源源不断生成金寿注入金塔。

　　罗阳算是看明白了，敢情都天神鼎受到一次重创，跟在他身边再无安全感，所以得到机会便想方设法给自己加强保险系数。

　　这本命秩序金塔对于都天神鼎来说，如同一层又一层防护墙，金寿不过是一块块墙砖，仅此而已。

　　这么大的动静全由器性而来，都天神鼎很受伤，眼下给自己谋福利，不过罗阳倒是乐见其成。

　　普通秩序金塔只有十三层高，能达到三十六层基本上封顶，而头顶上这座本命秩序金塔竟然达到了九十九层。

　　九十九层为数之极，达到这种程度需要稳定的空间结构做支撑。

　　都天神鼎以量化星天做地基，这才使金塔不断拔高，否则到了三十七层就会崩溃，绝无继续拔高可能。

　　要知道神域的规则力量既是金矿，也是一种高端消耗品，罗阳晋升中位战神，已经具备资格调动规则之力，在领域进化成量化星天之后，这种资格得以放大。全力操控之下，都天神鼎边吃边消化，掌控了神域附近包括十几头星轨撼天虫所在区域。

　　这下子厉害了，不但从神域虎口夺食，更将吸力深入星轨撼天虫的星球罗网，庞大星力狂涌而来，使罗阳差点吐血。

　　星力如此之多，必须找到地方宣泄消耗。

　　要是换做别人，恐怕会被活活撑死。罗阳不会如此，因为他“大手大脚”惯了，有着好几次大规模消耗能量的经验。

　　都天神鼎中形成的小神域十分简陋，浅薄，粗鄙，不过星力可是好东西，可以模拟五维宇宙的演化过程，使小神域随着演化而演化。

　　说白了就是燃烧星力给小神域制造各种压力，使它快速进化。所以，面对这样庞大的星力，罗阳甚至不用借助神坛向下界分流，自己一个人就把星力用掉了！

　　金塔之中都天神鼎旋转不休，运用星力模拟五维宇宙变迁有一个好处，那就是对时空环境的理解可以更上一层楼。

　　罗阳在百忙中传音：“快去飞茧舱那里，找一些可以使用的飞茧舱，我们混在里面回归！”

　　“好办法！”大家赶紧行动。

　　有些沉睡者因为沉睡时间太久，即便消耗很小，舱中时间系数微妙，也因为外界种种变化提前耗干了身体。

　　罗阳心中越来越不安，远方轰地一声巨响，紫色神塔爆了开来！

　　星轨撼天虫已经锁定此地进行破坏，从第一座神塔开始，快速产生连锁效应，随着时间推移爆开的神塔越来越多。

　　罗阳抬头观看本命秩序金塔，只见金塔本身并不凝练，最多还能在此地停留七八分钟，迟则生变！所以他伸手凌空抓去，就见一座紫色桥梁横空而来。

　　这座紫色桥梁也是裁决重器，不过与审判天轮，秩序金塔，裁决天平，战意船锚不同，称作故国神桥，在神域代表逝去的力量。

　　对于无痕魔主来说，这座故国神桥也是规则之力结出的果实，却十足鸡肋，没有多少用处。

　　放在罗阳手中则不然，简直就是从岁月长河接引星力的大杀器。不过，只能接引一次，可以加快都天神鼎之中小神域的演化速度。

　　简而言之就是催熟，让星力返本还源由宇宙初开到现在重演一遍。如果成功那么这小神域便化作结晶，比神域先进数百倍，可做开辟神国的种子。


第1389章 分流筛选

　　当最后一座神塔爆掉，罗阳身后暗淡无光。

　　这个地方彻底毁了，最后通过神桥接引星力，遥遥推动飞茧舱。就见黑暗中一阵蠕动，数百亿团亮光飞射而出，按照古老轨迹向神域方向运动。

　　飞茧舱就像蚕茧，在尾部伸出一只洁白翅膀，可以用来定位和锚定，全力飞射还是蛮快的。

　　“老大快走，这里不安全。”远远传来叫声，罗阳用尽全力平复异状，肩膀与手臂变得透明起来，鹦爵士辛巴怪叫：“殿下，您吸收了这么多星力，可是身体无法负荷。”

　　“别废话，帮忙承接，你可以利用星力恢复实力，我没说错吧？”

　　“就知道瞒不过您，如果不是因为神鹦一族的力量本源靠近斗魂族，我们早就灭亡了，根本没有机会做爪牙！”手背上的鹦鹉纹身不说话了，积极消化多余星力恢复实力，使罗阳稍稍好转，肩膀和手臂恢复正常状态。

　　下一刻，罗阳消失不见，他刚才站立的地方出现黑色裂口，快速吞噬时空，发出愤怒咆哮。

　　数以百亿计的飞茧舱向神域飞去，罗阳小队混在其中。六权神得到一座裁决天平，心中欢喜的不得了！那件半成品战意船锚交给了沧澜刑天，别人用不了。

　　由规则之力凝聚的裁决重器比较挑人，并非谁都可以驾驭！至少大家还不够资格，只能赞叹沧澜刑天运气好。

　　在飞茧舱回归神域的路上，罗阳动用秩序金塔镇压气机，否则穿过神域界膜那一刻起，就会落入众神主魔主眼中。

　　明光镜时不时分出一道镜光照彻飞茧舱，叹道：“叛徒，都是叛徒，时间线之中很多人知道我们手中握有神位后，立刻翻脸不认人，都是属白眼狼的，救他们一命无用。”

　　罗阳躺在古老的狭小舱室内，边消化都天神鼎所得边说：“把人员区分开来，等会到了轨道岔路口将第一批沉睡者送走。你和时古辛苦些，甄别出那些可以加入佣兵团的成员，就算是泥沙俱下，这么多人也能淘出金沙来！”

　　“没有问题！这正是我的工作，在他们的睡梦中做出镜像进行测试即可，很快的。”明光镜悄无声息运作起来，镜面上飞速划过大量神纹，很多飞茧舱中的沉睡者开始做梦，潜意识中做出的选择决定着未来命运。

　　飞茧舱到了第一处岔路口，罗阳深吸一口气，就见星光变得粘稠起来，似有一双双无形大手用力推去，将飞茧舱送回神域！

　　神域缺少战力，正在召唤飞茧舱回归！

　　虽然这些人实力低微，且受到盘剥变弱，但是只要能活下去，至少对当前局势有帮助。罗阳总觉得这次死域入侵不简单，神域未必扛得住。

　　数十亿飞茧舱就这样离去，明光镜加快了甄别速度，到了第二处岔路口的时候，罗阳一次性送走百亿飞茧舱。

　　队伍距离神域越来越近，每到一处岔路口便送走一批沉睡者。

　　送来送去，身边大概剩下二十亿支飞茧舱，连总数的一成都不到！人心便是如此，即便有着救命恩情，在利益驱使下也会成为暴徒，不会听之任之！

　　明光镜停了下来，尽管这二十亿支飞茧舱之中，仍有很多人心怀异志，但是前面已经没有岔路口供罗阳分流。何况想要瞒天过海，也需一定数量的飞茧舱做掩护。

　　众多飞茧舱回归，使神域界膜产生波动。罗阳等人把心提到嗓子眼，尽管有本命秩序金塔镇压，却不敢保证完美封锁气机。

　　那些神主级人物太厉害了！还有诸如预言系神祗，干的就是寻人寻物的行当，当飞茧舱融入神域大气候，极有可能惊动顶级强者！

　　大家知道老大兜里揣着大把神位，这就像小屁孩进入闹市怀揣巨款，神域尽是尔虞我诈之辈，结果不是明摆着吗？

　　为今之计就要小心，尽快进入自由贸易神城阿克尼，在那里也许可以托庇一时，总比在外面晃悠拉仇恨强。

　　“轰，轰，轰……”

　　飞茧舱变得颠簸起来，不停削减下坠力量，距离地面百米之时，轰鸣声响成一片。神纹铺成缓冲带，使所有飞茧舱定在空中。

　　“快，继续甄别！”罗阳打开舱门走了出来，明光镜如同明月冉冉升起，在周围建立三十座巨大辅镜，放出粗大镜光在飞茧舱之见横扫。

　　能够通过一次又一次甄别留下来，不求能力有多么逆天，只求对罗阳本人忠诚，哪怕平庸到惨不忍睹地步，至少放在身边安全。

　　“他奶奶的，这里面竟然有许多大奸大恶之辈，比先前那些送走的沉睡者还要凶险百倍。”

　　“给我标识出来，全部留在此地。”罗阳说着通过星力读取此地信息。

　　这里是距离自由贸易神城阿克尼相对较近的伊迪斯平原，因为处于边界区域，时不时有强横幻兽自虚无中诞生，多年来形成几大兽群，所以十分荒凉，并无神域建筑。不过，近年兴起的幻兽猎人听到动静后正向此地赶来。

　　经过明光镜标识，数量庞大的飞茧舱在星力牵引下滑行出去。

　　这些人罗阳不取，付出再多也不会与他一条心。

　　明光镜可以进行大范围甄别，时古则进行细致筛选，加上罗阳可以通过星力读取到每个人的信息，等于设下一张张滤网将危险缩小到最小。

　　就算无痕魔主也做不到这种程度，身为神主级人物又岂会不知人力资源的重要性？可是人心向背，世上最难琢磨的便是人心，收下这么多人哪里敢用？

　　二十亿支飞茧舱，又排除了九成之多，接受了明光镜无数绕脑考验，甚至在睡梦中自动印上罗阳的印记，这才算是过关。

　　总共两千三百万支飞茧舱开启。

　　人数过万便密密麻麻，过千万则无法形容，若非有着神感在精神层面沟通，单单与这么多人说上一句话就要花费很长时间。

　　罗阳开口直接道明主旨：“听好，这里是距离自由贸易神城阿克尼较近的伊迪斯平原，经常有幻兽群出没。有心跟我们走的人跟上，无心者各回各家，五分钟后其他飞茧舱开启，里面有凶徒狂徒，留下的人除了要提防幻兽，还要小心身边人，言尽于此，就此别过……”

　　“呃！”很多人尚未清醒，仅从梦境中得到一些信息。

　　有人按照梦中惯性，跌跌撞撞跟着走，有人则犹豫不决，不知道如何是好，队伍再次分流。


第1390章 完了！暴露！

　　“快跟上，加入他们，我们只有这一条路可走。”数十道身影相互搀扶着，急匆匆追赶罗阳等人的脚步。

　　就在很多人还在迟疑的时候，已经有队伍追了上去。大家适应重力后，越走越快，越走越远。

　　“走，跟着那些人总比死在这里强，何况梦境中隐隐带着暗示。”许多人反应过来，却愕然发现罗阳等人已经不见踪影，连那些追随者都不知道奔向何方，对方仿佛从未出现过，真是古怪得超乎想象。

　　这也算考验，明光镜在梦中做了大量测试，留下了足够多线索，醒来后还在犹豫，不是心性摇摆不定，就是蠢到无可救药。

　　这种人罗阳不取，战神做事从来都是雷厉风行，不允许拖泥带水，要求麾下之人有着果断和刚毅一面，到了真正抉择时刻还在思前想后，只能说道不同不相为谋。

　　不是一类人，勉强凑合到一起没意思，所以及早分开比较好。

　　能够排除万难，痛痛快快跟上来的人就不同了，在忠诚和决断方面远超旁人，也有心思随同罗阳赌一把！抓住机会赢取未来。

　　如此不断测试，不断分流，当罗阳小队行出去五十公里，身边自然而然汇聚成百万大军。

　　不要认为百万大军很多，最初飞茧舱的数量可是超过三百亿，经过分流剩下二十亿支飞茧舱降落在伊迪斯平原，最终罗阳只打开两千三百万道舱门。

　　就是这两千多万座舱门，其中坚定信念跟上罗阳，并且中途没有掉队离去，仅为二十分之一。

　　由三百亿到百万，等于三万人之中选出一人。

　　在明光镜的刻意安排下，他们或许不是精英，却有很高的服从性和纪律性，几乎不用组织便整编到一起。其中有太仓族人望见罗欣，沧澜疾风，沧澜刑天，仅是激动，并未跑来攀亲戚！

　　这支军团刚刚形成便有着军魂与向心力，大家看向罗阳的眼神带着崇敬。在那些眼力出众者眼中，他们看到一尊战神。私底下交流一番，立刻认清局势，神域发生变化，神战全面开启！

　　在这种大风大浪中，唯有跟随强者脚步才能挽救自己。而这样一尊战神救了他们，更指明前进方向。哪怕知道自己会做炮灰，也要选择去做高级炮灰，加入人族阵营似乎是个不错选择。

　　物以类聚，人以群分！

　　明光镜挑选出来的这些人带着共性，种种意念显化，不用动员便已经众志成城，可以为罗阳效命，甚至是效死命。

　　“人族罗阳吗？佣兵团团长！”

　　“百万人是不是多了些？要在哪里安置我们？”

　　这时，意识层面响起话音：“下面继续进行考验，那就是赶往自由贸易神城阿克尼，我不管你们以团队形式前往，还是以个人形式前往，总之最先赶到的一千人可以得到授权，让你们步入神级。之后三万人可以成为正式成员，再之后十万人做预备成员，最次便是杂役和帮佣。”

　　“哗！”

　　这下子轰动了！

　　“什么，我没有听错吧？我们到底跟了怎样一支队伍，居然拿得出一千份名额来？”

　　“不可思议，难道神战开启，神域降低了成神限制？不能啊！下位神对神域没有帮助，反而会形成拖累，那些大人物可没有这么好心。”

　　“真的，肯定是真的，快看！”

　　随着话音，很多人看到罗阳取出佣兵令，离得很远就觉得刺眼，更沟通了神域规则，使空中呈现出神纹，其中储存名额似乎不止一千还有更多，让大家群情激动。

　　“就是如此，大家多多努力，力争上游！”罗阳展示过佣兵令之后，立刻带着人远去，不是他不想随军，而是巨大危机临近，那些神主的反应超乎想象，差点隔空锁定，若非本命秩序金塔庇护，今天所有人都得留在伊迪斯平原上。

　　不说这些苏醒者如何向贸易神城阿克尼进发，罗阳取出一颗核桃大水晶球，念叨着：“神威铺展，战意不朽，强行传送。”

　　“轰隆隆……”

　　天地间打了一道闪电，时空呈现诡异波动，罗阳一行人脱离伊迪斯平原，进入姆林特大草原。

　　放眼望去一片荒芜，所谓草原要等到出现神域建筑才能看到。

　　罗阳手中的核桃大水晶球便是小神域结晶，不知比神域先进了多少倍，向核心部位看上一眼就会头晕。然而它毕竟渺小，如同刚成型的种子，能完成一次远程传送直接跨越伊迪斯平原已到极限，连神主魔主都做不到这种程度，至少为小队争取到两个小时时间。

　　两个小时太重要了，要知道这是逃命，任何势力在野外下手都不会有所顾忌，如果真的查出罗阳获得战神殿神位，恐怕会惊动大半神主和魔主。

　　向前疾行一个小时看到一座座环形堡垒，它们是姆林特大草原的特色建筑，有着防卫幻兽群袭击的职责。罗阳身边一阵蠕动，星力造成层层幻象，快速从堡垒附近穿插过去，不做停留。

　　大家不停压榨自己加快速度，脑海中听到“咯吱咯吱”声，那是本命秩序金塔承受庞大压力发出的响声，不知道有多少上位神施展手段搜天索地，想要瞒天过海难度得有多大？太大了！

　　这也就是九十九层本命秩序金塔，再加上都天神鼎蕴育出小神域。即便如此，在一个小时的时限到来后，头顶上出现数百股恐怖气息。

　　“不好！”时古惊呼一声，感觉一股阴冷气息划过。

　　罗阳深深呼吸，沉稳说道：“加快速度，现在只是隔空探测而已，暂时查不到什么，怕就怕有吃饱饭没事干的老家伙跑过来近距离扫描，那可就危险喽！所以能进入自由贸易神城就是胜利，或许可以高枕无忧一段日子。”

　　大家不敢怠慢，有多快跑多快！然而越是担心什么，事情越是朝着担心方向发展。

　　大约半个小时之后，天边出现一片霞光，转瞬间就到眼前。真有神主闲得蛋疼，丝毫不在意自己跌份，跑来近距离围观。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　黑色雷霆出现，天空乌云密布，两位魔主驾到。当空看向罗阳，冷笑道：“果然有鬼，人族新神集体获得神位，而且有着主神位，你们还想往哪跑？”


第1391章 欢迎回家

　　沉荒神在心中大叫：“完了，这帮王八蛋，眼神怎么那么好使？我们明明把神位之光压制到极限，仍然看得出来。”

　　神位暴露的了！

　　罗阳小队尽皆得到神位，每个人潜力无穷，甚至好几个一人身兼数种主神位，连神主和魔主看到都嫉妒，眼红。

　　“快走，别被吓唬住！他们正疑神疑鬼。”罗阳暗中传音，使大家重整旗鼓，赶紧有多快跑多快，因为背后站着无痕魔主，又有无荡魔主牵扯其中，多多少少可以让神主级人物忌惮。

　　“哼，岂有此理？”两位魔主驾到，这帮人族新神不纳头就拜，祈祷赦免自己罪责，居然还在逃跑，令他们勃然大怒。

　　“等等，有些不对！”其中一位魔主说道。

　　不知道从哪飘来一片薄雾，罗阳等人晃动身形飘出去很远。

　　“咦，这是怎么回事？是谁蒙蔽了气机，让我们查探不到神位所在。”魔主不淡定了，可以肯定罗阳等人必与战神殿神位有关，只是有其他力量干涉，以至于朦朦胧胧看不清楚，心神频生警兆，似有不好事情发生。

　　忽然，空中彩霞涌动，亿万光纹汇聚，从中传出惊呼：“无荡魔主，该死，是那个残暴生硬的老家伙回来了！明白了，全明白了，谋划多年隐身幕后，好一个无荡魔主，真是好胆量。”

　　“什么？无荡魔主回来了？”

　　听到这个名字对两位魔主触动更大，要知道神主之中分为太岁，原初，昊天三大境界，无荡魔主曾经叱咤风云，几乎走到了原初境的极境，引起了很多神主和魔主忌惮，这才联手进行打压，使其接近陨落觅地长眠。

　　回想无荡魔主当年雄威，两位魔主一阵失神，那位坐在彩霞中的神主已经行动起来，将信息发往四面八方。

　　这时，远远传来斥责：“哼，你们三个真给神域丢脸，无非一个过气魔主回来，又能将我们怎么样？赶快擒住这些人族新神。”

　　几乎同一时间，又有光影驾临，恢弘，伟岸，无边。

　　浩瀚光云中响起轻柔女声：“还是看清楚些比较好，这些人族新神身上怀揣裁决重器，你们难道忘记先前传出的震动了吗？无荡好大的胆子，窃取神域规则之力多年，这些蝼蚁只不过是他抛出的弃子！如果没有感应错，竟然凝结出二十六件裁决重器，全部落入无荡之手助涨魔威，已经无法估量他会达到何种程度。”

　　“二十六件裁决重器？”两名魔主近乎尖叫起来。

　　每件裁决重器都是神域功果，有着非比寻常力量，无荡魔主处心积虑算计神域，不知不觉间经营出好大一番局面。

　　两名魔主不敢出手了！

　　霞光中的神主也陷入沉默，刚才过来斥责魔主的强横存在也闭上嘴巴。

　　为什么全都老实了？因为无荡魔主获得战神殿神位不要紧，居然取得了那么多裁决重器。

　　这种状况非常可怕！只需召集旧部前来，立刻就会形成神域一等一势力，即便知道罗阳等人是丢出来的弃子，今天向这些弃子出手，怎知几天后无荡魔主不会以这件事做文章立威呢？

　　二十六件裁决重器镇压，神域还不跟自己家开的一样？

　　这便是震慑，何况在场神主魔主隐隐感受到无荡魔主远不止如此，似乎除了神位与二十六件裁决重器之外另有后手。

　　这就更加可怕了！几乎达到令神主魔主胆寒的地步。却不知眼下察觉到的底牌来自无荡无痕两位魔主，还要算上罗阳一份。叠加效应生成使他们虎视眈眈看着人族新神离去，硬是没敢出手，要是事后知道怎么回事非得遗恨数万年。

　　无痕与无荡是以前某个时段最杰出存在，然而枪打出头鸟，他们越是杰出引来的压力越大。

　　卧薪尝胆多年布置重重后手，如今卷土重来有几个不怕？众神如惊弓之鸟，自动脑补为无荡魔主添砖加瓦，计算下来除了惊骇还是惊骇，已经不知该怎样权衡才能平息这位的滔天怒火。

　　罗阳等人从鬼门关前经过，远远见到宏伟城市进入视线，这才发现自己好像刚从河里捞出来的一样，全身已经被汗水浸透。

　　五位神主级存在带着敌意驾临，他们这队人居然活了下来，简直就是奇迹。从而证明无痕魔主算无遗漏，说这是风暴到来前的宁静，各大势力相互制衡会忌惮到极点，确实按照这话来。

　　“走，进城！”罗阳脚下一动踏入自由贸易神城阿克尼范畴，眼前立刻变得繁华起来，各种极有特色神域建筑扑面而来，耳边响起各种嘈杂声音。

　　前一刻还在荒野，后一刻已经进入人烟稠密的繁华城市。

　　这没有什么，自由贸易神城阿克尼拥有强大包容性，久而久之产生种种不可测度威能，可以针对某些团体缩短时空，给予先行入城权利。

　　罗阳握有高阶佣兵令，已经属于特权阶层，所以从踏入神城范围那一刻起，脚下便出现华丽光圈，贴着地面铺展到五米之外代表身份不凡。

　　佣兵团核心成员也有类似好处，因此不费吹灰之力便来到自家建筑门前。

　　这是一片建筑群，处于繁华闹市角落，由一圈低矮围墙圈住。

　　不要看围墙低矮，却放出成片光芒，使围墙中的建筑影影绰绰，看不清具体外观，让人感到神秘莫测。

　　“咚咚咚，咚咚咚……”

　　伊喜上前敲门，随着“隆隆”响声，围墙敞开门户。众人在罗阳带领下鱼贯而入，视野顿时开阔起来，只见五座建筑矗立眼前。

　　左侧是一座七层高尖顶式图书馆，看上去古香古色，墙壁上爬满了常青藤。右侧同样是一座尖顶式高塔，不过要比图书馆高上许多，如同白色甲叶堆砌起来的巨人，看上去威武雄壮。

　　两座尖塔中间悬浮着一座紫色宫殿，使周遭空间变得扭曲，自然而然散发出一些零碎的空间波动。高处悬浮着一座带有吊塔的对空码头，还有一座用来传送的私人传送平台。

　　这便是罗阳准备大展宏图的起步基石，不过地方实在太小了，已经无法满足当下格局，好在有顾问提前入住，从图书馆走来一道身影，典雅笑道：“沧澜独秀见过诸位，欢迎主人回家！”


第1392章 初建神国

　　罗阳进入神塔，边走边说：“辛苦了，沧澜独秀！神座的事怎么样？”

　　“禀明主上，不是很乐观。”戴着金边眼镜的俏皮女孩紧随其后，斟酌着说：“您要一次性打造如此多神座，即便发了笔横财也无力支撑。”

　　“嗯！这次去青丘山得到一批财物，你和金匠负责清点。”罗阳走上金红神座，沧澜独秀可以让其他人排队等着，却绝对不会怠慢主上。她既然站在这，就说明已经全心归附。

　　金红神座的靠背如一把问天巨剑，直指苍穹。从大殿一侧透入神光，洒在神座上，形成细碎神纹缓慢升腾。座位犹如老树盘根，由金红色金属浇铸而成，没有经过任何打磨和修整。

　　这种神金硬度太高，只能浇铸一次，之后再无可能更改。

　　老实说能有座位样子已经不错，沧澜独秀真怕弄出一个不伦不类外形，换做比较苛责的主上得让她自裁。

　　罗阳入座之后，时古和伊喜带队分列两班，齐齐躬身行礼：“恭贺主上荣登神座，恭贺主上建立神国。”

　　众人知道，这五座建筑便是神国雏形。只要能迅速发展起来，前途不可限量，至少罗阳手中握有大量神位，这便席卷一切的动力。

　　只见一颗拳头大黑色珠子滚落，细密星光围绕黑珠旋转，立刻释放出大量光彩，让沧澜独秀看花了眼，惊疑道：“这是……”

　　罗阳说道：“青丘山天狐部分身家，寻找可以铸造神座资源，制定一套奖惩规则，大家看中什么可以提出申请，由金匠和沉荒把关发放。之后将一应物资送入神恩殿，留待后来者取用。”

　　这便是奖励与权责，恩威并重乃自古不变道理。

　　罗阳坐上神座，顿生无量威严，他要树立神国必须有着法度，正所谓无规矩不成方圆，任何组织都是打江山易守江山难，上行下效更要以身作则。

　　就算他看上某物，只要列入公共财产范畴也得按规矩申请，不会任意妄为打自己的脸。

　　黑色珠子不停吐出光彩，前面的宝物只能算作一般，有量无质，现在喷出的宝物有质又有量。

　　喜得沧澜独秀笑弯了眼，沧澜刑天看得直发傻，从来不知道向来尊敬的太仓神居然是个财迷。

　　大殿上宝物堆积如山，却没有一件能入罗阳法眼，等到黑色宝珠继续喷射下去，接近尾声的时候，这才心生感应看上一物。

　　要是白狐知道自己积攒多年身家，仅一件宝物被罗阳看上，不知道会作何感想？不过，黑色宝珠能存放这么多东西，还可以遁入异度空间隐藏，已经非常接近空间类神宝，受到沉荒神和时古看中，估计私下里交流一番才能确定归属。

　　这些都是小事，罗阳开始分派任务，手底下二十几号人物皆已具备独当一面资格，以他们为核心搭建骨架，神国才能步入正轨。

　　“沧澜刑天，你去联络太仓族人，让他们前来归附。沧澜疾风从旁协助，可以进行武力威慑。”

　　“沧澜独秀，建立我们自己的交易平台，收集物资送入都天神鼎炼制神药，从中赚取利润。”

　　“伊喜，时古，你二人负责偷渡线路，尽快让我们的人上来帮忙。切记，这条无痕魔主交给我们的线路非常重要，行事时必须小心谨慎。”

　　“楚雨和银落，你们两个留在洪荒世界等待下一批来人。另外，要你们做件事，给我带话给龟千寿，让它早做选择进入神域，他想置身事外颐养天年绝无可能，很快就会遭遇危机。”

　　“罗欣执掌佣兵令，接待新人加入，授予相应奖励。六权神配合行事，掌管裁决天平，但有作乱者，诛除！”

　　“绿萝，建立消息渠道，弄清神系关系，设置间谍机构！”

　　“小曼，执掌神坛神塔，坐镇神国中枢，加强与下界联系。要兼顾人族疆域发展，郑绝伦和苏何从旁配合，协调神庙与郑家和大燕的关系。”

　　“金承运，冰破天，你们两个轮流坐镇兽神殿，接纳早期进入神域的圣兽，也可以收拢神域幻兽，它们是五维宇宙受到神域力量交染产生的物种，说不定可以并入我方体系，值得尝试。”

　　“李大锤和马小刀挑选人手组建守护骑士团。”

　　“诸葛天机，总理协调神国各处运作，尤其最近要安排许多新人入驻，根据他们的特点找到适合岗位，你多费心了！”

　　“金匠与沉荒神负责后勤，分管器造间和神恩殿，你二人要好好配合，不要因为眼前的利益得失斤斤计较，要在最短时间内将我们的人武装起来，听到了吗？”

　　“是，我等谨遵神旨！”麾下之人毕恭毕敬。

　　罗阳将一条条命令安排下去，顿觉一身轻松，大的方向已经确立，只待开花结果。让沉荒神登记造册，他取走一枚古老铜币，走下神座前往神恩殿。

　　这枚古老铜币正是白狐身家中，唯一一件能入他法眼的宝物。鹦爵士辛巴凸出手背叫道：“嘎嘎嘎，瞧瞧我看到了什么，是斗魂族宪章古币。哈哈哈，那头白狐不懂星力，否则单凭这枚宪章古币就可在青丘山立于不败境地。”

　　古币不大，上面印着漫天星斗。

　　罗阳沉吟：“宪章古币？这是类似神域裁决重器的宝物，不过更加实体化。”

　　“不，重要性不及裁决重器的千万分之一，不过以整个五维宇宙作为基座，却要比裁决重器强大百倍，如果在神域之内使用会受到抵触，远没有在神域之外使用来得威猛。”

　　理清头绪之后，罗阳便不放在心上。

　　也许可以使用这枚宪章铜币打击不死族大军，可是他现在没有这种心思。来到神恩殿放出金币神坛，与下界神庙建立联系。

　　目前五座建筑中神塔等级较低，远不如使用金币神坛。下界神庙旋踵而来，在神坛上方交织成影像，旁边神源数量开始汇总攀升，让罗阳看得心头一喜。

　　十二倍时间差只是基数，很多地方时间差更为悬殊。从上次降下神恩开始计算，下界已经过去半年之久，在此期间产生了海量神源，换算成神源金币足有三十万枚。

　　人族神源质量超高，所以压缩成神源钱币有着巨大优势，半年收入三十万枚金币绝非小数目。

　　这是一笔巨款，罗阳刚要使用，脚下轰然震动，立刻心生感应知晓帝族前来兴师问罪，六座神域建筑倾轧而来，要断掉他的神国根基。


第1393章 神塔交锋

　　六座神塔如同带刀武士，缓缓向前行来。

　　时间不大，这六座有着帝族符号的红黑色神塔站到围墙之外，传出冰冷话音：“罗阳，我们知道你在此地，我帝族神子陨落与你有关，炽翼战神与另外十几名战神陨落，也与你脱不开干系。看在神女凡璎珞的面子上，只要你放弃抵抗跟我们走，到伏法殿接受心灵鞭笞，供述事实真相还可保住一条性命，若是抵抗顷刻间就会覆灭。”

　　“哦？这就是你们帝族的大度？”罗阳冷哂道：“帝族之人我只认凡璎珞，至于那什么脑残神子，死不死关我屁事？有本事就攻过来，少废话。”

　　“你，大胆！”帝族来人暴怒。

　　红黑色神塔之中围坐着一圈身影，其中一名年轻男子怒道：“诸位，听到了吧？这就是罗阳给我们的回复，我帝族神子因他而死，就算其中颇多巧合，有外力似从中做鬼，却不能不顾我帝族颜面，让这个胆大包天的人族逍遥。”

　　忽然有人劝阻：“敖云，你也说了有人从中捣鬼，目的就是为了让我们与罗阳过不去。既然知道敖强受外力蛊惑，何以摆出这种阵势？人族发展迅猛可以引为臂助，让璎珞来谈谈吧！”

　　帝族男子执拗吼道：“不，绝不，那暗中捣鬼之人要找出来处理掉，这罗阳挑衅我们帝族的无上权威，也要处理掉。”

　　“咳，咳，说得不错。”这时中央主位上有一名老者开腔道：“不管是谁，无论暗地里拿帝族当枪使，还是明面上不给我们面子，都应划入敌人行列。我同意云儿的做法，就用这个罗阳立威好了！让外界忆起我帝族雄威，看谁还敢造次！”

　　“不错，应当立威！”

　　“是时候亮亮肌肉了，我帝族沉寂太久，以至于神域其他势力觉得我们软弱可欺，尤其那些魔崽子，最近很不安分，艾米西亚也频频制造摩擦，想要让我们帝族勇士做炮灰。”

　　在场身影除了三人沉默，其他人全都同意碾压。

　　说起来时间长，实际上这些身影并非实体，所有话音均在意识中传递，也就几秒钟便讨论出结果，六座神塔开始向前逼迫。

　　罗阳可没闲着，在帝族神塔到来之前，他就将核桃大水晶球送入自家神塔。

　　沧澜独秀弄来的这些建筑出自古匠神梵奇之手，其中白色尖顶神塔有着基础，等级却已清零。

　　神塔作为神国中枢至关重要！只有少数神祗具备实力和气魄开辟神国。要知道开辟神国涉及很多硬性条件，不是那么好达成的，而且摊子铺得太大极容易破产。通常来说混到几栋建筑就算不错了，也许发展半个神纪元会生出念头，却也只是念头罢了，不敢把想法落到实处。

　　像罗阳这样目的明确，刚刚得到五座神域建筑，便要建立神国的新神绝无仅有！不过这并非狂妄自大，也不是憧憬设想，而是具备了部分实力。

　　“叮”的一声，水晶球落入梵奇神塔大殿，取代了奥秘之球的位置。

　　接着轰隆一声爆响，由金币神坛接引神源前来。梵奇神塔吸引大量神纹汇聚，仅仅几个呼吸便从一阶升到二阶，再从二阶升入三阶。

　　下界建立神庙，在一阶确立坐标。二阶建立基本防御，保护奥秘之球镶嵌的空间节点。三阶需要扩充武备，设置神将。

　　神域建立神塔大为不同，每一阶都有特定神纹汇聚，拥有种种不可思议功能。

　　罗阳费尽心机弄到手的神塔出自古匠神之手，在吸收神纹上面有着独到之处，而且基础非常雄厚，只要凑齐条件就可无限制向上晋升。

　　随着金色神源汇入，神塔从三阶达到四阶，按照罗阳的心智意念生出种种奇异变化来，几乎没有停顿，立刻就达到五阶。

　　六权神巫君瑶惊愕，神塔达到五阶之后，给她的感觉好像深邃之塔，而衍生出来的金色平台如同六权神宫，这显然是为她准备的战斗岗位。

　　罗阳继续从下界抽取神源上来，使神塔尖顶由白色变成金色，层数更是节节拔高，达到匪夷所思的九十九层。

　　看到这一幕，帝族神塔传出笑声：“哈哈哈，土包子！笑死我了，九十九层神塔？就连神主的神塔也无法达到九十九层。你大概以为在下界有些神塔达到九十九层，在神域就可以达到这种规模，却不知神主也分层次，至今神域从未出现过九十九层神塔。出这种风头，不知道会引起多少神主不悦，傻叉，蠢货，杂鱼！”

　　敖云看出来，这座九十九层神塔只有五阶，说明主人是位五阶神祗。按理来说达到五十五层就到极限，居然多拔起这么多层，就像劣质工程一般，里面充斥着大量杂质，如同豆腐渣！

　　本来敖云还在担心，罗阳引起众神主关注，是不是有些特别之处？可是看到这座可笑到不能再可笑的九十九层神塔，立刻打消了念头。

　　他的六座七阶神塔本就可以碾压而过，现在更加不成问题。是时候教育一下这些不知好歹的小人物了，省得整天觉得自己很了不起，竟然无视帝族神威，想想就觉得可恶，直接杀掉罗阳似乎更好些，可以杀鸡儆猴。

　　然而，就在敖云微微愣神的工夫，“咔嚓”一声震彻心神，紧接着就见金光出现，将他的骄傲笼罩进去，罗阳胆敢抢攻。

　　先下手为强，后下手遭殃！！！

　　神塔达到一阶便开发出神谴闪电，不过受到巨大限制，神谴闪电只有一阶。还好，随着神塔提升，神谴闪电也在升级，目前达到五阶巅峰，且隐隐有着形变趋势。

　　神谴闪电分为下品，中品，上品，极品，超品五个层次，目前罗阳凝聚的金银红魔闪达到极品层次，距离超品仅一线之隔，却始终达不到点子上。

　　还是不行！无法达到超品！

　　只是这极品神谴闪电一出吓到了敖云，自以为是的想到：“原来如此，难怪如此自大，竟是极品神谴闪电。哼，品质高又如何？仍然要看底蕴和积累，区区新神也敢与我作对，就等着覆灭吧！”

　　“轰，轰，轰……”

　　青黑色雷霆出现，六座七阶神塔齐齐发难，形成一片浩瀚雷云，与九十九层尖顶神塔对轰起来，打得天昏地暗，日月无光……


第1394章 围殴

　　七阶上品神谴对阵五阶极品神谴，青黑雷云与金银雷霆不停碰撞，震得神城阿克尼动荡不安。

　　此地开战，附近建筑快速腾挪，生怕遭受池鱼之殃。不过神城很久没有这种大战了，很多人站在远处观望，不时发出赞叹。

　　“这谁啊？五阶极品神谴，都快生出具体形态来了，绝对有机会晋升成为超品神谴。”

　　“极品也不行，差了对手两个阶位，即便品质强横可以弥补一到两个阶位，人家可是用六座神塔同时发难，质量不行用数量补，那围墙之中的神塔完了！”

　　“喂，你们有没有看到，这六座神塔上面有帝族徽记。哼哼，看来是要杀鸡给猴看，我听说最近青魔族对帝族施压，这是借机来咱们阿克尼展现武力来了。”

　　“尼玛，偏偏到阿克尼耍威风，这些帝族神祗怎么不去艾米西亚神城闹？统统都是欺软怕硬的货色。”

　　“诸位，你们说这座九十九层神塔是什么来头？九十九层啊！好像神主麾下都没有这种规模的建筑。”

　　“只是五阶神塔罢了，没有什么了不起的。我觉得这座神塔的主人肯定是新人，根本不懂神域建筑规格，胡乱设定，等会有他的苦头吃。”

　　观战之人议论纷纷，忽然见到九十九层金顶神塔支出一座紫色平台，在平台之上矗立着一座金灿灿天平。

　　这座天平十分巨大，长度超过百米，甫一出现便引发异象，整个阿克尼神城轰然耸动，天空涌来浩瀚光云。

　　眼力过人之辈抬头看去，发现这些光云由神纹汇聚而成，震耳欲聋响声从天而降，之后金顶神塔亮得刺眼，隐隐听到咆哮声。

　　“怎么会这样，已经化作实体的裁决天平？”敖云又惊又怒，实在没有料到罗阳隐藏着这等后手，难道他敖云与神子敖强一样，在不经意间被利用了？不，这绝不可能。

　　不知道有多少双眼睛盯着神城阿克尼，帝族在这个时候跳出来符合很多神主魔主意愿。他们忌惮无荡魔主，稍不注意就被罗阳逃入神城，等到反应过来已经晚了。

　　亡羊补牢为时未晚，神主魔主手段通天，正想刺激和魅惑几个笨蛋探探罗阳的根低，想看看能否找到突破口。没想到帝族急人之所需，在他们出手布置前便走了出来，真是大好人！

　　裁决天平一出，将六座帝族神塔的神谴闪电压制到五阶。同处五阶，立刻显现出金银红魔闪的威势来。

　　“咔嚓，咔嚓……”叶脉状闪电在天空迅猛扩展，轰得六座帝族神塔齐齐退后，差点就破掉围攻之局。

　　此时此刻，包围罗阳麾下建筑的围墙已经破碎，围墙附带的隐藏功能消散一空，使场外之人看清其他建筑，忍不住倒吸一口冷气。

　　“图书馆，传送台，对空码头，神恩殿，加上主神塔！”

　　“尼玛，这是神国雏形啊！那个人族新神刚刚从洪荒世界升上来，就敢往神国方向发展？”

　　“没错，已经得到准确消息，这些建筑属于那个人族新神，听说帝族神子陨落与他有关。”

　　“有个毛线关系？帝族神子跑到深邃之塔请六权神出手，结果受到沉重反噬，直接挂在六权神宫的审判台上，害人没害死，还怪人家反抗，世上哪有这种道理？”

　　“喂喂，你们说的六权神好像正站在审判台上操控裁决天平呢！”有人指向远方，想要识别执掌审判规则的上位神并不难，虽然六权神巫君瑶很少以真面目视人，但是她的神名与神域同在，因为种种原因无法隐藏。

　　“我靠，这绝逼有内幕！”群情激动，八卦热火熊熊燃烧。

　　敖云更加惊怒：“六权？敖强陨落与你有直接关系，想不到你竟然成了罗阳的走狗。”

　　巫君瑶高声斥道：“把嘴巴放干净点，你当老娘愿意卷入你们这些事啊？敖强技不如人偏偏逞能，时运不济遇到罗阳能怪谁？还有你，傻不愣登冲过来，连被谁当枪使都不知道，白白有个好出身，脑子全是浆糊。”

　　“臭娘们，你给我去死，去死！”敖云今天特别容易发怒，完全没有注意到自己的影子拉得极长，突然微微翘起嘴角。

　　有了巫君瑶操控裁决天平镇压，九十九层金顶神塔如同巨人面对六个小矮人，居高临下轰炸帝族神塔，慢慢占据上风。

　　敖云弹动手指下令：“快，震源波谱炮！”

　　命令传达下去，六座帝族神塔嗡嗡作响，各自汇聚七圈光晕。

　　这七圈光晕色彩各不相同，像单筒望远镜一样向前伸长，很快成千上万道神纹围绕光晕旋转起来，好似炮口聚能，点点亮光闪现，对准了九十九层神塔。

　　在神城外面都能听到轰鸣，六座神塔齐齐开炮。罗阳深吸一口气，目光中星光闪烁，陡然消耗百亿卡鲁神源，在神塔外壁上建立大量金色光盾。同时眉心一热，头顶上显现出九十九层金塔，与神塔融为一体。

　　“哞哞，哞哞……”

　　“昂昂，昂昂……”

　　以金顶神塔为中心，出现神犀，神豹，神鹿，神鹰，神蛟，身形都超过百米，乍然闪现撞向敌方神塔。

　　“轰，轰，轰……”这一幕惊呆了所有人，神光瑞兽在神域确实可以进行实体化攻击，然而作用并不明显，攻击神塔那就更扯了，说出去不会有人信。

　　可是事实摆在眼前，六座帝族神塔之中有五座节节败退，溅射出刺眼亮光，竟然从七阶瞬间跌落到六阶，这是怎么回事？

　　仅此一击，罗阳驯养的神光瑞兽萎靡不振，连金塔与刚才相比都暗淡三分，代价不可谓不大！

　　本命秩序金塔也是裁决重器，神光瑞兽已经成为守护者，可惜凝聚时间过于短暂，没有细心领悟其中奥妙，强行与神塔融合发动攻击，导致杀敌一千自损八百。

　　只是外人看不到这种损失，觉得人族新神深不可测。

　　局面已经逆转，六座帝族神塔再退，也许会就此作罢退走。然而事情远远超出想象，十三座神域建筑以神纹铺展轨道急速来援，其中有四座神塔，三座栈桥古亭，六栋敦实炮楼，团团围住金顶神塔，欲发起攻击。


第1395章 祂的国降临

　　罗阳面显凝重，帝族神塔重新站稳脚跟，与刚刚出现的神域建筑联合，将麾下五座建筑包围进去，要一决高下！

　　九十九层金顶神塔高高在上，就像棋盘上的国王，受到敌国兵甲围攻。任你身份再高，也要饮恨沙场，看不出任何幸免于难可能。

　　这是死地，就算裁决天平坐镇，却挡不住蚂蚁撼大树，敌人太多，压制不过来。

　　神恩殿上，罗阳盘坐于金币神坛上，时古和伊喜来到近前，脸上同样带着凝重，就算可以借传送平台逃脱，看着好不容易建起的基业旦夕毁灭，这心里也不好受。

　　“你们代替我操控神坛，从下界汲取神源支撑消耗。”

　　“遵命！”时古和伊喜领命，希望罗阳能够再次创造奇迹。

　　两座金币神坛得自无痕魔主，目前神源比较充足，怕就怕自家建筑先行崩溃，那样就算神源供应得上也没用了！

　　罗阳闪身回到神塔大殿，众人皆在焦急等候，看到老大出现安心不少。可是紧接着神塔晃动起来，又把心提到嗓子眼。

　　“你们去神恩殿给时古和伊喜帮忙。”

　　众人稍稍迟疑，罗欣带头领命。这个时候无论怎样担心都没有用，只能尽力做到最好。

　　大家离开时并未察觉到，老大露出一丝冷笑。罗阳凝重归凝重，心中却毫无惧意。今日帝族想拿他立威，可是反过来又何尝不是一次机会？

　　塔外敌人狂轰乱炸，各种神纹光轮前来压制。

　　罗阳读取到最新信息，眼中闪现精光，有些意外的想：“占大师已经退出神城？舍弃了麾下所有产业，将部分建筑卖给了天狩联盟，借天狩联盟之手向我发难。真是狡猾！屏蔽掉所有踪迹，通过星力都无法查找。”

　　这时，从高空射下一道星光，直接灌注到神塔的金顶上。

　　罗阳心生感应，惊道：“占大师找到了毁灭魔神泽西，二人联手挖掘古老遗迹，实力将进入跃升期，会成为我的宿命大敌！无荡魔神遁入时空长河轰杀时空女神，这是惊世之战，无论他们二人谁活着归来，对我来说都意味着麻烦。不能指望无痕魔主，他想剥离魔意，却入魔更深，做盟友必须小心！”

　　金顶神塔接引浩瀚星力前来，从中读取到一些重要信息。

　　可惜仍然找不到占大师，无荡魔主遁入时空长河等于主动避开各路神主魔主，使罗阳等人的处境更为危险。

　　“哈哈哈，罗阳，就算人族发展迅猛又能怎样？在我帝族面前不过蝼蚁。怪就只能怪你不但得罪了我们帝族，还得罪了天狩联盟。”敖云意气风发，只要能灭掉罗阳，就觉得心中畅快。

　　罗阳隔空看了一眼，笑道：“原来如此，你受阴影之神巴尔扎蛊惑，使心中那一点阴暗不断壮大。这位阴影之神被黑冰神镇压多年，脱离封印时与我产生过节！本尊破损后，借助分身复苏，专门躲在暗处捣鬼！”

　　“阴影之神巴尔扎？你在说什么，神域什么时候有过阴影之神？”敖云嗷嗷直叫，就像患有识别障碍疾病，根本不信罗阳说的话，脑海中更抹掉了所有关于阴影之神的信息。

　　这位阴影之神的手段确实高妙，不过罗阳并未放在心上。不知道为什么，对于占大师和泽西的预警远要高于阴影之神。

　　另外隐隐感受到太冲剑出现异变，正在一点点窃取人族神源，使那个马卓儿成了一颗毒瘤。

　　“这个扣押我本命神剑的马卓儿真是顽强，近乎主角模式。通过神庙发出通缉令，这么久都没有缉拿归案！希望铁臂猴族的小兄弟孙阡陌尽快成长起来，让他带着我那个来自龟息族的便宜徒弟默克尔，以及帝修的徒弟犀儿踏上寻剑之旅。”罗阳微微动念便给此事定下了基调。

　　“轰隆隆……”

　　神纹炸裂，光晕破碎，罗阳麾下五座建筑出现不同程度损伤，九十九层高金顶神塔承受将近九成打击，每秒钟消耗神源不计其数，爆发神谴闪电时也变得有些不灵光了，逐渐失去光鲜外表，塔身上出现大大小小坑洞。

　　打到这种程度已成定局，毕竟是刚刚拔升起来的神域建筑，还没有开发出那么多功能，天狩联盟的炮楼无比犀利，加上栈桥古亭从旁接引神域规则，形成从天而降天火，使金顶神塔燃烧起来，如同雪上加霜。

　　若非时间急促，帝族和天狩联盟完全可以集结更强力量，那就不是眼前这点阵仗了，阿克尼毕竟是自由贸易神城，彼此制衡很难一家独大，所以能够运用的建筑相对较少。

　　罗阳正是看中这一点才在阿克尼组建神国，别的地方更加危险，五阶神域建筑很有可能遭到秒杀，更不要说向上发展了！

　　然而，眼前局面称不上好。

　　那些急匆匆赶到神城，想要加入佣兵团追随罗阳之人，看到这种情景有些发懵，有些人尚能坚持立场，有些人则赶快离去，生怕牵扯进去。

　　这可好！前面一千个名额很快腾出三四成，后面赶到神城的追随者更加不济，将近六成人员觉得自己昏了头了，居然受人族新神蛊惑洗脑，得罪帝族和天狩联盟那不是找死吗？让他们加入无非是一起死，说得比唱的都好听，结果却是这种局面。

　　围攻者冷笑，操控建筑向前碾压。

　　神域建筑之间较量，以最后侵占敌方建筑根基作为胜利标准。这座九十九层神塔不凡，居然屹立到现在没有倒塌，所以天狩联盟和敖云都起了觊觎之心，迫不及待向前杀去，相互之间进行牵制，照此下去大打出手都极有可能。

　　恰在这些建筑靠近金顶神塔之际，地面“嗡”地一声颤动，敖云面色陡变，回头看到自己的影子疯狂拉长，发出一声刺耳尖叫。

　　“啊！”

　　尖叫过后，影子消散，敖云微微一愣，有些茫然。

　　与此同时，可了不得了，罗阳麾下建筑熠熠生辉，生出无数祷告声，赞美声，歌颂声，浩荡钟声响起，仿佛开天辟地自成一域！

　　“这怎么可能？五座基础建筑而已，居然要强行开辟神国！”

　　“咚，咚，咚……”

　　钟声响个不停，观战者惊愕自语：“祂的国降临，凌驾于诸天之上，与神域同辉同朽，敢于挑衅战神国度，必将迎来毁灭！”

　　话音刚停，所有人看到了毁灭，神国威严不可侵犯！！！


第1396章 吞并

　　开辟神国非同凡响，必须依托神域组建，获得相应权威神纹。同时，自身对规则之力的领悟要达到高深程度，方有可能成型。

　　像罗阳这样得到五座神域建筑，神塔仅达到五阶却召唤出神国的例子根本不存在，自打神域建立之后，可谓蝎子粑粑独一份。

　　“这不可能！”

　　“开什么玩笑，五阶神塔开辟神国，那我们这些神主魔主努力多年为了什么？”

　　“哼，大家要看清楚，那是神国吗？不过得了一点点造化，强行引星力下来开辟空间，那是神国吗？那叫领域，唬人而已。”

　　老实说，罗阳召唤出来的神国确实类似领域，不过其本质与神国无异，形成非常霸道的星力规则自开一域，如同微缩宇宙。

　　随着巨响炸开，神国出现十几秒钟之后陡然崩溃，让观战之人全都愣住，觉得从来没有看过这种笑话。

　　弄出十几秒钟神国有什么用？给大家增添笑料吗？只是笑声还未扩散，帝族神塔与天狩联盟建筑尽数破碎，狂猛神威扩散，令人不寒而栗。

　　“怎么回事？帝族和天狩联盟竟然败了？”

　　“不可能啊！明明占据了绝对上风，怎么局面顷刻间逆转，难道那神国真的不容侵犯，触之即死。”

　　“好邪门！”集市上尽是抽气声，只觉得眼前一幕超出了理解范畴。

　　此刻，罗阳手中古老铜币碎裂，却是刚刚得到的宪章古币，鹦爵士辛巴惋惜说道：“殿下好奢侈，就为了灭掉几条杂鱼，居然不惜耗费力量建立星界，并用掉这枚珍贵的古币，要知道就算斗魂族也不是人人拥有这种古币，等于失去了一次统摄星宇机会。”

　　“少废话，今天若是我退缩了，确实可以保住古币，却会失去战意决心。能够一举歼灭帝族神塔和天狩联盟建筑，对于我来说至关重要。”罗阳对结果十分满意，就是不知道这次立威能坚持多久。

　　这时，金顶神塔变得虚幻起来，放出一团团七彩浓雾覆盖住敌方建筑崩溃后留下的“废墟”。

　　时间不大，金顶神塔发出天籁之音，让人感到神圣与威仪。时古和伊喜惊呼，短短片刻神塔消耗了海量神源，投入之大超乎想象。

　　“轰……”

　　神塔基座变得格外稳固，与此同时神恩殿，图书馆，传送台，对空码头也在消耗神源，快速修复损伤积极晋升。

　　转眼间，神恩殿已经提升到五阶，与金顶神塔建立紧密联系，使大殿上呈现出一团团光影。

　　这些光影来自下界神庙，连同主持神庙的神将一起标注出来，还有那些得到崇信道标的使徒和崇信者，也在关注范围内。

　　仅有一座神恩殿还不够，日后找机会开设神兵殿，还有与神恩殿对应的惩戒殿，想开设神国任重而道远，那是神域最顶尖集团，可不是十几秒钟的神国雏形所能表达清楚的。

　　罗阳麾下五座建筑就像饕餮巨兽，将敌方建筑吞了个干干净净。至于敖云等操控神塔的敌人根本没机会逃离，星力神国出现后，将宪章古币的威力催发到十成十，所以尽数受死。

　　既然蠢，死了能怪谁？那等威能根本收摄不住。

　　打扫战场找到三十二团光华，罗阳微微动念将其收入都天神鼎。

　　想不到手中神位非但没有减少，反而越来越多。有着星力作为能量，已经不担心用度，得到神位可以直接提升到最大值，甚至要是手头紧，可以用神位换取资源。

　　当五座建筑吸收敌方建筑精华后，生出光晕与洁白神纹，离得多远都可看到十数道典雅光轮环绕。光轮彼此间或镶嵌，或错开，自然而然形成气场与力场。

　　令人惊奇的是，对空码头支出栈桥，并且形成三座古亭，隐隐带着一点炮塔的意思，在空中形成肃杀之气，只看一眼就知不好对付。

　　很多变化在暗中进行，几个小时前还是最为基础的神域建筑，现在不但全部臻至五阶，而且开发出许多强大功能来，方方面面的设定快速优化到最佳状态。可惜建筑太少，只能将相关资源储存起来，以五阶建筑计算，再发展三十座都不成问题。

　　神域建筑可以通过互相吞并成长，罗阳身为战神，岂会放过敌人？

　　当即金顶神塔轰然作响，基座部分一点点拔起，快速搭建起金色仪轨，如同钢铁巨人向集市另一侧移动。

　　很多人心神恍惚，发现金顶神塔已经带着身边建筑跨越长街，来到一处人声鼎沸大集旁。

　　“罗阳，你要做什么？”

　　“来而不往非礼也，难道只许你们帝族放肆，不准对头找上门来？记住，不要小觑人族。”

　　随着话音，九十九层神塔绽放出刺眼金光，从上到下万道光圈环绕，明明只有五阶，却爆发出七阶神塔强度，摧枯拉朽般向前碾压，撞碎了街面上十六座帝族建筑。

　　这十六座帝族建筑中有拍卖行，驯兽园，唤奴所，神兵店等等，大多以交易为主，守卫力量已经被敖云征调过去，毁在了宪章古币之下。罗阳过来肆虐自然顺风顺水，根本没遇到像样阻碍，哪怕八阶神祗前来也要掂量一番，在裁决天平的镇压下能否发挥出八阶战力，会不会阴沟翻船成为人族小子的俘虏。

　　罗阳可以直接从星力中读取信息，哪怕那些帝族暗中控制的建筑也未能逃脱碾压。九十九层金顶神塔化身大胃王，将碾压而过建筑统统吞噬，连片残瓦都未留下。

　　这却是小神域的作用，可以将食物储存起来慢慢享用。另外九十九层神塔真的不简单，需要持续不断投入资源稳定结构，还好帝族和天狩联盟尚未反应过来，可以趁机捞一笔启动资源。

　　清理干净帝族建筑之后，天狩联盟受到清洗。

　　这两家虽然由来已久，在自由贸易神城阿克尼所占比重却不多，否则吞并起来不会如此顺利。

　　直到吞了百座建筑，金顶神塔才带着“部下”缓缓归位，其中所得库房就有三十七座，其他物资无算。不过，罗阳深知危机刚刚开始，接下来遇到阻碍可就没有今天这般幸运了！


第1397章 朋友敌人

　　第二天，诸葛天机忙了一夜。

　　从神域之外带回的沉睡者陆续来投，前面一千人已经获得奖励，解开了晋升封印，立刻进驻神级，手底下不至于无人可用。

　　整个驻地热火朝天，引进了十三栋建筑。

　　包括神兵殿，拍卖行，奴隶所，驯兽圈，植物园。都是最简单，最基础的经营单位，借中央主塔之力快速晋升，不过很多细节部分需要人力建设。

　　原本还在担心没有太多岗位安排那么多人，仅仅一夜工夫，人员方面竟然变得捉襟见肘起来。

　　诸葛天机向罗阳汇报：“有能力的人毕竟属于少数，这种人做事向来小心谨慎，求稳。看到我们与帝族和天狩联盟有过节，全都止步不前，就算进入神城也断了过来投奔的心思。目前我们只收拢五万人，那些还在路上没有赶到神城的人，实力方面根本不用指望，大半人都是包袱，而非助力。”

　　罗阳略微沉吟，说道：“让时古和伊喜尽快行动，另外沧澜刑天和沧澜疾风那边召集太仓族旧部变得十分关键，通知金匠和沉荒全力支持。这段时间非常难熬，把升入神域得到的奖励和得自帝族的神位推出去，进行一场拍卖。我们目前需要炮楼，还需要防御工事类型的建筑。”

　　“好的，属下这就前去筹备！”诸葛天机得了命令赶紧进行布置，拍卖神位非同小可，只需妥善运作就可以补齐眼下所有紧缺物资。

　　当然，罗阳拿出的神位都有跟脚可寻，属于“合法”范畴，依靠这些神位吸引来的额外份额则死死捏在手中。外界只能胡乱猜测，反而会混淆线索。幸好都天神鼎来历神秘，就算神主也无法透视，目前众神还不知道战神殿多达五千种神位就在他手中，否则能把他生吞下去。

　　诸葛天机刚走，绿萝飘然而至，恭恭敬敬站在神座下请示：“团座，艾米西亚神城执法队专员格尔勒天鬓到访。”

　　“格尔勒？”罗阳微微一愣，这位格尔勒天鬓在下界时可是万族英雄榜夺魁热门，可惜后来逐渐旁落，没有他，凡璎珞，岩回等人耀眼。

　　“去偏殿会客！”传下神旨，大殿之上立刻传出波动。

　　金顶神塔高达九十九层，全力膨胀可达九千九百米，内部空间更为广阔，每一层都无边无际。

　　进入神塔后无人引领会堕入迷障，不要说正殿，就算偏殿都无从查询。绿萝身形一晃，来到格尔勒天鬓面前，深施一礼道：“执符神阁下请这边走，因正殿正在赶工，团座示下在偏殿接见，还请大人见谅。”

　　“有劳女神了！”格尔勒天鬓急忙还礼，心中不由得发出感慨：“这罗阳真的已成气候，今非昔比了！单看眼前这个绿萝便可见一斑，隐隐掌控神域仲裁与审判神位，潜力还要在六权神之上，且颇多神秘之处，动用数种方式都无法查探。”

　　格尔勒天鬓厚积薄发，与罗阳一样达到五阶。但是绿萝得了莫小杀神躯，得以一步迈入六阶行列，差的只是稳固根基。

　　六阶权重女神出来待客接物，哪怕来者身份来历再是不凡，也不敢有所轻视，如此自可提升权威，让外人不得小觑。

　　步入偏殿，只见摆放着一张巨大圆桌。

　　布置虽然简单，却粗犷大气，还有一份只属于战争神系的凝重。

　　“日安！玄天战神阁下。”格尔勒天鬓以前再是自傲，进入神域之后很快认清了现实，神域众神可谓自古以来精英集合，那是每个时代的宠儿，天骄，枭雄。这些人济济一堂，打造的辉煌世界可想而知有多么精彩，有多么难出头。

　　偏偏罗阳进入神域之后，依旧保持着在下界时的势头，昨天一举歼灭帝族和天狩联盟十数座建筑，并吞并了街面上百余处交易场所，已经初步建立起声威，将高度拔升到一种仰望地步。

　　“兜兜转转多年，我与艾米西亚文明一直无法斩断联系，如今更拜在黑冰神门下，决意向他老人家学习符道。这封字神符本就出自艾米西亚圣王，我只不过承前启后，如今已经将封字神符推动到五阶，差些就达到六阶，是时候拿出来交与贵方了。”罗阳极为干脆，知道对方来意，在桌面上用力一拍，展现出包括本源符根在内的所有内容，当真没有一丝一毫保留。

　　“这……”格尔勒张大嘴巴，他已经做好大出血准备，无论罗阳提出多少条件，都要想办法满足，却不曾想对方在提条件之前便交出了手中紧握的王牌。

　　罗阳直白的说“不需回报！你知现在局势，若是我挺不过这一关，万事皆休，给我多少好处都无用。”

　　“嘶……”格尔勒倒吸一口冷气，震惊于对方的气魄，平稳了一下心绪说：“既然已经成为盟友，艾米西亚不会小气，我方愿意全力支持大人……”

　　来自艾米西亚的善意出人意料，格尔勒天鬓刚刚离开，便从偏殿传出一串命令。

　　诸葛天机又有得忙了，人手不够就到外面去招，重赏之下必有勇夫，神域别的不多就是人多！

　　转眼间过去三天，九十九层金顶神塔熠熠生辉，附近大大小小建筑达到百座，伊喜没能前往洪荒接引雷神战团，正在对十六座炮楼进行改造，并且为这些炮楼搭建轨道，形成战斗集群。

　　仅仅三天工夫，人族拍卖行便吸引了众多势力前来。

　　拍卖神位呀！这是神域多少年都不曾有过的盛况，使神城阿克尼一下子人满为患，那些知名佣兵团纷纷入驻，有人说罗阳这样做是为了分担压力，有人却说这样做是把帝族和天狩联盟往死里得罪。

　　帝族本来与人族关系良好，却因为敖强和敖云势同水火。以前杀红眼的青魔族神子和火凤族陨风反而摇身一变成了座上客，充分印证了那句话，没有永久的敌人，只有永久的利益！！！

　　然而，真的是这样吗？

　　就在罗阳的势力飞速膨胀之际，他深藏金顶神塔的正殿之中，探手打出一团星光，使明光镜浮现出画面，只听传来话音：“臭小子到哪都不让人省心，进入神域还让姐姐给你擦屁股！”

　　“凡姐，事情办得怎么样了？你们帝族下得好大一盘棋，另外敖强和敖云究竟是怎么回事？”


第1398章 幕布之下

　　明光镜显现出明艳面容，凡璎珞看向左右，低声问：“你这安全吗？”

　　“呵呵！”罗阳笑了，笃定道：“万法不侵，神思不入，我这神塔分出九十九层，可不是凭空达到这么高的。”

　　“好啦！知道你厉害，总能搞到好东西！”凡璎珞话锋一转，不无担忧的说：“如果我那个便宜爹，称之为父神的家伙处于完好状态，怎么会察觉不到阴影之神影响了敖强和敖云？他在晋升昊天境的时候出了问题，而且还是大问题，所以已经顾不得下面这些大大小小神子了。”

　　“又是一个晋升昊天境失败的？”罗阳多少能够理解，神战全面爆发，掌控帝族这样强大的族群必须拥有与之相匹配实力，尤其帝族的境况不大好，似乎差在新生代上面，拖累了前人。

　　“看来你已经接触到神域顶级阶层，其实我们帝族也是被逼无奈，不得不自谋出路。长老会本来就接近分裂状态，又在你这里铩羽而归，只要再加上一些压力，相信他们会团结起来的。”

　　“那是你们帝族某些人的棋局，与我无关！其他人我信不过，只与你单线联系，什么时候将建筑送到？”

　　凡璎珞拍了拍脑门，有些头疼的说：“梵奇建筑向来少见，你一下子开口要二十二座，而且类型不得重复，姐上哪给你生去？二十二座肯定没有，只串换来十座，爱要不要，不要拉倒。”

　　罗阳眼前一亮，笑道：“十座不错了，比预想要好。另外弟弟不挑，重复的也无所谓，主要就是快，越快越好。”

　　“就知道你会这样说，已经在路上了，十九座梵奇建筑正在向自由贸易神城移动，其中神塔和对空码头有重复。姐可是砸锅卖铁支持你，就你汇给我的十万枚金币连首付款都不够，听说你这里卖神药，给姐个合理价位，我们帝族的药剂缺口很大，你至少得减少一半供货量。”

　　这是实打实谈生意，罗阳为了长久之计，大气的说：“只要帝族提供原料，我可以把你们的缺口完全堵上，而且给予优厚价格，永远保持市场价的百分之六十五。”

　　凡璎珞苦笑：“傻弟弟，要是有那么多原料也就不能称之为缺口了！不过你给姐姐的价格确实很有吸引力，如果你能保证永远为市场价的百分之五十八，倒是可以不计代价在材料市场进行大宗收购。”

　　“百分之五十八吗？如果只负责生产环节倒是可以，要比百分之六十五还要划算些。”罗阳颇为意动，依靠都天神鼎制药绝对是一笔大买卖，哪怕仅仅吃掉其中百分之一的利润，都会赚得盆满钵满。

　　那十万先头汇给凡璎珞的金币并非出自人族神源，因为这几天使用神源的地方太多了，所以只能向沧澜独秀借款。太仓族没落归没落，幸好保留着一些家底，可谓供应发展的及时雨！

　　都说一文钱难倒英雄汉，这几天罗阳对这句话深有体会！那真是太难了，恨不得将一枚铜币掰成几瓣用。

　　尽管挑挑拣拣，在白狐的家当中挑出部分适合人族吸收资源向下界降下神恩，很快收到一笔神源，却仍然入不敷出。单单用来支撑神域建筑晋升便耗干了神国之井，那是用得点滴不剩！

　　要不是艾米西亚拉了一把，恐怕到今天夜里就得“断粮”，到时候必须停掉许多正在进行的项目才能确保主体发展，却也支撑不了太久。

　　现在就指望诸葛天机主持的拍卖会呢！估计把相应神位卖出去可以得到一笔资金，至少还能多支撑几天。要是叫外人知道拍卖神位只是为了多支撑麾下五六天发展，不知道会作何感想！

　　其实怪就只能怪罗阳将建设神国压缩在极短时间内进行。那是神国，真正的神国，绝非外界所认定的星力结界。

　　试问什么样的星力结界可以顷刻间毁去那么多神域建筑，就算罗阳动用了神主级道具，也要有那个大环境让他动用，否则皆成枉然。

　　罗阳和凡璎珞敲定细节，为了买下十九座梵奇建筑，从今天起背上巨额债务，估计依靠都天神鼎白干五年才能还清债务。

　　最后关闭通讯前，罗阳问了句：“若是你们帝族再来，打击报复我怎么办？”

　　凡璎珞冷笑道：“那还用问？我们可是战字头，该出手时就出手，绝对不要有所顾忌！你多清理掉几个，腾出位置来好让我的人上位。”

　　这女人向来彪悍，说话从来不打折扣。

　　罗阳微微皱眉，透过星力得到一些最新启示，帝族的境况恐怕比想象中还要糜烂。神子神女就像赛马一样，彼此之间正在争夺权位。凡璎珞确实已经倾其所有，孤注一掷支持人族发展。

　　五大古强族各有特色，底蕴深不可测。

　　透过星力还看到，目前五大古强族展现出来的力量不过九牛一毛，有很多高手在活着的时候选择长眠。另外，神域每过百年会诞生新的神位，其中大部分神位被五大古强族垄断，日积月累来到今天，五大古强族甚至觉得古神位已经过时了，正在按照自己的方式搭建神位体系。

　　“好家伙！与凡璎珞联系一次，居然探索到这么多信息。七大古神系已经过时，新的神纪元将以秩序，混乱，中立给予定位，确实十分方便，只是谁又能保证银河系还能继续走下去？”

　　此后十二天，梵奇建筑陆续到位，帝族送来了一大批药材。拍卖会取得了巨大成功，使神国多支撑八天时间高速发展。却也仅仅维持八天而已，谁都不知道罗阳在做什么，主要建筑皆笼罩在规则迷雾中。

　　六权神这些天只做了一件事，那就是动用裁决天平屏蔽外界探测。那些从外面招募来的人员只负责外围事务，并无资格触及神国核心。

　　有着种种手段扭曲，遮掩，屏蔽，就算神主和魔主都无法窥到关键。

　　罗阳进驻自由贸易神城已经过去半个月，按照十二倍时间差计算，下界经历半年，洪荒世界过去一个月。

　　当初看守战神殿的两位魔主再也按捺不住，不过他们尚未出手，有势力抢先一步发难，代表无痕魔主所说的平静期就此结束。


第1399章 预言系究级敌人

　　神域鱼龙混杂，强人无数！

　　古往今来那些得到非凡际遇，成为一个时代主角的英雄，枭雄，奸雄统统集中到一起，他们彼此上演各种戏码，长久争斗下来能有好氛围才怪呢！

　　所以，罗阳尚未进入神域就觉得众神尔虞我诈，神域听起来不错，实际上并不美妙……

　　在神域有这样一群人，他们能预测吉凶祸福，与那些神棍截然不同，他们是凭真本事吃饭。

　　这个真本事全在推算，或推演事件之间联系，或计算某件事的概率，也有类似时古这种看穿时间线的存在。至于直接通过星力读取信息，向全知全能，洞悉岁月长河所有秘密方向发展的神，从未出现过。

　　占大师极早出手对付罗阳，便是探寻到一种潜在危机。如果任由此子成长，在某种程度上将完全克制预言系众神。加上时古和明光镜，预言会越来越不准，直到有一天丧失所有准确性。

　　整个预言神系将暗淡无光，就此湮灭在岁月长河中，这种情况对于预言系众神来说如同末日！

　　当占大师退出，经过半个月时间，预言系诸神才反应过来，罗阳的存在有多么可怕！

　　无论对这位人族新神做出何种预测，都近乎空白一片。即便有时候看到模糊画面，转眼间便化作影响心智的心灵镜像，任你在预言神系中资格再老，只要测算涉及此子就会落空。

　　问题不在当下，而是来自未来。

　　随着罗阳在神域打开局面，影响的事件越来越多，牵扯到的人物越来越多，所有预言与推测出现反复变化现象，这是星力干涉的结果！

　　当这些预言神系成员反应过来，他们表现得比占大师还要激进，短短一日之间集结了预言系所有力量，近千座神域建筑进入神城，将人族阵营团团围住。

　　这就好像巨大棋盘，敌我双方数量相差三十倍。预言神系已经疯了，要不计成本灭杀罗阳。

　　街面上尘土飞扬，神塔仪轨接连成片。不要说六阶神塔，就算七阶八阶都跑了出来，炮塔和歼星门一座紧挨一座移动，在稍远地方排开阵势。

　　很多神域难得一见建筑出现，比如沧海观天台，灭运镇封坛，威远生死堂，还请来数座专门用来咒杀的骸骨天坛，骸骨地坛，炼狱龙骨门，单单在远处看上一眼就会觉得不寒而栗。

　　谁能想到最先向罗阳下手的势力不是帝族，不是天狩联盟，也不是那些神主魔主，而是预言系众神。

　　九十九层金顶神塔中，罗阳坐在金红神座上，背后腾起耀眼剑意战意，脑后五轮光圈向外缓慢扩张，几乎占据大半神殿。额头之上放出恢弘光束，头顶上一座灿烂金塔与神鼎逐渐融合。

　　佣兵团骨干成员坐镇神国其他建筑，经过半个月磨练，他们的眉心透出肃杀之气，脑后也浮现出光圈，头顶上闪现出十三层宝塔，虽不如九十九层金塔高大绚丽，细微处却足够精致。

　　近乎在敌方建筑靠近的同时，人族神国便发生变化，二十四座梵奇建筑构成内环，两百多座普通神域建筑构成外环，内外双环布置看似简单，却由大量金色仪轨串连成独特阵势，可以在仪轨上看到一圈圈青绿色符环，其间近万座最为廉价的简易炮台升空，抬起炮口一致对外。

　　十万名基层人员扛着木桶向外跑去，在建筑物脚下堆积一种名叫“星峦石”的矿石，头顶上传来叫声：“嘎嘎嘎，快点，你们这帮懒货难道没吃饭吗？赶快把星峦石放好，注意要均匀散布，谁不按配比来，本爵爷灭了他！”

　　“大鸟，这个星峦石靠谱吗？”神恩殿传出话音。

　　“小爬虫，你胆敢质疑伟大的鹦爵士辛巴？管好你的陷阱，不要给大家添乱。”辛巴在空中耀武扬威一番飞回中央主塔。

　　罗阳时刻关注外界局面，坐在神座上叹道：“原来如此，这位占大师还真是高瞻远瞩，提前那么多年对付我。在我进入神城与他做邻居前，又毅然将所有家当变卖掉，及时抽身出去！”

　　辛巴不屑地说：“这算什么？生物都有趋吉避害的特性，只不过有些人感应出众，有些等于没有感应。”

　　“终究很了不起，在预言神系这个池子里，应当无人出其右。”罗阳给予赞叹，他从星力中读取信息也便罢了，隐隐还影响着时空，加上明光镜和时古从旁辅佐，日后确实有可能扼杀预言神系。并非有意为之，而是自然而然遮蔽星空，现在建立起神国雏形便有这种趋势！

　　“嘎嘎嘎，可惜没有第二枚宪章古币可以运用，即便在我的帮助下找到一条星锁，与宪章古币相比仍差得远！”辛巴有些懊恼，觉得今天这场大战非常危险，如果罗阳将宪章古币留到现在，至少已经取胜一半。

　　“星锁吗？很抱歉已经用掉了，就在刚才。”罗阳抬手向前一甩，只听叮叮乱响，红色带着紫色星点的锁链落到地面上，顷刻间分崩离析。

　　“什么？我只是出去转了一圈，为什么会这样？”大鹦鹉几欲抓狂，那可是斗魂星锁，关键时刻可以拿来救命的宝物。

　　忽然，辛巴反应过来，惊道：“斗魂星锁已经救了你一命，有对头隔空对殿下出手，是不是？”

　　“不错！对方处于神主层次，还好不到原初境，只在太岁境，而且以咒杀为主，正好在斗魂星锁的克制范围内！”罗阳呵出一口白气，身体快速变瘦风干，头顶上恢弘金塔一震，瞬息恢复正常，身体有了血肉质感。

　　“该死，真该死，这场战斗远比我想象的情况更加凶险。”庞大鹦鹉在殿上直转圈子，它与罗阳命运相连，已经签下同生共死契约，自然不会掉以轻心。

　　只有这样，罗阳才放心让辛巴恢复实力！

　　目前鹦爵士也是太岁境神主，不过因为有伤在身，要更弱一些。尤其涉及到精神层面，基本帮不上忙，想不到尚未开战便失去一张护身符！

　　此刻，骸骨天坛中央，神主莫甘林狂喷一口鲜血，神情萎靡不振看向人族神国方向，难以掩饰眼神中的骇然。


第1400章 战神天下

　　神主莫甘林望向人族神国的时候，罗阳心有所感，嘴唇微动传音：“预言系诸位觉得前路被我堵死，可以投效本神麾下，我们双方共同推动历史。”

　　“黄口小儿，让我等投效受你压制，永世不得自由，永世没有秘密，亏你想得出来。把眼睛睁大看看周围，即便无法预测此战结局，我们预言系压上了全部，还灭不掉你一个新神？”

　　“全部？”罗阳呵呵一笑，传音：“如果真的压上全部，此战我必陨落，可是这话恐怕连你都不信，每个人留下一点后手，推广到整个神系便是巨大力量。我承认，你们发展多年确实积累了深厚底蕴，今天也带来了足够强底蕴。可是我的假想敌一直定为那些神主魔主，真若就此开战，下手没有轻重，可不要怪我这个黄口小儿心狠手辣！”

　　“大胆！”

　　“无礼！”

　　莫甘林麾下众神发出断喝。

　　“诸位，既然你们执意开战，那便手底下见真章。”罗阳话音刚落，“咚”地一声山摇地动。

　　万枚阴刻符文的圆溜溜炮弹出现，挂着呼啸撞在敌方建筑的防御光墙上，没有一颗炮弹突破防御，全部炸裂开来，到处都是巴掌大金属碎片，在空中快速飞射，插在附近地面上，骤然燃烧腾起光雾。

　　青黑色金属碎片上一排排符文仿佛活了，摇曳生光，烟视媚行，显现出不同姿态，如同灵蛇向各处建筑建立的仪轨爬去。

　　“嗤……”

　　白烟升起，金色的，银色的，红色的仪轨尽皆破损，仅有魔塔之下建立的黑色仪轨受损较小。

　　看到这一幕，预言系诸神嗤之以鼻，冷笑道：“呵呵，这个罗阳刚刚进入神域，根本不懂得建筑互相攻伐的规则，若是我们来之前使用这些炮弹还能起些作用，现在建筑已经排定顺序形成战斗集群，后知后觉用这些东西限制我们有什么用？”

　　“不可大意……”

　　莫甘林大声提醒，只是他并非预言系核心人物，另有神主主持大局，看到他受伤，而且还是沉重的咒怨反噬，已经不把他放在眼里。

　　然而，罗阳很快叫预言系诸神领教到他的厉害。

　　就在炮弹生效，定住了大部分敌方建筑后，庞大星力从天而降，垂落到地面形成一种从未见过的明亮刺眼仪轨。

　　仪轨对于神域建筑来说十分重要，相当于大战棋的“棋路”，细看就会发现不同建筑的移动方式不同，而且有快有慢。

　　“怎么回事？”

　　“该死，哪有这样战斗的？”

　　预言系诸神在罗阳面前失去了“预测”优势，即便按照彼此双方战力推演，也不会想到人族阵营这样不按常理出牌。

　　开局第一次攻伐就把中央神塔放了出来。

　　高达九十九层，巍峨如擎天柱的金顶神塔疯狂挺近。仪轨好似承受无法承受之重，发出“咯嘣咯嘣”响声，几乎贴到地面上。

　　拿国王当卒子用，从未见过！

　　这一幕太违和了！偏偏大部分建筑被定住，那些魔塔反过来陷入重围，就算能动也无能为力。

　　“轰，轰，轰……”

　　九十九层金顶神塔鹤立鸡群，高度为九千九百米，散发出来的力场却波及数万米范围。

　　伴随着轰鸣爆响，塔身不停向前移动，那真是见什么撞什么。神城中很多人看到金顶神塔上覆盖着大量青黑色鳞片，每当撞击产生巨大力量，这些鳞片立刻向内凹陷，闪现出一片神秘战纹，速度非但没有减慢，反而得到绝大加持。

　　金顶神塔刚刚出现时，如同孤身冲阵巨人，撞翻了五座御林神壁之后由巨人变成疯牛，更加肆无忌惮，如入无人之境。

　　“砰，砰，砰……”

　　到处都是令人心悸的破碎声！

　　心神恍惚间，金顶神塔竟然倾斜向下，仪轨化作不可思议剑路。

　　“这……”

　　罗阳已经起身，以星光汇聚成一柄神剑，吃力地向外斩去！金顶神塔剧烈颤动，从昨天开始积累的神源一下子见底！

　　神域一天，下界十二天！

　　十二天时间，五万多座神庙可以产生千亿卡鲁神源，勉强驱动九十九层神塔。

　　这也就是人族神源，有着种种不可思议神效。若是换做其他种族，即便汇聚再多神源也无力驱动九十九层神塔。

　　说实在话，金顶神塔率先出击只不过打敌方一个措手不及，如果敌方早有准备，这样做就是找死，所以罗阳如此冒险是在兵行险着。

　　战力对比落入劣势，只有行险才能逆转局面。

　　随着金顶神塔一路向前，竟然爆发出悦耳剑鸣声，同时升起浩然战气昭告四方，预示着战争神系正式回归神域。

　　“疯子！这个罗阳就是疯子。”

　　“哈哈哈，有趣，这是最正宗战神，行事作风理当如此。”

　　“快看，升华了，战意在升华。”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　金顶神塔上凸显出一片又一片玄天战纹，在罗阳的战意驱动下如同齿轮咬合转动，风声开始呼啸，天光开始隐没，敌方建筑受到压制。

　　“攻击，快攻击，不要在乎误伤了！”大量神纹光晕汇聚，冲着金顶神塔方向发动炮攻。

　　因为金顶神塔的移动速度太快了，所以无法进行细致校对。神域建筑之间开战，可不是普通战场，从未见过像罗阳这样仗剑独行的存在。

　　攻击确实给金顶神塔造成了一些干扰，不过误伤更多，反而帮了不少忙。

　　如此对阵，已经打乱预言系诸神的布局。

　　巨大鹦鹉展翅绽放光彩，神纹暴走，罗阳大吼：“战神天下！”

　　玄天战纹充斥天地间，战场上无论炮击产生的劲力，还是撞击产生的力道，统统被战纹吸收成为助力。金顶神塔周围空间扭曲，骤然之间划出裂痕，伴随着一连串爆炸，塔身虚晃几次消失不见。

　　下一刻，沉降在地面上的粗大仪轨崩碎，金顶神塔已经回到神国中央，而那些敌方倒塌建筑随着破碎仪轨成为战利品。

　　不难看出，金顶神塔在敌阵之中正好走了一圈，最后一击战神天下更是挥出无量星力，压碎近百座五阶以下建筑。

　　观战者愕然：“战神天下？这还真是战神天下，在战场上肆无忌惮绞杀敌人，不过预言神系并未伤筋动骨，金顶神塔碾压的建筑再多，却大多处于五阶以下，甚至没有一座六阶建筑。”

　　“咚当……”

　　人族神国再度发炮，还是那种圆滚滚炮弹，难道要故技重施，再来一次？


第1401章 轮回神主

　　阿克尼神城成为众多势力关注焦点。

　　人族出了个名叫罗阳的战神，疑似得到了战神殿传承，不知道为什么那两位看守战神殿多年的魔主没有出手，反而见到预言系诸神倾力来战。

　　千座神域建筑中有些高达七阶八阶，团团围住人族阵营。

　　神域过去一个神纪元都没有这种大战，宛如冰封水面终于破冰泛起波澜，大部分人觉得罗阳得罪老牌神系极其不智。

　　如果发展几百年再去挑战或许有些看头，刚刚进入神域就敢胡作妄为，简直就是找死。

　　百分之九十九点九的人都不看好罗阳，哪怕金顶神塔先行出击胜了一场，人族仍然不被看好。

　　“唉！看来人族完了，上来就动用中央主塔，如果这是一场战棋的话，罗阳已经困顿到必须让国王上场，可见那些兵卒连做炮灰的资格都没有！”

　　“哈哈哈，这是好事，告诉大家一个至古不变的道理，出头的橼子先烂，枪打出头鸟，想要出头就老老实实享受这种高级待遇吧！”

　　大多数人不但不看好罗阳，还在幸灾乐祸，那些真正称得上智者的人物却皱起眉头，心惊地看向人族阵营。

　　“不对！”

　　“什么不对？”

　　“气氛不对！”

　　战场上瞬息万变，当预言系诸神驾驭的建筑即将重新建立仪轨，重新调整阵势的时候，再次遇到那种圆溜溜的可笑炮弹。

　　这些炮弹制造出来压根就不是为了攻击的，而是为了毁坏仪轨，限制敌方一个回合行动能力。

　　“又是这一招？快，加速投入神源。”

　　“不要在乎消耗，让神塔先行动起来。炮塔和炮楼赶紧攻击，用绝对实力平推过去，把罗阳炸个稀巴烂。”

　　应对确实有些进步，不过罗阳已经掌握主动，战场上响起“嗡鸣”，紧接着就见人族阵营飞出数百座粗糙炮台。

　　这些炮台可不是神域建筑，自由贸易神城为了对付幻兽群，早年督造了很多廉价炮台，只能起到少许震慑作用，布置在野外多年，几乎没有用过。

　　罗阳花了很少的钱就将这些炮台买下来，不过开战后为了让这些炮台飘起来，倒是花费不菲。

　　时古坐镇深邃之塔，这是属于人族神国的深邃之塔，内部凝练出专属时空规则。

　　六权神曾经坐镇的深邃之塔可以在某种程度上监控整个神域。罗阳和时古搞出来的深邃之塔也有类似职能，不过监控范围只有神国和神国附近区域，倒是可以调控时间流速，使塔内的时间流速等同下界。

　　此刻，罗阳麾下所有人包括罗阳在内都在配合时古行事，将三百七十二座粗糙炮台向外推动到最佳阻拦地点，“轰，轰，轰”爆发三次攻击后耗干了所有能量，从空中陡然砸落下来。

　　“咣当，咣当，咣当……”

　　地面颤动，三百七十二座炮台敦敦实实，落到地面成为绊脚石。令人惊奇的是，刚才每一记炮击恰到好处地打乱了敌方阵脚，使攻击趋于混乱。

　　“怎么会这样？”

　　“混蛋，这是点位预判，那个叫时古的小子可以窥探时间线，掌握了最有利攻击点位，等于制造了数百次近千次奇迹。”

　　“为了防备这个时古，不是见到他离开才出手吗？消息来源肯定没有错，到底是哪里不对？”

　　正在敌方疑惑之际，深邃之塔突然爆发出一股狂猛气焰，气息不断向上升腾，时古竟然瞬间提升到五阶，六阶，连眼皮都没有眨一下，继续向上提升，达到了七阶，八阶，直到九阶。

　　“什么？神主？”

　　“不可能，时间神系神主，连赛菲尔都没有达到过这种层次。”

　　这时，时古威严说道：“听我号令，锁定点位，叠加攻击。”

　　“是，恭迎轮回神主驾临。”

　　伊喜心中充满震撼，即便早就知道会出现这种情形，仍然避免不了心惊，面前跳出密密麻麻攻击任务，急忙说道：“小的们！还愣着做什么，每人按照指示发炮。记住，大部分炮台只能发动四次攻击，所以你们只能发射一炮，谁给我打偏了，打歪了，老子把你们吊起来惩治。”

　　说话的工夫，二级攻击命令已经传达下去，伊喜亲自执行一级攻击命令，操控威力最大炮台向外轰射。

　　“轰，轰，轰……”

　　随着轰鸣，神城之中所有人张大嘴巴！

　　这绝逼是不可能的事情！！！

　　打个比方，按照概率学计算，打高尔夫球在很远的地方起杆结果一次入洞，也许百万次之中会有那么一次。可是时古瞬间建立起来的攻击任务，便是反复展现这百万分之一的神奇概率。

　　每一炮下去，恰到好处地打到神纹运转的细小间隙上，一次两次无所谓，数十次堆积起来便相当可观，等于用步枪打飞机，还特么就真打下来了。没办法，就是那么寸，就是那么巧。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　每次巨响意味着一座神域建筑遭受重创，就算建立起仪轨，却没有办法快速躲避，前面砸落的三百多座破烂炮台每次都能离奇般拖后腿，更要命的是混乱快速蔓延，自家人对付自家人的状况越来越多，这不是扯淡吗？到底谁围攻谁？

　　罗阳麾下建筑好好滴，连遭受流弹都不多，神国之外却特别热闹，炮击停止了两分钟才堪堪安静下来，从远处看去只能看到断壁残垣和满目疮痍。

　　预言神系完了！

　　时古才是最强预言者，不，不是预言，而是轮回，可以一次又一次轮回直到胜利，直到探明最佳攻击模式，简直就是神域有史以来最强作弊者。

　　不知道有多少位神主魔主看得胆寒，其中不乏眼力出众者，看出这个时古是未来某个时间段的时古神主在岁月长河中逆流而上，于今天驾临施展通天手段助战！问题恰恰在这里，谁敢保证没有更厉害时古驾临？

　　妈蛋，用一些堆在野外的破烂炮台灭掉了预言系众神苦心积累了多年的战力，就连那些远远观战之人都想说：“不带这么欺负人的。”

　　深邃之塔之中有一缕青烟飘落，罗阳心中一叹，时古成为神主固然强大，可是逆流而上驾临当世仍需付出巨大代价，短时间内再也使不出这一招。那些神主和魔主不会就此罢休，今日的危局才刚刚开始。


第1402章 极速发展

　　地面上金色仪轨蔓延，将一座座破损建筑纳入神国。

　　大家喜欢称伊喜为炮爷，这可不是白叫的，就算打硬仗也能独占鳌头，何况得到神主级时古帮助。如此一来创造了几万次奇迹，集合到一起便是伟大神迹，神域这么多神都无法复制。

　　就连七阶建筑都折戟沙场，七阶以下自然烟消云散。不过二十三座八阶建筑近乎完好，战场陷入混乱之后快速退后，与人族阵营拉开了距离。

　　九十九层金顶神塔坐镇，铺设仪轨范围令人震惊。不等建筑中的幸存者逃出，断壁残垣已经消失不见，这些神自然成了俘虏。

　　罗阳之所以动用时古这张牌，就是为了接收预言系众神的“家底”。神域建筑可以通过相互吞噬晋升，也可以通过吞噬得到高级建材，二十四座梵奇建筑尚未全部达到五阶，其余建筑也需投入，岂能将预字头运输大队拒之门外？

　　敌方仍然拥有二十三座八阶建筑，不过大半都是用来加强预言的占卜神龛，战斗力并不如意。

　　刚才作战并非没有风险，毕竟敌强我弱，数量与阵容在面前摆着呢！拿下这些八阶建筑必然分散攻击，既然没有多少威胁，时古并未将其计算在轮回推演范围内，所以让他们轻易挣脱出去。果然一如所料，对方并未反攻，眼睁睁看着罗阳打扫战场。

　　也就五六分钟，前后左右广阔街面恢复整洁，看不出任何战斗痕迹，连那些用来做绊脚石的炮台都收了回去，连根毛都未留下。

　　“太过分了，人族，罗阳……”十数道身影聚在一起，恨不得生吞罗阳，可是话说到一半就打住，因为无论怎样抱怨也没有用，人家照样活得潇潇洒洒，照样克制他们这些占卜者。

　　“嘿，真是失策，难怪占大师针对人族，针对罗阳，确实称得上大师二字。我们现在只要将占卜和推算瞄准人族神国，立刻变得蒙昧不清，被迷得神魂颠倒，好似有一股浩瀚大势向外扩散，至少镇压前后五百年，使我们这些人抬不起头。”

　　“那我们怎么办？难道真要投效这个刚刚进入神域的小赤佬？”

　　“狗屁，谁要投效他？不就是见缝插针成了时代宠儿吗？此次神纪元终结，出现一两个搅乱时空的因素并不奇怪。你们算一算占大师就知道，他与罗阳处于同种状态，凡是涉及到他的推算立刻失去意义。”

　　“咦，真是！”

　　“好了！今日损失惨重，我们预言系已经无法立足，还好大家都有所保留，没有把家底全部输进去。是时候隐退了，占卜向来神秘，我们却公开化。与其说我们输给人族罗阳，不如说输给了占大师。该何去何从，我想大家心中已经有数。”

　　“时势造英雄，即便真知和真灼两位神主也无可奈何！不愿插手其中选择退出。今日之后当搜寻占大师下落，推举他做我们预言系共主。”

　　就在预言系众神议定出结果的同时，罗阳心生感应，知道自己未来的路更难走了，所以也在感慨时势造英雄，想不到将预言系诸神打残，反而便宜了最大敌人。

　　“哈哈哈，老大威武，这回我们可有资源建设神国了。”小老头沉荒神眉开眼笑，在明光镜分化出的镜光中抱拳恭贺。

　　罗阳麾下一众骨干露出如释重负表情，前面帝族和天狩联盟突然发难，失败后成为两块重要基石，那一座座建筑便是踏脚石。

　　今天预言神系来攻，送来的垫脚石更多。

　　只要消化掉所得，实力势必狂涨，在神域算是真正立起根基来了，从微型势力一跃成为小型势力。虽然底蕴仍然无法与老牌神系相比，却比大多数佣兵团强得太多。等到雷神战团进入神域，将人员规模提起来，便是正儿八经的中型势力，抵得上很多老牌神系，甚至还可超越。

　　神国之中，深邃之塔顶端放出黑色光束，朝附近建筑一扫，时间流速立刻加快，比下界时间还要快上十倍。

　　如此一来，神域一天，神国之中便过去一百二十天。

　　这是神主级时古离去时留下的福利，两名魔主正在调兵遣将，他们在战斗上可要比一堆神棍专业得多，神国需要时间成长，哪怕拔苗助长也要有个样子，否则无法应对接下来的风暴。

　　在罗阳的视线中，每座梵奇建筑呈现出神纹罗盘，只是有的罗盘色彩鲜艳，神光饱满，有的罗盘空有外壳不见实质。

　　心念一动，眼前生出一段段如梦似幻光彩。

　　每种光彩代表一种高端资源，罗阳迫不及待将相应光彩注入神纹罗盘，并时刻关注星力带来的信息，及时纠正谬误之处。

　　想要让神域建筑提升起来并不简单，需要日积月累精雕细琢。即便在相互比拼中取胜，成功吞掉敌对建筑，也要一段岁月来稳固。

　　罗阳只是宏观去看，其实神域建筑存在很多神奇之处，涉及时空规则，衍生出种种令人惊叹细节。比如骸骨天坛可以加重诅咒，拘禁幻兽后可以增加威力，形成恐怖的刑台和断头台。

　　种种特色需要开发，罗阳可以从星力中读取信息，等于掌握一卷卷攻略秘籍，所以做得相当完美，将额外损耗降低到一个令人发指程度。当然，明光镜分化出数百面子镜，在旁边帮着推演也功不可没。

　　就在眼前，二十四块神纹罗盘变得越来越明亮，越来越饱满，达到了极限。随后资源开始向外倾斜，代表发展进度的神纹罗盘出现，数量多达三百六十五块。

　　其中不乏轰烂的预言系建筑，只要在功能上对神国有益，无论修复需要付出多少资源，罗阳都将其保留下来，转化阵营之后立刻毫无保留改进提升。

　　眼看着面前刷出一段段光彩，飘出美丽气泡，让人看上一眼就会感到巨大满足与喜悦，然而眨眨眼的工夫，所有浓烈鲜艳光彩注入神纹罗盘，使发展进度如同指针向前跳动，只是幅度越来越小，速度越来越慢。

　　神国之中，有着十三万人，争分夺秒加强建设，感到疲惫立刻使用药剂。眼下对于神国至关重要，六权神主管赏罚，定下了厚重赏格，因此上下用命，否则绝对达不到目前这种程度。


第1403章 姐妹

　　三百六十五道光影拔地而起，拱卫中心二十四座古朴典雅建筑，以金顶神塔为中心构成自成体系小气候，如同神域下的蛋。

　　无数洁白神纹汇聚成水汽腾起，用肉眼就可看到边界。

　　既是蛋形，又似光茧，刚一形成便从神域疯狂吸收神纹，并且接引规则之力前来，帮助稳固神国，就像在大气层中建起一座生态城。

　　“真的形成神国了？”

　　“人族立下神国，意义非同小可，代表从今日起正式进入强族之林，成为银河系一方强者。”

　　“哼，还用立国证明？你们在神域呆得久了，反应越来越迟钝，人族在下界经营出好大一番格局。原本中坚层连宗级都不到，还在师级逛荡着！然而这罗阳一经成神，降下神恩，人族实力立刻向上跃迁，前些时候中坚层提升到宗级，目前已经快要突破进入尊级了。”

　　观战者沉默，人族烈火油烹，发展上轨一发不可收拾，虽然还在自家地头奋斗，却可以感受到压力扑面而来。

　　这才多久，实力中坚层便从师级进入宗级，而且大有跨过宗级进入尊级的趋势，纵观银河系众族，从来没有这种提升速度，简直就是日新月异，发展一个月顶其他种族十年百年。

　　当今岁月，太多出彩人族涌现，以前地方军团首脑才到尊级，现在就算皇级都要打下手。

　　这便是进步，而且是巨大进步，罗阳一个人强不叫强，整个人族在他的带领下走强，这才是最可怕的地方。

　　就在神国出现，疯狂消耗资源提升之际，沧澜刑天独自一人来到浩尔兰边界，看向趴伏在黑色山脊上的血色碉堡，眼中带着期盼与缅怀。

　　“刑天妹妹，你回来了？”从碉堡传来轻柔话音，因为沧澜刑天气质大变，有些不敢相认。

　　“皓月姐，你也苏醒了！看来这次神纪元终结难熬了，物种之间的竞争与掠夺从未停止过。”

　　“呵呵，太好了，妹妹能回来，姐姐就放心了，赶快入殿叙话。”对方非常高兴，活得越久越看重友谊。因为能一直活着是本事，年岁越大，身边朋友越少，所以格外珍惜。尤其正值多事之秋，当初那些朋友天各一方，不知道什么时候就会陨落，能看上一眼老朋友很不容易。

　　沧澜刑天缓步而行，本来按照罗阳的旨意，要沧澜疾风陪同前来，可是家里太忙，很多地方需要骨干坐镇，便独自一人上路。

　　她现在有着自信，因为身处神级获得神位，甚至连神座都属顶级，厚积薄发之下已今非昔比。

　　刚刚走入碉堡，发现此地比沉睡之前扩充出去不少，空间达到了原来的五倍，许多神域佣兵聚集于此，打量堡主请进来的客人。

　　踏着火山岩铺就道路向前，抵达记忆中的小广场，这里新设置了一座喷泉，来不及欣赏就听狂笑刺耳：“桀桀桀，快来看啊！这是谁？还有脸回来。怎么，又想和我抢男人？”

　　笑声刚落，从喷泉中穿出一名黑衣女子。

　　身材凹凸有致，长相也不差，只是从额头到左眼留下一条狰狞刀疤破坏了整体感觉，看上去带着邪异，眼神瞄向沧澜刑天有些神经质。

　　“金月，不要胡闹。”从前方传来呵斥。

　　“咯咯咯，姐姐，你都瘫痪成这个样子，还来管我。碉堡迟早是我的，我才是这里的主人。”

　　声音有些发抖，怒道：“怎么，现在就迫不及待想要看到我死？刑天是我的姐妹，她刻苦的时候，你却在花前月下，受了情伤把仇怨算在刑天妹妹头上，你无聊不无聊？刑天妹妹能够回来，这份大度令人敬佩，而你事隔多年还来纠缠，真当我这个做姐姐的不敢下大义灭亲？”

　　“呵呵呵，灭了我，谁来继承碉堡？”黑衣女子突然瞪大眼睛看向沧澜刑天，回身冲着广场尽头吼道：“你想把碉堡传给这个小婊子是吗？闷骚也是骚，她刻苦努力全是做样子，故意摆出一副柔弱样子吸引男人注意力，否则林风会甩掉我吗？还因为这个婊子斩了老娘一剑。”

　　“林风？”沧澜刑天微微一叹，那个男人可不是为了她与金月反目，而是出自这位皓月姐姐的手笔，想试试有情郎的真心，结果试出了毒水。

　　黑衣女子痛哭，边哭边说：“好，既然如此，不要怪妹妹无情，陪你这个残废好多年，没有功劳也有苦劳，结果刑天一回来你就觉着找到主心骨了，给我灭了她！”

　　随着一声喝令，近百名佣兵跳了出来。

　　这里大多数佣兵出自太仓族，看到沧澜刑天美得冒泡，觉得浑身火热，恨不得把她压在身下肆意蹂躏，让她成为自己的玩物。

　　沧澜刑天挑了挑眉，以前就算没有得到神位也绝非弱质女流，为了保护自己不得不想尽办法战斗。现在位阶提升飞快，这些连神级都未达到的佣兵如同蝼蚁。

　　“金月，你太让我失望了。”皓月不可能坐视不理，虽然她的身体出了问题不能动弹，然而执掌碉堡多年，身边岂会没有心腹？

　　“轰，轰，轰……”

　　剑影轮转，荡开了金月的手下。

　　“是剑王女神，她老人家直接出手了。”喷泉之上站定一道身影，看似单薄，却生出一股凌厉气机，让人不敢直视，看不清此女具体面貌。

　　这位剑王女神便是皓月的杀手锏，当她看向沧澜刑天之际，不由得发出一声惊咦，瞬间不知转过多少心念，目光中带着难以置信。

　　恰在此时，金月笑了，笑得诡异。

　　“姐姐啊！你可真偏心，怕刑天受一丁点委屈，现在就请出剑王她老人家。呵呵，来得正是时候，你总说妹妹不努力喜欢花前月下。知道吗？那是因为我聪明，我天才，只需付出很少就可以达到你们望尘莫及境界。”

　　随着话音，陡然出现一道身影，面色苍白，脸上带着邪异血纹，轰然出剑笼罩向剑王女神。

　　“沧澜林风？不，只是尸体，这是邪神控尸。”皓月紧张起来，实在没有料到这个让她头疼的妹妹在自己眼皮子底下做了许多违禁之事。

　　“咯咯咯，尸体好，我们永远都不会分开！刑天，老娘得不到，你也别想得到。”沧澜金月向周围发出喝令：“你们就看着吗？既然反了就反个彻底，今天本女神让你们好好疼疼刑天和我的好姐姐，也不枉姐妹一场。”


第1404章 万魔来攻

　　沧澜刑天面沉似水，本来心情不错，听到好友声音进来叙旧。没想到昔日那一点点连自己都记不清的恩怨遗留到今天，好心情顿时飞流直下三千尺。

　　若是换做刚刚苏醒那会，面对这种场面她肯定会怕，然而一个人再天才也敌不过际遇，能够加入罗阳麾下，是她这辈子最大幸运。

　　面对一个个穷凶极恶佣兵，沧澜刑天脑后呈现出光晕，额头之上释放出耀眼光束，身后荡起波纹浮现出一副白玉神座。

　　“这……”

　　不等这些佣兵反应过来，轰隆隆爆响，数十人抛飞出去，等级一个劲跌落，根本无法阻止。

　　“轰……”

　　又是一声巨响，不知道沧澜刑天动用了何等手段，直接摧灭了金月操控的尸身，使剑王女神脱出剑幕笼罩。

　　“果然如此，刑天你不但成神，而且取得了神位。”剑王女神剧烈喘息着，目光中带着几分羡慕，她还看出这神位颇为不凡，掀起如此浩荡神威，只有那些传说中的权重神才能做到。

　　沧澜刑天仅仅展露少许气息，便让碉堡中所有太仓族跪拜下来，所有人瑟瑟发抖，带着惶恐与喜悦！太仓神殒，再无领头羊，最近一段时间彷徨无助，没想到天佑太仓，有新神崛起。

　　沧澜金月瞪大眼睛，不可思议地看向沧澜刑天，愣了好一会突然反应过来，咆哮道：“贱人你回来是为了耀武扬威，我和你……”

　　不等她把话说完，头颅已经被剑王女神斩下。不过等级仍在，即便只剩下头颅也不会死去。

　　“皓月姐，是谁把你伤成这个样子？”沧澜刑天露出怒容，她在放出神威之后，立刻察觉到沧澜皓月的状态，眼中带恨。

　　沧澜皓月喜极而泣，道：“不妨事，刑天妹妹，想不到你达到了这种境界，可喜可贺，我等族人总算可以挺起腰杆做人。对了，按照太仓族习俗，应该称你为陛下！”

　　沧澜刑天摇头：“皓月姐，陛下另有其人，而且原来那位陛下并未完全陨落，想来这个时候已经重修回去。我此次前来召集族人共襄盛举，太仓族会比以前光耀万倍……”

　　就在沧澜刑天在外收拢族人，依靠沧澜皓月的人脉行事之际，神城阿克尼风云骤变，阴森森冷风吹袭，紧接着大段黑幕出现将神城一角笼罩进去。

　　就算没有黑幕清场，大战开启后这一带也只剩下罗阳一家势力。

　　“吼，吼，吼……”

　　巨大幻兽拉扯神车向前，往常难得一见的魔人，魔鬼，魔神纷纷到场。

　　从古自今为了追求力量，很多人无所不用其极。

　　魔与神并不对立，魔只是众神之中喜欢走极端路的进化者。入魔最常见做法便是残杀生灵成全自己，不过要比不死族强得多。

　　但凡不死族大军走过的地方，连棵杂草都不会留下，而魔神远没有达到这种程度，只是灭杀生机与气血强大族群，有着本质区别。

　　数千辆兽车缓缓驶来，地面隆隆作响，许多狰狞建筑跟在后方。

　　魔神建筑以魔魅，血腥，阴森，诡异为主流风格，很多建筑一路碾压出血路，神纹汇成血水滴落，让人看到之后直打冷战。

　　时间不大，乌云遮顶，仅神国中央仍能接受光照，其他地方陷入昏暗，伸手不见五指。

　　魔神之所以有存在必要，是因为他们制造负面域场的同时，时时刻刻吸收着负面能量，反而成为净化福音。任何美好背后都有暗面，魔神便代表宇宙间的暗。不管物理上的暗，还是人性上的暗，统统成为魔神的力量来源，就连星力都变得稀薄起来，使神国覆盖范围急速收缩。

　　这些魔神只是到来，就在气势上占据上风。罗阳刚刚建立起来的神国宛如鲜花凋零，再无任何神异，连神国拨快的时间都宣告终止，恢复正常时序。

　　来者不善，善者不来！

　　罗阳只觉得心口被狠狠捶了一下，仰头望去时喃喃自语：“阵容出乎预料的强大，单单魔神便超过一万，下面魔人魔物不下百万。众多魔神建筑聚集，自动生成负面域场，宛如魔国。”

　　罗欣的身影出现：“弟弟，这次玩大了！嘿嘿，小时候也没发现你这么能折腾，怎么越大越调皮捣蛋呢？”

　　“姐，这一关可不好过，眼看着雷神分身那边就要进入神域，容易遭到狙击，偏偏魔神建筑集结形成负面域场抵消了星力镇压。我已经快要掩盖不住战神殿的事情了，到时候可不仅仅两个魔主打我们的鬼主意，很多神主魔主都会过来打秋风。”

　　“放心，我手下三千儿郎皆已入魔，做了狩魔之魔，并且在神恩殿留下本命魔血，只要灭杀足够多魔人魔神就可以凝聚魔核。不过，七阶以上魔神还要弟弟你想办法对付。”罗欣擎起神弓，眼睑中魔纹轮转，身躯快速膨胀，化作一尊剃刀似身影，开始激发战意，手下众魔人魔神发出咆哮，准备出战狩魔。

　　狩魔之魔，断魔根基！！！

　　这条路不好走，稍有差池就会倾覆，然而大劫将至，已经顾不得那么多。

　　罗阳目光深沉，两名魔主发动万魔来攻，阵容极为豪华庞大！而且这两位魔神使用特殊手段隐去了自身信息，不知他们来历，不知他们过往，甚至连姓名都隐入岁月长河。这么做绝非多余，而是防备时古在岁月长河下游逆流而上，直接登陆某个时段，灭杀幼年时期的他们。

　　神国之外山呼海啸，乌云如同一座座大山下压。

　　站在地面仰望，只觉一阵窒息……

　　“攻！”

　　当先十二座高阶魔堡向前冲来，如同重拳撞在神国屏障上。

　　“轰隆隆……”

　　仅一次冲击，神国屏障破碎。

　　这一幕超乎了大多数人预料，如此脆弱不堪的神国怕是创记录了。

　　“哈哈哈，原来如此，不过一五阶中位战神而已，就妄图搭建神国，如那无根浮萍，根基何其浅薄？弱得可怜。”众神开怀大笑，实在是罗阳一连串动作太过逆天了，很多神主魔主都没能建起神国，这个人族新神却完成了此等壮举，不知道有多少神眼红，想要看到他陨落。

　　罗阳一笑，神国初成如同幼鸟，不具备防御能力很奇怪吗？接下来可要苦战了，宪章古币和神主级时古只是奇兵，最多使己方多登上几级台阶，想要在神域杀出一条血路向上，还要靠基础实力，来不得半点花俏。


第1405章 重赏

　　炮击声此起彼伏，传遍神城！！！

　　这真是神域少有戏码，仅仅十几秒钟，万座廉价炮台就耗光了能量。只求最威猛三炮，之后向建筑群外飞去，纷纷砸落地面形成障碍。

　　两位魔主冷笑，这等攻击不算什么，看上去十分威猛，实际上仅搭上了数百面御林墙，甚至连一座低阶建筑都未毁去。

　　伊喜大吼：“垃圾就是垃圾！快，建立攻击任务，给我钉死东边和西边，让炮塔和炮楼快点移动过去。用点对点狙击炮，使用三号穿甲弹，别给老子节省，打不赢这一场全都没命。”

　　“是！”

　　伊喜专攻炮攻，诸葛天机专攻调度，麾下骨干各司其职，使各处建筑有条不紊运转。

　　魔神阵营开始猛攻，密密麻麻神纹光环出现，起初亮光一点点迸发，紧接着狂涌而出，凝如实质光束隔空穿射，带起种种不可思议现象。

　　有的地方空间扭曲，有的地方陷入幻境，还有诅咒，巫毒，魔染等等负面效应叠加，将神国染成黑紫色，三百六十五座建筑好似随时都要晶化崩溃。

　　用肉眼就可看到，有一层星光守护神国，却在这个时候完全褪去，消失得无影无踪！

　　罗阳再厉害，这么多魔神建筑攻击，他一个人终究无法与之抗衡，即便都天神鼎也遮掩不住神位气息，使九十九层金顶神塔释放出漫天光华。

　　“轰，轰，轰……”

　　五千多种神位集体发威，顿时驱除了大半负面效应。

　　两位魔主吼道：“是你，罗阳，是你闯入战神殿拿走所有神位。好啊！竟想误导我们，转移视线到无荡和无痕身上。哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原来所有神位都在你这。”

　　“杀，给我杀进去，夺取神位！”两位魔主下令，底下那些大大小小魔头魔神看到神位光华更加激动，哪怕抢下一鳞片爪也不虚此行。

　　“杀！”

　　魔神大军向前冲杀，两位魔主冷眼旁观，这些只是临时集结到一起的炮灰，真正心腹与精锐留在后面。

　　马小刀与李大锤带着精锐杀出。

　　这些精锐在等级上差了敌人好多，不过装备一等一精良，人数只有五万却配合默契，比一帮乌合之众不知强了多少倍！

　　“灭魔！”

　　“嘣”地一声，弓弦颤动。

　　这一声好似信号，数千支箭矢从天而降，命中了敌人最多的地方。

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　“嘣！”

　　每次弓响，必然引发一阵箭雨。

　　这是灭魔之箭，大多数用来防御的负面力场失效。中箭者的身体快速干瘪下去，反应快还能逃出一滴魔血，反应慢直接陨落，如此残酷铁血，令这些魔神闻风丧胆，听到弓响立刻趴下。

　　罗欣带着狩魔战团压阵，炮灰就真的成为炮灰了，老老实实贡献一身魔力，成了狩魔者口中食物。

　　罗阳取出佣兵令默默检视一番，忽然弹指射出五十道权限。在战场上表现良好，灭敌最多的前五十名圣级高手立刻去掉阻碍，可以臻至神级了！

　　神域保护大家的同时，又如一座大山压在许多人头顶上。那些早期幸运进入神域之人，想要进驻神级必须提供丰厚贡献。这种做法十分正确，基本上禁止了不劳而获。

　　然而多年下来，权限逐渐落入各大神系和联盟掌控。形成垄断与剥削，也许付出双倍或三倍贡献也无法得到相应权限，想要提升需要成为那些大人物的心腹。

　　罗阳通过都天神鼎吸收了天狩联盟多年积累，又在这座自由贸易神城花大价钱购买了数块低阶佣兵令，所以不费吹灰之力掌握了大量权限资源。大战开始便给予重赏，是为了最大程度激发士气与勇气。

　　“啊！我步入神级了？”

　　“哈哈哈，终于实现多年期盼！全力晋升，我厚积薄发肯定可以一次性进入三阶，达到下位神巅峰。”

　　这边还在庆祝获得权限进驻神级，就见一道道恢弘光彩落下，当空各色神纹疯狂汇聚，落英缤纷，气象万千。

　　那些已经进驻神级，在战场上勇猛灭敌的战士得到神位。其中近半神将得到战神神位，轰然爆发战意，展露盖世英姿。

　　“怎么回事？我得到神位了？”

　　“神位？进驻中位神的道路已经铺平，啊啊啊，晋升，全力晋升，战天战地，为主上而战！”

　　五十名下位神得到神位齐齐突破，由下位神进驻中位神，提升速度如此迅猛，说明他们得到的神位不凡！空中神纹轮盘若隐若现，规则之力差点由虚转实，神国威势一下子炽烈爆燃。

　　神威！

　　用肉眼就可以看到轮廓的无上神威向外席卷。

　　神威如海，驱离种种负面力场，开始反转稍稍压制魔神阵营。

　　罗阳宁缺毋滥，根据星力读取参数，为每个人量身引渡神位。仅仅五十人得到神位便展现出如此气魄，足以印证有无神位的差别。

　　五十人如此，五百人呢？五千人呢？这些大大小小魔头魔神更加眼红，而罗阳一方发生翻天覆地式变化，简直比魔神还魔神。

　　这是晋升神级的机遇！

　　这是获得神位的机遇！

　　只需灭掉眼前这些敌人，所有梦想都可实现。

　　昔日隐藏的杀招，发誓到了临死之际才会施展的绝招统统亮了出来。只要能杀敌，杀多多的敌人，无论付出多大代价都行。

　　重赏之下必有勇夫，马小刀和李大锤带领的战团化身为虎狼之师，实力暴涨数倍之多。尽管这种状态不能持久，却杀得来犯敌人不断崩溃，无论建立多少道防线都拦不住袭击。

　　罗阳下令以半小时为界，神级之中战绩前百名者赐予神位！已经得到神位者赐予神兵，尚未进驻神级者取二百人赐予权限。此外只要灭敌两百就可得到奖励，凡用命死斗者，必然记录在案给予重赏。

　　“哗！”

　　轰动了，彻底轰动了！！！

　　仅一战便可飞黄腾达，纵观古往今来所有神域势力，没有这么大方的。不过细细想来，倒也正常，背水一战势必倾其所有，难道有神位留着不用？

　　战斗如火如荼进行着，神域建筑之间也在大规模火拼，不时有低阶建筑倒塌化作废墟。

　　罗阳的所作所为加快了战场进度，两位魔主不得不动用主力军团，很多预留手段提前暴露。

　　大战半个小时死伤无数！双方的杀伤速度创造了神战记录，当神塔降下各种奖励，已经下落的士气再度高涨，硬是挡住了敌方主力倾轧。


第1406章 直插神国心脏

　　万魔来攻，罗阳在战场上以神恩模式给予奖赏。

　　不是普通奖赏，而是一朝成神，获得神位，甚至高等神位的重赏。

　　不要说投入神国这些人，如果知道有这等奖励，整个神域不知道有多少人愿意为罗阳效命。

　　然而能在数百亿人之中度过层层考验，在知道罗阳得罪帝族和天狩联盟的情况下，仍然不改初衷毅然来投，说明这些人认死理，心中有着坚持与原则，没有随着神域一起堕落。

　　在明光镜眼中，神域成于奎安人之后，或许有辉煌时期，但是时至今日已经变了味道，就连镇守家园这种大方向都无法坚持，想要离开此地举族迁徙。他们并不热衷消灭外敌，更喜欢内斗。瞧瞧今天拉出来的阵势，宁肯投入力量碾压新神，也不愿分出丁点力量投入前线战场。

　　有了这种认知之后，明光镜心中更加不屑，半分看不上神域。

　　他反而觉得时局不错，神纪元终结也好，诸神黄昏也罢，大抵都要湮灭旧有一切，物竞天择决定银河系未来新的气数。

　　罗阳也算应运而生，若非神域出现大动荡，想要如此神速走到现在这种境界几乎没有可能。

　　众神垄断资源，建立一条条枷锁，不让新神崛起！他们早已忘记奋斗岁月的苦难，甚至有些幸运儿根本就没有奋斗过，直接享受一人得道鸡犬升天带来的福利，从古自今享用到今天。

　　这些神高高在上，为了保障自身利益，对新神的打压甚于不死族。这正是罗阳所不齿，极为痛恨的地方。他来神域注定清理妖氛，联合志同道合者一起对外。

　　不是罗阳想做救世主，这种伟光正之事只在宣传之中存在，如果没有一大堆人支持，救世主只是空谈。

　　战神就应该有战神的样子，具有攻击性，谁侵犯我的地盘，我就干掉谁。之后打出去，不断向外讨伐，带领族人不断向上。区区神域只是跳板，而不是沦为众神的玩物，在内斗中消磨锐气。无论成与不成，他都要扶摇直上，哪怕摔得粉身碎骨也在所不惜！

　　战场上打得十分激烈，战意向外铺展。

　　“战，战，战！”

　　“只有战斗，只有握紧手中武器才能捍卫我们在神域的职权！”

　　“神道不公！灭神！”

　　“天道不公！灭天！”

　　“你们为神国而战便是战神，神道不公，就由我们屠灭神域旧有势力，建立更为公正和先进的世界。”

　　“杀，杀出一片天来！”

　　“在这些魔主神主压迫下，我们只剩下不屈，是不是觉得自己很可怜？不，在战神的词典里没有可怜两个字，只有不屈。”

　　“战神意志，薪火相传，万古不灭，慑服诸天！”罗阳的意识传播出去，使神国之中一尊尊挺拔身影发出吼叫。

　　“战，战，战，为了吾主而战！”

　　“杀，杀，杀，杀尽不平，灭尽不公，让神域重新回到辉煌时代，众神既然堕落，就由我们来谱写辉煌。”

　　战意冲天，杀意纵横！！！

　　魔神向来残暴与难缠，然而遇到这帮杀才，根本发挥不出平时那些能力，尤其进行负面精神攻击时，被狂猛战意一扫，大半魔神立遭反噬，不等反应过来已经身陨。每当操控本源魔血逃逸，总会有一支粗糙箭矢落下，绘就一片独特神纹，镇杀本源魔血，使大半魔神无法复生。

　　狩魔之魔，为魔神克星！

　　罗欣手下伤亡惨重，即便很多人都能复活，可是在这种激烈战斗中，两成人马也彻底陨落。

　　两成是彻底陨落，仍能继续作战者不超过四成，等于减员一千八百人，还能跟着她一起狩猎魔神的弓手仅一千挂零。

　　好在这一千狩魔者越打越强，那是真的强，实力飞速提升。

　　当大战一个小时之际，罗阳再次降下浩荡神恩，向下开放晋升权限，狩魔团中一百二十六人轰然晋升，并且节节拔高，其中有人竟然得到二次奖励，获得了最为适合自己的狩魔神位。

　　“我们不臣服于命运，战！！！”

　　旺盛战意支撑下，罗阳手底下十三万人硬是杀出了百万人的气势。伊喜麾下也多有炮手获得神位，使炮击更显神异，硬是在激烈交锋中坚持下来。

　　战场是磨练人的最佳地点！

　　无论孤胆英雄，还是寻找团队默契配合，都会得到升华！然而，战场也代表着残酷，令罗阳痛心不已，即便有着二十多座避难所，救护所，神愈宫，全力救治伤员，仍然有近万人陨落。

　　仅仅大战一个小时，便有近万人陨落，这种战损非常之高。不过敌人损失更重，五十万炮灰成为过去，就连主力军团都受到重创。

　　万人陨落，失去战斗力的人却占了一半。

　　三百六十五座外围建筑毁了一百二十二座，防御性建筑损伤最重，已经被完全打残，起不到多少防护作用了，全线崩溃只是时间问题。

　　魔神一方建筑仍然在数量上占据绝对优势。

　　忽然，涌起紫色魔雾，向前缓缓推动，染化神国空间，竟然代表了魔国意志要吞并这处初生神国，视罗阳为肉鸡。

　　“吼，吼，吼……”

　　魔雾之中传来咆哮，数十道身影前行，以一种诡异模式进入了神国中央主塔，也就是由罗阳坐镇的九十九层金顶神塔。

　　“哈哈哈，罗阳，若是任你发展必成大患。还好，我等来得及时，遏制各种可能，人族不该崛起，成为吾主的养料吧！”为首魔神高达八阶，竟然跨越层层阻隔，轻松进入神塔大殿。

　　明光镜生出耀眼镜光，冲着这些大敌一照，照耀出密密麻麻魔纹，可以看到魔纹生成的防护正如烟岚大肆挥发，护送这些上位魔神前来，直插神国心脏。

　　罗阳心头微惊，面色不变赞叹道：“不愧魔主，高明到隔空打开通道，将手下强力魔神直接送入中央主塔。即便我手段再多，你们至少来了六位八阶，三十多位七阶，还有十几个实力堪比七阶的六阶魔神，阵容之强足以应对各种状况。”

　　“哈哈哈，看来你已经看清自己的命运，有多少手段尽管使出来。不过就算那个时古再度逆流而上，也绝无可能救你一命。”说话魔神气势汹汹，有着三颗头颅，两对魔翼，即便受到金顶神塔压制，身高仍然达到百米，等级并未跌落，用一种俯视眼光看向罗阳，话音刚落便亲自出手，欲一击毙敌。


第1407章 碾压罗阳？

　　“砰！”

　　深褐色屠刀由虚转实，捅破了一层镜像。

　　紫翼魔神微微翘起嘴角，他们这队上位魔神前来，自然知道想要灭杀罗阳并不轻松。这小子得了不少好东西，为了活命肯定会不计代价出手。不过他们一点都不担心，先不说两位魔主正在展现权威，引动规则之力牵制，单单他们自身便身怀绝技。

　　“镜像？雕虫小技！”紫翼魔神高达八阶，距离魔主仅一线之隔，手中屠刀走空之后，就像脑后生着眼睛，回身发出第二击。

　　“砰”地一声木屑飞溅，至少三块替身木破碎，若是没有这等防护，代表罗阳已经死掉三次。

　　事实上，第四块替身木出现大量裂痕，屠刀要是再凶狠些，这块替身木也会分崩离析。罗阳摸向脸上裂纹，起身道：“莫甘林，考虑得怎么样？作为诅咒神系神主，只需帮我镇压他们半阶便好。”

　　“半阶？你俘获的分神勉强可以做到。罗阳，记住你答应本神主的事情，本神只出手一次。”

　　“放心，那么交易生效？”罗阳看向虚无处，瞬间传来话音：“交易生效，诅天咒地……”

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　忽然间阴风大作，影影绰绰身影出现，不等紫翼魔神出第三刀，惊悚地发现大殿上全是身影。

　　“该死，是那个预言神系请来的神主莫甘林，身为神主，自降身份，有钱就是爹，胆敢得罪我等，两位魔主大人不会放过他的。”

　　“不，不要过来，杀掉你们成全我一人有什么不好，身为魔神就该如此。”有六阶魔神忽然吼叫，抡起利爪胡乱撕扯，显然受到了诅咒影响。

　　金顶神塔本来就能压制敌人，不过阶位上不占优势，又因为两名魔主隔空震慑，起到的作用微乎其微。所以，要想打破这种局面，罗阳需要强大助力。

　　诅咒正在发挥作用，使六阶魔神陷入不良状态，将七阶压制到六阶，再将八阶压制到七阶。

　　“本命秩序金塔？”紫翼魔神看到罗阳头顶上升起的金光错愕到极点，完全无法想象有人能在五阶凝聚本命裁决重器，还是有着九十九层之高的秩序金塔。

　　此塔一出，使莫甘林的诅咒迅速放大，明明只能镇压下来半阶却硬生生削掉一阶，那些六阶魔神为了不让自己陷落，已经腾不出手攻击罗阳。

　　当然，这些魔神一看就是身经百战之辈，就算暂时跌落一阶，除了六阶魔神受影响较大，其他魔神最多减少百分之十战力，仍然可以碾压罗阳。

　　老实说，能够有效牵制敌方队伍中，共十八名战力堪比七阶的六阶魔神，对于罗阳来说十分重要。因为两名魔主能将他们派过来，必有过人之处，指不定在哪里克制你，万万大意不得！

　　敌人直插中央主塔进行“斩首”，这是一步妙棋，纵然有所防范也会措手不及。

　　罗阳成为神主或许可以全知全能，却绝对不是当下！何况两名魔主故意作了隐藏，所以遇到这种斩首计划也是意外，只能见招拆招。

　　与神主莫甘林谈妥条件，再加上本命秩序金塔建立起来的优势远远不够。罗欣正在外面带团作战，短时间内无法赶回！六权神也面向战场全力镇压敌人，指望不上她手中的裁决重器。

　　还有作为杀手锏的鹦爵士辛巴，已经飞往塔顶与两位魔主隔空对阵，要是没有这等战力镇压主塔，根本不用厮杀，人家全力出手，隔空一掌拍过来就得受伤。

　　罗阳眼下面对六名七阶魔神，三十五名六阶魔神，这是压制等级后的结果，其实敌人的战斗经验普遍高上一阶，战意与魔意当空碰撞，每时每刻都在激荡交锋，占不到一星半点便宜。

　　一对四十一，就算罗阳可以越级而战，敌人同样具有越级而战资格，还是远远高于他的战力。

　　“哈哈哈，这就无计可施了？”紫翼魔神恣意笑道：“可惜我们准备了好多丰盛大餐，却发现你外强中干，在神国核心居然依靠外力，看来尚未领悟出一丁点组建神国的精髓。”

　　话音未落，地面颤动，远方传来一声怒吼。

　　“什么？”紫翼魔神震惊，随即捧腹大笑：“哈哈哈，你这是怕自己死得太慢，居然胆大到反向掠夺吾主魔国，真是不知天高地厚。即便你有资格掠夺，在这个时候发动，也没有任何取胜之机。”

　　魔国正在吞并此地神国，神国反过来试图在魔国身上咬下几块肉来，这种行为在正常思维中确实有些不知天高地厚了，若是身为神主还有一丝可能。另外这样做牵扯精力，使中央神塔威力骤降。

　　罗阳冷哂道：“贪心不足蛇吞象，你们和你们身后的魔主，本来可以一口一口吃，却偏偏要走捷径，要吞并我的神国！如此急切，是怕将我们挫败，其他神主过来分桃子吗？所以从开始对战到现在，你们一直没有正视过我，已经把我当成盘中餐，只怕有人和你们抢好处。”

　　“臭小子，废话真多。”紫翼魔神刚想出刀，身形陡然挪移出去，只觉一道冰冷划过，耳垂竟然结下黑色冰霜，“叮”地一声破碎开来。

　　“黑冰？”

　　罗阳手持一把黑冰剑，冷目看去，就见魔血喷射而出，那十八名受到诅咒影响，还在幻境中挣扎的六阶魔神有一个算一个，全部身首异处。

　　“啊，你……”魔翼战神瞪大眼睛，不可思议地看向罗阳。

　　罗阳还是罗阳，不过不止一个罗阳出手，那是五十九名玄天战神，神态各异，风姿不凡……

　　“快，攻击，是那面镜子。”紫翼魔神反应不可谓不快，却快不过罗阳手中的黑冰剑，攻击就在眼前，三十多个罗阳出手便是绝命一击。

　　“死！”

　　“死！”

　　“五维幻境，星河告死……”

　　罗阳出剑与以前大不相同，抖手间好似花团锦簇，只是那是一朵寂灭黑莲，带着玄奥难测轨迹向前再向前。

　　“戮星梭，去！”

　　“沉天戟，镇压！”

　　“破幻龙皇石，破，破，破！！！”

　　受到攻击的一刹那，这些魔神在最短时间内亮出撒手锏！每种手段都针对罗阳的星力，还有星力搞出来的幻境，就连书写黑冰符凝聚的冰剑都在湮灭。


第1408章 小神域

　　四十一名魔神施展杀招，罗阳的身躯应声而破。

　　“不好，中计了！”紫翼魔神心头狂颤，假的，全都是假的。镜像也分好多种，有极为简单的光影反射，也有类似分身分神的高级镜像。

　　问题恰恰在此，感应之中罗阳使用了高级镜像，想要构建这种镜像需要付出极大代价。并且在各种手段加持下，已经具备本尊近半战力，相当于五阶战神，足以迎战六阶魔神。

　　这样的镜像竟然超过两百尊，反向包围他们。在场魔神均被压低一阶，那还有个好？所以电光火石间手段尽出。

　　如果能干掉高级镜像也便罢了，可是很多一次性杀招施展出去连根毛都没有捞到，紫翼魔神攻击明光镜，想不到镜子也是假的，白白浪费了一张底牌。

　　“卑鄙，无耻！”众魔神纷纷大吼。

　　“哈哈哈，神路漫漫任我行，霸气无双谁与谁？傲视天穹亿万年，唯我明光大镜神！记住我叫明光镜，你们蠢能怪谁？战术懂不？能以极小代价诱使你们动用底牌，这就是能耐！”

　　“轰……”

　　五十名罗阳出现，再度施展杀剑，名为星河告死。剑影开出黑莲，颤颤巍巍向前飘来，层层战意推进，令众魔神心中惊悚。

　　“想故技重施？不，好像是真的？”

　　“假的，小心再次中计。”

　　四十一名魔神提高警惕，以不变应万变，并未出手抢攻。紧接着耳轮中传出爆响，罗阳深谙虚则实之，实则虚之的道理，以星力进行遮掩，在五十道镜像中伏下二十道真正镜像，具备他六成战力，这已经是明光镜的最大威能。

　　“置之死地而后生！！！”

　　“绝死之战，无所畏惧！”

　　凌人意志穿射，二十道镜像投影施展杀招。

　　“杀，杀，杀……”

　　绝命一击，耀闪万里，在神塔大殿中打出煌煌神威。

　　神威炽烈如怒龙翻身，二十道镜像破碎，空间阶梯性坍塌将二十名魔神埋葬其中，就算没有陨落，短时间内也别想摆脱困境。

　　“轰，轰……”

　　拼杀一场，罗阳的镜像投影尽数破碎。

　　这些魔神无边凶狂，身上携带着厉害武器，全力发动时毁天灭地。若非玄天战纹与都天神鼎进行引导，将能量与劲力导向受困魔神，等于落井下石再行一击，恐怕神塔都会打得破碎。

　　明光镜徐徐落下，悬在罗阳身后荡起多重光晕。

　　紫翼魔神向高处望去，发现罗阳仍然坐在神座上，从始至终都未起身。

　　他心中顿时狂怒，认为这是一种蔑视，也是极尽侮辱。大刀咯咯作响，遍布红色光环，眼见就要劈出夺命一刀。

　　罗阳目光微凛，刚才发动镜像进行爆燃一击，明光镜不堪重负，短时间内帮不上忙了。下面将要死斗，与至少二十名魔神拼杀。

　　“咚……”

　　高处落下一尊大鼎，帮罗阳挡住紫翼魔神必杀一击。

　　“咚，咚，咚……”

　　撞击声不断，都天神鼎好像卫星一样环绕罗阳转动。大鼎又如战锤的锤头，每次环绕一圈必砸向敌人，力道之强冠绝五阶，仅仅刹那便突破五阶神力的极限，进驻六阶领域，继续成倍增加，轰飞了数名魔神。

　　“不好，他有力神神位。”

　　“这尊大鼎不凡，必是高阶神宝。”

　　“小心本命秩序金塔镇压，无痕那个混蛋究竟吞了神域多少好处，结果成全了这个人族。”

　　这些天过去，神域之人已经洞悉无痕魔主布局。眼前这些魔神行动速度极快，都天神鼎挡住紫翼魔神必杀一击时，便冲到神座近前对罗阳展开围攻。

　　决死之战，生死一线！！！

　　罗阳毫无惧意，热血沸腾，战意高涨，面对数倍己方战力劈出毫无花俏一剑。

　　“叮……”

　　这一剑被紫翼魔神一刀接下，双方身形差着好多，若非神座放大攻击，剑光连牙签都算不上。

　　“轰隆隆……”

　　随着轰鸣，罗阳的身影拔地而起，显现出一尊百米高魔神，与紫翼魔神几乎等高，半边面孔狰狞，半边面孔祥和，比前一次展现魔神之身凝炼不少。

　　“什么？你是魔神？你竟然是魔神？”

　　这可是惊天消息，罗阳这个战神居然入魔。

　　“魔神所占比例很小，只要可以助涨战力，短暂入魔又何妨？”罗阳微微一笑，那半边狰狞面孔立刻变得痛苦起来，眼睛突然变红，利爪向外划去。

　　“半入魔？”紫翼魔神横刀出击。

　　“叮，叮，叮……”

　　黑冰剑与魔刀交击，瞬间碰撞了千百万次，都天神鼎“咚”地一声轰飞一尊魔神，快速环绕到正面砸向紫翼魔神。

　　“禁锢他！”紫翼魔神爆喝，另外五名七阶魔神一直没有出手，此刻全身魔威涌动，交织成烟柱将罗阳笼罩进去。

　　“不好！”明光镜惊呼，这烟柱隔绝了星力，隔绝了神域规则之力，形成一处真空地带。

　　“哈哈哈，小小人族也敢作乱，不管你是战神还是凶魔，也不管你得到多少神位，只要落入这片禁锢领域，便隔绝了一切力量来源。”紫翼魔神十分得意，心中不由得后怕，这个罗阳确实不好对付，战术极为明确有效，那就是借助种种手段进行群体性削弱，之后再凭借一身不俗战力死磕，就算能赢也得付出惨重代价。可是当今神域形势极为复杂，又万万亏输不起。

　　看准时机加以封禁，这种结果再好不过。只要将其押解到两位魔主面前，便是大功一件。

　　然而众魔神耳边响起一声轻吟，那是剑鸣声。无休无止，无量无尽，直达心神，翩若惊鸿。

　　“不对，这不是禁锢领域，被什么东西抵消了。”紫翼魔神大惊失色，发现天旋地转，接着听到“砰”地一声响，看到自己的身躯站在不远处。

　　头颅瞪圆眼睛，身首异处对于魔神来说不算什么。然而，紫翼魔神如同见鬼一样，就见漆黑剑身往来纵横，他的那些手下皆定在原地，受到封禁。

　　“怎么会这样，我打出的禁锢领域没有禁锢住罗阳，反而禁锢了自己人，这种讨厌气息……”

　　“噗嗤”一声，黑色大剑插入紫翼魔神的头颅，将他冰封冻住。

　　罗阳瘫软在地，手中握着核桃大水晶球，喷出一道黑血，心想：“对方使用手段是至少两名神主级人物联手设下的一次性禁锢领域，还好有小神域转嫁诸般禁锢规则，差一点就陷进去出不来，侥幸逃脱劫数。不过提前暴露最强后手，除了死拼到底已经没有他路。”


第1409章 惨烈（上）

　　在罗阳迎战魔神的时候，伊喜已经打废了十多座炮塔。

　　炮爷在战场上绝对是脾气最火爆的存在，炸得敌方建筑布满弹坑。然而，大家跟着罗阳进入神域初来乍到，与这些纵横了数亿年的老魔头相比，根基何等浅薄？

　　就算你技术再强横，达到以一敌三程度，也架不住人家用数量平推。很多低阶建筑持续不断进入战场，两大魔主亲自压阵，收拾一个人族新神还收拾不来？那往后也就不用出来混了。

　　所以，这场大战越打越火爆，越打投入越多。两大魔神动用了海量资金，在神城阿克尼临时购买建筑，那财大气粗的程度，怕是拔下一根汗毛都比罗阳等人的胳膊粗。

　　面对绝对实力，罗阳再运筹帷幄，再算无遗漏，又有什么用？不过，还是出乎两位魔主预料。

　　他们派过去直插金顶神塔的魔神战队没有回来，突然间断绝联系，感觉十分不好，耳边响起凄惨叫声，那是紫翼魔神等人留在魔塔之中的本命源血发出的哀嚎。

　　“怎么回事？”两位魔主急忙出手，当抓来一支支存放本命魔血的封魔罐时，愕然发现本命魔血快速变黑，失去了所有光泽。

　　“罗阳竟能隔空灭魔？”

　　“不，没有使用星力痕迹，似乎是另外一种力量。这种力量与神域众神之力无比契合，可以根据神位隔空吸摄魔血。”

　　“该死，无痕那个家伙到底盗取了多少规则之力，居然让这个罗阳凝成小神域，比神域更加完善先进，假以时日让他发展起来那还得了？”

　　“不错，这是一团比神域先进许多年的神域种子，可以另行开辟一处神域了。夺过来，我们两个立刻可以自辟一域。”

　　探知到小神域存在，两位魔神决定全力以赴。如果他们再细致些，反向感应到都天神鼎吸摄神位，恐怕会立刻不计代价杀入金顶神塔，哪怕来历神秘的鹦爵士辛巴坐镇，又有一个不知隐藏在何方的无痕魔主，他们也不会在乎。

　　好在他二人尚未察觉，让罗阳得以收取一笔战争红利。

　　六名八阶魔神，三十五名七阶魔神，十八名六阶魔神，这些家伙能达到这种程度，多多少少都有神位，而且神位数量还不少。

　　这也就是在金顶神塔中作战，有着本命秩序金塔和小神域镇压，又有一位诅咒神系神主从旁协助，使这些高阶魔神无法从外界引动规则之力，否则哪有这么容易对付？

　　如果放在正常环境下，最有可能结果是罗阳与紫翼魔神拼个两败俱伤，或者双双陨落，其他魔神根本就没有办法解决。

　　为什么紫翼魔神那么自信，就是因为他们的战力太高了！高到可以站在云端俯瞰敌人，所以谨慎归谨慎，却有着必胜把握。绝对没有想到动用两位魔主赐予的杀手锏时，反被罗阳利用禁锢自身，全因小神域同样属于神主级宝物，而且技高一筹。

　　侥幸胜了一局，局面却更加糟糕。

　　随着小神域提前曝光，会有更多敌人前来，到时候可就不是两名魔主了。

　　罗阳本来设想，如果两名魔主亲自出手，可以凭借小神域自辟一域，与鹦爵士辛巴合力引动星力进行决战。杀退魔主后，有三成把握封锁气机，使小神域不被他人感知。

　　结果为了对抗两名魔主联手制造的禁锢领域，这个秘密已经不能称之为秘密。

　　或许其他神主魔主稍后才会读取到相关信息，甚至两位魔主为了拿下此物会联手对战场外围进行封锁，却终究纸里包不住火，连都天神鼎都有可能曝光。

　　罗阳抛开心思，开始整理战利品！

　　首先便是高阶魔血，依靠都天神鼎成功抽取出来，快速送到罗欣手中进行分配，可以使那些躺在神愈所的狩魔快速恢复，魔血对于他们来说等同一剂原地满血复活神药。

　　接着将魔神碎骨送往神兵殿，让金匠制造更多狩魔箭，狩魔弓。这方面消耗非常大，狩魔团已经无力支撑用度，还是穷的，与魔主相比就是穷人。

　　最后明光镜运起镜光照彻，接收这些魔神的随身之物，结果收获寥寥。

　　这些魔神将本命魔血留在魔塔之中，就是为了战死之后复活，哪里会将身家放在身上？仅仅得到几样作为杀手锏的一次性器物，对于罗阳来说毫无用处，立刻发放下去，能用就用。

　　如此一来，仅剩下魔神神位这一项收获还算喜人，却要靠都天神鼎将零零碎碎的神位占有率提升上去，从百分之几提升到百分之十到百分之三十，可以将前面奖励出去的神位全数捞回。

　　两名魔主督战，战斗朝着白热化方向发展，罗阳费尽苦心建起来的三百六十多座外围建筑折损三分之二，仅剩下一百二十座建筑维持。

　　神主莫甘林拿到一份神位飘然而去，若是没有好处吸引，他又岂会帮助罗阳？预言系只不过雇佣到他一尊分身，多年来已经变得残破不堪，死掉就死掉，威逼绝对无用，只能利诱！！！

　　这份协议到此为止，虽然莫甘林察觉到小神域存在，却知道自己的实力在神主之中不算出类拔萃，根本没有资格蹚浑水。眼见罗阳身边越来越危险，自然拿到好处远远避开，再不会参与其中。

　　“打，给我狠狠的打，别省着了！”伊喜恨自己分身乏术，在悠久岁月之中没有打造出几尊合适分身来。还不是因为神位紧缺？而且可以自我提升的材质十分金贵，财力支撑不起也就渐渐熄了心思，至于其他分神分身都不堪大用。

　　此刻确实不用省着了，防御性建筑已经全部覆灭，敌方精锐军团仿佛受了刺激一般不顾一切冲锋，使人员伤亡骤然提升。炮塔倒是剩下二十座，却在承受至少百座敌方炮塔猛攻，打到这种程度只剩下两个字，那就是惨烈。

　　敌人可不是预言系那帮门外汉，很多时候魔神麾下建筑直接封锁了各种可能，不让罗阳麾下建筑有任何喘息时间。

　　当魔神军团攻到深邃之塔，六权神用力一指，裁决天平开始解体。


第1410章 惨烈（中）

　　“审判之章，万世华表，神域丰碑，诸天慑服！”六权神以一种清越声音昭告天地，让魔神惧怕的刺眼闪电出现，因为太过刺眼，看上去好似由白转黑，从上空劈落而下！

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　雷霆出现，有别于神谴闪电，这是神域制裁之光。

　　“大胆！”两名魔主发出爆喝，双双放出数件裁决重器与血器来，隔空抵消审判雷霆，否则他们二人麾下主力军团会死伤大半。

　　六权神投入了整整一件裁决重器，这是神域经历多年结出的丰硕果实。即便魔主出手也别想在不付出任何代价的情况下抵消所有伤害，当即两位魔主放出的裁决重器与血器暗淡下来。

　　“轰，轰，轰……”

　　深邃之塔，六权神宫破碎，六权身狂喷鲜血落入废墟之中，人事不省。

　　自爆裁决重器引动神域裁决之力和审判之力，哪有那么轻松？加上与两尊高高在上魔主隔空对上一记，遭到了凶狠反噬，大半身体消融，如果不能及时苏醒自救，后果更加不堪设想。

　　马小刀和李大锤也拼了命，率领麾下战士奋勇杀敌。然而，死伤之惨重超过了开战以来所有阶段，魔神只要保留本命源血即可复活，魔主一定许下了某些好处，所以他们开始不要命般前赴后继向上冲，杀得阵线不停收缩。

　　满目疮痍，硝烟弥漫，这场神战甚至超越了不死族的进军水平。

　　罗阳挥手之间，神塔大殿浮起五座银币神坛。

　　在神坛中心飘起七彩光雾，时不时幻化出土地，天空，火焰，湖泊等等。

　　心中有着惋惜：“只积攒到这些神源，虽说可以发动一次大规模神谴雷霆，但是如果多积攒些神源，可以用来浇灌小神域助其成长了！”

　　箭在弦上不得不发，眼下可没有时间计较这些。

　　“星力为引，神谴雷暴！杀！”罗阳的眸子里全是杀意，怀璧其罪魔主不会让他活，此战为决死之战，胜利还可获得一丝喘息机会，失败就什么都没有了。

　　“轰，轰，轰……”

　　以金顶神塔为中心，金银双色闪电爆闪。

　　敌方阵营冲入神国范围的魔人魔神，凡是等级没有达到神级五阶者，死！

　　可怕雷暴从天而降，就像长了眼睛命中一道道身影，就算那些五阶魔神也大半负伤，灰溜溜逃跑，再不能冲锋陷阵。

　　不过，那两位魔主不是省油的灯，动用了未知手段，雷暴攻击他们麾下主力军团时立刻湮灭。

　　“轰隆隆，轰……”

　　神谴雷霆竟然哑火，马小刀和李大锤率领队伍杀了上去，还有罗欣的狩魔团，敌人数量已经锐减到十万，己方人数仅为敌人主力一半，等于一对二搏杀。

　　“杀！”

　　双方军团更加火爆地战在一处。

　　不时有神域建筑倒塌，掀起一片恐怖烟尘，伊喜累得全身虚脱，咬破舌尖吼道：“干，老子刚刚回到神域就要陨落了吗？再死一次就不想活了，所以今天我要拼上所有。”

　　“嗡嗡，嗡嗡……”

　　十数座炮塔共鸣，下一刻抽干了能量，在建筑中凝聚出一丝丝黑色电光。

　　“干你老母！爆！爆爆！”伊喜做狮子吼状，整个阿克尼神城都听到了他的吼声，忽然一抹黑暗君临天地，不等魔主采取手段便轰然破碎。

　　破碎，到处都是破碎！

　　伊喜控制的炮塔坍塌破碎，魔主麾下建筑呈扇子面形破碎，近百座炮塔分崩离析，单此一击便取得相当于半个小时战果，初步逆转了颓势。

　　“狩魔舞！”罗欣跳起了战舞，魔意狂飙。马小刀旋身飞起，爆射出数千把飞刀，如同雨点落入敌群，李大锤手持残破大盾向前撞去。

　　“轰……”

　　神国核心处腾起一道萧瑟剑气。

　　“剑阁完成集气了？”

　　“轰，轰，轰……”

　　响声不断，马小刀和李大锤麾下战士吃惊地看向身外，只见环绕数百道剑气，力量得到加强。

　　陈剑，沧澜疾风，郑暴龙在剑阁中累得虚脱，三人松了口气，暗道总算赶上了。

　　“剑气护身，剑神庇佑，好，太好了。”战士们心头狂喜，得到剑阁加持后，可以爆发三次相当于五阶剑神必杀一击。三次呀！就算敌人数量较多，也不是没有还手余地了。

　　“攻击……”

　　战场上血流成河，两位魔主心头滴血。

　　他们做梦都没有想到刚刚进入神域发展的人族新神竟然能够达到这种程度，许多老牌上位神都远远不及，真是妖孽！！！

　　其中一位魔主说：“怎么办？中央主塔散发的战意克制魔意。该死的战神死灰复燃，去联合其他魔主，必须拿下这场战争的胜利。”

　　“哼，我已经联系过了，他们坐山观虎斗，巴不得我们的实力跌落下去！都是蠢货，不知道形势已经恶化到何种地步，只要让这个罗阳崛起，神域还有魔神的立足之地吗？”

　　魔塔内一阵沉默，两道身影同时起身，说道：“你我兄弟分裂多年，还是重新融合吧！当今岁月变化太快，已经不适合分裂发展。”

　　“好，正有此意！”

　　魔意产生刺眼波动，两道身影向一起叠加。

　　轰鸣之中有大恐怖生成，可怕魔意染化土地，神城阿克尼有四分之一区域暗淡下来。

　　高大身影一步迈出。

　　与此同时，罗阳起身，打量这位迈步而来魔主。

　　浩瀚魔威与等级上的巨大差距形成压制，连起身这个动作都变得极为困难，身体发出“铮铮”响声，仿佛血肉随时都要凝固。

　　“罗阳，无痕魔主也在觊觎你的神域种子，就等本魔主与你分出胜负，好隔空出手夺取，将它敬献给本魔主还可保住一条性命。当然，那些神位也要交出来。这是取舍之道，真若开战便是不死不休，你承担不起。”

　　“哈哈哈，滑天下之大稽，我交出神域种子与神位就能保命？什么时候魔主一言九鼎过？”

　　“那就去死！”

　　陡然之间，时空扭曲，如同开天辟地自成一域，封锁住中央主塔大殿，不让罗阳有机会吸摄星力，同时排斥鹦爵士辛巴进入。

　　九阶对五阶，必胜！

　　罗阳仅有一击之力，几乎在他站稳的同时，便自行震碎了悬在头顶上的本命秩序金塔，吞噬金寿与大敌厮杀。


第1411章 惨烈（下）

　　罗阳身形膨胀，左边脸狰狞，右边脸刚毅，抽出六条手臂紧握黑冰剑，向着高过自己三个头的高大魔主攻去！

　　“轰”地一声，只一击六把黑冰剑同时破碎，身形向后飞退，差点撞毁神座，耳鼻之中喷出黑气，为了抵消冲击力，疯狂消耗了千年金寿。

　　折寿而战，这是没有办法的办法。

　　好在本命秩序金塔破开后，形成了一片神泽金云。

　　古代战争神系众神遗留下来的力量几乎全部云集于此，罗阳晃动手臂又是六柄黑冰剑，细看就会发现与刚才的黑冰剑截然不同。

　　剑刃上布满符文般花纹，就连结出的霜花都带着神秘优雅。

　　“你与黑冰神有关？”

　　“哼哼，借魔神之路激发潜能。”

　　“还有这么多金寿，绝非一个刚刚进入神域的新神所能产出的。”

　　高大魔主只一眼便看出许多蹊跷之处，不过他没有留手，手中一把鬼头大刀挂着呼啸向前斩落，亿万暗光肆虐，仿佛沉入宇宙边缘，灭绝一切物质，灭绝一切能量，令人心生大恐怖。

　　罗阳打得非常辛苦，第二击同样没有讨到任何好处，大刀劈来六剑齐出，身形仍然抛飞出去。

　　此刻他狂喷鲜血，若非大量金寿垂落，大量遗泽加持，已经不用战斗下去了，连同整座神塔都要泯灭，不存一丝一毫痕迹。

　　想不到两尊魔主合并这样厉害，已经成就绝灭之道。

　　眼前这尊高大魔主俨然代表了宇宙所有边缘区域，如同末日，如同物质衰变走到尽头，殊途同归触及了时空领域，死死禁锢住星光星力，就算罗阳从逝去岁月汲取星力都遇到层层阻碍。

　　“魔主，好个魔主，果然不是我现在能够对抗的存在。”罗阳边咳边起身，六条手臂幻化出成千上万道光影。

　　“哈哈哈，在战意催动下达到速度极限吗？如果只有这样，你可以去死了。”魔主发出狂笑。

　　“轰……”

　　下一刻两道身影第三次碰撞。

　　罗阳手中六柄黑冰剑破碎，头顶上的神泽一下子灰飞烟灭，就连金寿都消耗大半，本命秩序金塔之中最重要部分激发了小神域。

　　大殿上方有一颗核桃大水晶球吸收了海量金光之后发出嗡鸣，试图反转魔主设下的绝灭禁锢领域，想要以彼之道还施彼身。然而，这不是魔主分身驾临，而是正儿八经魔主真身，并且融合了分裂出去的身体，比黑冰神塔镇压的阴影之神不知道强了多少倍。

　　想反转禁锢谈何容易？所以罗阳的境况极为糟糕，若是没有意外发生，顷刻间就会丢掉性命。

　　恰在此刻，“嘤”地一声鸣叫横扫。

　　魔主劈出大刀遇到阻碍，仿佛被什么东西缠住。罗阳猛然抬头，目光中全是战意，六臂齐齐用力挥舞，就听“咚”地一声巨响。

　　“砰，砰，砰！”

　　魔主的双脚如同马蹄，向后连续退了三步，有些惊疑地看向迎面而来巨大鹦鹉，他明明封锁此地，斩断了所有联系，怎么这只大傻鸟还能进来？

　　“不对，坐镇塔顶的鹦鹉是镜像。”

　　这时候才意识到不妥为时已晚，鹦爵士辛巴有伤在身，尽管恢复到神主层次，却仅勉强达到最初的太岁境，与眼前这尊魔主相比差了一个大境界。

　　所以，出手不能有半分保留，稍有迟疑被敌人抓住机会，那么明年今日就是忌日，而且不会有人祭拜，因为首领倒下，麾下所有人都得步其后尘。

　　狭路相逢勇者胜，作为斗魂族的爪牙，辛巴参与了无数战斗，绝对不会犯低级错误。所以在逼退魔主的一刹那，全身上下所有色彩如同勾玉转动，化作了一道旋转刃光摧枯拉朽般斩去。

　　“锵……”

　　高大魔主微微一愣，不可思议地看向胸口，只见插着一根色彩艳丽晶簇！

　　痛，痛彻心扉！

　　痛彻神魂！

　　怎么这么痛？怎么这么疼？自打出生以来从来没有承受过这种痛苦。

　　魔主不愧为魔主，在这种情况下仍然做出了最正确反应，神经反射般掷出手中大刀，呼啸间爆发黑芒，掀起恐怖震荡。

　　鹦爵士辛巴遭受重击，思维瞬间停顿，以纹身形式回到了罗阳的手背上，由色彩斑斓转变为青黑色，仅轮廓上仍有一丝光线轮转。

　　趁你病要你命，小神域发出龙吟之声，并不是真正龙吟，而是一种浩荡威势，开始真正反转禁锢领域，以本命秩序金塔的秩序规则为燃料，反过来自辟一域对高大魔主进行束缚钳制。

　　“吼！”

　　魔主发出怒吼，虽然他的身体遭受重创，离奇般影响心神，却快速摆脱了不良状态。要知道魔神可是施展负面状态的行家，凭借多年与魔心魔噬抗衡的心得，做到这点并不算难。近乎击退鹦爵士的同时，他就已经清醒过来。

　　然而，罗阳的反击太快了，小神域确实发挥了重要作用，魔主试图挣脱出去，却无法避免地形成几秒钟僵持。

　　几秒钟啊！放在平常算个屁？

　　可是放在眼下，那就是伤上加伤。

　　“你在做什么？”魔主瞪圆眼睛，就见罗阳以极快速度书写出黑色符文，几秒钟一过，本来应该挣脱限制，却听到身体“咔吧咔吧”直响。

　　“印！”

　　“符”

　　“封！”

　　“镇！”

　　罗阳竟然要封印一尊魔主，而且还是魔主真身。

　　“大胆！”高大魔主瞬间解体，身体就像火箭升空脱节一样，褪去了一层硬壳外衣，显现出更加狰狞本体，以深红色调为基，好像一头直立的红色蜥蜴。

　　与此同时，封印中伸出一条手臂，笔直向罗阳抓来。面对魔爪令人窒息，仿佛这只魔爪便是整片天空，与之为敌无路可逃，立即受死才是最大幸运！！！

　　罗阳只来得及做一件事，那就是以都天神鼎为印，“咔嚓”一声镇压在魔主的手臂上，并且唤来两座金币神坛和五座银币神坛，代为分散魔气。

　　陈剑，沧澜疾风，郑暴龙快步奔入大殿，三人已经完成剑阁的布置，接到命令前来支援老大。

　　“你们攻击他的手臂！”罗阳说着放出真灵伞，光芒快速打开形成华盖，兜头罩在魔主头上。


第1412章 遗祸

　　黑紫色气柱冲撞华盖，看起来这尊魔主马上就要挣脱而出，不料黑色冰霜洒落而下，映照出百万细小黑冰神符，将他一次又一次冻结，迟缓了一秒又一秒。

　　不要小看这一秒又一秒，串连在一起便是生机，便是胜算。

　　那一个个细小黑冰神符可不简单，充分利用了黑冰神留在神域之中的气机，勾引来海量黑冰规则，几乎连同时空一同冻结，绝非普通神力可以撼动。

　　“噗”地一声，神塔内所有金寿燃烧起来，罗阳口鼻窜血，引动了自身无法承受的浩瀚星力。

　　这星力一经降临便将他压成重伤，若非快速消耗金寿抵消伤害，并有着轰击目标，否则直接秒杀自己，绝无幸免可能。

　　“杀！”

　　罗阳六臂齐挥，口中狂喷鲜血，以血肉之躯充当兵解台灭杀魔主。耳轮中爆响，接着便昏天暗地，阴沉沉力量拔起，与漫天星力对抗。

　　不知道过去多久，听到一声惨叫。

　　“啊！罗阳你给我等着，本魔主很快就会回来，到时必让你尝尽世间所有痛苦。”黑雾猛然扩散，带着嘶吼与不甘，带着血光与愤怒，轰然砸入某段时空曲线之中，动用了四五件裁决重器引动规则之力消散无踪。

　　堂堂魔主竟然逃了，因为就算还有一战之力，也要留下手段防备同级人物插手，另外他极其惧怕时古的轮回之力，连真名都小心隐去，让罗阳摸不清来历，无法从岁月长河下手抹杀。

　　“这等人物果然难杀，可惜只得半段真名，暂且就称之为慎魔主吧！”罗阳有些惋惜，不过眼下战斗还没有结束，金顶神塔可以全力出击了，灭杀慎魔主麾下主力军团，收取魔塔魔坛。

　　“轰，轰，轰……”

　　战场上轰鸣声大作，沧澜刑天率领队伍在这个时候赶了回来，两万名太仓族战士与神国战将合兵一处，开始奋力灭杀敌方主力。

　　恶战十五分钟，部分魔头魔神投降。魔主已经落败逃之夭夭，麾下之人失了锐气，所以宁愿交出武器保命。

　　张小曼和绿萝将六权神从废墟中救了出来，死伤者数万。这一战不但拼尽了老本，还将近乎所有不该暴露的力量暴露出来。罗阳从星力中读取信息，契约神，阴影之神，还有真知真灼两位神主正在策划一次更加强力攻击。

　　“真看得起我，契约神，阴影神，真知神，真灼神，还有天狩联盟三位巨头请出了六位沉睡已久神主，再加上几大强族的族神，这是硬生生弄出一个总攻联盟来。现在他们正在积极与圣堂取得联系，邀请圣殿在神域的力量出手。面对如此多对手，比面对慎魔主还要恐怖十倍。”

　　罗阳只剩下苦笑，他这个战神倒是做得够格，进入神域之后没有多久便打得昏天暗地，现在唯一能做的事情便是与时间赛跑，以战养战。

　　等到伤亡汇总，罗阳连苦笑都没有了，十三万人打没了一半，这个阵亡率太高了，连六权神都差点阵亡，李大锤重伤。

　　“主上！”沧澜刑天引着一人进入大殿。

　　“回来就好，你也看到了，眼下形势困顿，很快又将迎来一场大战！通知那些太仓人，有心跟着我们一起干的，留下！没有同甘与共，并肩作战，置之死地而后生的精神，立刻离去。”

　　罗阳就算再困顿，话音中也带着威严。尽管消耗巨大却不是没有收获，等级上面大踏步向上迈进，隐隐有着步入六阶的征兆。

　　沧澜皓月跪伏下来，贴服到地面觐见：“吾主，我们既然前来就不会退缩，既然太仓族已经并入人族，便不会再分彼此，从此之后再无太仓，只有人族。”

　　罗阳微微一愣，像是这么识时务的太仓族人可不多，不由得认真看向拜倒在下方女子，这才发现对方的气机有问题，身体受到重创多年，已经接近陨落边缘。

　　星力运转，立刻读取到一些信息，心中一动开口承诺道：“有什么心愿尽管说出来，我知你已经将一切交给刑天，更通过积攒多年人脉召唤太仓族飞茧舱回归。你所做一切，足以获得重赏，无论神位，神座，神源，甚至修复损伤，本神都可兑现。”

　　“您能为下女修复损伤？”沧澜皓月吃惊地抬起头来，当目光触及充斥星光的神目时，陡然陷入其中，心绪变得祥和，连身上沉重不堪暗伤都变得轻松起来。

　　“能！只需投入大量生灵返虚液与魔意炼魂水。”罗阳十分笃定的说，有意看这个沧澜皓月如何抉择。

　　深深呼吸，沧澜皓月灿烂一笑：“看来吾主已经洞悉下女所请，下女愿用这条命与多年积累换取吾主引导妹妹金月，让她改邪归正，让她成为吾主麾下一尊女战神，这样下女死而无憾。”

　　誓约一起，升起光束！

　　沧澜刑天惊叫：“皓月姐，为了金月不值！”

　　“刑天妹妹，她毕竟是我的亲妹妹，姐妹俩相依为命多年，只是后来有了分歧，我已经伤痕累累，唯一放心不下的人就是金月。”

　　罗阳扫视一圈，点头道：“好，我指引沧澜金月踏上战神之路，不过这条路并不好走，先要将她削落，遭受三次重大灾劫，挺过去便收入麾下，挺不过去立成枯骨！你不错，为了妹妹肯于牺牲，送你兵解转生，去下界人族从头来过。”

　　“转生？”沧澜皓月只觉得不可思议，通常转生只有那些顶尖上位神和神主才能做到，而且并非常态，神域关闭大门后便没有听说过还有神能够转生。

　　“轰……”

　　沧澜皓月尚未反应过来，便被一团星力吞噬，血肉分崩离析，溅射出一道血光，送入大殿上的神坛。

　　“这？”沧澜刑天无语，这效率也太高了，她还没有来得及道别。

　　罗阳可不管这些，送走沧澜皓月之后便将此事抛之脑后，就连引导沧澜金月也交给沧澜刑天和张小曼去做。

　　“怎么样了？陈剑。”声音穿过层层封锁。

　　“不行，这魔主的残躯好神秘，无法强行分解，看来还得拜托下界亿万子民。”陈剑将大剑收回剑鞘，都天神鼎仍然镇压着一条手臂。

　　“魔躯仍在染化神国，魔主就算逃跑也要留下巨大祸患！”罗阳皱起眉头，都天神鼎镇压的魔主残躯如同炸弹，随时都有可能爆炸。问题是借亿万人族之力消耗魔躯，日后将诞生大量魔人魔头，这个口子一开，控制不好就会遗祸万载。


第1413章 孤注一掷

　　魔主断臂求存并非仅仅断掉一条手臂，连同大半魔躯一起舍弃。不过这魔躯太害人了，只要镇压不住便会散逸，毁掉罗阳辛辛苦苦开发出来的神国。

　　这神国只具雏形，是神域大环境之中的小环境，如果将小神域加上去，等于增加无法估量的附加值，无论防御还是发展，都要快于其他神国，有着种种不可思议优势。

　　可是好东西谁不想要？罗阳根本没有时间发展，如果给他五年时间，麾下神国必将超越那些老牌神国，奈何众神虎视眈眈，哪里会给他这种机会？

　　如此一来，不想激进也得激进，不想高调也得高调，形势所迫，不断走强也是被逼出来的。

　　眼下慎魔主虽然逃走，却扔下一颗随时都有可能炸开的可怕炸弹。

　　魔主嘛！向来喜欢无所不用其极，不缺德就不叫魔主了。其实神主也是一个德性，只要出手就会做绝，何况眼下可不是和平年代，大劫之下不知道有多少上位神会陨落，都为自家谋算。

　　罗阳终究否决了陈剑的提议，以人族万民来蚕食魔主残躯，以超能的适配性，肯定有人适合吸收魔性力量，不过这股力量太过极端，很容易失控。与其饮鸩止渴，不如让他来承受。

　　“去忙吧！我来想办法。”

　　“主上，您不能……”陈剑看出罗阳心意，刚想劝阻却发现自己已经脱离神塔，当看到眼前成片废墟延伸，低头叹了口气。

　　他知道，这是罗阳的回答，事态恶化到如此程度，就算承受这般魔躯，还能坏到哪去？若想在神域站稳脚跟，还得经历一次巨大凶险，眼下已经没有时间多想。

　　“轰……”

　　中央主塔传来颤动，紧接着亮起一个又一个神禁级道印。

　　此刻，罗阳已经顾不得那么多，哪怕将都天神鼎的秘密掀翻也在所不惜。随着中央主塔再次颤动，七大古神系道印向外飞射。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　这一幕惊呆了神城内外所有眼线，道印多达数百万，那是昔日众神结下的果，全部在神国中集中显化。

　　如果仅仅是初级道印也便罢了，其中六十三万六千三百六十三枚道印极为高端，大部分道印已经臻至神禁级，甚至在神禁级基础上俨然要化出实体形态来。

　　有些道印无法达到神禁级，却也达到了自身顶峰，看起来欲破茧成蝶，展现出异样风采。

　　数百万枚道印当空放大，如同漫天星斗，在神国空中快速演化。偏偏这个时候罗阳施展量化星天，引动无量星力前来，仅仅片刻那些在神域附近筑巢的星轨撼天虫发出咆哮，苦心积攒多年的星力遭到剥夺，就像剥洋葱一样，剥掉一层又一层。

　　罗阳疯了！与星轨撼天虫抢食。

　　问题是，他哪来这么大的能力？难道不怕反噬？

　　当空成千上万枚道印爆发出强光，星轨撼天虫隔空碾压，送来一段段扭曲域场，在李代桃僵的巧妙操控下，轰向慎魔主留下的残躯。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　这响声令人发疯，于心头响起，又于心头消失，仿佛万事万物凋零，带着难以想象绝灭气机。

　　陈剑放下心来，知道罗阳没有蛮干，就算仍有危险，也借力打力消除了最危险部分。

　　中央主塔之中罗阳披头散发，看起来异常狼狈，身躯如同浸入血水，全身上下所有毛细血管破裂。不过，他的脸上带着兴奋笑容，甚至没有任何掩饰地大笑起来，自言自语道：“这力借得好，曝光就曝光，老子怕过谁？”

　　继神位，入魔，本命秩序金塔，小神域曝光之后，都天神鼎整合七大古神系道印也摆到明处。

　　不但曝光，罗阳还做了一件更疯狂的事情，开始在神国之中种下小神域，使二者快速融合。

　　单单融合不起作用，放出七大古神系道印演化星天，可以量变引发质变，借助其中那些高端道印从神域之中吸收规则之力前来。

　　这样做无疑动了众神的奶酪，大家在一个锅里混饭吃，突然有人想要独享，势必成为敌人。

　　神国猛然向外扩张，不用架设仪轨便覆盖了所有或坍塌或静默魔主建筑，将前面几个小时的战场完全囊括进去。

　　当空无数神纹汇聚，宛如七彩霞光。亿万道瑞彩齐聚，这等奇景竟然吸引了一些神域中野生的神光瑞兽，还有喜欢追逐神纹的幻兽。

　　兽群迁徙，云蒸霞蔚，虚幻飘渺……

　　罗阳所开辟的神国正在鲸吞神域发展多年取得的成果，或者说以神域为土壤来蕴育自身……

　　如此霸道行径，当即引来一道道神念横扫，脑海中响起一段段威严断喝：“大胆，人族新神胆敢篡夺我神域大好河山，你不想活了。”

　　“现在收手还来得及！”

　　罗阳仰天大笑：“哈哈哈，来得好，有种就镇压我灭杀我！睁大眼睛看看你们这些老家伙对我这个小小新神的所作所为，不大胆我能走到今天？来，谁想讨伐我尽管来，皱下眉头不是英雄好汉！”

　　有道是光脚的不怕穿鞋的，罗阳已经暴露所有秘辛，这些神主魔主眼睛贼着呢！就算不惦记神位，也会惦记小神域，就算都不惦记，推算出道印组成绞盘增加神位占有率很难吗？怀璧其罪，这罪大了去了！只能与整个神域为敌。

　　为敌就为敌，战神做事一向干脆利落，现在就是要损公自肥，明着夺取神域千百年来积蓄的力量，大不了派军团过来灭他。

　　这时出现了近百道神感，全是神主魔主级人物。罗阳的所作所为引发了天怒，这些神主魔主便是神域的天，他们怒则天怒。

　　“等等，他在做什么？”

　　“咔吧，咔吧……”

　　这声音初听没有什么，然而越听越惊心动魄！

　　罗阳展现魔神之身，抬起变形的魔主手臂大嚼起来，嘴角受到魔意魔气染化变得焦黑。

　　“哈哈哈，美味佳肴，魔主残躯佐以分魂液，这便是当世美酒！”罗阳狂放大笑，敦敦实实坐在神座上，咔吧咔吧吞吃魔主残躯，吃得极快。

　　“该死，疯子！”

　　“天欲让他灭亡，必先使其疯狂！”

　　“小心，他，他……”话音未落，这些神主魔主投射过来神念神感发出惨叫，魔意魔气正在交叉感染掀起心灵颤音，如同堕入地狱并且没有反抗能力。

　　“哈哈哈，今天老子就在你们眼前吃出一个六阶战神来。”罗阳大口猛嚼，身体魔染，每次掀起魔性便强压下去转化成战意，渐渐地气冲斗牛，战意为尊，神威炽烈，功参盖世……


第1414章 斩魔念，晋六阶！

　　罗阳正愁没地方发泄负面情绪，正好这些神主魔主急三火四跳出来呵斥。百道或恢弘或隐晦神感齐聚，在神国上方引发异象。

　　密密麻麻神纹交织成环，如同电子病毒试图侵入神国。罗阳吞噬魔主残躯后，使战意与魔意激荡，体内成了战场。

　　“吼……”

　　中央主塔腾起无穷魔意，这东西就像毒素，还好受战意克制，被罗阳强行逼出体外。

　　魔意一起，可了不得了！就像公牛冲撞蜘蛛网，将当空魔主神主的神感冲击得七零八落。

　　这还不算，魔意这种东西可怕就可怕在对精神力量的影响，立刻引燃了这些神感，对神感的源头发起攻击。

　　罗阳在这里耍了一个小花招，勾引漫天星力前来。于是乎，这些神主魔主心中诞生无数负面幻境，似幻实真，其中以战场居多。当即再无神感敢于窥探神国，漫天神纹光环散尽。

　　“咔吧，咔吧，咔吧……”

　　高高在上的九阶魔神，已经步入魔主层次的慎魔主，留下的残躯就这样被吃掉。

　　吃得太快了！吃相很难看。罗阳的魔神之躯鼓起一个个肉瘤，很快肉瘤炸裂流出脓水，在大殿上染化一片时空。

　　此前可不知道消耗魔主残躯这样艰难，都天神鼎一直从旁镇压，否则以五阶战神之身去吞噬魔主残躯，估计几口下去就得撑爆。

　　不要看这残躯遭到过鹦爵士辛巴重创，又借星轨撼天虫之力狠狠调制了一番，本身能量太过庞大，仍然不容易消化。

　　轰走所有窥探者之后，罗阳没了发泄对象，脑海中生出各种幻象，传达着堕落，虚弱，怯懦等意境，所有负面情绪爆发。

　　“战，战，战……”

　　“这些负面情绪正好用来磨练战意。”

　　“无我无敌，决一死战！”

　　“杀……”

　　幻象之中冲起一道金光，横扫一切，战意汹涌澎湃，渐渐掀起风暴，与魔意和魔气战成一团。

　　“叮”地一声，罗阳的身体出现琉璃光色，所有杂质向着魔意和魔气汇聚，对峙逐渐白热化。

　　在对抗过程中，无敌战意更为纯粹，每当扫清一层魔意便生出一层战意，这不是用心志强撑起来的无敌，而是真正的意境。

　　如此意境，达到了就是达到了，未达到永远领会不到。

　　无敌本就不需赘言，不为外物所侵，不为外力影响。罗阳心中产生了一点根源，意识到无敌的真正含义，开始根据这一点根源来锻造己身，使身体渐渐呈现出无碍无垢一面，所有烦恼痛苦尽数消散。

　　“原来如此，我今天才知道什么叫做古井无波，无悲无喜。这是一种非凡的精神状态，心中只留一道最精纯战意，如同蕴养一柄绝世神剑，无论遇到何种强度外物外力，都可拿来燃烧锻剑，真是方便的紧。”

　　意境到了，罗阳身形微微颤抖，大部分魔意魔气飞速挥发，成了壮大战意的养料。浑身气机陡然壮大二十倍，神座散发出耀眼光芒，与神域产生了更为深邃的联系。

　　不过问题仍然存在，消耗掉九成九魔意魔气之后，罗阳才发现慎魔主的真正实力，那种极致的荒芜与萧瑟还要在无敌战意之上。

　　“试问当宇宙凋敝，当资源绝迹，世间再无多少人口，宇宙走到尽头，你与谁作战？”高深魔意疯狂拷问无敌战意。

　　“你与谁战？”

　　“宇宙都不存在，时空不再演化，战争有何意义？”

　　“你想说战争为了和平，和平之后可以减少消耗。错，错，错，无论和平，还是战争，宇宙该怎样还是怎样，战意再强又如何？到头来都要抹去存在痕迹，绝灭之道的尽头是个无字。”

　　“无天无地，无我无他，既然生来虚无，死去虚无，何必为战？战意再强也抵不过宇宙宿命。”

　　罗阳古井无波心中泛起微澜，叹道：“好一个无天无地，无我无他！既然都是虚无，你堂堂魔主又何必逞威，何必争雄？如此一来你的所作所为都不成立，我自战天战地，统摄时空。”

　　“不，你做不到！”魔意爆发，集中全力向战意渗透。

　　“哈哈哈，我思故我在。哪怕宇宙绝灭，那又如何？无非贯穿下去再立宇宙。你说绝灭之道的尽头是无字，怎知不能无中生有？”

　　罗阳的身形忽然大放光明，宝相庄严威严说道：“少拿宇宙宿命来糊弄人，古老相传战神是神域最固执的一群人，知道为什么吗？因为战意的本质是排外，凡事都要按照自己心中所想去做，去执行！既然认定就一条路跑到黑，无论多黑，总会见到光明。在我的执念下，狗屁绝灭之道，全部给我退散！”

　　随着心头一声吼叫，生出一缕纤细剑光来。

　　不要看这一缕剑光渺小，却灿烂得无法直视，从微观到宏观只是刹那，化腐朽为神奇向魔主残躯最为根深蒂固的魔意斩去。

　　“啊！”

　　不知从何方传来一声惨叫，慎魔主的本尊遭受重创。这是大道之殇，是人造断路，等级差点跌落，损失极大。

　　罗阳斩去魔意之后，身体宛如琉璃。

　　不，不是身体，而是精神，宛如在意识之中点燃一盏琉璃灯，无敌战意为灯芯，爆发出噼里啪啦响声，溅射出点点火星。

　　心神归位，罗阳这才发现自己的魔神之躯就差心脏和眉心两个地方没有烧焦，其他地方都被魔念和魔气染化，呈现出焦黑状态。

　　“叮，叮，叮……”

　　魔神之躯冒出无数细碎火星，就像千万只小锤子不停锤击。使魔神之躯快速缩水，由百米高缩小到十米高，再缩小到五米高，敲掉了表面所有焦黑部分，显露出大量金色和银色纹理。

　　新的魔神之躯尚未成型，罗阳心生感应，探手抓来一团云光。这团云光由神纹书就，细密得无法用肉眼看清。

　　“这便是神域规则？时至今日尚不完美，存在许多缺漏。晋升六阶的评定标准便是在一定程度上运使规则之力，战意规则也好，星力规则也罢，溯本还原都是前人绘出的路线，我的路凌驾其上，不与旧时同！”

　　话音刚落，罗阳自身气机勃然壮大，已经步入神级六阶，额头上释放出六道光束来，向周围扫去，立刻牵引亿万神纹前来，使大殿轰然一震。


第1415章 聚势

　　自由贸易神城阿克尼风起云涌……

　　因为罗阳创建神国，与预言神系和慎魔主决一死战，使神城阿克尼成为整个神域的焦点。

　　此刻，神国气机为之一变，在大地之上化作漩涡，足足占据了神城三分之一地盘，疯狂吸收战争神系当年留下的规则之力与星力规则。

　　罗阳细心感受，多了几许明悟。

　　“战争规则分为一万八千六百四十八项，大的方面从宣战开始，之后涉及战策，战术，战略，战场调度，后勤等等。”

　　“诸如远交近攻，战场预判，幻象伏兵，不战屈人兵。种类驳杂，掌握相应规则意境，如同玩牌拿到一手好牌，可以运用各种手段加强己方优势。”

　　“在这些战争规则中，只有三千六百条规则涉及具体战意！而其中仅仅三百六十项规则可以走到高端，无敌战意位列其中。”

　　“可惜无敌战意只适合冲锋陷阵啃硬骨头，做做孤胆英雄还成，不适合指挥作战，或许还可抵消不良状态，对于大型神战帮助不大。”

　　“这些都是古法，需要推倒重来。”

　　“先从无敌战意开始，可以参考众神道印与玄天战纹，还有斗魂族的兵解台，开发出只属于我的战争铭文，最大程度在战场上利用无敌战意，将我的意志扩展开来。”

　　就在罗阳生出这种念头的同时，神国天空“轰隆”一声巨响，漫天道印熠熠生辉，浩瀚星力充斥其中，神域星力规则纷纷以道印为载体显化。

　　“咦？”罗阳心头微惊，旋即明白过来，长期以来都天神鼎依靠星力运转，使星力成为主要能量模式，命令神国从神域之中吸收星力规则，就像到了加油站给车子加油。

　　如果说神国成为油箱，那么都天神鼎便是引擎，同时也是镇国之宝，对于资源的利用率疯狂提升。与其说神国与小神域融合，不如说小神域与神鼎融合，这不是二合一，而是三合一。

　　三者融合无边霸道，罗阳却只剩下苦笑！

　　走出这一步意味着神国成了“吃货”，都天神鼎成为神国部分核心，再想收回来使用就难喽！

　　好处不是没有，却违背了发展初衷。都天神鼎从此以后与神国共同提升，成为真正意义上的重器，甚至是神国所有裁决重器的原型，却也限制了自身成长方向，无法与主人并肩作战了。

　　“当今形势危急，只能如此取舍！”

　　“都天神鼎，为我加快时间流速，整合所有倒塌建筑，执行！”

　　随着一声令下，神国之中山呼海啸，显现出数千座废墟。

　　眨眼之间浩瀚星力垂落，如同一条条璀璨瀑流，洗去废墟中所有污浊。神纹光环出现，海量建筑材料腾空而起，送入光环之中储存。

　　罗阳面前出现大片界面，各种或高端或低端资源呈现，数字正在飞速提升，神国中央浮现出光影，那是先前毁坏的建筑。

　　“诸葛天机，金匠，伊喜，小曼，绿萝。你们负责重建事宜，将所有主建筑升到六阶，其他建筑四阶五阶都可，可以侧重发展防御与攻击，接下来我们仍有一场硬仗要打。”

　　“沉荒，你去城中购买资源，用百分之一魔神神位充当货币，还有死神神位，邪神神位以及崩坏神神位。因为神国之中时间流速加快，你的行动速度一定要快。”

　　小老头沉荒神两眼发直，用神位充当货币购买资源，这是多么奢侈的行为？简直令人发指。

　　不过此一时彼一时，眼下连性命都要不保，不想方设法提升自己留那么多神位做什么？等到别人过来摘桃子，自己守着金山银山却活活饿死，那不是扯淡吗？

　　“是，属下这就前去兑换资源。”

　　罗阳甩手抛出数百团光华，已经分配好相应额度，不多不少正好百分之一。想了想，又抛出部分防御神系和能量神系神位，这些都值大价钱，可以换来优质资源。

　　沉荒神收拢神位光华时直哆嗦，以前想都不敢去想有一天可以贩卖神位，今天绝对可以载入神域史册，并且刷新神城阿克尼的交易记录。

　　派人护送沉荒神，这没有什么。已经展现出足够实力，连魔主都逃之夭夭，还有谁敢不开眼？

　　至少在这座神城阿克尼，罗阳树立起惊人威信。拿出神位购买资源更是释放友好信号，表示己方没有劫掠意图，遵守本地交易原则。

　　想要发展神国不能没有资源，自由贸易神城阿克尼便是后勤大队。得养着，不能杀鸡取卵。

　　不要看罗阳收获的战利品不多，中下层却并非如此。魔主的主力军团装备精良，其中大多数魔人魔神巧取豪夺，是神域通缉榜单上的常客，手中多多少少都有些存货，结果便宜了大家。

　　这些战利品归个人所有，或者去神兵殿和神恩殿兑换自己感兴趣东西，提升功勋的直接好处便是获取神位。至于晋升神级所需权限，战斗接近尾声的时候，罗阳便一次性赐下去三千份。

　　挫败魔主麾下精锐军团之后，取得两块佣兵令。神国立刻加以吞噬，并产生吸力夺取权限。

　　因此罗阳显得“财大气粗”，眼睛都不眨一下便赐下去三千权限，作为此次大战的额外奖励。

　　数百座神域建筑轰隆隆拔起，由先前的三百六十五座增加到七百二十九座，同时还多了三座梵奇建筑，来自魔主麾下。

　　不到三天时间，神国第二次出售神位，这次拿出来的神位种类更多，占有份额更重，将神城市面上所有资源横扫一空，连神源金币和银币都不放过。

　　与此同时，为数众多佣兵和太仓族人来投。

　　连沧澜独秀都不知道神域竟然有这么多族人，她进入神域后成神，太仓族最繁盛的时候拥有四名上位神，后来逐渐没落。算起来罗欣比她还要正宗些，得到了太仓古神衣钵，经过战斗快速拉高人气，已经得到一批忠心追随者。

　　不可否认太仓族源远流长，人口放在以前是负担，放在罗阳这里就是助力。当数量多达百万的飞茧舱落到神城阿克尼附近，越来越汹涌暗潮突然平静下来，局面显得异乎寻常诡异……


第1416章 大恩既仇

　　“十天了！敌人按兵不动，他们想做什么？”罗阳高居神座，大殿上摆满了一张张病床，近两千名伤残战士屏住呼吸，转动眼珠看向高处。

　　“主上，您真要这样做？”小老头沉荒神站在高大神座下，忍不住想要劝阻。

　　“他们为神国拼杀，故族皆已没落绝迹，值得投入资源助其转生。让他们感受人族氛围不断向上，几年之后便可回到神国。”罗阳挥了挥手，大殿上二十八座银币神坛立刻爆发出强光。

　　只见神坛上堆放着大量神物，在强光出现之后快速燃烧起来。

　　沉荒神微微一叹，旋即挺起胸膛吼道：“你们给我听好，这是吾主恩赐，今日让你等有机会重新来过。转生后好好感受人族氛围，认真修习超能，你们都有种族天赋，可以在超能体系轻松找到定位！这等福利绝世罕有。如今进神国有多难，不用我多说大家心里都清楚，看看那些先前摇摆不定的家伙，得后悔一千万年。好了，暂且说到这，诸位上路享受只有那些神主级人物才可享受的福利吧！”

　　“轰，轰，轰……”

　　神坛震动，扩散出成片波纹，渐渐形成浩大涟漪。

　　“赞美吾主，属下等定当竭尽全力助人族走向强盛。”意识层面响起赞美声，歌颂声，罗阳并未放在心上，若非人族力量具有强大包容性，而且十天之中积累了一定神源，给了他一定底气，否则根本不敢这样做。还有一点，这些战士等级不高，哪里能同神主转生相提并论？

　　虽然转生消耗大于治疗消耗，甚至需要倾注十倍二十倍资源，但是这些人下去走一遭，回来的时候便成了实打实自己人，命运与人族相连。另外还有一层意思，千金买马骨，甩出转生福利，等于在晋升权限，获取神位之外又设下一种奖励，更是保障，令神国上下可以效死。

　　神国之外雷霆万钧，从高空劈下来千万道水桶粗细闪电，轰得神国刚刚稳定下来的界面壁垒剧烈晃动，出现了一道道裂痕。

　　罗阳抬头看去，微微一叹！

　　转生这等事情太过逆天，而且还是集体转生，除了消耗资源之外，还需消耗规则之力。

　　神域已经滋生出泛意识，存在自我保护机制！

　　神国吸收规则之力不会受到抵触，因为神国在神域眼中如同蓄水池，截留规则之力可以促进发展，并无不妥！可是大规模转生不同，很多与时空和生命有关规则之力就此蒸发，使神域重新变得不完整起来。

　　因此降下审判神雷加以抵制，不允许罗阳“偷天”。

　　轰鸣声持续了很久，还好转生之前做过多次推演，所以最终挺了过来，神国如同受伤猛兽慢慢舔舐着伤口。

　　神国之中时间流速已经趋于正常，这些天来不停吸引星力驱动都天神鼎道印阵列，消耗之剧超乎想象，神域周边区域包括那些星轨撼天虫所在领域都成了星力荒漠，再无星力可供汲取。

　　如此一来得不到补充，星力和神源都接近匮乏，神国出现损伤之后，恢复速度极慢！

　　有道是一鼓作气，再而衰，三而竭，发展神国也是如此。头前七天不计代价建设，加快时间流速之后，七天相当于一百四十天。

　　熬过头前七天，敌人没有进攻，大家不由得松了口气。接下来建设速度就慢了，将收尾工作完结，立刻进入疲劳期。

　　对此，罗阳也没有办法，耗光了手头所有资源，连神位都拿出来做交易，预料中的大战竟然没有爆发，犹如上紧的发条突然崩断，士气不说一落千丈也差不多。

　　当晋升神级和获得神位的喜悦变淡，产生了巨大负面效应。那些人原本贫困潦倒，所以进入飞茧舱长眠，猛然之间得到了梦寐以求东西，达到意识之中高不可攀境地，以至于变得骄纵起来，或者生出异心。

　　他们想：“老子成神了，而且获得神位，有必要把自己绑死在罗阳这艘战船上吗？天大地大肯定有地方收留我，何况又到了神纪元末期，只要挺过去自可清净一段漫长岁月，逍遥自在！”

　　很多人无法适应与实力配套的价值观和世界观，忙碌时想不到这么多，当停下来思考，立刻生出变化。

　　到了第十二日，外敌仍未出现，却出现许多内贼。

　　罗欣前来面见，不无担忧的说：“弟弟，神国创造了奇迹，发展速度举世难寻，可是人心……”

　　“我知道！”罗阳扫视四方，神国一切皆在心头，叹道：“人心贪婪，人心多变！在授予权限和赐下神位之前，我便想到了人心不稳。然而，还是出乎预料，这一天来得如此之快，而且如此凶猛。竟然有三成人串联起来，要推翻我的统治，甚至有野心者想篡夺神国。虽然其中很多人受到蛊惑，但是如果他们心志坚定就不会走向对立面。”

　　“如何处置叛变者？只要我们这边一乱，敌人立刻就会发起进攻，里应外合之下我们能抵抗两个小时就算奇迹。”罗欣看向弟弟，姐弟俩以前绝对想不到可以站在如此高度，不过眼前这些是一刀一枪拼搏出来的成绩，不会产生心理逆差，很快便适应了环境，提拔起来的新神却变异思迁，正应了大恩如大仇这句话。

　　赐予太厚，得之太易，能力提升过快，开始目空一切想要得到更多，遂生出歹意，这便是祸。

　　罗阳略微沉吟说：“明光镜已经推演出一份名单，将名单上的人分开组队，派出去接应雷神分身，时古遇到了大麻烦，需要外力介入。”

　　“名单？”罗欣信手抓取，抽出一份发光卷轴，展开之后仔细观看，不由得色变。

　　“弟弟，你没有搞错吧？这份名单上的名字几乎全是出现反叛迹象之人，把他们撒出去立刻就会散伙，哪里会按照你的指示接应雷神？”

　　“会的，他们一定会去。”罗阳无比笃定的说：“这些人的共同特点便是贪婪，而那些在背后鼓动他们的势力更想知道偷渡线路。雷神分身和符神分神已经汇合，正准备押运一批了不起神物进入神域。战争永远是净化队伍的最佳手段，时古擅长利用纷乱，所以这盘棋越乱越好！”

　　罗欣心头凛然，从话音中听出无穷杀意。神发杀机尸横遍野，弟弟表面淡然，实则已被激怒。


第1417章 英雄时代

　　沧澜，金东，北冥皆是太仓大姓，这与许久前升入神域的太仓神脱不开干系。

　　世人都想与神产生交集，从而一人得道鸡犬升天，跟着神进入神域发展。然而，进入神域真的好吗？

　　太仓族曾经有过辉煌，之后逐渐没落沦为底层。很多人怀揣梦想进入神域，却不得不面对现实进入飞茧舱“长眠”。

　　在神域，长眠者就是活死人！大家心中清楚，不到银河神文明终结，他们永远都要在梦幻区漂流。醒来意味着拼命，意味着艰苦。

　　当然，也有一些独特存在，以小家族形式“入眠”，条件要比飞茧舱好得多。他们依托神船在神域周边区域循环航行，穿插于时空风暴，隔上一段时间便会醒来，在船上生儿育女传宗接代，以自己的方式生活。

　　“轰……”

　　古老的青铜撞角轰碎了一片幻象尘烟，巨船乘风破浪向前快速滑行。

　　甲板上聚集了好多人正在列队，数百头如同狮鹫的幻兽俯冲而下，“扑腾腾”扇动翅膀落在队伍之中。它们全副武装身披甲胄，用力晃动身形甩出丝丝缕缕金丝，为古老战船的桅杆和船帆镀上一层金光。

　　“准备好，前方是交叉口，我们必须抓住机会冲入狭道才能在阿克尼着陆，角度有任何偏差都会差之毫厘谬以千里。”

　　“金东毅，北冥朔，你们两个率队升空护航。有敌人封锁入口，很多飞茧舱受到牵引撞上去四分五裂，陛下要求我们不惜一切代价攻坚。”

　　“那位陛下出自人族，可信吗？”金东毅看向桅杆问道，那里生出一张金色面孔，正是他和北冥朔发重誓要尽心尽力辅佐的三代船主金东侯。

　　他们两个也是三代，古船名叫朔风号，在时空风暴与幻象魔云中数次遭受重创。

　　对于朔风号前两代人来说，那是非常糟糕的经历，磨灭了当时所有探索时空风暴与幻象魔云的雄心壮志。

　　为了后代，前两代人全部战死，如今硕果仅存的四位长老用生命铺平了回归道路，从遥远的巽风大陆穿越布满金属蜃气的幻象天地，这才靠近神域。

　　然而磨难尚未结束，刚刚接到信息，有敌人出现阻拦太仓族回归！这是死敌，新陛下将攻坚任务交给了朔风号。

　　“人族与太仓融合，已经不分彼此，狮鹫大队升空！”

　　“升空！”

　　“呼，呼，呼……”翅膀扇动起来，刮过金色旋风。它们不是普通幻兽，是偶然机会依托朔风号诞生的船灵，因为继承了那些一代和二代太仓人的意志，所以誓死守护后代，誓死守卫这艘古船。

　　“轰”地一声，船体左侧出现颤动。

　　英俊魁梧的金东毅大皱眉头，骑乘在心爱幻兽背上，大吼道：“注意左侧，随时准备攻击。”

　　“昂泱，昂泱……”远方传来号子声，只见一尊尊山岳身影先是朦胧，很快变得清晰起来。

　　近千尊天罡巨人坐在如同朔风号这么大的太古战船上，边喊号子边划动金灿灿船桨，在船头立柱上站着一道火红身影，看到狮鹫大队的身影微微翘起嘴角。

　　“是那个传说？”

　　“天罡号？这艘太仓族最古老战船也回来了！”

　　两艘战船齐头并进，不用多说，附近战船都接到了命令，准备攻坚破除敌方封锁。

　　不多一会听到海啸声，大片幻雾涌动，显露出一艘半遮半掩战船，看上去比朔风号和天罡号先进不少，有着机械部分，可是船体一侧布满伤痕，正在抓紧时间抢修。

　　从雾船上传出笑声：“哈哈哈，这不是天罡号吗？啧啧，美女沧澜红嫣，很多年前就听过你的大名，可惜海啸号与天罡号度蜜月时，你跑到苦寒之地修炼，今日能在这里见到真是幸甚。”

　　“少废话，北冥浩土，竟敢调戏本座妹妹，等闯过这一关定斩不饶。”

　　“吼吼，你们姐妹都是小辣椒，让人喜爱。”海啸号忽然加速，领先了半个船头，就见银光爆闪，轰鸣声排山倒海，无量冲压扩散。

　　“小心，有埋伏！”金东毅吼叫，双臂向外弹出双剑，斩出明晃晃剑光，照出百道诡异暗影。

　　“干，谜之阴影生物！”北冥浩土觉得心情直线下落，遇到天罡号小辣椒的好心情荡然无存。

　　“天罡哮，三合光！”沧澜红嫣传下命令，划船的巨人仰头发出咆哮，从船上暗淡所在射出强光，仿佛灯塔照耀一周，使暗藏在幻雾中的身影无法遁形。

　　“攻击！”战斗从这一刻拉开序幕，太仓族游子回归心切，就算大山横在路上也会毫不犹豫将它搬开。今天神挡杀神，魔挡屠魔，哪怕倾尽所有也要打穿道路。

　　同一时间，洪荒世界与神域间的一处时空夹缝中，人族军团正在抵御突然出现的不死族大军。

　　“卑鄙，无耻！”雷神分身暴跳如雷，冲着符神分身狂叫：“都是你出的鬼主意，早一天进来就不会中埋伏。”

　　“蠢货，少抱怨，时古离开时不是说得清清楚楚吗？我们是饵，鱼饵懂吗？以本尊和时古的尿性，那是唯恐天下不乱的性子，估计这些不死族大军不是敌人引来的……”符神分身说着拍了拍坐下神龙。

　　好一条紫青巨龙，角似鹿，头似驼，眼似龟，耳似牛，鳞似鱼，须似虾，腹似蛇，足似鹰。

　　细长龙须当空舞动，龙爪尖端透射出金光。淡淡神威向外扩散，这条神龙出奇的优雅，仿佛龙中贵族。

　　巨龙扫视战场，忽然开口说道：“小心些，就算这些不死族是时古刻意引来围绕我军，数量也超过了应对极限。”

　　雷神分身嘟囔道：“本尊狡诈，时古神棍，这两个家伙凑在一起没治了！不知道轮到谁倒霉。”

　　“看什么看？不要浪费弹药，赶紧收缩阵型。不突破了，就在这里稳扎稳打抵抗敌人，老子累了，不走了。”雷神分神扯着大嗓门吼叫，时空狭缝中宛如一片小型陆地，斥候找到一处有利地形，接下来几天应该极为艰苦，死伤在所难免。

　　这个时代注定英雄辈出！

　　雷神分身，符神分身，神龙颖儿，林天豹，梦未央，华落，陈可儿，花下影，严艾雪等人即将登上神域大舞台。这支力量雪藏多年，无人知道他们的到来意味着什么，罗阳却知道那是足以改天换地的力量……


第1418章 狂澜之初

　　神国逐步稳定下来，去掉了浮躁与骄纵！罗阳深有感悟，站在如今的高度看世界，每思每想都决定着一部分人的命运，这种感觉让人上瘾。

　　然而也是重担，稍有差池便会满盘皆输，棋盘越大越不好把握。

　　明光镜照彻神国，洞察先机。这些天剔除了许多安全隐患，找到了相应漏洞。若是没有这面奎安人宝镜辅佐，不知道会遇到多少麻烦，也不知道要承受多少次背叛，恐怕外部势力已经趁机发动拿下神国。

　　随着罗阳提升，明光镜和真灵伞也跟着水涨船高，成为六阶器神。其中明光镜的演化和镜像能力大幅度提高，甚至可以影响低阶神的神智，假以时日足以替代主人坐镇神国，潜力巨大。

　　时古离开神国就开始布置，到了今天全线爆发。

　　敌对势力按兵不动，没有集结力量攻打神国，有大半原因是因为不死族大军改变了行军路线。

　　明光镜赞叹：“这个时古真了不得，我也能窥探时间线进行推演，可是与他对整个时间大局的掌控相比差得不是一点半点。他可以通过一次又一次轮回进行修正，直到得到自己最满意结果，当真神乎其技。还好不是敌人，否则得愁出一头白发。”

　　“嗯，让不死族大军改变行军路线确实不容易做到，不过神国已经耗光资源，再拖延下去会偏离以战养战策略。”罗阳身具威严日渐强盛，目光向神国之外扫去，静极思动道：“让伊喜做好准备，时机成熟立刻出击。”

　　“啊？出击，现在？”明光镜惊呼。

　　“是的，我们需要战争！抵御不死族人人有责，当然若是没有好处，我不会如此激进。最好将不死族大军引到神国附近，都天神鼎与神国融合，你知道这意味着什么。”

　　“对呀！都天神鼎可以炼化不死族，只要不死族受伤，必然伤上加伤，成为神国成长的动力。”

　　这时，罗阳忽然露出笑容，说道：“他们来了，太仓族辉煌岁月的佐证，在五维宇宙出生的新生代，他们手段高明，在时空风暴和幻象烟尘中闯荡多年，最适合继承主神位，成为战神。”

　　明光镜照彻到船影，提醒道：“老大，大恩既大仇！你对别人太好，他们成长起来以为这是应该的，把获取神位的难度抛之脑后。先前提拔起来的那些人有三到四成变心，浪费了多少权限和神位？要我说他们连狗都不如。”

　　罗阳可不像明光镜这样纠结，大气的说：“不试又怎知人心？就算你能窥探时间线，也无法探知人心变化的广度，人心是岁月长河中最大变量。只要有都天神鼎坐镇，权限和神位都可轻松获取，而且融入神国之后变得更加便利。”

　　“哼哼哼，你是主人，你说啥是啥。反正我觉直接给予奖励有些二，应该设下重重关卡进行苛刻考验，这样才能挖掘出既有能力又有忠心的手下。”

　　“是，你说得有道理，不过时不我待呀！”

　　罗阳叹道：“这场神战的波及范围越来越大！已经渐渐脱离众神掌控，再像原来那样限制发展迟早玩脱。你想，神域就这么大，规则之力就这么多，先下手为强，后下手遭殃。现在我打开了口子，估计不用多久，等那帮家伙反应过来，会比我更加凶狂，大肆分封加以提拔。”

　　“这，这……”明光镜恍然大悟：“这岂不是说没有人为设下限制，神域自身也存在限制？”

　　“不错，问题就在这。神国如同蓄水池，只能养那么多鱼，数量一旦超过负荷就要占用公共资源。神域看似广阔，可以养更多鱼，可是与神国的状况差不多，也存在一个上限。”罗阳说着传递神感，威严说道：“你等冲破障碍有功，进入神国给予奖励，可以前往神恩殿领取权限与神位，皆是六百之数。还请诸位再接再厉，欢迎回家！”

　　“欢迎回家！”

　　“欢迎回家！”

　　话音在三艘战船上回荡，引起一片欢呼。

　　“太棒了，我们竟然有了神国。”

　　“感谢陛下，权限与神位困扰了我等多年，想不到刚刚回归就得到如此厚赐。”

　　空中轰隆隆爆响，出现一条幽深隧道。

　　朔风号，海啸号，天罡号放出大量光环减速，向对空码头落去。大量飞茧舱如同小鱼汇聚成的鱼群，趁着战船着陆的便利进入神国。

　　数百道镜光横扫，对战船与飞茧舱进行初步甄别。星力形成的大环境快速染化战船，使每个进入神国的人物在中央主塔“登记报号”。

　　即便罗阳不能全知全能，运用星力刷出每个人的过往信息并不算难，包括一些隐秘事件都可显化。比如曾经得到奇遇，找到某位古神在幻象区开辟的墓穴。又比如得到某种资源，独占矿脉许久，到了今天潜力无穷。

　　“好，有几人可以引入核心层，就看他们之后如何发挥了。”罗阳露出一丝喜色，手下能够独当一面的人物还是少。

　　马小刀和李大锤不具备那么高的统御能力，做前锋大队队长尚可，让他们统领军团执行作战任务太难。

　　雷神分身将袁珍儿带在身边，手下颇有几个人物常年统兵作战，不过仍然不如随同战船回归的太仓英雄。因为进入神域要面对全新规则，需要时间去适应，去熟悉，最少要经历十几场战役才能磨练出来。

　　罗阳沉吟：“人才难求，以金东侯，北冥浩土，沧澜红嫣三人的统御能力最高，其余金东毅和北冥朔等人也不差。可以火线提拔，让他们统御太仓族在战场上逐步整合队伍。人族还很薄弱，需要偷渡线路持续不断迁入神域，又要兼顾下界发展格局，所以只能依靠太仓族先行打开局面。如果二族融合出现问题，扩大开来会造成严重影响……”

　　就在伊喜做好出战准备之际，局势剧烈变化，死域打通了五条道路，向神域派出大军。海量域外死神进军，神域遭到近两个神纪元以来最恐怖冲击。

　　虽然神城阿克尼处于几方势力中心，却靠近伊迪斯平原，死域正好有一条进军线路直通过来。

　　战争在不经意间降临，不是面对那些神域敌人，也不是与不死族军团争锋，而是应对逃出伊迪斯平原的幻兽大潮。


第1419章 兽潮不是威胁

　　“我的妈呀！那是金环蛇吗？怎么那么多。”神城阿克尼的边界御墙上站满身影，作为自由贸易都市，想要多少佣兵就有多少。

　　然而，这么多佣兵聚在一起，当看到兽潮的规模仍然打怵。

　　换做罗阳站在这里也会头晕，多到无法计算的大大小小金环蛇向前飞窜，以至于形成海啸般蛇球，那不是蠕动，而是横扫一切的冲刷。

　　“好可怕！三十六点六米宽御林墙能做什么？起码要四十八米宽。不，后面还有凤眼兽，多鼻兽。该死的，该死的，赶快逃命。”

　　从见到兽潮那一刻起，大多数佣兵想的事情不是如何抵御，而是如何逃命。

　　时间不大，神城外围升起万座光墙。神纹在空中汇聚成云层，大量神纹光环彼此镶嵌，彼此交错，散发出金色，银色，紫色，红色的光芒，这才多多少少稳住人心。

　　城中各大势力发出公告，开出重赏让佣兵登上御林墙防御。

　　人多力量大，神城这么多人难道挡不住一次大规模兽潮？尤其最近一段时间，因为罗阳向外出售神位，并进行大型交易，使神城流动人口激增了六成之多，就连很多上位神都怀着各种目的进入神城，此刻成了阿克尼的底气。

　　外间纷纷扰扰，罗阳静观其变。

　　随着太仓族飞茧舱回归，带来了三百多万人口，其中大部分人只能充实基层，这辈子都无法再进一步！真正有潜力晋升，最终可以进驻神级者不足百分之一。

　　有时候根基不够牢固，意志不够强大，因为种种原因，即便疯狂堆砌资源也无法踏出那至关重要一步。

　　相对来说，先前收留的飞茧舱因为抵御异空间吸力，到了今天仍然一息尚存，且有能力飞回神域的长眠者，论质量要比太仓族强得多，其中有资质晋升神级者近乎达到了总数的一半。

　　得明光镜之助，罗阳将那些不安定因素统统踢出神国，让他们出去执行任务。如果这些人仍然顾念将他们拉出死穴并给予权限和神位的情义，会找到时古的。如果心中冷酷，生出不良企图，保证会死，而且死得很惨。

　　将战神开辟的神国当成善堂，还真是应了那句话，非我族类其心必异！

　　罗阳多少有些欣慰，太仓族进入神国要安稳得多，毕竟他们与人族极为相近，且下界大多数疆域开始合并。不是太仓族融入人族，就算人族融入太仓族，没有第三种结果，而当今外部压力越来越大，哪有心力勾心斗角？所以联手融为一族乃大势所趋，背叛神国等于背叛种族。

　　太仓族没落多年，还是比较抱团的，好不容易有这个崛起的希望与机会，所以十分珍惜。

　　兽潮来临，罗阳麾下核心成员加上金东侯，北冥浩土，沧澜红嫣三人齐聚大殿，空中一串串道印垂下光芒，演示出神城阿克尼附近概况和兽潮。

　　各种信息向上翻飞，明光镜放出镜光轻轻一扫，立刻演化出无数变化。镜光再扫，又是一种结局，令金东侯等人吃惊。

　　“主上，情形不妙，兽潮不算什么，神城阿克尼散布到四周的建筑都在回归，使战力一下子达到近年最高。不过真正危险来自于不死族入侵，这些兽潮是不死族有意驱赶，送过来充当炮灰的小角色，后面数量多达百万的域外死神才是冲击神城的主力。”诸葛天机不无担心地看向山川地形图，挥手指向兽潮之后。

　　罗阳坐在神座上，居高临下看着“沙盘”，忽然说：“神城并非只有我们一家势力，不过不管他们如何表态，我都决定正面迎战不死族大军。”

　　“什么？正面迎战？”金东侯感觉一个头两个大，他实在无法想象罗阳是怎样一个人，怎么会如此自大？那可是百万数量级的域外死神。

　　“啪，啪，啪……”

　　红衣美女沧澜红嫣鼓掌，气得冷笑：“好气魄，好胆色，真是大手笔。想来陛下在如此短的时间内打下这片基业，靠的便是常人所不能。但是这要付出多少？您计算过吗？”

　　言外之意罗阳不拿太仓族当人看，身披黑色披风的北冥浩土与沧澜红嫣站在同一阵线，有些悲壮的说：“就算让我们做炮灰，也不必这样着急，吃相未免太难看了。”

　　“你们三个不知好歹。”李大锤叫了起来，作为伊喜的嫡系也是罗阳的金牌追随者，听不得半点质疑。

　　罗阳点头：“好，你们这个时候表达反对意见总比阴奉阳违，贻误战机强。我不否认，你们当中一部分人肯定会成为炮灰，而且没有任何价值，因为这条路并不好走。不过，也有人会脱颖而出，享受神国正式待遇。我只在今天解释一次，天下没有白吃的午餐，不爽就卷铺盖滚蛋，留下就为神国而战。如果大的战略方针出错，自然有人接替我的位置，带领大家继续走下去。而没有出错之前，至少要将命令执行到十分之九，最后是否谬误由你们自行来判定。”

　　“这……”感受到炽烈神威，三人只觉得一阵窒息，虽然听到了许多传闻，却觉得太过梦幻。

　　不，不是梦幻，而是侥幸！

　　罗阳战胜了预言神系，还战胜了魔主和魔主麾下军团！在没有强大外力作用下，根本不可能达到这种程度。那些外力使用过一次，还能再使一次吗？看看昏迷不醒的六权神，牺牲近半战士，近乎全员负伤，可以想象当时的战斗有多么激烈，太仓族这三百万人能活下来多少？

　　战场瞬息万变，取得一次侥幸，绝对没有第二次。

　　就在金东侯三人忐忑不安，对未来充满担忧之际，神城阿克尼完全落入兽潮之中。

　　事实上，那已经不能称之为兽潮，而是一片不停蠕动的海洋，升起一片片氤氲气雾，飘忽忽向城中飞来，所到之处排开亿万神纹。

　　“注意幻象拟物攻击。”

　　“发炮，不要傻看着，赶快发炮。”

　　这绝对是一场史诗级大战，单论规模已经冠绝幻兽诞生后所有历史。

　　神国偏居神城一偶，不在兽潮主力冲击范围内，加上一直都在备战，所以应对起来尚显轻松。

　　罗阳本以为城中那些老牌势力会找上门来，没想到兽潮到来后仅半个小时遇到一件大好事。


第1420章 托庇

　　小老头沉荒神瞪圆眼睛，诧异的问：“诸位，这是什么意思？”

　　“前辈，我等带着诚意而来，自愿加入神国并向罗阳尊长献上心血。”经常与沉荒神打交道的自由商会会长赶紧献上礼单。

　　“这个……”沉荒神有些蒙圈，这份礼单太重，重到烫手程度，再加上自愿并入神国的众多建筑，让人有一种天上掉馅饼的感觉。

　　“哎呀，您老别耽搁了，让我们觐见尊长吧！实不相瞒，城里那些有头有脸势力要吞并我们这些小鱼小虾，与其便宜他们，不如跟着主上拼一把。”

　　“等等，什么主上，叫尊长可以，谁允许你们叫主上的？”

　　“是，我们实在太急了，不过大家都不是傻子，不死族大军入侵才有兽潮，等兽潮冲击神城分崩溃散，那些不死族大军立刻就会跟进。到那时大家性命堪忧，城中中型和大型势力各顾各家，根本没有死命抵抗决心。听闻尊长得到战争神系衣钵，在这个风雨飘摇时代，我们更愿意皈依战神，托庇于人族光辉下。”这些老狐狸真诚的不得了，实在是形势逼到了这一步。

　　沉荒神哈哈一笑，暗道：“有心栽花花不开，无心栽柳柳成荫，主上加重赏赐和分封，虽然落下许多隐患，让有些人生出异心，却坐实了待人亲厚，慷慨大方的名头。

　　平常这个名头也许就是笑话，可是危难间立刻不同。良禽择木而栖，贤臣择主而事，遇到选择题的时候自然要选对自身利益最有利主家。

　　与其并入那些如狼似虎，吃肉不吐骨头的势力组合，真不如甩开膀子跟着主上干。至少人族目前光景不错，加上神国一直都在备战，抵御不死族大军更具有优势。

　　另外，新兴势力各大权力层往往处于真空期，正适合新势力介入。种种好处罗列上去，我们已经成为不二之选。

　　唯一需要顾虑的地方，是主上在神域有许多敌人。不过此一时彼一时，死域疯狂入侵，突然打乱了那些神主魔主的布局。

　　大家有目共睹人族神国越打越强，这个时候投入主上麾下也算风险投资。那些来自神域众神的打击相对不死族大军入侵，说不上谁的风险高，谁的风险低，至少可以挺过这一关，之后再从长计议。”

　　久在神域厮混，中型和大型势力如同虎狼，想在虎狼之间求生存，这些小型势力在见风使舵和审时度势上各有一套，所以兽潮刚刚爆发，他们便联系沉荒神，不计代价也要托庇于罗阳麾下，最好成为人族神国的一份子。

　　不等沉荒神请示，罗阳已经传音过来：“神国防区不能超过三十公里，距离中央主塔越近越安全，制定一个献礼标准，除了献礼之外让他们竞价购买位置，金匠和诸葛天机已经赶过去测绘，你要防止敌人趁机混进来作乱。”

　　“是！”沉荒神大喜，主上让他制定标准，这里面可以捞到不少油水。

　　当然，为主上做事一定要顾及底线，超过底线绝对没有好果子吃。个人收获倒在其次，亲手建设神国才有成就感，他老头一把年纪还能迎来黄金事业期，能得主上信重是因为怀着一颗感恩之心。

　　不出所料，由沉荒神负责此事，最大限度榨取出资源，而且签订了一系列苛刻契约，将隐患降到最低地步。

　　罗阳待人宽厚，下面人却需扮作黑脸，甚至自愿担起贪婪之名，这便是仁君。

　　很多时候名望十分重要，而且越是混乱，人们越会盲从，以至于前来投奔罗阳的小势力多如牛毛。近乎百分之九十九点九九的人不知道他们进入神国后，在头顶上来回横扫的明亮镜光意味着什么，之后人员便会分流，登上全新岗位磨合。

　　由星力读取信息，罗阳知道每个人的长处。有明光镜推演“忠诚”，可以将那些心性不纯的家伙找出来，安排到看似安全，实则危险的岗位，之后任由他们自生自灭，或者充作炮灰。

　　在好名声之下，隐藏着深深腹黑。

　　罗阳就是这等心性，只要全心全意来投，不管你出自哪个种族，都可给予扶持和厚赐。但凡生出异心，心怀不轨者，那就等着被玩吧！想进入神国吃大户，那是想都不要想，神国之主的位置那么好坐吗？没有相应能力哪能支撑到今天？

　　就算罗阳在组织力和统御力上稍差，却舍得放权让麾下骨干独当一面，有时候适当地做甩手掌柜有利发展。

　　眼下就是，依靠伊喜，沧澜独秀，诸葛天机，张小曼，绿萝等人，加快运转神国，就像吞天巨兽一般，依靠都天神鼎的消化能力快速整合资源。不用罗阳指挥便发展得很好，方方面面有条不紊，神国一下子变得充盈起来，建筑群甚至向空中交叠，到处是神纹光环，气象万千。

　　神国之外杀得昏天黑地，神国之内却呈现出一派极为罕见的繁盛景象。如此一来，投奔而来队伍和建筑更多，就像在海难之中见到救生艇，定下再苛刻条件也哭喊着并入，那真是不惜代价，将盲从心理进行到极致。

　　眼看着神城阿克尼逐渐收缩，城中那些老牌势力看得眼红，开始联合起来排斥人族神国。

　　不过，就算排斥也不敢做得过分，生怕惹恼罗阳这个愣头青。连魔主都敢一口口吃掉，还有什么事情做不出来？这就一疯子，惹不起躲得起。

　　所以，与其说是排斥，不如说是远离。

　　自由贸易神城阿克尼就像细胞分裂，由还算规则的圆形变成葫芦形，只是罗阳严格控制神国疆域，宁肯往高处发展也不愿扩充，以至于好多建筑悬浮到空中，走了“立体”发展道路。

　　神城各大势力首脑齐聚，议事大殿传出笑声：“哈哈哈，阿克尼毕竟由我们执掌多年，总算在兽潮冲击高峰前将人族神国分离出去。好，做得好，让这帮笨蛋去抵劫吧！兽群惯会捏软柿子，与辉煌的阿克尼相比，这什么神国就是畸形发展村落，现在尤其像建筑工地。”

　　“等等，听到了吗？那是什么声音？”

　　人族神国外围有着一座露天大殿，雄壮角狼登上高处，仰头发出悠长狼哮。殿中一头头巨兽站到高处，跟着仰天咆哮。

　　兽潮受到影响，在神城御林墙上一众佣兵不可思议目光中，惊慌失措避开神国逃之夭夭……


第1421章 召唤小弟

　　“跑了？幻兽怎么跑了？”

　　“不对，只是短暂威压，快看那些避开神国的兽群。”

　　“原来如此，驱离一段距离立刻恢复凶性，不过兽潮彼此影响乱了阵脚，很多大型幻兽踩踏死伤惨重。”

　　“吼，吼，吼……”

　　万兽殿传出吼叫，角狼金承运和蓝虎冰破天轮流带领跟班威压。正所谓一物克一物，为什么幻兽是兽形，而不是人形？那是因为它们的习性比较接近兽类，依靠群体兽性不惧神域众神释放威压，遇到兽神算它们倒霉，立刻影响了心志，无法如常发起冲击。

　　很多幻兽途经此地，是受到不死族大军驱赶，还有一些幻兽极为嗜血，甚至喜欢以心灵力量作为食物，好不容易有了这次“盛宴”，跨越层层阻碍来到神城阿克尼，自然不想错过机会。

　　幻兽之中多妖魅，它们极尽蛊惑之能，哪怕神城阿克尼留有一道缝隙，也会钻进去肆虐。

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　神城外城涌起阴风，少数神域佣兵陷入幻境，挣脱不出泥足深陷，只见到处都是怪物，开始疯狂厮杀起来。

　　在幻兽之中还有一些高级存在，它们无色无形，在不知不觉间潜入精神层面，不要想着发现这些幻象的具体形态，它们本就在精神层面传递，没有高级神威压制，极容易在最关键时刻影响心智，借此影响对战，通常死得很惨。

　　幻兽惧怕不死族，因为不死族将生命压缩成命珠，身体腐朽僵硬，心中布满寂灭世界，幻兽陷进去也要迷失，再也找不到回来的方向。所以不死族大军入侵，幻兽不是阻碍，反而成为剿灭神域建筑的助力，十分麻烦。

　　“注意，外城防御不足，有幻兽偷偷潜伏进来，小心被它们左右。”

　　神城阿克尼存在大量漏洞，与人族神国比起来就像筛子，那些体型较大幻兽或许进不来，却拦不住小型幻兽和神出鬼没高级货，所以很快陷入混乱。

　　再看人族神国，即便承受最猛烈兽潮冲击，却连炮塔都没有动用，仅仅依靠兽神威压就坚若磐石，成为兽潮之中的中流砥柱，更加不用担心有幻兽钻空子跑进来。

　　事实上，金承运和冰破天麾下收拢了一些幻兽，数量不多连五百都不到，却个顶个精明强干。

　　想让幻兽踏入职业体系可不容易，不过只要踏进来便得天独厚，毕竟它们更加适应五维宇宙的大环境。

　　眼下遇到这种规模的兽潮，金承运和冰破天乐得够呛，大叫道：“机会正好，可以从兽群中选出那些资质出众幻兽。哈哈哈，雀儿你照看着，不要让不三不四的鬼东西溜进来，我们兄弟联手接引，多召些小弟。”

　　雀儿是为那头青丘白狐看守宝藏的狐王，没精打采的说：“倒霉，摊上我轮守万兽殿，你们悠着点，不要把缺口开得太大，否则没有招成小弟，反而招来一些古怪大家伙，到时候就算我们青丘狐族都无法驱离。”

　　“知道了，婆婆妈妈。”金承运和冰破天心头狂喜，雀儿的能力还是非常不错的，尤其擅长精神鞭笞，简直就是这些幻兽的克星。绿萝也能克制幻兽，可是他们兄弟哪敢要求主母出手？

　　雀儿如今做了绿萝的坐骑，在这神国之中吃香的喝辣的，倒是比以前自由自在得多。

　　其实她更加喜欢张小曼，因为神国之中渐渐被植物所覆盖，到处洋溢着芬芳，各种离奇植物层出不穷，比青丘山还要贴近自然。

　　从神城外围御墙上远远望去，只见人族神国一角刷出大片红光。

　　当红光多到一定程度，如同天边的火烧云，看上去十分漂亮。这种情景不算什么，真正令人吃惊的现象在后面，兽群之中时不时传来“呜呜”叫声，有幻兽受到感召，驾起红光向神国界壁竖起的光纹大门冲去。

　　“罗阳他在做什么？”

　　很多人心生疑问，不过这句话算是问错了人。罗阳根本不知道金承运和冰破天在行动，不过吸收幻兽进入神国早已定为一条发展策略。

　　神国之中出现人性化幻兽已经不是一天两天了，大家司空见惯，就是有些好奇，金承运哥俩趁着这次兽潮能吸收多少幻兽进入。

　　“哈哈哈，分分钟就吸引来五百头幻兽，就算最后只有百分之一成为兽神，也有五尊可以与咱们哥俩并驾齐驱的存在。”冰破天大笑。

　　“憨货，发什么神经，这才五百幻兽。青龙殿，白虎殿，朱雀殿，玄武殿，单单这四方大殿便可容纳千万战兽，还有驯兽池，囚兽笼，以及以万兽殿为主的十八处所在，压缩一下装上几亿战兽都不成问题。”

　　“几亿？你就做梦去吧！”冰破天说话的工夫，竟然有幻兽群起响应，那是一种称为红嘴鹤的幻兽，天生具有极高灵性，往常难得一见，想不到今天一下子钻出来这么多。

　　很多佣兵看得眼红：“怎么回事，那么多红嘴鹤驾驭红光进入神国，居然安安静静，没有用它们最厉害的杀招攻击？”

　　“攻击个头？看清楚，凡是够驾驭红光，按照次序进入神国大门的幻兽全是智力超高，愿意接收兽神旨意成为神国一份子的存在。”

　　智慧永远是区分不凡与平凡的分界线，金承运和冰破天作为兽神，与这些幻兽天生有着共性。

　　这是正儿八经的兽族成神，只需往那里一站就相当于现身说法。换做千神万神施展神威慑服兽潮，都没有金承运和冰破天哥俩好使。

　　对于兽潮，罗阳压根没有放在心上。不是他狂妄，而是真的不需要，他把全部心力放在感知真正敌人上面，那些不死族大军到来时间要比预计快许多。

　　每当兽潮即将形成规模，对前方展开冲击之际，必有狂猛威压扩散。

　　凡是进入界门的幻兽都把神国看成自己的地盘，智慧令它们高高在上，将那些愚昧无知蠢物看做泥腿子，半点不愿与它们共享生存空间。

　　如此一来，神国就像神奇口袋，兜走了精锐幻兽，数量从最初的五百狂飙到五百万，让那些以贩卖灵性幻兽为生的佣兵看得瞠目结舌。


第1422章 去请罗阳

　　“轰，轰，轰……”地面颤抖，海量幻兽向神国冲去，不过这已经不是兽潮，兽群距离界门很远便脚踏红云，发出嘶鸣接受牵引。

　　幻兽这个族群中不乏聪明群体，此前并未加入兽潮，而是躲在远处观望，想看看神城阿克尼是否有机可乘。

　　万万没想到神国出现，接受有修行资质幻兽前往。那一声声威力十足咆哮带有无穷魅力，是兽类进化者发出的感召，等同王命。

　　这些幻兽更加遵从等级，即便少量野生幻兽超过了金承运和冰破天，却恰恰欠缺神位，而且没有经过系统修炼，东一榔头，西一斧子，相比之下差得很远。

　　很多幻兽还停留在依靠种族数量阶段，然而其中那些强大个体早就想挣脱出来。

　　这是种群发展到一定程度的必然现象，强大意味着跳脱，意味着不安于现状，它们很想走出世世代代生活的地方探索这个世界。

　　眼前就有这么一个机会，跟随兽族强者走入职业晋升体系，即便有可能沦为坐骑，可能成为炮灰，却比受到不死族驱赶强。

　　兽类对于气息最为敏感，神域周边地区遍布死气，那是不死族大军的军威，令它们深深恐惧。

　　幻兽越聪明，越懂得趋吉避凶，不过它们对神域众神可没有多少好感。

　　那些被众神抓去的幻兽，通常命运悲惨，不是成为实验素材放到试验台上，就是成为饭桌上的菜肴。当人族神国出现两尊兽神，这是一个强有力信号，证明对方接纳兽族，而且可以提供良好待遇。

　　在不死族大军步步紧逼的当下，这个信号几乎成了它们的全部，所以看到那些先行进入神国的幻兽得到良好安置，幻兽族群的上游群体开始发动，风驰电掣进入红光辐射区，脚踏红云接受指引，足下生风进入界门。

　　如果说前面接纳五百万幻兽，令金承运和冰破天较为满意的话。那么当幻兽之中的上游群体真正踏足神国，决定安顿下来，这个数量就不是满意那样简单了，而是惊恐。

　　数量太多了，就他们两个哪里照看得来？怕是轻松就能破亿，尽管晋升比例百不得一，那也足够可怕了，日后他们哥俩在神国还有立足之地吗？

　　绿萝飘然而至，帮助金承运和冰破天安排幻兽。

　　首先在幻兽之中选出佼佼者，进驻青龙殿，白虎殿，朱雀殿，玄武殿。接着进行筛选，补充以万兽殿为主的十八战兽殿。至于其他兽塔兽园也要及早做出安排，否则幻兽进入神国之后极有可能尾大不掉，成为毒瘤。

　　罗阳可不想在关键时刻被这些畜生摆上一道，所以要加强控制，稍有异动立刻镇压，并进行合理分流，不要让这帮家伙自己打起来。

　　这么多幻兽进驻神国，千头万绪造成混乱。战兽殿尚未满员，囚笼倒是先满了，歪毛淘气调皮捣蛋幻兽太多，那些桀骜不驯幻兽反倒都能克制，害得绿萝不得不请示罗阳，借关押犯人的牢狱将不老实幻兽塞进去。

　　要知道牢狱之中并非空空荡荡，而是关押着预言神系与慎魔主的手下，将这些调皮捣蛋幻兽关进去，可害惨了这些神。

　　犯人的精神时时刻刻受到袭扰，再坚固的心防也要崩溃，倒是成全了一大批狱兽，它们对于折磨犯人乐此不疲，甚至将牢狱作为自己的修行场所。

　　令罗阳感兴趣的是，在幻兽中存在一大特殊群体，它们喜欢与各种物体融合，受到都天神鼎血麒麟感召，开始融入麾下建筑。

　　于是乎飞檐斗拱上挤满了幻兽，防御属性轻松提升了十几个百分点。随着幻兽增多，连那些后加入神国的建筑都得到庇护，乐坏了这些建筑的主家。

　　兽潮持续了一天一夜，当最后一波幻兽掠过之后，远远看向自由贸易神城，只见外围御林墙已经成为断壁残垣，地面上到处都是大坑，满目疮痍。

　　再看人族神国方向，非但没有损失，反而霞光万丈，神国逐渐隐去行迹，藏身于幻雾之中。

　　阿克尼神城，中央会议塔上传出怨毒咆哮：“该死的罗阳，该死的幻兽杂碎和太仓族，难道战争神系就真的这样吃香？只要有战争就能快速发展壮大？”

　　经过兽潮侵袭，城中所有排得上号的势力聚集一堂，甚至连这些势力背后的东家都有人到场。

　　阿克尼顶着自由贸易神城的名头难道就真的自由了？这里之所以存在，是因为各大神系心照不宣集中清理赃物。自由背后隐藏着许多上不得台面的东西，久而久之阿克尼成了一处不可或缺的地方。

　　因为利益，各大神系不想失去贸易之都，然而承受兽潮冲击之后，立刻就要承受不死族大军猛攻，这让他们面色苍白，不知道该如何抵抗下去，就算挺过难关也会受到重创，后面稍有风吹草动便承受不起。

　　会议厅上有人自责：“看来我们疏远罗阳，排斥人族神国是错误选择，合则两利的事情却被我们给搞砸了。”

　　“是，不需要给自己找借口，错就是错，眼拙就是眼拙。”说话之人看向主位，带着腮纹的脸上露出冷笑，不屑说道：“还是不要谩骂了，如果能骂出一个锦绣前程来，我们大家可以跟着一起骂。想想办法请罗阳回来，既然我们都陷在这里，无法转移出去，只能同舟共济。”

　　“什么，让罗阳回来？这可能吗？”

　　“即便回来又能怎样？还不是各顾各的？难道他能主动帮神城抵挡不死族大军？”

　　“这是死祸！无解。”

　　下面议论纷纷，议事大厅最高处，黑色帘幕后面传出话音：“静音！”

　　会场一下子安静下来，只听话音回荡：“以罗阳的睿智不想坐以待毙的话，自然愿意与神城联手。派人与人族神国谈判，他们要什么，我们给什么，只要不死族大军到来后，他与他的神国愿意挡在前面，我们可以酬以重金。”

　　“啊？这怎么可能？去请罗阳得付出多大代价，值不值得？”

　　“问题是无论付出多少代价，罗阳凭什么帮神国挡灾？”

　　“遵大人神旨。”有人跪伏下去领旨，而高处黑色帘幕飘飞，下旨之人已经飘然而去……


第1423章 时空女神死了？

　　兽潮刚刚结束两个小时，神城就派出代表与神国商谈，并表现出足够多诚意。

　　这份诚意甚至超过了拍卖神位取得的资源总合。

　　当然，世上没有白吃的午餐，大部分好处既笨重，又无法在短时间内转移走，所以那些势力很愿意抛给罗阳，算准了人族神国需要这些。

　　“吊塔附加装甲三十六套，对空港口大力神搬运傀儡五十八尊，神塔金石护卫两千具，还有螺纹界门……”

　　“好了，停下来！”罗阳阻止了沉荒神汇报，礼单卷轴拖到地面，感觉神城在甩包袱，但是很多东西确实具有丰厚底蕴，机会难得。

　　“主上，这些家伙不安好心，怕我们轻装上阵杀出重围，到时候阿克尼孤掌难鸣，所以使尽浑身解数把我们拖在这里。”

　　“无妨，回答他们，我要五百万吨星筹金，数量不够按一比三比例给我真星陨铁，再不够拿高级能量晶石来兑现。只要满足要求，我便将神国放到不死族大军主力进军方向。如果敢打折扣，让他们自求多福。”罗阳挥手让沉荒神下去，心中清楚五百万吨星筹金几乎是阿克尼的储存总量，只少不多，所以要用其他资源来补齐。

　　沉荒神赶紧收起卷轴，毕恭毕敬退出大殿。

　　罗阳身前忽然多出两道身影，其中一人笑道：“呵呵呵，本尊，你混得不错啊！我们家小颖接近神国时，差点以为找错地方。啧啧，五阶就开启神国模式。哦，现在六阶了，本神还未突破到中位，你这步伐迈得也太大了。”

　　来者非是旁人，正是罗阳的符神分身。

　　分开多年，符神分身与雷神分身正好形成两个极端。

　　雷神越来越魁梧，越来越雄壮，而他呢？看上去弱不禁风，快成病秧小白脸了。非常自然地握着龙萝莉颖儿的小手，那架势就像拿颖儿当拐杖。

　　“来得正好，颖儿入主青龙殿，帮我管理那些桀骜不驯幻兽。你则带着权杖去找黑冰神拜师学艺，必须得到黑冰神符几分神韵，这样才有可能将封字神符提升起来。”

　　“喂喂，本尊，搞没有搞错，自己和自己抢女人有意思吗？颖儿可是我的，你见过不骑龙的龙骑士吗？”

　　听到这话，颖儿的面孔瞬间变红，连脖子根都变成红色。

　　龙萝莉握紧双拳刚想对这个混蛋下手，不料轰然爆响，霸道神威碾压而过，可怕星力交织成剑岚，如同巨龙一样游过。

　　“咳！”罗阳轻咳一声大感尴尬，刚才与分身瞬间共享记忆，知道这二人在意境海闯荡历经风险结下了深厚情谊，不是三言两语说得清楚的。另外，符神分身已经发展出独立人格，对如何锻造自身也有清晰思路。

　　符神分身与颖儿在探索遗迹时偶然挖掘出远古血脉，于是准备将自己兵器化和神龙化，目前差得还远，不过只要资源到位，立刻就能提高进度。

　　罗阳坐在神座上，让颖儿感到窒息。

　　龙萝莉没想到口无遮拦的混蛋还有这样一面，就见符神罗阳揉着脑袋起身：“知道啦！身体还不够坚固，已经收集到六百三十六条测试结果。本尊，你也感受到了是吗？时空深处传来的悸动。”

　　“嗯，感受到了，怕是那些外敌没有如期向神国展开进攻也与此事有关。只要时空女神迈出那至关重要一步就会成为无限接近昊天境的时空神主，可不是那些太岁境和原初境可比。”

　　符神分身很难得的认真起来，凝重的说：“颖儿曾经是赛菲尔的坐骑，身上留有三十条该死的精神枷锁，时空女神一死，我可不想做光棍。所以提前赶到神国，想问问本尊有没有办法克制，时古那厮正抓瞎呢！说时空正处于一个巨大变革期，不知道这场神战谁会更胜一筹。”

　　罗阳点了点头，脑后出现光环，头顶上星罗棋布，拿起明光镜照向颖儿。

　　“咔嚓！”

　　镜光崩碎，竟然触及了时空壁垒。

　　符神分身大叫：“对，就是这样，以前不知道时空女神在颖儿身上设下了枷锁，现在那婆娘将自己与时空长河融为一体，不但使精神枷锁具现化，还使外力很难破解。”

　　罗阳看向四分五裂镜光，仔细感受一番沉吟道：“不好解决，赛菲尔最喜欢留下后手，颖儿也是她的一道后手无疑。看来你得尽快去找黑冰神，只有黑冰神那等程度才能封锁住枷锁。”

　　“啊，还真要拜黑冰神为师呀？那家伙阴阳怪气，性格扭曲，我可没想真去。”

　　“去是不去？”罗阳威逼道。

　　“去，去，去还不行吗？为了我的颖儿，哪怕刀山火海也要闯一闯。不过，我怎么去呀？”

　　“搭乘朔风号过去，离开前去神恩殿领取资源和神位。另外将圣龛留下来，这才是重中之重。”

　　提及圣龛，符神分身深深呼吸，问本尊：“真的决定了吗？你开辟神国吞噬规则之力，不知动了多少顶尖人物的权柄，再动意境海不是找死吗？”

　　罗阳微笑，淡淡说道：“动意境海又能把我们怎样？债多了不愁，虱子多了不痒。战神殿的神位受到封锁，结果我拿了。各大势力积累多年权限，我也拿了。还有神域的规则之力如同水塘，你多占一份，别人就少占一份，我也破掉了红线霸道占有。是，看似不合规矩，不过我们进入神域不是来做合法公民的。这些神安稳多年，反应何等迟钝？现在还讲制衡，日后能哭死。所以，做好准备立刻向意境海下手。”

　　“嘿嘿，我看行，你在这玩魄力吧！我们去神恩殿。”符神分身握住颖儿的小手刚要离去。

　　恰在这个时候，“轰”地一声巨响，就像云爆弹爆开。不知道从哪传来的冲击波，轰轰隆隆推动过去，撞击墙壁。

　　“轰，轰，轰……”

　　轰鸣碾压，罗阳的额头放出光束，将量化星天施展到最高程度，这才知晓震动来自时空深处。

　　“时空女神赛菲尔死了？”

　　“等等，赛菲尔是谁？时空女神？谁这样大胆直接以时空作名？时空神系博大精深，连时古都不敢称道时空，只修轮回。”

　　“不对，名字叫什么来着？我竟然记不得了，她正在抹去所有信息。”罗阳瞪圆双眼，就见颖儿微微翘起嘴角，正饶有兴趣地打量大殿。


第1424章 兵临城下

　　罗阳察觉到颖儿气息陡变，变得极为陌生。

　　对此符神分身感受更加敏感，因为他与神龙颖儿朝夕相伴，对于龙气再熟悉不过。此时此刻却转化为时空异力，大殿之上仿佛静止。

　　“你是？”罗阳惊悚，他可以肯定对方就是在时空深处作战的两大存在之一，而且曾经知道对方名字，可是那名字好像就在嘴边，却叫不出来。

　　“嘻嘻，筹备多年，总算借无荡之手挣脱出来，我已经不复存在，与过往一切了断。”颖儿先是嬉笑，接着揪住符神分身的耳朵，嗔怒道：“你个没良心的，要不是听到你要把我送到黑冰神那里，绝对有机会与无荡魔主同归于尽，现在他重伤而退，却得到了末日之角，日后功参造化不可测度。”

　　在颖儿开口之际，罗阳瞬间反应过来，不由得发出赞叹：“原来如此！神妙绝伦，时空女神分裂成时间与空间女神，之后时间女神又分裂成起始与终结女神，世人皆以为空间女神没有分裂过，实则分裂时间最早。在神域强行塑造出另一个自己，以神龙之身存在。只是不知你来到我身边，是有意还是无意？”

　　“呵呵，缘分二字妙不可言，颖儿就是颖儿，绝非其他存在。时空女神不复存在，神域如同赌局，每次都要下注，既令众神厌烦，又乐此不疲……”声音渺渺，颖儿身上那三十条精神枷锁尽数断去，恢复了本来状态。

　　“呃，本尊，你可不要欺负颖儿，算起来她也是你的女人。”符神分身发现气氛微妙，赶紧站出来打圆场。他才不管颖儿与时空女神之间有何联系，反正人没事，好端端站在这，不扯幺蛾子让他安心就成。

　　“罢了！颖儿倒是比莫小杀高明万倍！送出时空妖石这等大礼，即便其中颇多风险，却使我得到历练，并且间接成全了时古和明光镜，简直就是随风潜入夜，不知不觉之中让我们领受恩情，哪里还容不下一头神龙？”罗阳微微一笑，只能赞叹这个女人太有心机，不知道何年何月开始布局，又托身颖儿跟随符神分身，与他保持一种若即若离关系，这种做法最为高明。

　　既远又近，既明且暗，既强还弱！！！

　　明明距离很远，又似贴身之人。明明站在明处，却又隐在暗中。明明有着超强潜能，却又柔弱似水需要保护。

　　如此一来，难道容不下一个委身符神分身的少女？

　　作为神国之主，眼界与心胸早已今非昔比，罗阳点头促狭道：“世间再无时空女神，颖儿是我分身爱侣！”

　　听到“爱侣”二字，颖儿变得娇羞，却知这是必然。

　　抛开所有心机，颖儿本就是心中太累所化寄托，或者说春心萌动给自己找处归宿。否则哪里会将那么重要的时空妖石放在一处雪山洞窟中？天下间任何巧合都不是巧合，而是必然……

　　等到颖儿与符神分身离去，罗阳长出一口气自言自语道：“看来女神全是心机婊，没有一个甘当花瓶，莫小杀和赛菲尔全都洗白上岸，而且狠心把自己弄死，却又死得不够彻底。还好只有两个，再多一个都会吃不消。”

　　这时，时空深处波动异常猛烈，罗阳突然心有所感，整个人定在原地，耳边如同敲起警钟。

　　“军神？是那个战神殿提醒我小心的军神，他出手了，围攻无荡魔主。”星力读取到的信息转瞬即逝，随着“咚”地一声响，无荡魔主已经不复存在。

　　与此同时，神域高层大惊。

　　“军神？他出现了，隐忍多年，为什么会在这个时候出现？而且对无荡魔主出手？”

　　“这老家伙消失多年，居然诈尸。”

　　“等等，局势有变。”

　　神域数万道神感借助通天手段向外辐射，就感觉地面“晃悠”了一下，想要灭掉人族神国却铩羽而归的慎魔主消亡，紧接着几名实力弱小魔主覆灭。

　　战斗来得太快，同一时刻发动，又同一时刻结束。无荡魔主，慎魔主，以及另外五位魔主就此成为过去，此外还有七位神主受到攻击，起因是他们身边之人叛变，同样速战速决，灭杀神主之后立刻离去。

　　不到一刻钟的工夫，神域少了七位神主与七位魔主，连他们的复生机会一起断绝。可见军神图谋已久，否则不会如此干脆利落，发动起来便将这些神主魔主置于死地，且斩断所有后患。

　　军神做完这一切之后，再度消失不见，并未接收地盘，似乎对于这些神主魔主的身体和随身物品更感兴趣。不过，这样一来神域势必变得更加混乱，陷入巨大动荡之中。

　　不死族进军也就算了，军神突然跳出来作乱，让神域众神意识到不妙，开始抛开杂念联手稳定局面。这等局势变化对于罗阳来说倒是不无补益，慎魔主和无荡魔主都是敌人，虽然军神跳出来明摆着是在捡便宜，却消除两大隐患。

　　“这算是帮我一次示好？”

　　罗阳细细品味，忽然摇头道：“不，如果是在帮我，不会敲响警钟。神国星力有感，此后会受到巨大威胁，甚于无荡魔主和慎魔主。军神也是冲着混一神域这条路而去，战争神系只能由一人说了算，正所谓天无二日，卧榻之侧岂容他人鼾睡？”

　　此事仅仅过去五个小时，罗阳就没有心思想其他了。

　　神城阿克尼之外阴风阵阵，死气缭绕，千百道如山巨影晃动。

　　当防御外墙部分佣兵看到这种情景，巨影一下子靠近，距离神城已经极近。而远方，不死族骑兵如海，踏着兽潮冲击出来的道路火速挺进。

　　不死族大军来了，来得如此之快，令神城各大势力震惊。

　　“去，调取库存满足罗阳所有需求，他要什么我们给什么，让人族神国抵挡一阵，城中各处还没有做好准备。”

　　人族神国一直都在备战，神城阿克尼却在旁边看大戏。不料那些与罗阳有仇势力未到，却迎来不死族大军。短短几天工夫应对兽潮都力有不逮，哪有时间布置？所以人族神国成了救命良药，不要说五百万吨星筹金，就算多上一倍也得捏着鼻子认下。

　　沉荒神自然抓住机会狮子大开口，罗阳却不管这些，虽然大战比预计时间来得早，但是下界风起云涌，人族正在酝酿一场剧变。早些也好，当可震惊整个神域。


第1425章 神风吞天地

　　罗阳进入神域时间虽短，发展却快。几次恶战下来，非但没有把他打残，反而在战火中汲取养分茁壮成长。

　　神国初成，新元伊始，万物更新，处处散发出活力。

　　在发展过程中，因为背靠自由贸易神城阿克尼，得到了巨大便利。所以，即便那些掌控神城的利益集团不来找他，也会出手剿灭不死族大军。

　　现在神国发展迅猛，罗阳渐渐接近中位神到上位神的瓶颈，想要将这道关口跨越过去比先前预想还难。若想保持原有速度向上晋升，需另辟蹊径。

　　都说条条大路通帝都，可是那一条条道路有多少曲折，又有多少弯路，到头来没有走到终点便要饿死，累死，困死。

　　所以，对于自身发展必须有着明确思路，能够在千条万条道路中找到那条最近道路，这便是本事。

　　罗阳可以从星力中读取信息，这种能力就连无痕魔主都羡慕，算是目前一大优势。因此几番探索下来，终于找到那条“捷径”。

　　尽管这条捷径同样不好走，却是目前最适合的道路。

　　神国起步之后，对外贸易没有动用过一枚神源金币和银币，甚至拍卖神位时可以用神源金币来结算，耗尽苦心终于打造出一百零八座神坛。

　　三十六座六米高金币神坛，七十二座九米高银币神坛，按照次序摆放在大殿上，构成螺旋形阵列。数百万枚道印形成洪流在这一百零八座神坛之间奔腾，在空中留下一串串如同道印的光影，威力不断增幅。

　　罗阳的神座恰在大殿中央，只见道印光影缩小，如同雪花飘落而下，晶莹剔透，唯美华丽。

　　渐渐的，大殿之上显现出华丽纹路，道印洪流激荡，所有神坛开始共鸣。雪花一下子增加到鹅毛大雪地步，洒落到地面触及那些华丽纹路消失不见。

　　“叮”地一声，大殿之中出现一轮明月。

　　那并非明月，而是一面样式古拙宝镜，散发出如同月光的皎洁白光，洒落在地面上层层尽染。

　　随着神坛之间共鸣不断加大，罗阳侧转身体好似躺在神座上闭眼假寐，却有一股庞大到无以复加地步的神感冲凌而起。

　　众神有感，惊愕道：“这种感觉是……”

　　不等外界探明究竟，庞大神威已经引来漫天神纹，构成十数万环红色与黑色阵列，其中意境皆以血腥和杀戮为主。

　　“血腥神纹？杀戮神纹？这罗阳想做什么？”

　　“是魔神最喜爱使用的神纹，不过这个吸引规模太恐怖了，他是如何做到的？就算多位魔主联手都未必有这种阵势。”

　　“轰，轰，轰……”

　　伴随着深远轰鸣，红色与黑色神纹开始融合，纹理交织，巧妙镶嵌，将血腥与杀戮嫁接。

　　“咦，这是战争神系特有的铁血神纹？”

　　“不对，还掺杂了其他东西，是罗阳的玄天战纹吗？压制战争神系多年，没想到压制出一个怪胎来。”

　　铁血神纹一成，神域变得昏暗，天空变成压抑的红色，大地之上黑光铺展，神域仿佛从漫长沉睡中苏醒，锁定那些侵入身体的毒瘤。

　　“混蛋，当神域是他家开的，还是要窃取规则之力。”

　　“快看，重力神纹动了。”

　　由远及近，生出无数深褐色神纹，如同荆棘缠向不死族。顿时起到立竿见影般效果，硬生生定住那些即将向神城阿克尼发动进攻的巨影。

　　“好机会，攻击！”

　　“轰，轰，轰……”

　　这种情景成为发动攻击的信号，数千座炮台炮塔发威，不停消弭那一幢幢巨影。

　　打了两三分钟，这才看清那些巨影是一座座生有四肢的古怪堡垒，如同乌龟爬行，背上铸有炮管。城堡墙壁上粘连着大量尸身，令人看上一眼就会头皮发麻，胆小些甚至会当场晕倒。

　　罗阳坐在大殿上，挥手之间头顶上大放光明。

　　与此同时，从一百零八座神坛上溢出星星点点光影，受到道印洪流一冲膨胀起来，化作婴儿拳头大光团，只见光团中坐着片片细小人影。

　　“吾主，感受您的福音，我等前来效命。”细小神感外放，光团向上飘起，五彩缤纷，色彩繁多，其中人影渺小如蝼蚁。

　　罗阳带着喜悦，传达神感说道：“听好，让你们来是为了提前进入神域感受法则韵律，感受规则之力。接下来有一场神战，去神国之外印证心中所想吧！不死族以数量取胜，然而人族数量也多，百亿不够，千亿。千亿不够，万亿。聚集所有行星人族形成神风神沙，思维速度有多快，你们的行动速度就有多快。去吧！攻击所有不死族，就算思感破碎，也能在这座大殿上复原，按照等级有着三次到十次机会不等。”

　　“是！”光团之中数万亿人影回应。

　　神坛还在喷射光团，从神国中央主塔向外刮起一片五色神风，呼呼声中带着炽烈，快速形成沙尘暴，开始在神国周围肆虐。

　　“那是什么？”

　　“细沙？”

　　“不，是无数细小投影。”

　　不死族大军遭受神风吹袭，立刻采取措施抵御。然而，随之而来沙尘暴太过恐怖，那些细小光影无孔不入，鼓起死气冲刷倒是有用，却得不偿失，消耗太过。

　　“呜呜呜……”

　　风声呼啸，连神城阿克尼附近都刮起五色神风，那神风之中暗藏亿万能量法则，受铁血神纹加持变得格外凶狂，偏偏不死族大军受到重力神纹缠绕，不能如常发挥实力，搞得痛苦不堪。

　　不知道从何时开始，有不死族骑士悄无声息陨落，只留下一捧枯骨，受到神风一吹化为灰烬。

　　罗阳所在大殿“铛铛”作响，好多硕大命珠落到神坛上，由那些覆灭神沙带了回来，光团中亿万人影欢呼，能够提前感受神域法则，甚至感受规则之力，对于他们来说大有好处。许多滞留瓶颈多年的高手当即提升，等阶超拔提升。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　这一刻，战意高昂！虽然人影细小如芥子，却可以充分发挥群体力量，那些承载他们的光团拥有共同属性，五色神风化作沙尘暴开始在战场上吞天噬地，如同可怕病毒侵蚀不死族前军。

　　罗阳微微一笑，暗道：“付出总有回报，这仅仅是此战起步，看谁还敢打神国的鬼主意？”


第1426章 人族入梦

　　人族疆域，大燕王朝治下，回云行省首府，罗家外戚邢家。

　　“家主，这次神恩形式奇特，竟然是每天夜里召唤集体入梦。主家那位大人雄才伟略，已经奠定万世根基，如今我邢家也得到多项照顾，年青一代成长速度迅猛，可喜可贺呀！”管家福伯露出欣喜笑容，赞叹道：“听说人族疆域之外越来越混乱，如同进入乱世！而我们人族却反其道而行之越发繁荣昌盛，市面上日新月异，增加了许多新兴产品和产业，越发景气了！”

　　“昨天有多少人提升？”家主忽然问。

　　“哦，师级三百九十八人，宗级六十九人，尊级十三人，皇级二人。”福伯如实汇报，邢家只是罗家外戚中最不起眼的一支，能有这等实力已经超乎想象。不过，那位大人的一贯发展策略喜欢轻装上阵，原本神庙势力膨胀到令人恐惧地步，却在一夜之间尽数收拢，变卖辖区所有产业，罗家也在同一时间收拢，给予各大外戚资源与协助，让各家渐渐从主家脱离出来。

　　原本罗家外戚蔚然成风，在世家之中张牙舞爪，占据了半壁江山，如今却自废武功，按步骤收缩权力，使大燕王朝步入鼎盛。

　　邢家家主又问：“家中有没有人得那位大人看中？这次入梦太过匪夷所思，竟然以镜像进入众神之地提前感受神域气息。可惜大人丝毫不贪恋世间权位，否则我等外戚可以掌控天下。”

　　管家福伯看着家主长大，知道家主志大才疏，眼高于顶，能有如今局面已经极为难得，笑着劝解：“家主何出此言？大人春秋鼎盛运道正隆，能够在这个节骨眼上急流勇退，大燕那位陛下心中感激，非但不会打压，反而有所纵容。至少像我们邢家这样的外戚夹在中间，日子未必好过。另外，这又何尝不是以退为进？大人他斩断所有不必要根须，留下来的主根才能快速生长，由明转暗之后更能避免许多不必要麻烦，可以说在掌握大势上面无人出其左右。”

　　“唉！终究有些不甘！”家主叹息。

　　福伯之所以在家主面前侃侃而谈，是因为他的等级颇高，距离圣级仅一步之隔。

　　幸运的是，这一步之隔在昨夜入梦之后已经松动。今天白天养精蓄锐，调理气血，夜间还有机会入神域一游。到时候稍有彻悟便可立地成圣，有生之年或许有机会达到以前从来不敢想象的境界。

　　听到家主叹息，福伯莞尔一笑说：“人心不足蛇吞象，家主你想让邢家强大，而我想要成圣成神，都是贪！贪心未必不好，这是前进动力，却要控制一个度。我观那位大人过往，当真是风控高手，每次看似危险却有大半把握成事。如此不断增益才有今天的辉煌，甚至连谈论都不敢说出名字，也不敢提及尊称。这便是神，高高在上的神！”

　　“是啊！神高高在上，让我觉得太过无能，什么都没有做，借东风乘势就有今日局面。如今更进入神域一游，发现不过如此，神战开启后还不如人族好过。”

　　“不同的，决然不同，此战过后凡是有进化野心之人无不狂热，希望有一天能进入神域掌控规则。神说要有光，于是就有了光。神说时间静止，于是便时间永固！”管家充满憧憬，半天才回神说：“对了，家主刚才询问家中是否有人被那位大人看中，还真有这么一位，他叫邢玉生。”

　　“玉生？我那个废材孙子？他连师级都不到，怎么可能入梦？”家主觉得不可思议，玉生的母亲为他所不喜，其父死于一场意外，所以极为疏远，几乎忘记了自己还有这样一个不成器孙子。十六岁修不到师级，家中不缺资源，同年龄子弟可是都快到宗级了。

　　“说起来，家主排斥玉生是对的，因为他的母亲出自陆家。”

　　管家福伯陷入回忆，说道：“随着那位大人崛起，昔年无暇处理的敌人全部覆灭，甚至不用表达出什么，罗家自有大把人做这些事情。这便是得势，陆家一夜之间灰飞烟灭，虽然有所保留，却再也无法翻身。而玉生的母亲来自陆家，在逃亡路上设计进入邢家，依靠罗家外戚的力量保全自己，这份心机还是值得警惕的，怕她搬弄是非所以半监禁起来。不过，过去的事就让他过去吧！至少玉生这孩子十分勤奋刻苦，也是我们邢家的嫡孙。”

　　家主不解问道：“福伯，到底是怎么回事？如果光凭勤奋刻苦就能入那位大人法眼，天下间不知有多少人可以入选。”

　　福伯苦笑：“还真就被家主说中了，那些不到师级却能入梦，而且平素勤奋刻苦之人大多得到提示。今夜入梦不妨将玉生叫到宗祠来，可以就近观察状态，也许能看出某些端倪来。”

　　“哦？”家主对此事上了心，急忙下令让玉生今夜到祖祠入梦。

　　神域与下界存在时间差，神域刚刚过去一个小时，下界就已经过去一个白天。

　　天刚刚黑下来，那些灯红酒绿场所尽数歇业，连保安和应召女郎都进入梦境。只见五光十色星光在眼前划过，之后时空以一种独特轨迹出现，引导他们盘旋向上。

　　“来了！果然可以再次入梦，养精蓄锐一天，今夜要好好游历一番。”亿万道气息受到吸引进入神秘领域。

　　此刻，罗阳躺卧在神座上，将神感尽力散布出去，化作丝丝缕缕微风轻拂，转瞬融入沙尘暴向远方席卷，不死族派来攻打神城的先锋军团已经全军覆没。

　　神座前方出现大团光芒，罗阳睁开眼睛认真看去，微微点头：“不错，你们在师级之前就能受到牵引进入神域，除了根基足够扎实之外，潜力也要高人一等。掀起神风灭杀不死族不用你等，先前已经送入圣龛一批投影，效果不算太好，却带回了一些信息。你们根据这些信息进入意境海继续攻略，每增加十万分之一进度便可根据成绩得到奖励。”

　　邢玉生正蒙圈呢！尚未反应过来就听到轰鸣，好似由云头跌落下去，身边的身影越来越少。

　　“坚持住，也许机会只有一次。不要怕！为了母亲，我一定要拿到奖励。”


第1427章 容器

　　不死族入侵，这已经是死域第二次在罗阳手中遭受重创。

　　前锋军团全军覆没，中军到来后开始稳扎稳打，制造出大量死雾遮蔽天空，宛如开辟出一片死域……

　　以神国为中心，方圆五百六十公里遍布仪轨。那些最先出现在战场上的尸身堡垒，在沙尘暴肆虐之后就像剥壳的乌龟，软趴趴卧在距离神城不远处，受到仪轨牵引一点点向神国移动。

　　不论战场上留下什么，都拖拽进入神国成为战利品。

　　那些执掌神城阿克尼的势力为之惊叹！只刮了一场五色沙尘暴，来势汹汹的敌人弹指间灰飞烟灭，连抵抗一下都做不到。这罗阳也太强了！比古老典籍中记载的那些上位战神还要厉害百倍，不，千倍！

　　事实上，罗阳在此战当中尚未出手。

　　众神可以向下界降下神恩与投影，他却反其道而行之，借明光镜独特能力让下界人族以投影模式进入神域。不死族先锋大军数量超过十万，可是人族数量超过百万亿，这是数十亿倍的数量差，就算埋也能把先锋军团埋死了。

　　当然，为了维持一百零八座神坛，每分钟都需付出不小代价，都天神鼎刚刚聚集起来的金寿再次告罄，此刻正通过命珠进行补充。

　　除了极其奢侈地消耗金寿，大殿还在疯狂消耗规则之力。

　　那些用来加持超能攻击属性的铁血神纹正在淡化，重力神纹也接近崩溃边缘。与空间有关的规则之力流失速度更快，使神国附近逐渐演变为规则之力的荒漠地带。

　　还好罗阳先前已经将神国蓄满，并通过道印阵列推动和演化，使各种规则之力生生不息孕育而生，创造出真正意义上的小环境，初步具备了脱离神域自力更生资格，不过只是理论上。

　　虽说罗阳可以感受规则之力，距离创造规则却相差甚远，神国作为一艘稍大神船还成，想要脱离神域另辟一域仍然存在这样或那样的难度，所以还得留在神域奋斗。

　　新的大战开启，灰色雾墙向前推进。敌方军团有冥主坐镇，而且带来了强大冥器，阶位太高根本不是罗阳能够抗衡的存在。

　　五色神风发出呼啸，开始进行消耗战。每秒钟都有数以百亿计“神沙”破灭，不过雾墙再难推进半米，且逐渐变淡。

　　整个人族经过一轮循环，刷下去大半师级“神沙”。当神沙再次集结形成恐怖风暴，杀得死雾崩溃泯灭，再也无法遮掩天空。

　　“好！”

　　罗阳道了声好，向不死族中军第三次发动风暴。师级“神沙”已经尽数遭到淘汰，连很多宗级都无法维持消耗，下面要以尊级和皇级作为中坚力量，反复冲击数次便可宣告结束。

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　神风规模缩小数千倍，不过仍然带着星星点点光芒向前冲击，逼得不死族中军全力以赴抵御。

　　“叮，叮，叮……”

　　骑士枪当空穿射，神城城头有人惊呼：“无头骑士？先前他们藏在哪？怎么没有侦测到？”

　　“麻烦了，无头骑士是死域精锐骑士中的精锐，实力最差也相当于三阶死神，有些强横个体甚至能与上位神掰手腕。”

　　两万名无头骑士出现，稳稳坐在炼狱战马上，手中骑士枪划出奇异轨迹，每次命中神风中的光点便会造成一片空间坍塌。

　　罗阳突然认真起来，明光镜由自行运作转为操控模式。那些陷入坍塌空间的光点齐齐崩溃消失，再出现时已经回到中央主塔。

　　“好险！”明光镜一阵后怕，若非罗阳及时出手，恐怕会造成人员伤亡，本是一次类似试炼的作战演习，死几个人无所谓，如果大量高手陨落就有违初衷了，还不如真刀真枪拼上一场。

　　“有我照看，无妨。”罗阳安坐下来，虽然神风吹袭之后，带回来的命珠很少，却已经成功借助群体优势消耗敌人战力，取得命珠只是早晚之事。

　　大战尚未到来，甚至这中军也不是主力，试探性质居多。即便罗阳可以通过星力读取到方方面面信息，却受到特殊手段屏蔽，不知敌方主力真正方位。

　　“在哪呢？这些鬼东西排斥星力，总有一种不好的预感。死域入侵神域来者不善，此地恰巧挡住一条进军路线，若是我的话，必定不惜任何代价拿下阿克尼。”

　　“不管了，兵来将挡，水来土掩，我这里做好所有准备，总归要手底下见真章。”罗阳想到这里，抬手展开一片空间。

　　说来奇怪，大殿一面墙壁如同卷帘般卷起，显露出一座高大神龛。

　　这座神龛半金半黑，透出一股致命阴冷。神龛之中没有供奉神像，而是遍布无数漩涡，初看只是一团黑色漩涡，当仔细看去会愕然发现，哪里只是一团漩涡？千个万个都有。偏偏给人的感觉并不渺小，每团漩涡都无边宏大。

　　诸如轮转印，气旋印，循环印等道印，纷纷从高处射下光芒，为神龛之中的黑色漩涡增速。

　　罗阳闭上双眼略微感应，只觉得脑海中一阵晃动。

　　当他睁开眼睛的时候，已经附着在邢玉生的意识上，看到前方矗立着数百座鬼门关，不由得发笑道：“你的运气真差，居然落入意境海的英灵海。这英灵海颇为独特，分为阴面与阳面。”

　　“啊！大人。不，吾主。”邢玉生十分拘谨，只觉得与对方相比渺小得如同蚂蚁，双方气息相差太多，以至于无法主导意识。

　　“进度这么慢，你何时能得到奖励？还是让我帮你一把吧！说起来也是缘分，整个人族只有五人可以成为我的意识容器，在精神层面达到完美契合。这是数十万亿分之一的概率，所以私自给予优待，等同多了五具拥有独立意志分身。不过你必须保密，如果消息泄露出去你我都有危险，如何取舍自己去想。”罗阳淡淡说道。

　　“啊！我与您？保密，我不会说的……”邢玉生感觉天上掉馅饼一下子砸中了自己，数十万亿分之一的概率被他遇到，居然可以与这位大人产生交集，那么日后岂不平步青云？

　　“呵呵，你想多了，我仍是我，你仍是你，也许千百年都不会降临一次。如果不努力让自己得到提升，也许我想起你的时候已经垂垂老矣，气血衰败可承受不起降临。”罗阳笑着提醒。


第1428章 敌军发难

　　“请您放心，我会积极向上的。”邢玉生不笨，罗阳的意识亲自驾临帮他，如果不能抓住机会起步，泯然于众人又能怪谁？

　　罗阳点头，这五人既是容器，又是地面代言人，说实话比符神分身和雷神分身还好用。能将他们找出来极为难得，为了物尽其用要求他们长期滞留下界，所以暗中做了一些手脚，初期提升速度或许很快，等到一定程度就会慢下来，唯一好处是寿命长。

　　邢玉生好奇的问：“大人，前方这些大门是什么？看起来阴森恐怖，英灵海不是万古前英灵安息的地方吗？怎么里里外外透着邪异？”

　　“哈哈，那是因为英灵也有正邪之分，很多貌似邪恶大魔王也是英灵。他们在世时甚至血洗天下，不过只要有守护执念，或者黑吃黑干掉了其他魔王，也能生出英灵来。如同远古星辰剑气，他们的名字在众生口中得到传颂，天长日久便有了气数。”

　　罗阳抬眼望向四周，发出感叹：“为什么将这浩瀚海洋称作意境海？那是因为古往今来众生意志在此显化，形成一层保护膜，使域外力量无法顺利渗透进来诱导众生，等于整个银河系的生物磁场。”

　　“啊？大人，那我们夺取意境海的力量会不会影响这层保护膜？”邢玉生有些担心的问。

　　“嗯，意境海的力量会削弱七到八成，很多地方甚至就此崩溃消亡。不过正是因为这样，意境海会急速收缩，在未来一段时日建立更为牢固的自我保护机制。当然，如果不能在保护期内让不死族安静下来，后果不堪设想。银河系很多族群都会受到蛊惑，投入所谓的不死阵营。”

　　“这是孤注一掷？”就在邢玉生愣神的工夫，身形不停震颤，爆发出一道道实质涟漪，形成独特震荡频率，冲向大海之中拔起的鬼门。

　　远方依稀可见数十座岛屿，那里鬼门林立，如同一座座墓碑！罗阳信步走去，演示力量真谛。

　　说起来这意境海能够形成与远古星力脱不开干系，所以早就有心图谋，想要借力增厚根基。

　　罗阳提升速度太快，就算根基还算扎实，里面仍然存在大量问题，大大不如那些熬炼千万年乃至数亿年的恐怖存在。

　　想要夯实基础，弥补没有熬炼千古的缺失该怎样做？可以说罗阳的第一项选择便是意境海。

　　邢玉生张大嘴巴看着，第一次感受到神的强大，举手抬足间前方大门尽数破碎，连那些亘古遮掩大门的迷雾全都散尽。

　　“是谁？谁敢打扰我们长眠？”

　　鬼门破碎后站起一道道挺拔身影，他们桀骜不驯鹰视天下，当目光锁定邢玉生，数百道攻击瞬息而至。

　　罗阳与邢玉生同在，精神达到完美契合，此刻轰然爆发战意，化作金光在海面上席卷，更多鬼门破碎，力量快速向岛屿渗透。

　　“你是战神？”众英灵反应过来，非但没有惧意，反而大声发笑：“哈哈哈，太好了，早就听说战神狂妄自大，竟然以这样弱小的存在做节点降临，只要将你的意识封锁住，我们都能得到造化打开通道进入神域。”

　　罗阳冷笑，这些暗面英灵包括野心家，枭雄，乱臣，盗贼，魔圣。只要看到一丝机会，就会如同亡命徒铤而走险。

　　符神分身在意境海闯荡多年，踏遍八荒六合收集宝物，费尽苦心打造出一座神龛来。

　　这座神龛殊为难得，用得好了可以作为强大后门，降低人族进入意境海的难度。之所以派遣像邢玉生这样的年轻人进来，是为了测试。就像开设一部游戏的内测玩家，让他们先行进入感受，方便提前解决各种问题。

　　当意境海失去七到八成力量急速收缩，所有岛屿会快速靠拢形成一片大陆。尊级以上进化者再难进入，反倒是师级和宗级可以进来，而且存在区域性差别，不同等级将受到不同限制。

　　罗阳的目的恰恰在此，不但要夺取意境海大部分力量夯实基础，还要将意境海新生陆地设为试炼场。如果大半设想成功，那么人族从踏上职业体系开始，直到尊级几乎不存阻碍。很多阶段性问题都可以在意境海得到解决，还可积累大量作战经验，因为不死族会有相当多意识残留下来。

　　所有念头一闪即逝，眼前有待解决暗面英灵。

　　金色战意越来越盛，这些英灵终于抵挡不住，大叫道：“好强横的战意，先撤退积蓄力量。”

　　罗阳飞身向前，前方岛屿大片鬼门塌陷，站出来的暗面英灵越来越强，很快达到了临界点。

　　“轰，轰，轰……”

　　万般光影袭杀，不等分辨种类已经兜头笼罩。

　　罗阳心生感应，任由光影临身，目光穿透重重阻隔回到了神国大殿，倒吸了一口冷气，心中暗道不妙。

　　不死族突然发难亮出主力，疯狂向神城阿克尼和神国推进。域外死神多到看上一眼就会晕厥地步，有名有号邪神死神也达到了一个可怕数量级，至少在万名以上，更有六位冥主压阵。

　　“这么快发动？出乎意料。”罗阳赶紧平复心绪，只觉得身体一阵空虚，尽管有守御神神位和力神神位防护，借邢玉生之手对敌仍然不够分量，失神片刻损失不小，仅剩下三击之力。

　　“神国发生变故，我这就爆发三次攻击，只能留下剑意战意作为奖励。”邢玉生反应过来的时候，就见恢弘剑影出现，第一道剑影为蓝色，拉扯出星星点点幽蓝，摧枯拉朽般向前碾压。

　　不等第一道剑影完结，第二道剑影已成，金银双色凝聚，带着浓浓的审判意味，毁天灭地！

　　当第三道剑影出现，整个意境海暗淡下来，前面两剑与这一剑相比成了陪衬，时空瞬间扭曲变形，犹如黑暗苍龙咆哮，吞天噬地好不壮观。不料所有异象以崩溃形式结束，戛然而止！

　　邢玉生的身体浮现出点点光芒，向外散逸。

　　他失去知觉前看到还有十几座鬼门存在，脑海中忽然得到大量信息，离奇般掌握了这些鬼门的弱点。心中生出使命感，日后需找些志同道合伙伴推平这些鬼门，完成今天未完之战……

　　罗阳的意识已经回归大殿，目光快速扫过神龛，脸上露出一丝喜色，还好进度比预料要快！


第1429章 神说

　　明光镜看到罗阳睁开双眼，急忙大叫：“哎呦喂我的老大，你可算回来了，咱们赶快打点行装风紧扯呼！敌军来势汹汹，根本不给我们慢慢磨灭他们的机会，七阶八阶一大堆，连冥主都来了半打，早知道阿克尼这么凶险，再便利也不能在这落脚。”

　　“不急！看看再说。”罗阳消失不见，等到再出现时已经站到中央主塔的金顶上。

　　他单脚踏在如同避雷针的金顶尖角上，双目附近逐渐扭曲，滋生出密密麻麻神纹，光纹首尾相接循环运转化作神环，视野一下子延伸出去，看到了旗帜阴暗的不死族大军，麾下有狂尸巨魔，无头骑士，梦魇切割者，蓝耳惑神等超强兵种。

　　尽管早有心理准备，当看到敌方兵力，罗阳还是觉得心头发堵，仿佛无形压力涌来，令气势迅速弱化，感到心中没底。

　　“这才是神战！”

　　口中叹道：“这些兵种强得离谱，慎魔主那样的存在都供养不起，只有强大联盟和神系才有实力打造。如果不是要动意境海，这种情况能全身而退就算胜利，连半点抵抗念头都不会有。”

　　“老大，你自言自语说什么呢？就算能从意境海汲取力量，我也看不到取胜希望。听说每位冥主都相当于原初境神主，根本就没有太岁境这种说法。”明光镜大急：“甚至死域很有可能存在昊天境冥主，只是像放养家禽一样守着银河系，每次神纪元末期都来收割一番。”

　　“放养家禽？”罗阳微微一愣，旋即笑道：“你这个比喻没错，死祸一次比一次凶狂，再不抗争迟早沦为家禽。另外，神域那些真正的权重人物并未针对我，是因为我一直恪守着底线。”

　　“底线？嘿呦，这都什么时候了？留得青山在不怕没柴烧，还恪守什么底线？”明光镜忽然爆发出镜光，仿佛探照灯光束，瞬息之间照射到神国之外，在越来越阴暗的天地间横扫。

　　镜光所到之处魑魅魍魉，太多叫不出名字的强大死物出现。

　　刚刚明明还很平静，这么快就已经堆砌如山，形成宛如死域般可怕环境，抗衡神域无处不在的规则之力，减少对大军的压制。地面上生长出鬼车藤和烟魅草，疯狂侵蚀神国铺展出去的仪轨，在这种大环境下作战得不到神域多少支持。

　　罗阳越看越心惊，神风在神国之外吹袭，与这些魑魅魍魉碰了个正着，仅能起到微弱作用便歇止下来，始终有一层未知气息环绕，连星力都无法准确解析。心头生出警兆，心跳无端端加速，仿佛遇到了天敌一般。

　　“不好！”

　　说时迟，刹时快，耳边轰然作响，雷音震耳欲聋，以神国为中心冒出大量神谴闪电，如叶脉当空铺展，与突然出现的黑色闪电来回冲击。

　　“轰，轰，轰……”

　　雷雨交加，电光耀眼，仅一次冲刷便消耗掉百分之二十神源储备，罗阳的眼角直抽搐，看得那叫一个心痛。

　　“哇啊啊，哪来的闪电？”明光镜分出更多镜子照彻天地，吓得大叫：“怎么可能？不死族从哪弄来这么多负面规则？这是死祸雷霆，该死！”

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　冷风吹袭，负面效应叠加，不停侵蚀神国。

　　这时候，神国刚好矗立在不死族大军的进军路上，神城阿克尼受到的冲击相对较小，已经对得起那份酬金了。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　破空声拔高，很多身影跃上建筑远远观望。

　　“主上！”众人看到罗阳赶紧参拜。

　　最近一段时间老大深居简出，很少与大家照面，看来形势异常严峻，否则老大不会转移精力跑到塔顶上去。

　　不等罗阳说话，不知何方响起笑声：“哈哈哈，小混蛋，看来不用我们出手，不死族大军直接就可碾压而过。”

　　“天狩联盟？”罗阳扫了一眼便不放在心上。

　　“啧啧，罗阳，还认识我吗？”阴测测声音贴着后背吹袭，好像背后有人。

　　罗阳古井无波，根本没有回头，冷哂道：“手下败将阴影之神，感谢你提供第一桶金，要是没有那么多阴影金币银币，进入神域后不可能快速崛起。”

　　“哼，不要让我抓住机会，即便在乱军之中，本神也有不下一千种办法刺杀你。”阴影之神放下狠话，声音转瞬即逝，就像刚才出现幻听一般。

　　又一把阴冷声音吹袭，不过不同于阴影之神的飘忽不定，而是带着寒意与凛冽说道：“人族崛起迅猛，你倒是费了一番心思。如果你今日挡住第五路死域大军，并且承诺不离开阿克尼所在辖区，本神主保证三年内无人动你。”

　　“三年？”罗阳十分意外，只觉得一股庞大气机横冲直撞前来，令天狩联盟和其他敌人匆忙退避，并且小心戒备。

　　“不错，保你在神域发展三年，不过要肩负起守护重任，抵抗这一路死域入侵。”神主一言掷地有声，既然做出承诺就不会随意废止。

　　“好，不管你是谁？来头肯定不小，能够惊动真正的权重神也是种骄傲。”罗阳隐隐解析出对方所在，不过这位存在太过恐怖，有可能是神域最古老的几尊神主之一，姓名与来历早已隐没在岁月长河深处，就连时空女神和无荡魔主对决，也不会对其产生多少影响。

　　此神开腔，诸神疑惑，纵然再有不甘也不敢造次，让罗阳深刻认识到成为神主还不够，必须拥有足够底蕴才能威慑一方。

　　毋庸置疑神国便是底蕴，如果依靠神坛召唤来的神风神沙再厉害十倍百倍，想来顷刻间就可解除这场危机。

　　“主上，我们真在此地拦截死域大军吗？”诸葛天机代众人询问。

　　罗阳没有直接回答，而是抬起手臂指向神国之外，带着几分凝重说道：“神说要有光，于是便有了光。”

　　话音刚落，天地共鸣，神国内外迎来光明。

　　到处都是光，如烟如雾，却又清净剔透，令人心生喜悦。

　　这光驱走了漫天阴霾，将魑魅魍魉扣住的神沙接引回来，使重重黑影停在原地，无法再向前挺进分毫。

　　“神说要有剑，于是便有了剑。”罗阳再度开口，接下来大量造型奇异大剑从天而降，发出锐利呼啸钉到地面上，使大部分黑影破灭。那些历史上赫赫有名的史诗英雄出现，随手抄起兵器向前冲去，战意沸腾。


第1430章 森林女神

　　英灵出现，持剑而战！

　　“不对，这些身影是意境海英灵。罗阳，你竟敢打意境海的鬼主意。”

　　“无知，蠢货，这个时候从意境海抽取力量，很快不死族将污染那些弱族寒族，让他们投入域外死神的怀抱。”

　　“快停下来。”

　　无论众神多么气愤，罗阳固执己见，对着漫天神感说道：“你们怕了？死域加快入侵，难道还心存幻想？觉得可以抵挡百年千年？我可以明确的告诉你们，这次神纪元末期掀起的诸神黄昏比上次强大百倍，死祸将横行天下。如果不能尽快除去一定比例的域外死神，神域必将覆灭，大家一起去做孤魂野鬼，连做英灵的资格都没有。”

　　“胆大妄为，这不是你动意境海的借口。”

　　“哈哈哈！”罗阳仰天大笑：“这借口不管用吗？要我一个六阶战神去对抗六尊冥主，若是没有仰仗，无论神域谁敢迎战并且成功退敌，我起誓将神国交给他处置。来吧！派人吧！谁能以六阶迎战六位冥主，我愿俯首称臣。”

　　“这……”众神成了哑巴！

　　是啊！六阶战神迎战死域大军，这不是明摆着让人送死吗？而且罗阳手下除了一名伤势沉重的六权神处于上位神行列，其他人皆处于中位神行列，这种情形下有什么资格埋怨对方？

　　“那你也不该……”能量神系中的风神说道。

　　“那好，我放弃从意境海抽取力量，这就离开此地，让阿克尼见鬼去！”罗阳准备甩手离去。

　　“好了！无论罗阳做什么，怎么做，只要能挡住死域大军，此地便是他的辖区。”

　　先前那位承诺力保人族神国三年的神主发话了，郑重其事说道：“吾乃神域诞生之后第五位神主，沉于岁月长河六十亿年，换算成神域时间也有五亿多年。本纪元轮到本神监理，很快那些权重神都将复苏，回到对应神系主掌乾坤。若有异议可以去找各自系主申述，今日不要给罗阳添乱。”

　　“第五神主？”

　　“难道真要天下大乱，连第五神主都出现了。”

　　众神哗然，这是什么概念？第五神主等于现在神域的摄政王，主管神域方方面面事务，却将目光锁定此地，说明此战极为重要。

　　罗阳心中冷笑，第五神主掌控全局，若是有心抵抗，死域不会这么快杀进来。感觉也是火中取栗的人物，而且与无痕魔主有着千丝万缕联系，甚至无痕魔主就是这位第五神主的分身。

　　“大概觉得自己隐藏极深，我这种小人物看不出来，却不知道星力奥妙无穷，如同亿万监控卫星和监控器，时时刻刻记录着过往信息。赛菲尔有意到时空深处与无荡魔主作战，算得上用心良苦，让我借机解析出许多隐秘。”

　　第五神主竟然与无痕魔主有着极深联系，看似为人族神国出头，真正用意如何却难以测度。

　　罗阳不管这个老家伙的谋算，事实上除了这个老家伙，神域还有大批老家伙隐身，逼得无荡魔主和那位拿黑书做实验的神主离开神域。就连黑冰神这等存在都若即若离，在局外为艾米西亚文明压阵。

　　“杀……”

　　“杀……”

　　战场上逐渐白热化，亿万剑光垂落，斩杀各种死物。

　　天空中出现一团团漩涡，正在酝酿风暴。压力无处不在，不过仅止于压力，并未感应到多么惊心动魄的杀伤力。

　　众神奇怪，拿不准罗阳将以何种状态发动攻击。就算从意境海抽取力量，想镇杀这些穷凶极恶域外死神也不容易。

　　等级相差悬殊，加上意境海大大不如神域，人族神国还能创造奇迹？

　　罗阳默默计算，暗自一叹：“尚未达到理想进度，这个时候爆发效果极差。如此一来，只能想办法拖延，希望人族能够尽快攻城略地。”

　　此时此刻，明光镜正不计代价，将那些等级较高人族职业者送入意境海。先前只护送邢玉生层次人物，消耗自然极小。

　　现在不然，战局紧迫，哪怕倾家荡产也要赶进度。海量真星陨铁失去光芒，使亿万身影坠落的同时变得凝练。罗阳要求他们以最快速度攻克难关，占领意境海中相关秘境，秘岛，海眼。

　　这些地点是符神分身历经万险，探明的远古星辰场域集结场所，只有破除阻碍才能尽情汲取。

　　张小曼登临中央神塔，毅然下令：“树怪，花房，木笼，全力出击。”

　　命令刚刚下达，神国之外泥土翻滚，放眼望去无以计数枯树破土而出，佝偻着树干，或拖着臃肿双臂，或像动物爬行，迎向敌方大军。

　　与此同时，神国之中飘出数万栋鲜花锦簇小屋，慢慢旋转飘在空中，同样冲向敌军。

　　树怪抵达两军阵前，看似体型不小，数量也足够多，却还没有那些持剑英灵管用！不等靠近死域大军，受到死雾轻轻一冲便停下脚步，如同木雕泥塑站在原地，眼窝中的红光逐渐熄灭。

　　“哈哈哈！”高等域外死神狂笑，觉得这些树怪就是笑话。

　　花房俯冲而下，“嘭嘭嘭”爆了开来，扬起大量剧毒花粉，使无头骑士变得五颜六色。然而屁用不顶，向不死物种用毒完全表错了情。

　　“真是不知所谓！”神域众神看到这一幕，恨不得掩面而走，不由得破口大骂：“土包子就是土包子，根本不知道该如何打一场高水平神战。就算罗阳身为战神，可手下良莠不齐，今日面对死域兵锋终于露馅了，能挫败预言神系和慎魔主完全出于侥幸。”

　　“好，这就好！还是第五神主厉害，先稳住了这个小小战神，现在就算罗阳下令让神国尽快撤离，也逃不出死战厄运。”

　　这时，张小曼飘浮而起，身形冉冉上升，满头秀发变为绿色随风舞动，皮肤出现木质纹理。

　　战场上瞬息万变，地面轰隆隆翻卷，钻出一只只简陋木笼，如同魔怪张开大口咬住无头骑士的马蹄。那些四处抛洒的毒素花粉露出狰狞面目，里面掺杂着诡异孢子。无头骑士身上开始生长蘑菇，起初为白色，瞬间染成黑色。

　　“怎么回事？五阶森林女神能做到这种程度？”

　　“嗡嗡嗡……”

　　嗡鸣声起，那些受死雾冲刷定在原地的树怪同时变黑，就像墨汁浇灌出来的一样。树枝蜿蜒扭曲，树干反而变得挺拔，眼窝中亮起绿光，竟然变成了不死生物，张嘴发出咆哮向前冲锋。


第1431章 消失

　　两军阵前陷入混乱。

　　漆黑如墨树怪挥舞利爪，身体坚若精铁，击打上去发出锵锵声，溅射出大量火花。

　　“这是怎么回事？区区森林女神衍生出来的树怪，在我等眼中如同草根一样的杂物，为什么会爆发出如此战力？”

　　“奇怪！太奇怪了，你们看，这些树怪的身体散发出暗黑波动，那是极为精纯的黑暗，中和所有负面属性，与无头骑士作战半点都不吃亏。”

　　“罗阳身边出了个轮回神时古就够瞧了，怎么连这个不显山不漏水的张小曼也如此特异？”

　　“哼，你们不会以为人族神国凭借这些黑化树怪就可以扭转大局吧？无头骑士在敌军中处于前列的前列，这次死域入侵可不是试探，而是真刀真枪的神战，那些狂尸巨魔和梦魇切割者更加可怕。”

　　众神沉默，任谁都能看出这场战争的可怕之处，黑化树怪再厉害最多只是阻拦，或许能稍稍挡住无头骑士，可是等梦魇切割者上来，这些阻碍全不存在。

　　“希望人族神国能灭掉敌军三分之一主力，再尽量多除掉些炮灰，否则自由贸易神城真的要灰飞烟灭了。”

　　大战还在继续，神国方向一直没有发动神谴闪电和炮击。

　　不是距离太远打不到，而是穷的叮当响，至少在神源上耗用不起。即便人族盛产神源，而且最近几年因为神恩持续发酵，神源总产量几乎与青魔族持平，然而投入也大。

　　若想人界神庙全部达到六阶那是扯淡，就算十分之一达到六阶也是做梦。维持神庙基础运转需要神源，搞建设更要大投入，所以几经储备仍然捉襟见肘。

　　要不是罗阳在神域以战养战，早就破产了。所以神谴闪电不到万不得已情况不会动用，那些炮塔和炮台已经完成充能，且准备了比较高端的炮弹。不过在这个时候轰炸，不等发挥效用就会被层层负面能量扑灭，敌军阵势不乱没必要动用。

　　理论上来说，神谴闪电比炮塔管用多了，就算敌军有层层负面能量防护，也能强行轰炸进去。

　　然而大前提是神源充足，三分钟热度要不得。罗阳必须考虑全局，就算有了一点家底也不能做得不偿失的事情，从始至终神国的发展策略都是以战养战，保持收益才能逐步走高，反之很容易跌入泥沼，深陷其中。

　　张小曼倾力抵挡，那些无头骑士身上长出来的蘑菇不停破碎。每破碎一次，无头骑士的气息便削落半成，反之黑化树怪的气息壮大一轮。

　　罗阳暗中劝道：“小曼，量力而行，你一人支撑这么大的局面非常困难，分出太多心神容易造成永久性损伤。”

　　“我知道，可是来者不善。”张小曼的额头出现年轮，她正在消耗生命支撑整个阵势，要是没有她刺激生长，那些在无头骑士身上扎根的孢子最多繁衍三代，有她加持可以增加到九代。

　　九代意味着削掉无头骑士一半实力！

　　也就是说，相当于神级三阶的无头骑士跌落到二阶，而且这个跌落几乎是永久性的。

　　忽然，冥冥中生了一股气焰。

　　罗阳想都未想就出手了，不是攻击谁，而是斩断张小曼与外界的联系，飞身将娇躯抱入怀中。

　　他刚刚做完这一切，就感到神国颤动，战场上出现剧变，那些黑化树怪轰然解体，身上燃起黑色火焰，连同实力跌落的无头骑士一起灼烧，大片土地化作焦土，宛如见到地狱一角。

　　“噗！”张小曼狂喷鲜血，神情萎靡不振，终究还是受到反噬，幸好没有造成永久性损伤。

　　“是冥主，用这种方式告诉我们他有多可怕。”罗阳远远望了一眼，赶紧收回目光，连观望都容易灼伤双眼，可见这位有多强横。

　　“这就是冥主？”张小曼苦笑，她准备了许久的招数竟然挡不住冥主一击，难怪那些阿克尼的老家伙害怕，无论付出多大代价都要将人族神国留下来。

　　罗阳面显凝重，叹道：“真是决然，敌人怕你培育的孢子在大军中肆意传染，所以毫不犹豫灭去了受到感染的无头骑士，看来没有可能拉低敌方的整体实力了。”

　　张小曼并未沮丧，仅凭她一人拉低敌军整体实力，怎么可能？出手之前都未想过，相反敌人戒心颇强，灭掉了那么多无头骑士，没有五千也有四千，初步达到了打击目标。

　　仅仅间隔两分钟，敌军便如潮水冲上来！罗阳真特么郁闷，进攻节奏如此之快，这些不死族急着去投胎啊？算算手里的底牌，那是用一张少一张，还没捂热乎就要拿出来，岂会不心痛？

　　还好神塔大殿上“叮叮铛铛”作响，数千颗黑不溜丢带着少许白色纹路的命珠滚落。

　　这些命珠来自无头骑士，经过道印阵列炼化立刻凝出大片黑色晶簇，并整合出两千年金寿。

　　黑色晶簇是高纯度黑暗结晶，带有浓烈的五维宇宙气息，每吨大概价值十八枚神源金币。

　　若非手中掌握都天神鼎这件超级神宝，想从命珠中榨出油水来可不容易，不过夺取命珠刺激到了刚才那位出手焚化无头骑士的冥主。焚化无所谓，最多失去躯壳，命珠才是根本，然而失去命珠等于阵亡，这怎么能行？

　　大多数高级不死族都能延伸出情绪波动，尤其对灭亡，毁坏，崩碎等状态充满恐惧，也最能刺激他们发狂发怒。

　　罗阳在地下布置了暗向仪轨，就等着接收不死族的尸身和命珠呢！如此干净环保对那些不想逝去的存在来说无异于噩耗，每颗命珠消失都意味着敲响一次丧钟。

　　所以，那些高级兵种一起冲锋……

　　“攻击吧！敌人已经进入绝对射程。”伊喜大叫。

　　“不，炮塔待命。”罗阳下令，召唤出更多剑光剑影，从天而降插入敌军之中，然而没有任何卵用。

　　眼看着敌人挥舞武器，攻向神国障壁。

　　负面能量席卷，各种衰弱，诅咒，消亡，寂灭等死域特有神纹出现，拨开一层层界面，直接插入神国之中。

　　这一刻，所有神看向罗阳，无论神国中人，还是当空神感，都以为这位人族新神已放弃作战。

　　事实却是那些破开神国障壁，或者靠近神国障壁的不死族神秘消失，就在战场上集体蒸发。

　　罗阳重重喘了口气，只觉得心脏怦怦直跳，暗自平复心绪的同时，威严说道：“神说，所有正面之敌都会崩溃，于是崩溃降临！”


第1432章 倒影世界

　　风声烈烈，云气缭绕！

　　神国障壁依然存在，没有任何斧凿痕迹，刚才发生的事情犹如幻觉。

　　“不是幻觉，真的消失了。”

　　“他是如何做到的？这个罗阳难道又要翻盘？太可怕了，不能让他挺过这一关。”

　　“冷静，还没有摸清是怎么回事，封锁如此多不死族精锐，你们说罗阳能撑多久？据说艾米西亚的封字神符出自他之手，所以很有可能存在某种大型封印。”

　　“不错，应该是封印，而且借助了意境海的力量，否则我想不出他何德何能做到这种程度。”

　　众神议论纷纷，无法否认的是，战场一下子安静下来，就连冥主都收回触手，在没有弄清楚具体原因前变得小心谨慎起来。

　　万众瞩目之下，罗阳依然站在金顶上，轻轻一推张小曼将她送往神愈所。

　　脑海中出现九十九层空间，宛如中央神塔倒转过来。那些消失不见的不死族发出呼啸从高处摔落第一层，坠落地点附近出现大量怪兽，疯狂扑了上去。

　　“稀律律，稀律律……”

　　无头骑士起身，胯下战马冲锋，试图碾压而过。

　　想法不错，奈何这些怪兽可以在虚实之间任意转换，杀伤效果不尽如人意。不过，兵锋所向依然锐不可当，加上梦魇切割者出手，这些怪兽顷刻间四分五裂。

　　“滋，滋，滋……”

　　“咯吱，咯吱，咯吱……”

　　“噗嗤……”

　　巨大到夸张的镰刀挥舞而过，仿佛轻轻一击就能切断山峰。随着阵阵异响，数不清怪兽化作碎片，崩塌消逝。

　　“镜像？”

　　“不是镜像，似是而非。”

　　无头骑士和梦魇切割者的头领也随同大军一同陷入进来，目前还不知道这里是一处九十九层世界，需要从第一层打到第九十九层才有机会冲破牢笼。

　　罗阳轻松下来，只要这些不死族没有突破九十九层关卡，谁来攻打神国谁倒霉，都要落入意境海力量衍生出来的牢笼。

　　“这是……”

　　不死族高层有些蒙圈，风声萧瑟，寂静无声，大军消失了五分钟没有任何反馈。

　　“多少？我们失去了多少战力？”

　　“禀明冥主，十万名狂尸巨魔，五万八千名无头骑士，三万六千尊梦魇切割者，四千八百尊蓝耳惑神，还有……”

　　“还有什么？”

　　“还有三百名诡渊邪神。”

　　“什么？谁下的命令，要诡渊邪神上阵？”冥主勃然大怒，旋即没了气焰，这才想起来正是他自己下令，想要一举建功才将诡渊邪神派了出去。

　　“蠢货！”另一名冥主破口大骂。

　　虽然冥主阶位相同，却也有高低上下之分，被骂的冥主怒火中烧，却不敢表现出丝毫不满。

　　“派兵试探，快。”

　　“遵命！”

　　接下来，不死族派出大量斥候，施展各种手段探索，可是如泥牛入海，全部慢慢消失不见。

　　这哪里是神国？分明是一口天坑。

　　“派兵，十万不够，二十万，二十万不够，三十万。无论罗阳耍什么花招，都无法挡住死域真正兵锋所指。这是神战，理念之争，万古无解。”

　　“好，拿出气魄派兵。”

　　不得不说，这些冥主老谋深算，没有因为情况未明就望而怯步，而是选择大开大合，以绝对力量向前推进。

　　此刻，又有三大高端兵种出现，分别是魍魉剑客，诵经侍者，咒怨死神，阶位全部高达四阶。

　　前面那些无头骑士，梦魇切割者也有四阶，不过比例不高，大多数仍属三阶。这些魍魉剑客和诵经侍者不同，那是实打实的中位神了，个体之间的差距高达十倍，组成大军相差更多。

　　五万魍魉剑客，四万诵经侍者，三万咒怨死神，排开阵势逼向神国。

　　他们同样消失不见，却令罗阳脸色一变，只觉得中央主塔的倒影再也压制不住死气向外扩张。

　　“哈哈哈，我说罗阳小儿哪来这么大本事？原来是抽干了意境海的力量，在神国中央主塔的倒影中建立镜像世界。神塔九十九层就有九十九层关卡，若想拿下神国无论从任何角度进攻都需过关，这就是谜底。”

　　“雕虫小技，故弄玄虚！”

　　这些冥主一下子来了精神，又派出二十万大军，冲入倒影世界大杀四方。大军汇合后，攻克速度骤然提升，轻轻松松来到第三十三层。

　　在这一层，很多无头骑士莫名其妙摔落地面，全身上下鼓起一个个绿色毒瘤，轰然之间身体爆炸开来。

　　“毒？我们不死族居然会中毒？”

　　这是无法想象的事情！大军向两旁闪开，让一队特殊人马前进。远远看到好多尖顶帽，黑雾汇成黑袍，三百幽灵转瞬即逝，仿佛从未出现过。

　　不多一会，前方传来龙吟与轰鸣。

　　“这是怎么回事？意境海有力量可以阻挡诡渊邪神吗？不是说意境海连神级力量都少吗？”

　　“不知道，如果接下来的关卡都有这种难度，那么人族神国比那些老牌神国还要坚固，我们只能撤军。”

　　“蠢货，绝无可能。”

　　在付出一定代价后，诡渊邪神终于打穿道路，除去一条可以污染精神的毒龙。那些看似恐怖的毒瘤只是障眼法，真正令无头骑士摔落的原因在于精神毒素。

　　当大军轻松闯过第三十四层，传来一阵大笑：“哈哈哈，也就只有这种程度了。”

　　“冥主，我们失去了六千颗命珠，其中二十三颗来自诡渊邪神。”

　　“无妨，加快速度突破进去，我不信罗阳能这么快处理如此多命珠。传令下去，继续向倒影世界追加兵力，给我一马平川杀过去，绞碎路上遇到的一切事物。”

　　“是！”

　　这下子百万大军齐聚，都是精锐中的精锐。纵然掺进来不少炮灰，也是高级炮灰，配合作战极为默契，还有远程兵种出现。

　　如此规模大军平推，确实称得上一马平川。

　　当这些不死族到达第六十六层，仅损失一万兵马，不说九牛一毛也差不多。

　　不过在这第六十六层又遇到阻碍，比三十三层厉害得多，这次惊得冥主御驾亲征，因为诡渊邪神全军覆没，居然没有探明原因。

　　“看来三十三层和六十六层是重点关口，随本冥主击穿阻碍。”冥主驾到，士气大涨，结果四天之后仍然滞留在第六十六层，不得寸进。


第1433章 龙鳞剑

　　神国一派祥和，大家该做什么就做什么。

　　“四天了，真没想到，竟然拖延了四天。”伊喜翘脚躺在神座上，身前纹理交织，神环密布。

　　六权神的声音传来：“这样好，神国之中做好准备，不显得那么突兀了，再打起来大家都能发挥出百分之百战力。”

　　“嗯，话是这么说，可是等级相差太过悬殊。总有种感觉我们就像纸糊的一样，那六尊冥主联手可以一戳而破。”

　　“确实令人担忧。”六权神沉默片刻，叹道：“还是发展太快，没有任何底蕴，在这神域只有敌人没有盟友，难免陷入孤身奋战困境。”

　　“孤身奋战吗？也不尽然。”伊喜意味深长一笑，翘起嘴角显得莫测高深起来。

　　“我听说主上与黑冰神结盟？”六权神试探着问，她的伤势很重，万幸等级没有跌落。遇到罗阳这种头领真是伤神，心中有些摇摆不定，不知道该不该继续投入，拼着消耗本源一战。

　　“是，主上与黑冰神结盟，不过也不要忽略帝族……”伊喜言尽于此，关闭了神塔间的通讯。

　　忽然，神座后方有人说话：“真是人心惶惶，就连六权神都变得举棋不定了，有句话怎么说来着，路遥知马力，日久见人心。”

　　伊喜耸了耸肩道：“可不要这么说，六权神心志坚定，只是过来确认此战深度，如果真有取胜希望，她会不计代价投入的，哪怕等级跌落也在所不惜！因为她就是这种人，认定的事情会一条路跑到黑，在孤注一掷上与主上很像。”

　　“你呢？”神座之后那人忽然问道：“你觉得此战能否翻盘？第五神主做出承诺，这应该是进入神域站稳跟脚最后一道难关。”

　　“唉！神能决定下界大部分事情，却无法决定神域之事，谁能确保此战没有意外发生？就算没有意外也不乐观，冥主已经稳定下来，不像开战时那般激进了，稳扎稳打最令人头疼，至少不会冒进犯错。”

　　“好了，我的时间已到，希望下次联系时，人族神国依然存在。”声音转瞬消逝，炮塔之中恢复宁静，仿佛从未出现过一样。

　　良久，伊喜又是一叹，眼神失去焦距，似迷茫，似思索。直到一面宝镜自虚无中凝聚，散发出独特波动，这才回神做侧耳倾听状。

　　这时，罗阳坐在大殿上，绿萝的侍女雀儿端着明光镜站在神座前，负气的问：“喂喂，还要端到什么时候？”

　　明光镜怒叫：“臭狐狸，叫你端你就端，身为侍女还这样飞扬跋扈。这里不是青丘山，而是神国。”

　　雀儿看向罗阳，只觉心神一荡，所有气焰不翼而飞，心底产生惧意的同时，又深深痴迷。

　　“好了，各司其职，各就其位，已经发出通知，秘密布置，可以将明光镜收起来了。”罗阳若有所思，伊喜的炮塔出现异动，星力追溯回去却没有发现。若说伊喜背叛，直觉他做不出这种事来，那么六权神断掉通讯后，这位如日中天炮爷与谁说话？

　　雀儿带着明光镜离去，他们两个边走边斗嘴。

　　明光镜在神国中的分量越来越重，需要送入主塔顶层作为阵势核心。因为对于稳定倒影世界极为重要，所以移动时需要人帮忙，再也无法像以前那样高来高去自由移动了。

　　不死族大军冲破第六十六层只是时间问题，冲破这层后就要真刀真枪接战。幸好还可以依托地利优势，需要伊喜等核心成员带队作战，以袭扰，狙杀，迷惑为主。

　　罗阳正在思考，头顶上忽然传来笑声：“哈哈哈，太棒了！”

　　真灵伞无比喜悦，笑道：“快完成了，主人利用不死族大军绞碎意境海留存万古力量，这招真是绝了。哈哈哈，瞒天过海，借力打力，要是让这些浑身流脓的笨蛋知道拼杀四天为敌人做嫁衣，不知道会作何感想？”

　　“不要掉以轻心！”罗阳轻喝一声，开始感受真灵伞的状态，脸上忍不住露出一丝喜悦。

　　从意境海汲取力量和消化力量是两种概念，派人前往意境海冲击那些秘境和绝地，不求他们取得胜利，只求其中有人能够深入建立道标。

　　道标树立起来，借助神龛的力量在两端形成投影。将不死族大军引入倒影世界，借敌人之手解决难题，这才是精妙所在。

　　解开前面六十六道关隘，从意境海汲取力量才会变得平顺。

　　意境海就好比一块无法下咽的生肉，倒影世界在罗阳座下如同绞肉机，先把这块无法下咽的生肉绞成肉馅，再由都天神鼎和真灵伞烹制，将远古星辰之力萃取出来，方可最大程度吸收。

　　此时此刻，倒影世界中那些被打散的怪兽，被破坏的奇地，被磨灭的秘境冒出点点星光来。

　　罗阳露出笑容，这四天不死族大军帮了大忙，至少为他免除八百年苦功。而且六十六层只是开始，之后每加一层可免二百年苦功，算是精耕细作。

　　真灵伞大叫：“过关了，不死族攻破了第六十六层。天啊！此前我们都不知道六十六层到底藏着什么，原来重重星痕后面生出血煞与血海。”

　　“不是血煞，那是一把剑。”罗阳大感兴趣，不死族大军碾压而过，解开了意境海一角奥秘。

　　“剑？”真灵伞觉得不可思议，那么大的一片血色海域只是一把剑吗？难道是一件蕴育多年尚未出世的神宝？

　　“剑上布满龙鳞，暂且称之为龙鳞剑。”罗阳凝神思索：“此剑就像明光镜与倒影世界的关系，是无尽剑海核心所在，现在可以肯定意境海是人为造就，并非纯天然形成。这柄龙鳞剑极为厉害，应该存在原型。”

　　真灵伞道：“原型在下界吗？那好办，降下神旨让人去找，插入座下任意一座神庙就可使用。”

　　“哪有那么简单？”罗阳颇为意动，略微沉吟说道：“火候差不多了，可以引导马卓儿寻找龙鳞剑。这小子是恶人，拿太冲剑做下许多恶事，成长速度快得不可思议。不过，孙阡陌的成长速度也不慢，磨刀石的价值越高，打磨出来的助力越强。”

　　倒影世界战得更凶，神国中人开始插手，不死族大军损伤了两成人马后，开始不计代价发起总攻，投入全部兵力向最高层推进。


第1434章 无始无终坐看兵锋

　　在众神眼中，人族神国正在死命拖延以求晚些覆灭。

　　这招确实好使，从意境海抽取力量设下层层关卡阻拦敌军。然而，敌军亮出完整阵容，局势急转直下，六尊冥主踏波逐浪，在战场上联手施为，罗阳手下军团几乎没有对抗便逐层崩溃。

　　“唉！底蕴薄弱，六阶战神能达到这种程度已经不错了。”

　　“哼哼，死了也好，这人族神国终究昙花一现，不可能与世长存。”

　　“不要如此刻薄，罗阳是个英雄，奈何时机不对，如果多给他一些时间，当可成为神域柱石。”

　　众神反应不一，或幸灾乐祸，或淡然漠视，或哀叹惋惜，就是没有神觉得人族神国能够翻转局面，像对抗慎魔主那样对抗死域精锐。

　　事实也朝着悲观方向发展，倒影世界正在承受剧烈震动，不死族大军的推进速度呈井喷之势。

　　从七十五层到九十五层只花去两个小时，按照罗阳的时间表最少坚持两天时间，结果让神国骨干愁眉不展。

　　敌军的推进速度太快了，应当多拖延几日，现在硬碰硬没有半分把握，许多针对性强的手段还在准备当中。

　　众神要是知道罗阳正在做什么，非得跌破眼镜大呼小叫不可。

　　绿萝正在给罗阳捏肩捶背，张小曼正在采集浆果榨果汁，放到托盘中袅袅而行，送到神座前供夫君品尝。至于侍女雀儿，站在旁边苦哈哈端着明光镜，心里直凶：“什么嘛？这是镜子还是千斤坠？怎么这么重？手腕都快断了。”

　　罗阳拿起水晶杯，用吸管吸了口果汁，眯起双眼细细品味一番，不由得赞道：“不错，小曼培育的果子药用价值越来越高，而且口感非常棒。来，绿萝也尝尝，这种果汁日后可以取代舒缓药剂。”

　　“不急，夫君的身子骨要是一天不松乏，很有可能气血凝滞。话说能有这样坚若金铁的骨血极为罕见，要不是我继承了小杀姐的神躯，恐怕还帮不上忙。”绿萝十分卖力，在力道方面竭尽所能，有时候手指铮铮直响，就算最坚硬的金属也能留下指印，可是对罗阳来说刚刚好。

　　张小曼简单活动了一下手指，也来为罗阳松骨贯通气血。两个美得冒泡的大美女像丫鬟一样伺候着，看得雀儿直翻白眼。

　　几分钟后，绿萝累得满头大汗，忽然对暗处说：“剑王姐姐，不好意思，还要您出手帮忙。”

　　“不必客气，我本就是沧澜皓月剑侍，机缘巧合下承袭了古老剑神衣钵，如今身为主上座下神将，自当鼎力相助。”

　　话音刚落，罗阳身边已经多了一名银发女子。

　　只见她面容冷淡，剑眉英武，穿得足够严实了，却掩盖不住一身好身材，伸手之间便是成片凌人气劲，然而轰在罗阳身上兴不起半点波澜。

　　剑王微微一愣，实未料到这位宣誓效忠的主上，单就身躯来看强横得令人发指。不过她不是轻易服输之人，正想借这个机会探探深浅。

　　罗阳对于剑气入体并未放在心上，这短短几日之间可没有白过，符神分身和颖儿特意送过来的神龛是这些年努力成果，在意境海上依靠圣王殉道船探索了大量险境，偶然挖掘出数十颗远古星辰凝聚的星核。

　　这可是绝顶好东西，供奉在神龛中，从意境海抽取力量进行洗炼，仅吃了五颗就有惊人进境。

　　随着时间推移，剑王没有探到罗阳的底，反而累得汗水直流，浸湿了身上衣物，使凹凸身形若隐若现。

　　绿萝和张小曼的身材与剑王比起来还要逊色一筹，不过罗阳何等定力？神色一派自然，剑王反而脸色发红，心想难道自己老了？已经没有任何吸引力？

　　太仓族女子以美艳和端庄出名，沧澜刑天和沧澜金月都是美女，只是最近这对美女因为沧澜皓月的“遗言”打得很凶，剑王同样美艳不可方物，却将美艳藏在凌厉之中，更具一分特色。

　　大殿猛然晃动了一下，剑王脸色陡变，看向罗阳说：“大人，我看您成竹在胸，可是不死族就要攻入神国……”

　　“无妨，他们想进来可不容易。”罗阳挥手间，明光镜放出镜光，凝聚出数十面子镜从各个角度观察战场。

　　倒影世界的第九十九层并不广阔，不过空间结构异常复杂，有的地方是蜂窝状，有的地方是纤维状，没有大地，没有天空，如同置身扭曲虚空，又与虚空不同。带着一点五维宇宙亦幻亦真特点，可是空间规则再正常不过。

　　“这里是……”剑王面露异色。

　　罗阳笑着解释：“是循环枢纽，只要敌人发动攻击，战场上各种攻击力就会传递出去，重新构建九十九层倒影世界，演化出来的模式会更厉害一些。这就是一个无解的轮回，就算集火攻击同一空间节点也无法突破。当然，并非没有破解方案，就看敌人什么时候反应过来了。”

　　“难怪！”剑王不再多问，安安心心为主上按摩。

　　明光镜越来越重，爆发出丝丝缕缕光翼，雀儿需全力以赴才能端好神镜。

　　剑王得了神位之后，实力突飞猛进，比陈剑还要强大十数倍，已经成为六阶剑神。可是运起剑指刺在罗阳身上，除了发出细小沙沙声之外，再无其他反应，心中不由得嘟囔：“好像比刚才强了半分，可是这又怎么可能？”

　　同为六阶，罗阳的体质超越了极限，任何力道不等触及皮肤，尚在身外便分解开来。这只是身体的自然反应，没有运起一丝一毫力量抵抗，否则只要心念一动展现玄天战纹，操控外力随心所欲，足以秒杀那些普通层次的七阶神了。

　　要是没有这等进境，连日来罗阳坐在神座上何以一动不动？意境海的力量每时每刻都在通过神座冲刷身体。为了平衡这种冲刷带来的负面作用，增加了部分力神神位，作为缓冲和调剂。

　　神位在五阶和六阶的时不显神异，到了七阶会产生质变，同样是神主魔主，彼此之间相差悬殊，差就差在神位和对规则之力的掌控上。也许熬到足够年限将自己完全转化为五维宇宙生物，成为神主和魔主并不难，但是结出来的果实完全不一样。

　　这时，明光镜轰然一震，不死族大军攻破了九十九层。然而六位冥主险些把鼻子气歪，大军回到了第一层，陷入新的轮回。


第1435章 罗阳的杀手锏

　　真灵伞乐了，敌军在倒影世界走上一圈，已经碾碎所有屏障，神龛之中大部分漩涡变为金色。

　　远古星辰留存万古力量井喷而出，其中那些剑意战意可以看做杂质，都天神鼎立刻运转道印阵列进行吸收。

　　这些杂质对罗阳来说等同毒素，却可以帮助道印快速成长。神塔之内荡起螺旋状涟漪，从上至下旋转起来，每旋转一圈便带动道印阵列提升一个层次，九圈下来八成道印都已臻至神禁。

　　那些不具备资格进入神禁级的道印也无比靠近神禁级，正在一点点发生蜕变，罗阳能够清晰感应到，都天神鼎的力量正在疯狂飙升，向着六阶神宝巅峰大步迈进。

　　“好！总算没有白费苦心，道印阵列即将大成，希望先于我跨越那道界限。”脑海中闪过念头，罗阳抬手从神龛中摄来十五颗星核。

　　这些星核差别极大，有的黑不溜秋如同铁蛋，有的晶莹剔透如同宝石，可是性质相同，可以加速融合远古星辰异力。

　　在罗阳眼中，远古星力掺杂众生念头形成意境海，有些星辰早已逝去却留下各种痕迹，星力真谛便在其中。

　　倒影世界九十九层关卡将操控意境海的阻碍连在一起，不死族大军挺近省下不少苦功。经过都天神鼎过滤得到白色星力，真灵伞高悬殿顶加以浓缩，使白色星力变为乳白色垂落而下。

　　“轰……”

　　罗阳的气息一下子炽燃，星力领域量化星天快速壮大，瞬间跨越了数万年积累，使身体附近化作星图，只见繁星点点，星轨密布，诸天轮转，时空荡漾。

　　“轰……”

　　又是一声轰鸣，量化星天向外扩展，覆盖直径达到三千米，这是六阶领域所能达到的极限。

　　三千米之后快速收缩，如同观看远景星图，漫天星光变得遥不可及，仿佛随时都要凌空化去。

　　最后，这领域只有六百九十九米，疯狂接引乳白色星力注入，变成一片氤氲气场。隐隐约约见到白气中有光点出现又消失，其中空间慢慢交织出纹理，玄天战纹为地，封字神符为天。

　　随着量化星天积蓄星力越来越多，乳白色气流变成无色。

　　封字神符正在封印玄天战纹，张小曼和绿萝对视，从对方眼中看出震惊，二女此前完全不知罗阳要自我封印。

　　“不必吃惊，大战在即，我可没有心思自封修炼，你们看下去就知用意。”罗阳用意念描绘封字神符，如同一片片放大雪花，大的如同磨盘，小的不及巴掌，散发出白光才可见到轮廓。

　　浩瀚星力垂落，玄天战纹如同画卷，先是收束成一道光，接着大大小小封字神符烙印上去。

　　无论封字神符，还是玄天战纹，皆以星力和星光作为载体，本质上没有什么不同，只是表现形式不同，如同编写不同程序。

　　张小曼和绿萝看不懂了，搞不清夫君要做什么。剑王想到了某种可能，倒吸一口冷气，看向罗阳肃然起敬。

　　“哦？蓝云，你想到了。”罗阳看向剑王女神，蓝云正是她的名字。不过剑王女神并非出自沧澜，金东，北冥三姓，而是复姓钧天。

　　钧天这个姓在太仓族十分古老，大部分拥有这个姓氏的太仓人生有一双紫眼。蓝云除了一双紫眼之外，脖颈上生有蓝色云纹，更加特异。

　　“主上深不可测，蓝云只猜到您要让意境海上升半个维度与神国重叠。”剑王女神说出心中猜测，连自己都不敢置信，震撼到向后退了三步。

　　“不错，让意境海提升维度是应有之意，不过不是与神国重叠，而是成为神国的倒影，以便开辟试炼世界供人族尽快提升。”罗阳点头，微笑说道：“你的这双紫眼确实厉害，可以看出许多人看不到的东西，而且脖子上的蓝色云纹还可增加感知。”

　　“原来如此！”张小曼和绿萝恍然大悟。

　　明光镜得意笑道：“哈哈哈，怎么样？是不是很帅？老大封印量化星天是为了演化全新障壁模式，以帮助神国承受意境海拔升后形成的超级恐怖冲击力。意境海作为四维半空间，距离神域并不遥远，问题是吸引上来困难，想要挂靠到神国背面更加困难。为此建立起九十九层倒影世界作为缓冲地带。嘿嘿，从那些冥主下令全军进入开始，就意味着他们输了不止一筹。”

　　“意境海撞击倒影世界？不过倒影世界更像对接通道。”

　　蓝云惊得合不拢嘴，意识到罗阳从始至终都没有把敌军放在眼中，他所要抵抗的存在竟然是整个意境海。不过，这就是全部吗？布局似乎更深，看绿萝和张小曼的神情就知道，连身边信重之人都不知道这潭水的深浅，可笑外界那些自命不凡的上位神还在鄙视人族，鄙视主上。

　　罗阳看向明光镜畅言：“意境海撞击倒影世界只是第一步，随后还有第二步和第三步。就算我们发展时间较短，可是棋路既然已经打开，就不会轻易遭到封堵，总能找到棋路走下去。”

　　“借力打力达到如此程度，大妙！”剑王女神发自心底地赞叹。

　　渐渐的，量化星天发生异变，不知道烙印进去多少封字神符，如同病毒一样渲染裂变，耀眼光束向着大殿一扫，异种光纹交错，给中央神塔镀上一层氤氲白气。

　　在这里罗阳就像程序员一样，利用封字神符和玄天战纹这两种程序语言编程，二者并非覆盖封印关系，而是穿插加密，使神国界面变得更为致密，尤其在化解冲击上面有着独到之处。

　　倒影世界中，不死族大军迅速突破，阻碍已经不复存在，难度不及第一次闯关的十分之一。

　　走完九十九层空间没有找到出口，侦骑四出毫无收获，就连冥主都看不穿此地，不死族大军只好第三次平推，终于理清头绪。

　　“明白了，这个罗阳好奸诈，之所以没有破绽，是因为处处都是破绽。快，在九十九层空间分兵各处，时间一到全力攻击。”

　　死域之中不乏聪明人士，平推了三次还找不到破解方法？那也太烂了。然而，张小曼和绿萝看得眼前发亮，这个时候分兵无异于找死。

　　大殿上响起笑声，明光镜歇斯底里大笑：“分兵了，真的分兵了？哈哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　“发动！”罗阳认真起来，神龛之中无数漩涡如同绞盘，开始快速收紧无形绳索，无匹气韵轰然上浮，撞向倒影世界。


第1436章 灭

　　各路上位神密切关注战局，天狩联盟几位巨头冷笑：“大家都看到了！不死族大军仅在倒影世界轮转三次就找到破解方法。就是一个蠢货！从意境海抽取那么多远古星辰之力，连六天都未坚持下来，成事不足败事有余，人族神国当灭。”

　　“说得好，罗阳是罪人，为一己之私敢打意境海的歪主意。大家都知道，银河系可是我们的根基，如今失去意境海这层保护膜，不死族之中那些专以魅惑为主的魅神和惑神只需以意识降临那些寒族和弱族，之后会有多少生灵前赴后继效死？简直不敢想象！”圣堂诸神做悲天悯人状，恨不得代众生应劫，那叫一个痛心疾首。

　　“诸位，你们看，那些先前挂靠到人族神国的小势力后悔了。啧啧，看来站队很重要，如今他们想脱离神国，却被罗阳手下看管得死死的。”神城阿克尼的阴泉神向来尖酸刻薄，人族神国明明在为神城抵挡灾祸，他站在一旁看戏不说，还幸灾乐祸讥讽，令部分上位神所不耻。

　　此刻，不死族大军就要破除倒影世界，只要攻入神国便可予取予夺，各大神系包括第五神主在内都不看好罗阳。

　　众神反应迟钝，眼力直线下降是因为不死族大军构建死域环境，驱散了大量规则之力。

　　死域和神域如同两头全副武装猛兽，死域在神域身上狠狠地咬了一口，现在就是咬住后用力撕扯。牙齿嵌入铠甲，撕扯程度剧烈完全可以咬下一大块肉来，并且让神域持续不断失血。

　　罗阳具有大局观，他不希望神域在这个时候陷入恶劣境况，同时自身也有利益关联，遂挺身而出，迎接这次挑战。

　　时间很重要！如果获得五年发展期，下界过去六十年，人族将产生重量级跃迁，中坚层可以达到尊级，到时候可就有看头了。

　　“不对，罗阳在做什么？他怎么敢？”

　　“天啊！意境海正在上浮，这倒影世界不是阻碍那样简单，而是无数绞盘的绳索，罗阳要用神国融合意境海，何其胆大？”

　　“不是胆大那样简单，这小子……”

　　观战众神反应过来，已经无法用言语来形容。从意境海抽取远古星辰之力觉得不过瘾，还要俘获意境海收归己用，小小人族竟然如此狂妄，死不足惜！真是死不足惜！

　　“轰隆隆……”

　　响声无比巨大，整个神域都能听到，意境海上浮瞬间，仅仅一次撞击便震碎了倒影世界，使倒影世界成为碎片。

　　这下可好，不用不死族大军突破了。倒影世界直接崩碎，数百万不死族分散开来，六位冥主发出怒吼，气得浑身冒烟，不得不全力以赴抵抗冲击。问题是神域像个大皮球，意境海如同乒乓球，二者都有弹性，撞上后肯定会分开。

　　恰在此时，神国生出巨大吸力，死死吊住意境海，又将意境海吸了回来，所以产生二次撞击。

　　“妙，借不死族大军缓冲巨大冲力，主上竟然英明如斯？我们没有跟错人。”神国中人喜出望外，前面还在提心吊胆，转瞬间已将心放下一半。不管俘获意境海成功与否，至少依靠撞击产生的力量就可灭掉大半死域精锐。

　　注意，是精锐，那些炮灰更加没有可能幸免于难。

　　中央神塔大殿上，三女同时出手轰向神座。没有办法，因为远古星力太过浓郁，使血脉反复凝固，罗阳又将注意力集中到俘获意境海上面，所以要借外力轰开逐渐凝滞血脉，舒筋活血。

　　绿萝对雀儿说：“快，将六权神叫来，需要借规则之力轰击血脉。”

　　“好的！”雀儿身形一晃，释放出一道狐影远去。

　　中央神塔已经列为重地，不可以随意出入，即便经过允许，也要送去令牌才能进出。

　　六权神赶到时，罗阳身前背后出现大量光纹，大半身躯已经被光纹覆盖进去，就像陷入冰层。

　　“这怎么可能？”

　　“别愣着，快帮忙！”张小曼招呼一声挥舞出十八道光拳。

　　非是她不愿找更多人前来，实在是罗阳的状态匪夷所思，产生了强大排他性。剑王女神可以靠近是个特例，雀儿就不能出手，否则立遭重击。

　　六权神也不能直接出手，要她来是为了引动神塔中储存的规则之力，除此之外再无他人可以帮忙，连罗欣这个姐姐都不能。

　　“轰隆隆……”

　　二次撞击开始，神国突然拔高。距离神城阿克尼不远的小平原上，升起一座巨大土坡，地势拔高五百米，正好到达神城结束。

　　如此一来，自由贸易神城好似臣服在神国脚下，就算许多建筑的高度远远超过五百米，仍然无法逆转气势上形成的落差。

　　倒影世界崩碎后，碎片产生二次破碎，不死族大军死伤惨重，罗阳耳边响起清脆悦耳声。

　　“叮，叮，叮……”

　　大殿上，所有神坛冒出光影，收缩仪轨的过程中带回大量命珠。

　　纯黑命珠，半白命珠，玉质命珠，玉髓命珠，甚至见到一颗闪耀夺目，只差一丝黑气便化作纯白的命珠。

　　同时带回无数尸块，不等落下便炼化成氤氲气雾，该抽取黑暗能量就抽取黑暗能力，该继续负面诅咒便积蓄负面诅咒，都天神鼎放出的道印阵列如同工厂，对资源进行分类整合，最后打开闸门放出金色气雾。

　　高端命珠多达百万，使罗阳的额头当即放出无数碎片，本命秩序金塔飞快复原。

　　“这么多命珠？”六权神和剑王女神惊得合不拢嘴，更加让她们觉得匪夷所思的是，大多数命珠顷刻间化开，慢慢增厚道印阵列威力同时，带来庞大金寿。

　　“原来主上是这样得到金寿的，简直……”二女无语，罗阳简直就是不死族的克星，等阶位提升上去会更加可怕。神域自古以来从未出现过这种状况，视不死族命珠为战争红利，听说圣堂有办法利用命珠，却绝对没有这种转化效率。

　　远古星力加身，罗阳的手背上传来一声嘹亮鸟鸣。鹦爵士辛巴终于复苏，开始鲸吞星力抚平损伤，使众女压力骤减。

　　“轰……”

　　土坡再度拔高，意境海开始第三次撞击。六位冥主之中有一人受到重创，果断爆掉一件重要冥器试图破开空间逃走。

　　罗阳出手，凛然而笑：“既然来了，就不要急着离开。”


第1437章 滚滚红利

　　“罗阳，你胆敢留下本座。知不知道本冥主麾下有多少邪神，佞神，惑神？如果我今天意外陨落，他们会不计代价前来作战，只有杀掉你才能免受折磨。”

　　“是吗？那敢情好，不用我到处放炮拉仇恨了。”罗阳迸发出意念，倒影世界边缘出现青色利爪，日月星辰围绕利爪转动，发出嗡鸣将冥主逼得倒退。

　　“轰……”

　　神国第四次震动，紧接着第五次，第六次快速降临。土坡呈阶梯状拔高，最高处已达三千米。

　　倒影世界完全崩碎，解析出千丝万缕光明。

　　那光快速缠绕意境海，结出乳白色蚕茧。神国之中独特光纹四处蔓延，所有建筑在光纹出现的刹那连成一体。

　　从上空俯瞰可以看到，那些适合推动规则之力，等级较高实力强大的建筑构成一个封字神符。

　　这是多么强横的镇压力量？牢牢压在意境海上方，使意境海成为神国倒影，快速建立权责。

　　罗阳露出满意笑容，这些敌人为了“不死”，竭尽全力抵御冲力。要是没有这等缓冲，想要俘获意境海，绝无可能。强行摄来会使神国四分五裂，眼下则完美杀伤不死族大军，并乘势而起拿到了最想要的东西。

　　不说几尊冥主，单单那些实力达到七阶的域外死神就有多少？还有无限接近冥主的恐怖家伙藏身大军，当真险恶到极点。

　　然而这种超豪华阵容没有发挥作用，符神分身和颖儿多年来探索意境海终于得到回报。敌人来势汹汹，等级超高，却吃亏在没有正视对手上。

　　这些兵力对于整个死域来说也许不算什么，但是对于罗阳来说，那就是滚滚红利。别人拿到命珠毫无用处，高等命珠到了他手中却等于一具具神尸。

　　百万年金寿唾手可得，相信再也找不到这种机会。本命秩序金塔燃烧起来，释放出淡淡金焰。

　　神域有感，发出祥光，漫天光纹向人族神国汇聚。

　　六权神激动的说：“主上的贡献一下子飙升到史无前例程度，神域存在泛意识，正通过神纹给予奖励。有三大选项，凝聚裁决重器，新神权限，以及赐予神位。”

　　“贡献度？你能查看奖励具体数量吗？”罗阳心中恍然，他差点把这茬忘掉，神域确实存在泛意识，类似自然形成程序，保护神域可以得到奖励，获得贡献度越高，奖励也就越丰厚。

　　六权神赶忙进行感应，片刻后答道：“十三件顶级裁决重器，或者五万份晋升权限，又或者两百种占有率达到百分之百的下位神神位。建议主上分开获取，三件裁决重器就好，因为没有合适人选操控，主上好像不缺晋升权限，不过机会难得，最少也要两万份，剩下的贡献度全部兑换神位，就算不缺神位，拿出去贩卖也能卖出高价。”

　　“罢了，神域还真是一如既往的抠门，两件裁决重器就好，同样交由你来掌管。新神权限要多些，最少三万份，其余兑换成神位。”罗阳分心交代一句，便把此事抛诸脑后，与不死族高手带来的好处相比，这点奖励聊胜于无！

　　在大殿上，有九处光纹交汇节点。

　　这九处节点之中，有六处节点吸收黑暗能量，有三处节点放置冥器，疯狂收纳负面波动。

　　罗阳仰头看去，逐渐握紧双拳。

　　绿萝忽然提醒：“夫君，再等等，除了一尊冥主受到重创，其他冥主还好好的，现在还不到发作时间。”

　　听到这话，罗阳松弛下来，点头道：“对，应该再等等，都天神鼎达到临界值，却没有按照预计晋升，再有就是太冲剑……”

　　大殿上金币神坛迸发光芒，神座上的身影高高在上俯瞰银河。视野逐渐向内收缩，景象快速变迁，由星系到星域，由星域到星幕，再到具体行星，感知继续深入下去，见到一处战场。

　　大地龟裂，满目疮痍，两道身影在空中激战。

　　其中一道身影英武不凡，身穿银白色莲纹战甲，手提一根象限波金属棒，疯狂挥舞出棍影与敌人手中双剑碰撞。

　　“马卓儿，我追了你多年，终于逮住机会大杀四方。如今你纠集起来的大军已经被神庙战队灭掉，再也不能任由你拿着大哥的太冲剑肆虐。”

　　“哈哈哈，如果不是本神故意泄露踪迹，你能找到此地？世人都认为我得到太冲剑，是这柄神剑成全了我？实乃大错特错，是我马卓儿成全了这把剑，让它凶名远播，罗阳当年拿着它远远不如马爷我。”马卓儿经过这些年发展变得更加彪悍，他还是喜欢梳一头小辫子，眼底带着不屑看向身穿战甲的猴子。

　　“哼，要不是你不断血炼太冲剑，阻断大哥和明光镜扫视天地，早就死在我的棍下。临死前少废话，纳命来！”

　　“轰……”

　　双剑斩出，气势陡变！

　　孙阡陌瞪圆眼睛，急忙横转武器抵挡。不曾想巨力轰隆隆传递，震得他口吐鲜血，倒飞出去。

　　双剑再起，战斗进入最激烈拼杀阶段。原本孙阡陌凭借白术战甲大占上风，现在完全逆转过来，马卓尔将他杀得毫无还手之力，只能被动防御。

　　“叮叮当当，叮叮当当……”

　　“这是什么剑？”孙阡陌在对战中注意到，除了那柄闻名于世的太冲剑，马卓儿手中另一把古剑更加厉害，看起来就像一根拥有长剑轮廓的金属条，却可以将力道加持到匪夷所思程度。

　　铁臂猴族向来以大力闻名，没想到对方反而在力量上超越他。

　　马卓儿得意说道：“怎么？是不是很震惊，刚才还认为马爷只能仰仗太冲剑，却不曾想世间竟有如此厉害神剑。什么狗屁太冲？也就是屠了十几个圣级的烂铁罢了！在实力弱小时尚能威风一时，等到跨越到圣级，再也没有反抗过我，服服帖帖砍人，服服帖帖灭族，都说人族战神如何了得。那是因为我不出世，今天将你和你身边人引来就是为了立威，洗刷多年耻辱。”

　　罗阳居高临下看着这一幕，心头狂喜：“好，马卓儿找到了龙鳞剑的原型器身，正所谓大器晚成，这么多年来放任太冲剑在世间磨砺，是时候将它收回来了。不过，破而后立，太冲剑能否一步登天，还要看龙鳞剑能否将它斩成碎片。”


第1438章 剑为凶器

　　神国之下，倒影世界崩碎形成的碎片折射出大量光芒，每道光芒中烙印着密密麻麻封字神符。

　　封字神符正在按照事先设计好的轨迹封存意境海，使意境海成为整个神国的根基，罗阳打算将五维宇宙星力注入进去，在日后形成一处更为完整的大世界，作为人界与神域间的中转站。

　　意境海归于人族，对神国来说下界称为人界，意境海称为中天，从下至上达成三层阶梯结构。

　　这便是统治轴心，罗阳在心中勾画出一幅宏伟蓝图，现在只是迈出第一步。他从来不觉得自己是雄主，不过走到今天，正在做一方雄主该做的事情。与雄主比起来，他更喜欢做武夫。

　　“好！加快速度完成融合，已经灭掉九成九不死族大军，打开通道放剩下的敌人进来。”

　　“遵命，主上。”六权神和剑王女神领命而去，绿萝和张小曼继续轰击罗阳的身体。

　　远古星力如渊似海，尽管鹦爵士全面复苏疯狂抽取星力，却只占到总量的一成半，剩余八成要罗阳自己想办法消耗。

　　为了抵消意境海撞击造成的冲力，以玄天战纹和封字神符为引拓展量化星天，再使量化星天染化整个神国界面，所以冲击之下形成三千米高土坡，神国却安然无恙。

　　经过不死族缓冲，冲力很好地扩展开来，对整个神国界面进行锤炼加固。

　　如此一来，最少节省了数万年发展苦功，使神国界面快速步入成熟，可以少耗用百万亿神源。

　　神国之中星光闪烁，在罗阳的主持下仍在加固。

　　这时候出现十六条通道，那些正在苟延残喘的不死族大军立刻抓住机会，疯狂向通道外挤去。

　　“来了，这是不死族残兵，而且分兵严重，给我狠狠地打。”伊喜来了精神，炮爷不能没有用武之地，十六条通道就是陷阱，其中布置了大量机关，等到冲出来还要遭受枪林弹雨席卷。

　　“轰，轰，轰……”

　　炮塔，炮台，炮楼发出轰鸣，十六处阵地打得火热。

　　那些冥主和上位死神早已耗光手中底牌，变得相对无害，面对炮轰只能被动抵挡，等待机会全力一击，就算不能重创神国，也要留下无穷祸患让罗阳好看。

　　神国需要战斗，十六处战场牵动着所有人的心。

　　罗阳暂时没有精力关注这些，因为神域与下界存在十二倍时间差，孙阡陌身受重伤性命垂危。

　　满头辫发舞动，马卓儿赤裸着上身，左手持太冲剑，右手持龙鳞剑，兴奋地舔着嘴唇，露出残忍笑容：“孙阡陌，你追了我多年，十年前我就发誓要享用一顿猴脑大餐，马爷向来说话算话。哈哈哈，真是好剑，绝世好剑，只需轻轻一划就可以切开头盖骨，猴脑要吃新鲜的。”

　　“哦？”孙阡陌的神情变得淡漠，出手凌空抓去，太冲剑发出“嘤嘤”剑鸣，无比雀跃欢快。

　　“你……”不等马卓儿反应，太冲剑已脱手飞走，到了猴头手中。

　　与此同时，猴头身上的战甲快速变化，撑起一层层尖锐错层，将体型衬托得格外威猛，身上冒出蓝色光焰，星星点点光芒快速向此地汇聚。

　　“你不是孙阡陌，你是战神罗阳？”马卓儿并未失态，面色变得凝重起来，他这些年闯荡过很多地方，早已不是小小杀手，随着眼界增长深知这个世界存在许多恐怖力量，之所以一直带着太冲剑，是因为发现剑中暗藏大玄妙。

　　“不错，是我！”罗阳以意识驾临。

　　“哼，我早就该想到，为什么总是这只猴子追在屁股后面，因为他可以承受你的意志，随时成为战神罗阳。”马卓儿仰头大笑：“哈哈哈，好可怜，想不到这些年闯下偌大名头的孙阡陌只不过是枚棋子。”

　　罗阳摇头：“不，你错了，你才是那枚棋子。我是培育了地面代言人，重要时刻可以以代言人驾临，却不是阡陌。他为战神，与我同源，今日之后归于神域，与世间再无牵绊。其实我来是为了引渡你，时间刚刚好，可借远古星力之便让你尽快抵达神域。”

　　“将我视作棋子？”马卓儿手中爆发出一轮嗡鸣，他知道所谓引渡绝对不会是正常状态。

　　罗阳持剑在手，轻弹剑身说道：“太冲剑曾经五次哀鸣，让你罢手导引向正途，可是你越陷越深，白瞎了一身罕有天赋！你对敌人的敏感程度，对战斗的直觉非常强大，所以当年我和绿萝亲自追踪都能逃脱。可是这些年来你残杀生灵太多，众生诅咒不断蒙蔽感知，可叹再无当年警醒与神妙。”

　　马卓儿看向龙鳞剑，皱起眉头说：“是你故意让我找到这把古剑，你利用我？”

　　“谈不上利用，只是将选择摆在你面前，你偏偏按照那条轨迹走，怨不得别人。”罗阳双脚离地，脑后形成五道光环，释放出恐怖神威说道：“剑为凶器，我曾想方设法为太冲剑打造剑鞘，无奈那把剑鞘在一场恶战中毁去。后来随着境界提升，仍然没有断掉这种想法，想要为太冲剑打造剑鞘，牢牢锁住凶炽，绝不轻易出剑。”

　　“什么意思？剑鞘？”马卓儿只觉得一股庞大恶念迎面而来，逼得他倒退三步，几乎窒息。

　　“正像你想象得那样，你与太冲剑日日夜夜气息相连，不是剑鞘又是什么？老实说你能成长到今天有我纵容的结果，是本神恶的体现。这份恶需要束缚，所以从始至终你才是那枚棋子。”

　　“不，给我去死。”马卓儿就像炸毛的猫儿，突然变得张牙舞爪起来，疯狂劈出深黑色剑痕。

　　“叮，叮，叮，叮……”

　　罗阳与马卓儿战在一处，剑光往来纵横，引发物质界面干涉奇景。

　　随意一道剑光余波就能削平山峰，没有轰鸣，没有碰撞，山体悄无声息拦腰折断，留下的痕迹好像已经存在千百万年。

　　剑光凛冽，马卓儿疯狂催动龙鳞剑，爆发出如山剑簇。罗阳更强，更狂，更傲，太冲剑力压苍穹，震慑星宇，在外围形成数十公里之巨光晕无声碰撞。

　　“不，就算你是神，也不可能突破物质界面已有法则。”马卓儿只觉得遍体生寒，心中生出怯意，他从来没有想过罗阳这样强，胸中一股不甘冲凌而起，将龙鳞剑的威力正式激发出来。

　　“铛……”

　　太冲剑断裂，罗阳竟然输了？


第1439章 痴迷于战斗的神

　　太冲剑就这样断了，显然不如龙鳞剑。

　　马卓儿看得一愣，旋即抖擞精神，露出冷峻笑容，施展出他这一族的种族天赋。

　　“血腥图腾！”

　　凝血剑影一分为二，二分为四，快速分裂下去，直到三十二道剑光出现，将孙阡陌包裹进去。

　　“难怪你会屠圣灭族，搞出这么多惨案来，原来留下这么一手，从血液之中获得力量，想要溯本还原走血脉成神道路。”罗阳手持断剑，气势不弱分毫，爆发极大剑鸣，轰出剑光同样分裂成三十二道，带着龙吟之声碰撞。

　　“锵……”

　　风在动，血在飘，马卓儿紧握龙鳞剑，胸前出现一道血口，不过他在大笑：“哈哈哈，果然如此，你不能打破物质界面藩篱，只要再强一些就能将你送回去，甚至可以重创你的意识。”

　　“叮”地一声响，太冲剑崩飞的前半段剑身飞了回来。马卓儿反应非常及时，运用龙鳞剑的剑尖点了过去。

　　“叮，叮，叮……”

　　龙鳞剑与太冲剑恶战，马卓儿快速熟悉这把古剑，只觉得自己越来越强大，仿佛一下子变为擎天巨人，面对罗阳都可俯视，完全不必放在眼中。

　　罗阳能够感受到一团气息膨胀，这团气息中迸发出无穷力量，血光冲天而上，接下来的一击肯定惊天动地，要造成物质界面坍塌。

　　这种层面作战，对于时空损伤极大。遂挥手甩动太冲剑将周遭时空封印起来，所有重压都由断剑承受，免得战斗余波扩散出去搞得惊天动地。

　　“啊？哈哈哈，妇人之仁，想不到堂堂战神竟然如此妇人之仁。难道说你把所有恶念都放在打造剑鞘上，所以本尊变得如此愚蠢？”马卓儿大吼大叫，已经有些神经质，这是龙鳞剑的副作用，作为镇压意境海的重器，万古以来承载众生杂念，没有当场崩溃称得上天赋异禀了！

　　马卓儿确实天赋异禀，在级别很低的时候就能反向感应危机，每次都有如神助，将危机躲避过去，从而一点点加厚本钱成为一方巨擘。

　　要不是人族最近十几年发展太快，马卓儿又忌惮人族神庙，恐怕会造成一系列惨案。说起来燕北归的统治手段还是相当犀利的，震慑宵小。

　　不管怎么样，要是再拖下去，这个马卓儿肯定尾大不掉，所以罗阳趁着吸收庞大远古星力的便利条件，欲取回本命武器。

　　明光镜和真灵伞也是本命武器，浸染着鲜血“开锋”，然而不如太冲剑纯粹，这才是真正的本命杀器，主战斗，主杀伐，主威压。

　　马卓儿意气风发，随便制造出百道剑光，无论攻击任何方位，最后都会落到太冲剑上。因为罗阳妇人之仁，用太冲剑镇盖这片星宇，保一方安危。

　　“就你还做战神？战斗的精髓是杀戮，是灭绝。自古以来战争意味着毁灭，所谓和平只不过是战争副产物，太平一段岁月肯定还要大战。因为众生贪婪，就拿人族来说，发展到一定程度势必走上扩张之路践踏外族利益，否则就是固步自封，天长日久会失去动力把自己沤死。”

　　罗阳一笑，马卓儿竟然歇斯底里教训起他这个战神来，淡淡说道：“你想多了，战争受利益驱使很正常，我只是不想这片宇宙空间受创。另外，太冲剑需要重组，刚好借龙鳞剑击散。”

　　马卓儿不说话了，他有种直觉，借龙鳞剑击碎太冲剑也许正是对方目的所在。

　　层次相差悬殊，罗阳不屑于隐藏心意，他手持断剑开始抢攻，不让马卓儿有时间思考，赶快将剑身击碎才是正题。

　　“叮，叮，叮……”

　　细密火花交织成簇，太冲剑来自奎安文明，与普通铸剑方法不同，是一层贴着一层镀出来的。

　　前面折断说明太冲剑本身存在巨大缺陷，否则会一层接着一层崩毁，而不是断成两截。现在罗阳倾力施为，立刻形成绝伦剑影，速度快到了极点。

　　马卓儿只有招架之功，没有还手之力。

　　他想凭借武器强大一力降十会，可是对方的力量也不差，偏偏运剑技巧甩了他十几条街去。

　　“不，不，不，我不要做一把剑鞘！”马卓儿怒吼，他害怕了，他紧张了，曾几何时想象过遇到罗阳降临时的情景，为了这一天不懈努力，达到了今天进境，终于敞开心怀觉得再无危险，谁想差距拉得这样大？

　　差距大得离谱！！！

　　罗阳照顾孙阡陌的身体没有动用一些极限力量，并将等级压制在与马卓儿同等层面上，仍然掌握主动占据上风。

　　无论马卓儿如何吼叫，身前背后尽是剑影，形成一座巨大牢笼。马卓儿只能挥剑，不计代价劈砍上去，溅射出点点火星。

　　太冲剑开始分解，飘出薄如蝉翼金属薄膜，如蝴蝶在空中飞舞。

　　马卓儿身上的伤口越来越多，不过这更加激发了他的凶性。诚如罗阳所说，这些年众生诅咒令他失去了那种天生灵感，但是危机时刻往往可以爆发潜能。

　　当太冲剑褪下数十层剑膜，罗阳手臂一震，看到马卓儿翘起嘴角，冷笑道：“抓住了。”

　　“锵，锵，锵……”

　　凌厉至极反击瞬间形成，三万六千道血剑既刁钻又强横，划过白术战甲的时候发出刺耳噪音。

　　战甲上火花四射，布满纤细纹路。龙鳞剑具有不可思议隔空切割力，明明穿着战甲，却割裂血管，使孙阡陌的身体状态直线下降，眼角，鼻孔，耳孔涌出黑血。

　　伤势一下子达到危险临界点，罗阳点了点头：“不错，终于让你找回了一些感觉，这种程度的较量才有滋有味。”

　　“变态！”马卓儿在心中狂吼，终于知道自己与罗阳差在哪里。他享受制造恐怖，获取权势带来的乐趣，这位人族战神对此不感兴趣，而是享受激战过程中那种无法掌控的意外。权势只是享受战斗的附加光环，和额外给身边人谋取的福利，骨子里完全就是武痴，战斗狂人。

　　“再来！”罗阳动念之间，孙阡陌的身体受到星力涤荡，勾勒出神秘光纹，那些渗入身体的剑气和伤势顺着光纹传递到剑柄之上，龙鳞剑从太冲剑上斩下的金属薄膜活了过来，迸发出光与热，锵锵作响同时斩出。


第1440章 剑器

　　马卓儿遇到了有生以来最危机时刻。

　　他感觉自己就像架在火上烤的活鱿鱼，被夹子夹得死死的，还有一根尖锐铁签刺来，要把他刺个对穿，生命受到极大威胁。

　　“不，我不服。”

　　生死关头，马卓儿逼出了全部力量，超水平发挥斩出一剑。

　　仅一剑，挥退了所有阻碍和所有藩篱，使太冲剑由外到内爆了开来。那些先前已经脱离剑身的金属薄膜化为光粒子，受到场域吸收飘向远方。

　　罗阳赞叹：“资质超然，实力强大，任由你发展下去，很有可能成为神主级人物。”

　　“你？”马卓儿不敢置信，孙阡陌缓缓飘退，原地留下一道由星光汇聚而成身影，就算仅具轮廓，仍然可以感受到志存高洁，还有无处不在的战意，令他惊恐。

　　“胜负一瞬间，这一剑你确实突破了自我，达到物质界面极限。不过，龙鳞剑承载了银河系所有幸运与不幸，你还没有资格驾驭它，承受不起这样厚重的力量。”罗阳隔着一段距离伸出手指，冲着龙鳞剑轻轻一点。没有任何前兆，这柄古剑化作漫天鳞片，如同掀起一片光雨。

　　“哼……”马卓儿凝目以对，抓紧时间寻找退路，然而他遗憾的发现，空间构造发生了变化。

　　罗阳盘坐下来，宝相庄严说道：“做剑鞘也算与我并肩作战，你仍活着见证历史，他年若是彻悟尚可恢复，如今却由不得你，随我进入神域。”

　　“呼”地一声，大风刮过，断掉的高山还是高山，大地上的裂痕恢复原状，只有孙阡陌一人躺在旷野中，任白术战甲收缩成手镯，脑海中回荡着熟悉话音：“进军神域之路曝光，我需要你带人杀出一条血路。与天战，与地战，扫平前路阻碍才能成长，这条路不好走也要走……”

　　“大哥！”孙阡陌翻了一个身沉沉睡去，脸上带着坚毅与倔强，当年随手点化的顽童，如今正在化茧成蝶……

　　此刻，马卓儿只觉得昏天暗地，已经感受不到身体存在。

　　恍惚间，他做了一个漫长的梦，走入铁马金戈伟大纪元，在血与火中应运而生，诞生那天便斩杀了肆无忌惮残杀平民的外族邪魔。

　　那是一把剑，落到了不同人手中，有时正，有时恶，全在主人一念之间，剑身上逐渐缠绕上许多哀嚎与恐惧。

　　直到一天，此剑落入一位老剑圣手中，洗去铅华，修补损伤，封入一处非常不错的试炼场。

　　沉寂了悠久岁月，剑鞘已经不复存在，剑身上脱落好多镀层，终于有一天落入有别于原主人的生物手中。

　　那个人叫罗阳，起于微末，磨砺剑意，熬炼战心，在意境海中披荆斩棘，寻找力量真谛……

　　“变强如此简单，自强不息而已！”

　　“战心应当纯粹，这是生命竞争不断升华的道路。”

　　“做人要有包容天地的雄心，每一战问心无愧即可！无论灭杀多少敌人，都是一步一个脚印在岁月长河中留下的足迹，不值得称道，唯心坚可期。”

　　马卓儿浑浑噩噩，只觉得这些信念如同一部经书，不停摧残着他的意念。慢慢的，受到一些同化，不知道从什么时候开始，受到杂乱无章力量牵引，突然变得狂暴起来，想要冲破牢笼。

　　中央主塔大殿上，罗阳睁开双眼，冲着绿萝和张小曼一笑：“十分顺利，太冲剑归位，不用再为我舒筋活血了。”

　　话音刚落，绿萝和张小曼累得瘫软在地，实在是罗阳的气息太强大了，出手时需要克服重重威压，精神上的消耗远大于体能消耗。

　　大殿一震，四面八方冲来无数光点，细看就会发现这些光点如同一颗颗行星，恒星，彗星。

　　亿万亮光聚集，罗阳看得频频点头。

　　打散太冲剑之后得到大量物质微粒，量化星天将真灵伞压缩好的星力灌注进去，这一刻道印阵列成为熔炉，消耗海量能量反复淬炼。

　　罗阳意念一动，使神国化作翻天印施加压力，对太冲剑进行锤击。

　　重组过程在浓郁黑暗能量中进行，阵阵阴风鼓吹，明光镜引来一道镜光，先前那些用作收集负面波动的冥器飞了进去。

　　龙鳞飞转，覆盖而上。

　　罗阳深深呼吸，斑斓鹦鹉现身吼道：“就是现在！”

　　张小曼和绿萝手持玉尺，用力一挥放出数百吨晶莹矿石，落入命珠提炼出的巨大黑暗，都天神鼎嗡嗡作响，只见大殿上无数神纹神环旋转，道印阵列化作七座远古神系宝塔，施展压力。

　　太冲剑开始飞速重组，马卓儿也在其中，不过他的身体化作光质，受到光明与黑暗同时挤压！

　　黑暗中不时爆发亮光，映亮罗阳三人的面孔。张小曼和绿萝十分紧张，知道此刻超级重要。

　　“轰隆隆……”

　　狂猛战意冲凌而起，受到这战意一催，这么长时间都没有动静的都天神鼎跟着作响，似受到刺激，开始不计代价提升。

　　“姐姐，七阶神宝！”绿萝激动万分，揽住张小曼的手臂。都天神鼎本就不凡，如今与神国相融，只要跨越那道界限，必将形成莫大助力。

　　“嗯，七阶了！”张小曼看向四面八方荡起的光彩，清晰感应到神国正在向外扩张。

　　各处建筑不再扎堆，并且渐渐形成子屏障，这种自然形成的防护措施只有老牌神国才会出现。

　　建筑出现空间屏障，意味着整个神国防御力量提升。然而，变化不止这些，十六处战场化为试炼场，升起大量神环对不死族进行镇压。

　　“该死！”冥主勃然大怒，却没有半点用处，意境海的力量与神国的力量同时镇压，翻天印与彻地印达到了一种匪夷所思境界，爆发刺眼紫光，在空中和地面各形成一道恐怖疤痕。

　　罗阳没有时间去想天痕和地痕是怎么回事，大殿上正以太冲剑为骨，龙鳞剑为辅，庞大黑暗能量和负面波动为鞘铸造神剑。

　　马卓儿发出一声狂啸，意识到已经无法改变命运。他开始疯狂破坏，却正好牵引负面波动与战意形成对立，如同阴阳鱼首尾衔接转动起来，生生不息，明暗交替，好坏共存，意境鲜明。

　　那战意在负面波动包围下不断走强，罗阳伸手进入黑暗握住剑柄，身体不住发抖，竟然有些把持不住。


第1441章 出鞘入鞘

　　鹦爵士辛巴低头看向太冲剑，发出赞叹：“好强的星陆武器，底蕴深厚，应运而生，快投入星筹金，越多越好，日后才能随着主人进驻昊天。”

　　张小曼和绿萝手持玉尺，挥舞出光影。

　　星筹金就在这些光影中，神城阿克尼为了请罗阳出手对敌，掏空了相应储备。五百万吨上乘品质的星筹金可不是小数目，几乎等同大殿上所有金币神坛和银币神坛的价值总和了，喜得鹦爵士大叫：“好，只有在这种隐藏极深的不毛之地才有星筹金，这种奇异矿产在斗魂族统治区早已绝技，炼器时加入越多，日后威力越强。”

　　罗阳抓住剑柄，向外拔剑！

　　没想到用尽全力也未撼动分毫，负面波动逐渐压制战意，马卓儿化作亿万杂念，正在做最后反扑，仍不甘心受到镇压。

　　“轰……”

　　都天神鼎正式步入七阶神宝行列，炼化速度骤然提升十倍，储存能量广度扩充十倍，对资源的利用率达到极限。道印阵列一下子炽燃，那些以前从未达到过神禁级的道印开始突破瓶颈。

　　罗阳默默感应一番，暗道：“神禁级道印的圆满状态可称大神禁，适用于所有上位神，其他神禁级道印仍然有缺，无法圆满。”

　　道印阵列是众神所走道路，感悟多年结出的果！很多神已经陨落，仅留一枚道印传世，可见意义非凡。

　　自古就有传闻，神域迎来辉煌大世，过去神可以通过道印复苏。都天神鼎轰然拔升到七阶的刹那，罗阳清晰感受到，这些道印是众神在岁月长河中留下的道标。

　　如果彻悟时空真谛，完全有可能凭借这些道印召唤那些逝去之神，让全盛时期的他们从岁月长河中走来助战。

　　“六十三万六千三百六十三枚大神禁道印，三百六十五万枚神禁级道印，这便是四百万神级战力，都天神鼎还是一件祭器。”罗阳心中生出几分恍然，都天神鼎达到七阶，再想向上晋升难上加难。

　　另外，这么多道印只是打开瓶颈，仅少量道印受到牵引与大殿上铸剑气机发生反应，轰然间拔升到神禁级，大部分道印仍然滞留在神禁级之下，需要倾注海量资源才能发挥出巨大威力。

　　都天神鼎逐步稳定下来，罗阳只觉得手臂僵硬，黑暗能量与负面波动席卷而上，凝聚出大量晶体冻结躯体。

　　“星光普照，战心唯尊！”

　　“外感皆不能侵，外念皆不能惑！”

　　黑暗中生出光明，驱散寒意，自强不息，勃然壮大。罗阳大吼：“出炉！本命神剑，你离开我多年，是时候战天下展神威了！与天下争，与万族争，扫灭死祸妖氛，谁敢惹我，杀！”

　　杀意凛然，战意高昂，太冲剑发出嗡嗡鸣音，剑身上生出龙鳞，大量光纹烙印上去，从微观角度锤炼到宏观，再从宏观角度淬炼到微观。

　　这一刻，黑暗中电闪雷鸣，形成一道战气长虹。

　　神国之外众神大惊，恐怖剑意透空激发，朝着十六处战场轻轻一扫，大量不死族发出哀嚎！

　　“好可怕的剑意？不，那不是剑意，是万神为尊战意，单单神威借剑意蔓延便击碎了不死族的精神，身体明明没有损伤，命珠却已碎裂。”

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　不知道哪里响起嗡鸣，许多剑神的佩剑颤抖起来，隐隐生出对空遥拜之意，等到嗡鸣声忽然壮大，神国之中出现一道战气长虹。

　　“战！”

　　“吾主神勇，锐不可当！”

　　神国之中发出欢呼，随着本命战器大成，十六处战区得到加持，不死族正在施展手段，造成负面域场，没想到战意长虹一出，负面域场就像纸糊的一样，半秒钟告破。

　　“这股战意？”

　　几位冥主大惊，就听“锵”地一声异响，他们之中的一人身首异处。

　　“不可能，就算将我们压制下来，也不可能说杀就杀。”

　　“锵……”

　　又是一声响，第二名身负重伤冥主破碎开来，硕大命珠刚想逃窜，密密麻麻道印笼罩，原地留下歇斯底里咆哮。

　　“走！”看到这一幕，不死族军心瞬间涣散，冥主与上位死神抛下手下各自施展手段，不计代价向神国之外冲去。

　　高空风声呼啸，巨大斑斓翅膀划过，利爪远远钳制，抓向两名冥主。这一刻战斗激化，只见随着战气长虹走来一道身影。

　　“罗阳，他走出中央主塔了？”

　　“哼，缩头乌龟取巧而已，借意境海撞击消灭了大量敌军。不过剩下的不死族都是百战余生精锐，要是把他们逼急了，嘿嘿嘿……”

　　“快看罗阳手中剑！”

　　那是一柄黑鞘神剑，朴实无华，毫无特色，然而单单一点黑色渲染，就让观战众神倒吸一口冷气，心里打了个突突，有些不妙的感觉。

　　“锵……”

　　只闻其声，不见其影！！！

　　“锵，锵，锵……”

　　声震万里，群敌授首，十六处战场同时关闭，不给这些不死族精锐自爆机会，仅余三名冥主发出怒吼，打出冥器刺穿时空。

　　“杀！”远远一道漆黑如墨剑气扫动，三尊冥主的左臂齐齐掉落。

　　“杀！”又一道剑气横扫，硕大头颅飞了起来。

　　“罗阳，这是你逼得。”阴霾扩散，三尊冥主刚想自爆，就见罗阳缓缓拔出剑来，可是这又怎么可能？难道刚才他没有出剑？只是依靠战意压制？

　　“此剑不可轻出！”淡淡话音飘入脑海，等到三尊冥主反应过来，震惊的发现体内爆发多重剑气，命珠疯狂打开空间逃窜毫无作用。

　　“这里是神国，我的国，你们不该轻易犯境。”罗阳如是说，神国形成翻天印，意境海形成彻地印，二者联合镇压直接将这些冥主削落一阶，所以他们再强也无法爆发全副实力，加上抵御意境海冲撞消耗的底蕴，战力堪堪维持在八阶。

　　众神胆寒，第一次清醒认识到人族神国已经成长起来，如此发展速度前所未有，罗阳才进入神域多久？再超常，再威猛，也不可能达到这种程度，这里面一定有内幕，需要详细调查。

　　罗阳收剑入鞘，抬头看向天空，只觉得扬眉吐气。他终于站稳了脚跟，果然自身强大才是硬道理，今天摆明车马霸占意境海，谁又能奈何得了人族？


第1442章 远超想象的敌人

　　众神沉默了！

　　罗阳竟然如斯强大！那可是冥主，陷入神国后连逃跑都不成，大家亲眼看到那近乎完全纯白的命珠如星辰般陨落，使人族神国气机沸腾。神谴闪电自然迸发而出，距离凝聚出具体形态仅一线之隔。

　　“这就成气候了？未免太快了。”

　　“无所谓，死域在此折戟，肯定会想方设法找回面子，人族神国迟早陷入战争泥沼，有什么值得称道的？”

　　“不要忘记罗阳手中握有众多战争神位，不用三年只需半年，神域的战争神纹就会统统转移过来，加强他这一路的战力。”

　　“战争系神纹？哼，那也要挺过这半年再说。”

　　很显然，众神不愿意接受事实，仍然嘴硬，不过没有人敢提及意境海，都知道不是时候。

　　这个时候提出意境海归属，难道你能带兵攻打人族神国吗？姑且不说第五神主已经发话要保罗阳三年，就算不说也没把握压制人族神国。天知道除了意境海撞击，这小子还有多少花招。

　　众神图谋意境海已久，相互制衡之下不敢出手篡夺。偏偏罗阳抓住机会，把意境海捞到自己腰包，而且还处于三年保护期。

　　“好了，此地危机已解，回去巩固城防守住我们自己的地盘才是关键。”漫天神念神感即将退去，不料神城阿克尼出现异变。

　　城中散发出一片黑紫色阴霾，伴随着惊天动地雷音，有千米长巨爪横空出世，抓向人族神国。

　　因为神城就在土坡之下，距离神国非常近，所以顷刻间巨爪探入界面。仅仅一个晃动，竟然将罗阳牢牢摄入爪中，快速抽撤回去带离神国。

　　“罗阳，你以为这就稳操胜券了？嘎嘎嘎，死域布局多年，最高意志下旨，必须拿下神域。”

　　狭长黑色巨爪快速收拢，打开数十道时空裂痕，要将罗阳放逐到混乱时空。太冲剑爆发嗡嗡鸣音，疯狂示警。

　　善者不来，来者不善！

　　对方在这个时候发难，可以说选取的时机刚刚好。

　　为了留下几名冥主，并且一劳永逸解决麻烦。神国和罗阳倾注了全部力量，眼下正处于旧力已去，新力不生时刻，否则想要将罗阳一举从神国中抓出来，哪有那么容易？都天神鼎首先就不答应，明光镜和真灵伞也会百般阻拦，只需拖延几秒钟就可众志成城将利爪轰成碎片。

　　然而，差的就是这几秒钟，神国尚未运转过来，黑色巨爪已经成事。

　　危急时刻，罗阳集中精神，“锵”地一声拔剑而出。杀机炸裂，负面波动向神城席卷，如同钉子钉住一段身影。

　　“啊！”

　　城中传出惨叫，那是赫赫有名的阴泉神，据说拥有毁灭和医疗等神位，底蕴深不可测。

　　吞噬了那么多高级命珠，炼化了海量黑暗能量和负面波动，太冲剑几近大成，已经具备七阶神宝之姿。又从星力中读取信息，知道星筹金对铸器的好处，所以从神城获取了五百万吨。

　　五百万吨听起来不少，可是按鹦爵士辛巴传授的方法提炼，仅得五十吨精粹，这才是宝贝。

　　老实说，单单龙鳞剑的重量就不止五十吨了，太冲剑也是极重。在神级这个范畴内，有时候判断武器强大与否要看重量，越重代表越强。新生成的太冲剑达到九百吨，还是颇为可观的。

　　第五神主出手，难道他隐遁多年，说出来的话不好使？说过保人族神国三年就是三年！如果罗阳在外活动受到攻击，无关紧要。偏偏在他的眼皮子底下挖人，这不是打脸吗？以为堂堂第五神主也是人族神国随意镇杀的那种冥主？滑天下之大稽，再沉稳的性子也会大发雷霆。

　　“咔嚓！”淡青色神谴闪电出现，似一只青龙飞梭陨击。

　　“轰……”青龙飞梭无视神城阿克尼的护盾瞬间穿越而过，与罗阳斩出的负面波动同时命中目标，形成双重打击。

　　“哈哈哈，蠢货，这阴泉神只是一具傀儡。”笑声即将远去，不曾想青龙与乌光攀附而上。

　　正是此刻太冲剑远远一击令深邃所在发出惨叫，多少借了第五神主的力突破限制，否则敌人藏得很深，很难攻击到本体。

　　罗阳眼神一变，喃喃自语道：“神域死神也掺和在里面，部分死神真的要分裂叛变吗？最高意志是谁？竟然……”

　　心中骇然的同时，抓住他的黑色巨爪分崩离析，射出一道裂痕！

　　“不好！”

　　这道裂痕可不一般，如同箭毒蛙的舌头弹射而出，罗阳使尽浑身解数无法挣脱，眼睁睁看着自己的身体变淡。

　　“糟糕！”第五神主隔空干扰，想要阻止裂痕带走罗阳，然而慢了半拍，就见空间裂痕熊熊燃烧，消去所有痕迹。

　　变故不过眨眼工夫，以罗阳的强横都无从反应，更不要说其他人了。

　　众神雀跃起来，他们可不管敌我，在意识层面欢呼：“妙啊！除掉了一个碍眼的家伙！”

　　“阴泉神好像和死神系那帮家伙走得很近！第五神主没有保住罗阳，你们说他老人家会不会采取行动？啧啧，第五神主，活得久就是好，我也要活那么久，不管怎样底蕴雄厚，使神谴闪电具象化成为青色雷龙，第一次见到这种手段。”

　　“还是小心为妙，我感觉神域要变天了。”

　　议论纷纷，幸灾乐祸者占了七八成，因为众神实在不想看到战争神系强力崛起，失去罗阳的神国又有几分凝聚力？群龙无首之下，那些死域惑神可有事情做了，他们最擅长蛊惑和诱导。

　　就在众神收回神感之际，正有一队人马火速前进，朝着神城阿克尼方向疾驰。为首一名昂藏汉子撇了撇嘴说：“嘁，本尊又玩消失，让我入主神国。还好把都天神鼎，明光镜，真灵伞留了下来，还有那么多太仓族笨蛋。这次的玩具比较有挑战性，我喜欢。”

　　“怎么了？当家的。”袁珍儿策动骑兽问道。

　　雷神分身哈哈大笑道：“兄弟们，加快速度赶往神国，老子等不及接收主神位了。到时我们去神城逛逛，看中哪家女神就下聘，明年生出几个神娃来，就算在神域彻底安家了。可别说老子不照顾自己人，连婚姻问题都不给解决！”

　　“哈哈哈，好，入神国，娶神女！”大家全速前进，摩拳擦掌要在神域闯下一番事业。


第1443章 岁月长河支流

　　罗阳感觉自己仅跌落十米，然而这段距离让他无法回归。

　　“殿下，赶快向左，快！”鹦爵士大叫。

　　这个提示来得恰到好处，罗阳正不知道如何反应，听到叫声向左移动。还真别说，辛巴漂流多年，对五维宇宙的认知远胜“星子殿下”。

　　其实，罗阳只是有潜力成为星子，距离昊天境相差甚远，谁叫辛巴落难成了阶下囚呢？如今更是成为共生关系，所以遇到危险极为紧张。

　　就在向左移动刹那，刚才站立的位置陡然陷落。

　　“谢了！”

　　罗阳一阵后怕，尽管他现在实力强大，已经无比接近上位战神程度，但是在五维宇宙的奇诡危险下，仍然没有多少余地，陨落也许就在一刹那。

　　“殿下怎么和我客气？要是您有个三长两短，辛巴也就不活了。”这话说得有些酸，不是他不想活，而是必定没命。

　　闯荡多年，罗阳的脸皮越来越厚，潇洒笑道：“谢还是要谢的，我们互相帮助，日后让你做神国吉祥物。”

　　辛巴差点咬到舌头，这是什么奖励，吉祥物？要是遇到脸皮薄的，有了一次救命之恩，当即就会放开束缚，称兄道弟拜把子，这也忒不仁义了！

　　罗阳看到一片星空，每颗星都在打着闪光灯，不停的闪，恨不得把天下人的眼睛闪瞎。

　　“咦？”看到这一幕，使他心惊。

　　“殿下发现了吗？哈哈哈，不愧殿下，想不到这样偏僻的地方竟然有人理解了高维宇宙空间奥义，并且将星空记录下来，化作一条时空长河支流，不断进行调整，使这条支流按照自己的意愿发展。”

　　罗阳看向闪烁的群星，赞叹道：“好强，运用领域加快时间流速，这片星空过去千年，外界只是一个刹那。好一座高维度试验场，其中必定进行着此地主人极为感兴趣课题，随着不断演化也许有希望突破各大进化界限。”

　　“殿下小心，辛巴嗅到了死亡气息。”手背上的鹦鹉刺青提醒：“这种气息很讨厌，在斗魂族统治区域内经常出现，曾经几次泛滥成灾，不过那时候辛巴还没有生出来，听老辈人物谈起颇为心烦。”

　　“嗯，这里的星力已经告诉我，向前进入时空长河分支会看到很多不死族。可是向回走更加危险，会陷入异空间，运气好可以找到落脚地，运气不好几秒钟就会成为高维宇宙的排泄物。”

　　“排泄物？”辛巴笑道：“哈哈哈，殿下真会形容。呃，等等，您是说这里除了十分难缠的异空间，还有抛射场？二者怎么可能聚在一起。该死的，我们回不去了，是谁这么狠毒？”

　　“不错，除了异空间还有抛射场，所以我要感谢你，刚才要不是那一声提醒，恐怕不是落入异空间那样简单。也许噗地一声，我就和五维宇宙说再见了，十亿年后飘到四维宇宙老家或飘到六维宇宙，天晓得宇宙有多少层级，好像演化时间越久，结构越复杂，是这个样子吗？”

　　“那个谁知道呢？虽然时而发现六维宇宙生物遗骸，但是这些遗骸进入五维宇宙后，其形体已经发生变化，无法回溯推演其来处。”

　　辛巴侃侃而谈起来：“斗魂族从来不想进入六维宇宙，因为达到昊天境后，万寿无疆，就算资源枯竭也能凭空制造出资源来。甚至有传闻说时间一到，五维宇宙自动晋升六维，会脱离原来的位置飘向更为遥远天幕，到时候将成为宇宙群落中心。”

　　“竟然有这种传闻？我从星力中从未读取过相关内容，看来涉及隐秘，斗魂族已经做过封锁处理，只允许外界知道他们允许知道的事情。”

　　“殿下睿智，斗魂族不能垄断全部星力，却可以进行微调和加密。有时候能够完成何种程度解密，直接代表实力强弱。希望殿下尽快成长起来，否则一旦引起斗魂族注意，那真是非常恐怖的灾难。”

　　“我知道！”罗阳变得格外凝重，因为眼前划过无数画面，那是一道道亮光划过，直接摧毁各种文明。斗魂族根本不在乎他族生命，比丛林法则更加黑暗铁血，他们用一次又一次灭族来巩固权威，即便成为昊天也仅能庇佑一地，划分出界限来，否则不惜调来众多昊天境开战。

　　除了这些画面，还有无数黑暗角落，那里每过一段岁月上演的戏码更加残酷。要知道斗魂族在整个五维宇宙纵横无忌，而人族所在银河系在四维宇宙如同一座小小岛屿，这种上下量级的差距可想而知。

　　罗阳轻轻一跃，点点星光在背后交织成羽翼，要是没有这等助力，他在此地寸步难行，因为规则不同，来到别人的地头当然得按人家的规矩来。

　　星光和星力在五维宇宙用处很多，有时候如同支撑时空的大柱子，无论时空怎样演变，只要没有脱出五维宇宙范围，难不倒以星力作为本源力量来源的战神。

　　身体两侧快速刷过阴霾，若是换做一般神级存在进来，不抓瞎也得削掉整整三阶。

　　不知道窜行出去多远，空间陡然变得广大起来。罗阳落到地面，抬头看到一座城池，在冰冷阳光衬托下显得格外雄伟，心中忍不住诧异道：“自由贸易神城阿克尼？这是怎么回事？”

　　辛巴回应：“不奇怪，殿下踏上另一条时间脉络，神域与死域已经合并。哼，到处都是讨厌的死亡气息，听说斗魂族总是将外族灭得干干净净，有大部分原因是怕死祸横行。”

　　罗阳扫视一圈，点头说：“确实，神域竟然和死域合并了，整个世界如此安静，像极了一座巨大陵寝，敌人把我送进来说明有绝对自信，必须小心谨慎。”

　　神城阿克尼比进来之前还要宏伟，辉煌，广大，数不清神域建筑和带有浓烈死气的建筑遍布其中，给人的感觉好像神域众神与域外死神生活了很长一段时间，可是这又怎么可能？域外死神居然没有灭杀神域众神，反而和平共存？

　　有声音徐徐传来，轻声道：“怎么样，是不是感到震惊？银河众神与域外死神生不同时，却死同穴，如同相亲相爱一家人。罗阳，那些低阶域外死神确实疯狂，失去了理智，可是我们发展到高端又找回了理智，找回了自我。亲爱的，你有幸见证这种伟大，难道不感动吗？”

　　“你？”罗阳倒退一步，难以置信。


第1444章 绝密战巢

　　光中走来一人，无论怎样探测都是张小曼。

　　罗阳无比震惊，从星力中解析出，对方确确实实是另一条岁月长河中的张小曼。

　　“呵呵，怎么傻掉了，我是你的小曼姐啊！阿阳。”

　　“怎么可能？不是魅神，也不是惑神，却是凝聚出命珠的域外死神。”罗阳面沉似水，无论是谁在时间长河中做实验，竟然神通广大到将张小曼引入不死族，都令他感到不安。

　　虽然这个小曼没有成为冥主，却距离冥主不远了！八阶实力融合一些植物系神位，实力必定不凡。奈何此刻都天神鼎不在身边，明光镜也不在，想要镇压这个时空的张小曼有些困难。

　　“瞧你，我不就是凝聚出一颗命珠成为另一种生命形态吗？至于这样吃惊嘛？我遥感到阿阳曾经无比贴近不死族，就差那么一丁点凝聚出命珠。可惜画了一个圆又回到生者阵营，否则我早就将你引渡过来长相厮守。”

　　罗阳运星力于双眼，想要透视命珠所在，无奈地发现那命珠飘忽不定，总能逃过双眼锁定。

　　“呵呵呵，臭小鬼，我们好不容易见面，让你进入这条时间支流，你却来掏姐姐的底，真是没良心的家伙。只需再走一步，姐姐就可以完全转化出生机，到时候给你生一堆小家伙传宗接代都没问题。生命何其顽强？由生转死，由死转生只不过是一条进化捷径。要是没有死祸横行，就算银河神域所在偏僻角落，也会有斗魂族大军镇守。”

　　“你知道斗魂族？”罗阳难以置信。

　　“呀呀呵，小看人，青丘狐就是被斗魂族逼到这片星空下的逃难者。老实说，能够从斗魂族的必杀名单下逃出来也不容易。”

　　张小曼给人的感觉稳重大方，又不失清纯！美丽不可方物又浑身散发出撩人气息，渐渐削弱罗阳的警惕性说：“他们这一族的昊天境狐祖蛰伏起来，天狐侍卫为什么要你收集骨头带到兵解台？呵呵，那是为了重组构建星体法身，当年这位狐祖要不是狂妄到染指斗魂族的力量体系，青丘狐能逃到这片区域吗？”

　　“你说初代天狐要染指斗魂族的力量？”罗阳万万没有想到，会在这个投身不死族的张小曼口中听到如此重要秘辛。

　　“说你笨，那就可劲笨下去！脑子不转啊？看看这条岁月长河支流，因为是支流，时间漂移速度特别快，距离你那个时代早已不知道过去多少纪元，众神陷入长眠，连我都是最近才被最高意志唤醒，因为要来引导你。在这条岁月长河中许多事情已经发生，那位狐祖就算没有假你之手复苏，也会假别人之手回到时空主线。到了昊天境这种程度，哪有那么容易死去？”

　　“最高意志？”罗阳一阵头疼，星力无法解析，猜测应当是不死族之中较为强大存在，或者是那些引起五维宇宙死祸的源头，达到昊天境的不死族强者。

　　不过这尊最高意志肯定不方便出手，否则不会搞这么多花样出来，甚至只是远程影响，根本不在这片星空下。

　　提及最高意志，张小曼变得严肃起来，点头说：“那是跨越时空，跨越宇宙的伟大存在，正密切关注斗魂族动向。

　　阿阳，不要执迷不悟，到不死族的阵营来吧！

　　斗魂族谋划多年，距离五维宇宙升华到六维，进入最为辉煌的宇宙群簇已经为时不远。如果你不让人族走死道跟上这班车，五维宇宙升华时犹如发射火箭，斗魂族会拿银河系所在四维宇宙做阶梯发射器的。

　　所谓死祸是我们宇宙与斗魂族抗争的结果，无论怎么说我们都是自己人，你能提前接触这里获知秘辛，非常幸运。人族疆域沿银河系走向构成螺旋通道，并非来自众神意志，而是我们不死族的杰作。”

　　罗阳心中惊骇，直觉这个投身不死族的张小曼没有说谎，斗魂族确实有可能推动宇宙向高维进化，如同银河众神进入高维空间一样。生命的存在意义就在进化，不停探索更加深邃奥秘。

　　然而，就算这消息是真的，又能怎样？

　　难道真让人族集体转化成不死族，然后通过残杀银河系生灵进化？姑且不说面对五大古强族遇到的阻力，就算人族自身也会分裂，结果只有两个字“扯淡”。

　　“好了，谢谢你！我已经得知此事，就算斗魂族想拿整个四维宇宙当梯子往上走，人族何去何从由自己决定，我只要建立神国做好自己的事就好。”

　　“阿阳，你是明白人怎么净说糊涂话，如果你不成为不死族，会放你离开此地吗？我们需要绝对掌控。随着时局发展，银河神域所在地会变得格外重要，所以我们必须尽快拿下青丘山和神域才能做战略部署，而你已经成为一块举足轻重绊脚石。”张小曼的身上慢慢腾起气势。

　　罗阳的视线穿过张小曼看向神城阿克尼，有些奇怪的问：“怎么没有神主魔主冥主呢？最高层次截止到八阶，难怪会陷入长眠。”

　　“是啊！这里没有神主，魔主，冥主。因为演化出来的时空有着限制，像这种时空支流还有很多，能够读取星力的你难道想不出缘由吗？”

　　“嘶！”罗阳倒吸一口冷气，只觉得手脚冰凉，惊骇到无以复加地步，瞪大眼睛道：“所谓的最高意志不是以这种时空支流作为试验场，而是作为战争堡垒囤积兵力，具体数量有多少？”

　　“哈哈哈哈！”张小曼笑得前仰后合：“阿阳，怕了是吗？可以将这个数字告诉你，绝对超过百个，至于达到两百，还是三百，甚至有没有突破一千，可就不是我能知道的了，总之枝干渐渐强过主干。只要投效过来，我还是你的妻子。”

　　令张小曼诧异的是，罗阳放松下来，点了点头说：“还好，要是你告诉我这种时空支流已经过万，我可真要举双手投降了，不到一千的话勉强可以接受。”

　　“你，你在说什么？”

　　罗阳露出笑容：“我在说可以接受，人族神国能否再进一步保持发展势头，全靠这里了……”


第1445章 一朝万年

　　“轰……”

　　响声震彻四野，罗阳甩掉满头灰尘，躲在地洞里暗道：“真他娘的火爆，这里所有下位神达到三阶巅峰，所有中位神达到六阶巅峰，所有上位神达到八阶。为了对付我，六阶巅峰只做侦察兵，泄露踪迹不到几秒钟，就有大量八阶跑过来群殴。”

　　“星子殿下，敌众我寡呀！这才五个小时，按照时间差，主流时空仅过去几个刹那，而我们却要一直恶战下去，还不如进来时被五维宇宙当屁放了，比恶斗存活系数高得多。”鹦爵士报怨起来：“就算我是神主级护驾，也架不住这么多八阶一起往上冲，开战以来消耗巨大。”

　　“轰……”

　　不等罗阳说话，又响起一声巨响，紧接着地面翻卷过来，有人喝道：“在这，罗阳在这。”

　　“去你妹的，隐藏得这样好也能找到。”身影从地洞中跃了出来，抬手便是百道锐利剑光。

　　“锵，锵，锵……”

　　剑光十分威猛，斩断了数十件神兵，鲜血抛洒长空。然而更多敌人扑了上来，那叫一个有我无敌悍不畏死，根本不考虑自己会不会陨落。

　　“轰……”

　　罗阳刚刚窜行出去，空间剧烈抖动，有八阶神发动领域，展开一片枯寂世界，连星力都渐渐稀少，使天地间陷入绝对昏暗。

　　“辛巴！”

　　“我靠，老大你怎么又叫我？自己明明破得开。”

　　“快点，我得节省战力。”

　　“咱们可是一体的，榨干本爵爷有毛用？”辛巴嘴里唠叨，动作一点不慢，锐利爪子散发出紫光，轻轻一抓爆发出紫气烟柱。

　　无声无息之间，罗阳已经破关而出。

　　领域这玩意封锁不住敌人就是摆设，普通领域总是一成不变堆砌能量，恰恰忽略了最重要的两个字，那就是变化！

　　量化星天就注重“变化”，能把敌人绕进去，而且绕迷糊。罗阳有把握回头一战，依靠领域和手中神剑越级灭掉百十来个八阶神不成问题。可是灭杀之后呢？更多敌人蜂拥而至，能把他埋进去。所以不能恋战，必须展开游斗，只要在一个地方滞留超过半分钟，性命就没保障。

　　“锵……”

　　又是一道出鞘声，剑影席卷之下，带走了五颗命珠，三尊神尸，都是六阶巅峰，与罗阳同级。

　　同阶无敌！

　　不论敌人使用何种手段，只要处于同阶，绝对百分之百无敌！

　　还好这座支流战巢之中没有战神，能有几个审判神出现就不错了，主要战力还是域外死神。

　　虽说对付域外死神，太冲剑无法进行负面干扰，但是敌人也影响不到罗阳，两边比较类似的手段相互抵消，谁也奈何不得谁。

　　如此一来就比基础战力吧！看谁手底下干净利落，反正上位神之下，所有六阶存在到了罗阳面前尽数陨落，不被秒杀支撑到两三秒钟都算厉害的。

　　罗阳开始时杀得过瘾，管你是谁，出剑时分立刻毙命。然而，敌人很快学乖了，只派八阶神出来，天地间出现一圈又一圈传送神环，整个神域都在沉睡中复苏，动用全力灭杀玄天战神。

　　“哈哈哈，杀得过瘾，我乃玄天战神，有本事就过来杀我。”叫嚣声一浪强过一浪，罗阳已经避无可避，想要安安静静脚底抹油，寻找安全地点回过头来开战，基本上没有可能！

　　这帮家伙太贼了，无论躲到哪里都能找到，所以索性放开手脚一战。当然，放开手脚战斗也讲究策略，神域和死域融合，两边结合再紧密也无法阻拦星光和星力进入，即便星光和星力经过屏蔽极为微弱，简单读取信息还是可以做到的。

　　罗阳只做了一件事，那就是柿子先挑软的捏。

　　有了星力进行解析，可以探测出哪些敌人比较弱，于是这些软柿子就成了进攻对象，太冲剑没有任何花俏斩杀而过，就是一个字，快。

　　不快不行，这些上位神的反应速度不是盖的，你要是慢了一点就会陷入重围，而陷入重围的结局难以想象。

　　“杀……”又一次冲杀出去，罗阳的身上轰然弹射出明亮线条。

　　这些线条烁烁放光，棱角分明，冲到近前的八阶神急忙止步，却听一声大吼：“龙战星野！”

　　“昂……”

　　无双劲力弹射而出，罗阳好像全身布满炮口，将远近五百多道身影囊括进去。

　　这是他战斗到现在的成果，六个小时遭受的明劲暗劲，能量伤害，物理伤害，全部封入玄天战纹，就等关键时刻爆发。

　　本来还可以多积攒几个小时，到了那个时候爆发更加威猛。

　　可是星光微微发颤，罗阳生出一种不妙预感，所以他当机立断爆发这种构思已久，准备晋升到七阶才会任意施展的杀招，现在施展还有些负担。

　　神级六阶到七阶绝对是个分水岭，玄天战纹与封字神符巧妙融合，这样进入群战模式最能发挥优势。

　　“轰，轰，轰……”同一时间，如同数百位上位神轰杀。

　　罗阳趁机疯狂杀出，顺手斩杀了十多名死神。太冲剑破坏力惊人，在某种程度上克制不死族。

　　刚刚冲杀出来，就听背后响起呼啸。

　　鹦爵士辛巴大叫：“好强的力量，十二团气息正传送过来，这些家伙都有神主级战力，快走。”

　　“走！”罗阳背后展开两对星翼，用力一扇造成空间涟漪，在十二团气息完成合围之前侥幸跨越而出，背后响声更甚。

　　“轰隆隆隆隆……”好大一团火焰降临，方圆数百公里燃烧成为赤地，无数神纹汇聚，这是拥有极高权限的狠人。

　　罗阳爆发出超绝力量在神域中穿刺，距离地面百米高刷出一道白线。等到白线散去，令众神失去追击方向。不过他们拥有超级“嗅觉”，相信这种状况不会持久。

　　不料，这一消失就是万年，悠久到众神直打瞌睡。尽管万年对于众神来说如白驹过隙，但是罗阳仿佛完全消失，即便知道绝无可能，这些用睡眠来打发时间的上位神仍然慢慢松懈下来。

　　而罗阳呢？这万年对于他来说短暂得令人发指，起因是大鹦鹉突然福至心灵，远远感到一段波动，说是此地暗藏斗魂族苦苦寻觅的重宝。

　　结果见是见到重宝了，却拿不到也出不去，卡在一段近乎凝固的时光中，反复刷怪刷存在感。


第1446章 成精了

　　四周弥漫着潮气，地面上遍布一个又一个小水洼。

　　好多绿藻飘浮在水面上，本来十分安静的环境被“啪叽啪叽”声破坏，罗阳恰在此刻醒来。

　　他睁开双眼，不由得发出一声哀叹。

　　还是这片灰色天空，还是这片泥泞水泽，身体浸在臭水沟中，远处一头有着黑色扁足的怪物正在靠近。它移动扁足时拍打水泽发出啪叽声，如果不能及时躲开，天晓得会发生什么……

　　“这个地方真恶心。不，不仅仅是恶心，还很蛋疼。”手背上传来辛巴的声音，鹦鹉纹身上的色彩不像原来那般光鲜，看上去暗淡六七分。

　　“嗯，蛋疼！”罗阳点了点头，心中默默计算，说道：“已经陷进来一百三十二天了，总是从这个清晨开始，到了黑夜结束，周而复始重复一天。真应该让时古进来看看，他会得到不少启发，这里有可能是机缘巧合下自行衍生出来的微型轮回世界。”

　　“老大，第一百三十三次尝试，我还是觉得问题出在……”辛巴正说着，黑色扁足已到近前。

　　罗阳深深呼吸，身体仿佛失去重量，随着扁足移动时掀起的飓风飘了起来，巧之又巧飘落到怪物身上一条狰狞伤疤中，之后闭上眼睛睡觉。

　　“呃，老大是想跟着这家伙一起行动？”辛巴双眼一亮问道。

　　“试着看吧！在这个鬼地方行走消耗太大，时空充满凝滞感，速度慢得像乌龟，这么长时间仅探索出去近百多公里，连边界都未找到，屁用不顶。”罗阳抓紧时间休息，因为时间流速特别快，感觉每天从黑夜到白天不到三个小时。

　　老实说，这短暂的一天可不短暂，外界神域与死域融合形成的时空支流战巢已经过去一百年。

　　如此算来，外界经历了一万三千多年，可是在罗阳这里仅过去三百多个小时，也许比感知到的时间还要短暂，因为每天都似囫囵吞枣，来不及体会细节，三百多个小时一事无成，所以新的一天改种过法，随着身下这头怪物走，看看这家伙能走多远。

　　感觉只是闭目养神一小会，不料睁开眼睛时，天色略微发黑代表一天已经过去大半。

　　“坑爹的鬼地方。”罗阳暗骂一句，忽然说：“等等，怎么没有遇到那些土拨鼠一样的怪物？”

　　“不知道，我们似乎忽略了身下这头大家伙。”辛巴反复查看，以神主级实力也看不出端倪。

　　“没有遇到怪物，时间过得更快。”罗阳喃喃自语，没想到就这么眨眨眼的工夫，天色漆黑如墨，四周景象如同泼出黑色油脂瞬间落地。

　　意识晃动了一下，紧接着又回到那该死的臭水沟。

　　“又是新的一天？”辛巴无语。

　　罗阳突然起身，“锵”地一声拔出剑来，用尽全力向外斩去。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　地面上的小水洼中荡起波纹，剑影在空中烙下层层黑纹。罗阳累得呼呼直喘，刚才这一剑需配合高深意境，不是那么容易施展的。

　　辛巴怪叫一声，已经感受到主人进入虚弱状态，看似轻描淡写的一剑倾注了难以想象力量。

　　“殿下，你这是做什么？”

　　“设置障碍！”罗阳将太冲剑连鞘插入地面说：“你还记得刚才那头怪物的外形吗？除了不停拍打地面的黑色扁足，能回忆起它的具体形态吗？”

　　“呃，外形？”辛巴心中生出恐惧，这怪物打身边经过了一百多次，竟然想不起具体形态。

　　要知道他鹦爵士辛巴闯荡多年，去过很多地方，见过不少奇事，随着实力增长已经很少受到外物蒙蔽，怎么可能连一头怪物的具体形态都想不起来。

　　罗阳又说：“而且你不觉得奇怪吗？我们任由这头怪物打身边经过一百多次，却没有一丁点想要出手拦截的意思，不知不觉间就卸去心防和警惕，这种程度的魅惑太恐怖了，比不死族的魅神和惑神恐怖百倍。”

　　“它来了！”鹦爵士全神贯注，愕然发现仅仅一瞬，黑色扁足就到了近前。

　　此前完全没有注意到对方的速度如此快，脑海中那些记忆无不显示这是一头无害，行动迟缓的怪物，可是真相令人惊悚。

　　“轰，轰，轰……”

　　黑色扁足拍打地面，顺带着除去罗阳设下的重重阻碍。

　　大片密集剑光斩杀上去，连个响动都没有，不像抵消也不像湮灭，瞬息就在眼前不复存在了。

　　“变态！”鹦爵士暗骂一声想要出手，却被罗阳拦了下来：“等会，我设下的阵势没有这么弱。”

　　眼看着黑色扁足就要到来，天空，大地，水洼，绿藻统统发出剑鸣，丝丝缕缕光芒迅速编织成网，以太冲剑为中心散发出漫天黑气。

　　“吼……”很难得的，听到一声吼叫，证明这家伙急了。

　　罗阳赶紧后退，黑色扁足成了螺旋桨的桨叶，快速旋转起来。独特呼啸充斥在天地间，飓风成型，爆发出毁天灭地威力。

　　然而，要感谢这个鬼地方，时空十分贴近凝滞状态。

　　飓风再强烈，很快变得迟缓起来！凝滞一次崩溃一次，再凝滞再崩溃，反复重复着这个过程。

　　“哈哈，这蠢货不但没有攻击到我们，反而一次又一次激活了事先设置的剑纹，不愧殿下的本命武器，有太冲剑镇压，这家伙逃不掉。”

　　罗阳可不这么看，虽然取巧比较成功，但是那不断翻飞的黑色扁足越来越快，已经快到惊心动魄地步，仿佛打开搅拌机按钮，前面爆发的飓风只是预热。

　　“不好！”

　　太冲剑正一点点拔出地面，心中生出大恐怖，他飞身抓住剑柄。不等抽身而退，黑色扁足数量激增，由四只桨叶变为十二只，搅动了整个世界。

　　辛巴大叫道：“哇吼吼，这家伙居然如此厉害。我明白了，黑色扁足是时空缝隙演化出来的具体形态，可以说时空夹缝成精了，它们以这样一种活灵活现形态表现自己，只要捉住一只黑色扁足，我们就发达了。”

　　“捕捉黑色扁足？”罗阳心中一动。

　　不料时空轰然抖动，四周弥漫着潮气，地面上遍布一个又一个小水洼，罗阳睁开双眼时迎来新的一天。


第1447章 三年

　　主流时空，神域！

　　人族神国辉煌耀眼，在三年当中度过了几次不大不小危机，之后呈现出旺盛的发展势头。

　　自由贸易神城阿克尼依山而建，将人族神国包围在中心。因为第五神主庇护，加上在外设置防线有效拦截死域大军，使战时贸易更加繁荣。

　　阿克尼几乎成为人族神国的外城，很多死灵系，枯木系，暗黑系，破坏系神祗将建筑转移到此地，因为人族神国向外售卖大宗黑暗能量结晶。

　　除了黑暗能量结晶，人族神国还开发了许多特产。

　　从一阶到六阶的封字符箓，可以让神光瑞兽快速成长的天魂晶，种类繁多的各级神药，以及定期发售神位，神兵，甚至出手了半件裁决重器。

　　然而，繁华背后隐藏着危机，因为神国之主罗阳已经消失三年。虽然雷神分身完好，却不能说明什么，神域众神对人族神国崛起抱有戒心，重于来自死域的威胁，窝里斗可谓优良传统！

　　保护期就要过去，在这三年中人族发生了一系列蜕变，都在悄悄中进行。

　　伊喜站在新近落成的专属炮塔之中说道：“暗潮汹涌！还没有感应到吗？我们这位主上到底落到了何方？”

　　雷神分身坐在镜光中凝眉：“很远，非常远，断断续续传来的一点感觉十分微弱，无法追查源头在哪。这三年过得太快了，虽说神域三年，洪荒六年，下界三十六年，足够人族新一代成长起来，但是问题也不少！加之青丘山那边的兵解台封印出现松动迹象，与初代天狐侍卫签订的契约牵扯到星轨撼天虫，阴影之神加盟天狩联盟取代了定光神的位置。而定光神似乎投效到占大师麾下，圣堂最近也不老实。纷纷扰扰，这些势力背地里小动作不断。”

　　时古同样坐在镜光之中，开口道：“时空呈现出混乱异象，对于我的压制太过强烈，我无法判断出主上在哪，倒是可以让陈可儿试一试。”

　　“可儿？”雷神分身有些不解。

　　“不错，陈可儿与主上之间存在一条非常奇妙的时空线。”时古略微沉吟，讲解：“他们之间的交集无法分割，对别人来说很难掌握的神律天音，陈可儿只需研习一遍就能弄懂，她开发的天律八音更是音律超能中的巅峰之作，往后很多年无人出其右。今时今日或许微末，日后成就不可限量，甚至还要在张小曼和绿萝之上，在众多光芒之中最为靠近主上。”

　　“哦？名不见经传的陈可儿竟然有这种强大未来？”伊喜感到意外，时古为人稳重，不知道隐藏了多少秘密，神国在他的主持下越来越神秘，深度不断加深。

　　而且时古主持的那些项目连雷神分身都不知，只有罗阳本尊知道，竟然在此时抛出陈可儿，难道单凭此女就可以解决问题？

　　“不是现在，而在未来……”时古取出无量劫晶，抖手放出来十几件神物，雷神分身和伊喜登时动容。

　　就在家里这帮哥们弟兄想办法捞人的时候，罗阳本尊仍然躺在那处万年不变的臭水沟中开始新的一天。

　　辛巴惨兮兮的说：“我已经没有力气骂了！”

　　罗阳不愿意起身，虽然体力恢复了，但是心累，哼哼道：“是啊！我也没力气了，这鬼地方翻来覆去重复一天，还记得我们探索了多少次吗？”

　　“呜呜呜，哪里记得清楚？堂堂鹦爵士踏遍多少星宇，干掉了多少强敌，居然落到这般田地。”

　　“行了，要是那么好抓，哪里轮得到我们？”罗阳半睁开眼睛，视野中出现黑色扁足，完全没有变化，连行进轨迹都与无数个“往日”一模一样。

　　“老大，我们在这里苦熬多年，你怎么仍然滞留在六阶？就不能提升到神域的七阶吗？多多少少距离昊天境又进了一步，所有属性有动力增强，极端属性更能提升十多倍，总比现在的机会大吧？”

　　“你当不我不想啊？那是因为在岁月长河分出支流的混蛋故意留下陷阱，谁在这里提升，谁就与战巢建立了至深联系，算是这个时空的人了。如果现在回到主流时空，以我战斗了这么久的经验做基础，分分钟就能晋升七阶。”

　　“那就是不能喽！”辛巴一阵失望，卡在这里出不去能把人憋疯，努力了不知道多少次，连那件令斗魂族眼馋的重宝也未得到，反正除了杀怪磨练战技，基本上没有任何收获。

　　在黑色扁足到来前，罗阳已经巧妙移开身形。坐在一处相对干燥的地面上，将所有随身物品倾倒出来。

　　这些年闯荡四方，养成了一个良好习惯，那就是身上时时刻刻备着一些急需之物。除了各种补给和神药，还有进入战巢时空杀出来的战利品。

　　太冲剑的剑鞘吞噬了那些命珠，剩下的神血神骨用来制造封字符箓，已经在三年中用掉不少。

　　罗阳心中暗骂：“见鬼，为什么这些东西用掉就消失？没有给我恢复一件。现在只剩下一些舍不得用的精品，翻来覆去重复失败有意思吗？哪怕让我赢一次？抓住一只扁足就好，结果没有一次成功，每次以为成功在望都出现意外。”

　　“殿下这是要孤注一掷？”辛巴声音发颤，总共就这么点家当了，用也不是，不用也不是。

　　罗阳毅然道：“置之死地而后生，你也看出来了，不搞到一只黑色扁足，我们很难破开空间离开此地。说起来要不是你这货眼馋好东西也不会陷入绝境。所以别藏着掖着了，把压箱底的招数往外抖一抖，不成功咱们两个就合葬。”

　　“呃！”辛巴无比郁闷，要合葬也要和漂亮女爵合葬，和罗阳合葬属于重口味，他是拒绝的。

　　转眼间又是该死的一天，仅仅整理好随身物品。罗阳倒是有些庆幸没有将都天神鼎和明光镜带进来，因为带进来也没用，该出不去还是出不去。

　　“最后一次，成则生，败则死！”

　　同一时间，岁月长河之中传来清脆悦耳铃声。

　　宛如玉石雕琢而成的莲足漫步而来，似慢实快穿过层层帘幕，走入战巢时空。倾世明眸扫向张小曼所在，发出空灵之音：“久违了，曼陀罗。”


第1448章 新的尝试

　　无限循环世界。

　　罗阳腾身而起，抖手射出十八件刻下玄天战纹和封字神符的六阶神兵，还有三十六颗没舍得用掉的命珠，分置于神兵两侧。

　　这些神兵和命珠都是战利品，最后一搏自然要全力以赴，只要能出去，什么样的神兵和命珠得不到？

　　黑色扁足重复着每天早上的动作，拍打水泽时发出“啪叽啪叽”声，温度随之大范围降低。

　　时间不大，黑色扁足撞了过来，“嗡”地一声颤音扩散，十八件神兵和命珠应声而碎，冲力扫射出去。罗阳飞身而起，踏着冲力向后飘退。

　　已经记不清与黑色扁足对阵多少次，可以说对这东西十分了解。不能靠近到三十米内，那样时间过得飞快。打上十几下基本上就天黑了，再打十几下又轮到新的一天，无论黑色扁足受多么严重的伤都能恢复过来。

　　不过，让罗阳无比郁闷的是，到今天他也没有摸清到底有多少只黑色扁足。这玩意受伤之后即刻轮转，就像卷了刃的刀片随时更换，至今能够确认的数量超过一千。

　　这是一个令人相当无语的数字，若是没有这么多“替身”，堂堂玄天战神至于吃瘪这么久吗？

　　哪怕出现极为细小漏洞，罗阳也能瞬间抓住。奈何没有，真的没有，这处时空裂缝演化出来的空间无懈可击，想要拿下黑色扁足成了不可能完成任务。

　　即便不可完成，也要迎难而上，每位战神心中都有不服输精神，顽强，固执，坚持几乎成为所有战神的特点。

　　审判神系十分威风，然而论韧性与战争神系相差十万八千里！罗阳要是没有韧性，早在使用时空妖石的时候就崩溃掉了。

　　有时候面对无解之局，失败一次又一次，如果没有强大韧性，那是一次又一次打击，光恢复就要用去好久，而战神可以瞬间重整旗鼓再战。

　　争锋！争的是心！

　　强大！强的也是心！

　　罗阳这一刻雄姿勃发，威武不凡，战意盖世，身前背后出现密密麻麻神环，抬起手臂爆发出震天动地剑鸣，划出一道恢弘剑光。

　　“轰隆隆……”

　　剑影划过，直奔怪物身上的狰狞伤口。

　　经过千万次攻击，已经确认攻击黑色扁足无用，只有攻击怪物身上，不知道何年何月留下的狰狞疤痕才能起到一点伤害。

　　对于这道伤口，辛巴有着猜想。

　　应该是设置时空战巢的强横存在斩出的伤口，也正是因为这道伤口，使黑色扁足重复这一天。

　　伤口宛如存在千百年，表面上已经完全恢复，然而真的是这样吗？这道伤口暗藏着极为恐怖的力道，随时都会将怪物身体震开，所以它要重复这一天，活在这一天，不敢将时间推移到第二天，出现无限循环实则为了自救。

　　罗阳划出第一剑之后，心中突发灵感，暗道：“千次万次，十万次，百万次攻击无用，说明以我目前的程度很难斩下黑色扁足。成功几率无限接近于零，或者说根本就是个零。那么我何不反其道而行之？不以斩杀为目的，改为以降低怪物身上的伤势为目标。对，试一试！”

　　第一道剑光划过伤疤时，迸发出奇光异彩，随着嘶嘶啦啦破空声远去，换来一声愤怒吼叫。

　　“吼……”

　　黑色扁足一下子激增，快速旋转之下制造龙卷飓风。不过先前那些神兵和命珠破碎后巧妙地散布到空中，按照特定轨迹飘浮。

　　仅仅一瞬，大篷光丝出现，十八件神兵以残留器性激发了高阶命珠的黑暗能量，阴霾一刹那笼罩上去，显现出如同海龟的身影。

　　这身影只是意象，怪物就是怪物，具体形态无法驻留心中，仅以黑色扁足示人。

　　罗阳再度暴退，黑色扁足看似行进缓慢，其实那是局部时空凝滞形成的特写镜头，真正速度快得可怕。想要保持距离必须拥有超高控制力，初期对阵连续吃瘪，为了控制好火候，硬是磨练了一万多次。

　　有道是熟能生巧，黑色扁足经过纠缠不知不觉减慢了一丝速度，如果能遏制十余次，可以将速度降低到承受范围内，现在这种冲势太过恐怖。

　　“再来！”又是十八件神兵抛了出去，不过已经没有那么多命珠。质量倒是极高，五颗就要达到纯白的八阶命珠碰撞上去陡然崩裂。

　　“哦嗷嗷……”

　　命珠传出精神波动，十八件七阶神兵放出乌光。仅一个刹那黑色扁足拍来，神兵尽数破碎使飓风停顿片刻，黑色扁足的速度降低到平常出击五六次程度。

　　“好！没有白白浪费这些战利品，速度降低到六次对冲水准。”罗阳大叫一声：“辛巴！”

　　“看我的！”

　　空中出现巨大身影，好似七彩高山，又似明亮光球，利爪散发出氤氲紫气，以二十四道紫红色气柱做推进，碰撞上去。

　　没有天塌地陷般轰鸣，仅有一片片空间湮灭，形成一种光漫射奇景，每道光都产生巨大阻力。

　　“吼……”

　　黑色扁足疯狂突击，瞬间由四只变为十只，如同螺旋桨桨叶快速旋转起来，制造出漫天漫地飓风，绞碎路上遇到的一切事物。

　　罗阳飘在空中，脑后出现六圈光晕，每圈光晕上纹理交织，壁垒分明，按照各自方式运转。

　　他在等，等待那稍纵即逝时机。

　　功夫不负有心人，经历千次万次磨练，点点滴滴经验记在心头，使太冲剑变得越发神异。

　　水滴石穿，功夫到了铁杵磨成针。所谓神异便是神而生异，代表一种大不凡，往往可以化腐朽为神奇……

　　“来了！”罗阳负手而立，单手拔剑。

　　“锵”地一声飘忽而去，剑鞘留在原地定住时空，身形向前形成层层叠叠连贯画面，在空中拉扯出亿万光纹，星光与星力凝为一点。

　　“就是现在，破空！”浩荡战意扶摇而起，剑光崩碎，化作亿万星光席卷。

　　从微观角度观察，星光与星力中构成无数玄天战纹，宛如雪花大小碎片，忽然向上攀附形成亿万树影，摇曳生辉。

　　初时这些树影只具其形，也许仅能留存半秒钟。然而磅礴力量注入进来，亿万树影开始疯狂成长，很快便龙蟠虬结，化作一座座繁茂森林。

　　罗阳心头狂喜，刚才这一剑从伤疤中汲取到无法想象力量，顺带着帮怪物降低了伤势，能否取得胜算全看接下来的一击。


第1449章 劝阻

　　太冲剑越来越重，亿万黑光缠绕剑身。

　　玄天战纹以一种非凡姿态负荷恐怖力道，为太冲剑加持威力，罗阳发出惊天动地爆喝：“斩！”

　　这一剑石破天惊，星力仅起到支点作用。狂猛到难以测度的暗劲斩击而出，剑身带起的狂风摩擦时空蒸干了方圆百里所有水洼。

　　“嘤……”

　　耳边响起哭声，这声音正想方设法往脑髓里钻，令人毛骨悚然。

　　飓风陡然变得零零碎碎，黑色扁足慢了下来。不过，罗阳一眼看去头皮发麻，密密麻麻黑色扁足落到地面，就像蜈蚣的腿脚一样，望过去居然数不出有多少只。

　　“我擦了个隆冬锵！”辛巴大叫：“快跑，捅马蜂窝了，这鬼东西要发飙。”

　　罗阳深深呼吸，挥剑再次攻了上去。

　　转瞬间，剑刃拉扯出千丝万缕黑光，从怪物身上的疤痕中再次汲取力量缠绕到剑身上，逐渐放大的剑鸣声形成时空共振。

　　“疯子！”辛巴甩出大量羽毛，让羽毛追在罗阳身后化作斑斓光带，使太冲剑的速度一下子提升到不可思议境界。

　　“谢了！”罗阳赌上了全部，身与剑合，再次向黑色扁足切割而去。可以看到一层明亮光罩弹射而出，这是从未遇到过的情景。光罩上布满裂痕，挡住了刚才那一剑，却挡不住接下来这一剑，耳边嘤嘤声更加恐怖，似乎生出一丝惧意。

　　“斩！”

　　剑光划过，罗阳心潮澎湃生出愤怒。先前攻击怪物那么多次，这混蛋居然不放在眼里，从未亮出真本事防御，看来六阶真的很低，距离神主魔主还有很长一段道路要走。

　　“轰……”

　　随着巨响，剑光残影摇晃几下，斩下四十五只黑色扁足，叮叮当当掉落地面。之后周围空间剧烈摇晃起来，变得阴森恐怖。

　　“哈哈哈，成功了，我们成功了！知道吗？殿下，你特么是个天才，我爱你。”辛巴激动得语无伦次，现出身形卷起黑色扁足就跑。当然，他没有忘记罗阳，飞得那叫一个快，转眼间化为天边一道光线，消失得无影无踪。

　　“吼，吼，吼……”

　　扁足怪物发出怒吼，不过并未发狂追杀，因为伤疤中的力量竟然变弱半分，失去几十只腿脚实在不足为虑，伤疤中的力量变弱才是重点，很快就可以排除隐患，令身体重新走上正轨。

　　辛巴向前狂飙，四十五只黑色扁足到了他身上化作剑形羽毛。罗阳好不容易平复攻击时造成的震伤，问道：“怎么样？有把握离开此地吗？”

　　“嘿嘿，战绩相当辉煌的说，其实我们现在已经脱离了那个鬼地方，正向希望与梦想前进。”

　　罗阳轻笑：“屁的希望梦想，你是去找宝贝。快算算，你这一坑把我陷住了多久？外界不会已经过去几百年了吧？”

　　“哪能？殿下您放心，神域最多过去三年，不过战巢时空应该过去了好久，那个古怪张小曼恐怕早就把殿下忘到脑后去了。”

　　“三年？三年也不少了。真奇怪，感觉只是过去几天却又相当漫长。”

　　罗阳有些郁闷，想想这段时间都有哪些收获？除了战斗还是战斗，尽管战神不怕战斗，问题在于总是与一种东西动手也会觉得索然无味的，所以应当尽快换换口味，发泄一下心中憋闷。

　　呼啸声中，辛巴突然加速，穿过了重重不可思议的花瓣形时光幕布。

　　“就要到了，哦，天啊！我太幸福了。殿下，你还不知道那东西的价值，我们进来时只远远瞄了一眼，而我已经爱上了她，这辈子都要在一起。”辛巴越发的语无伦次，罗阳多多少少能够体会这种心情，因为随着不断靠近，发现星光以独特频率震颤，就好像宇宙奏响了伟大交响曲，激昂，亢奋，向上，无畏。

　　太冲剑剑鞘吸收了大量黑暗能量和负面波动，如果将这些负面波动比作小火苗，那么从前方隐隐传来的正面加持便是核爆。

　　罗阳重视起来，感觉身体变轻，好似步入理想殿堂，与天下间所有古代智者对话，交流心得。

　　“这怎么可能？”

　　短短片刻，本命秩序金塔从头顶上冲了出来，向外烁烁放光，感觉脑海变清晰许多，想事情的时候一蹴而就。条理清晰，智慧深藏，思维速度不知道提升了多少倍。

　　智力提升一大截不说，金塔中储存的金寿快速融合成一体，凝聚出一块类似命珠的晶体来。

　　“等等，怎么回事？”罗阳有些蒙圈，单单受到这件重宝的气机牵引便凝聚出命珠来，难道这玩意与不死族有关？

　　“嚯嚯嚯，就是这样。殿下，您凝聚出往生石来了，算是这件重宝带来的副产物，可以堪破生命奥秘。注意，不是成为不死族，而是改变自身生命密码，比如说变为一块金属对抗岁月侵蚀，再比如说变成昆虫适应环境。总之日后生存几率大增，只要肯于消耗能量，理论上来说可以变成任何东西。”

　　“就这些？”罗阳完全不觉得这往生石有多么奇特，变来变去不花费能量吗？与其变来变去瞎折腾，不如提升战力来得实在。

　　“啊呀，那可是令斗魂族都要流口水的往生石，与神域出产的同名矿石截然不同，堪破其中奥秘，进入昊天境会更容易一些。”

　　“哦？加强进入昊天境的几率，这可就厉害了。”罗阳赶紧把本命金塔收回额头，可不能让别人看到如此重要事物。

　　“不算什么，往生石与那件重宝比起来，简直连渣都算不上。”辛巴趾高气扬的说。

　　“好了，再不快点，要是追兵杀来，到手的鸭子也飞了。”罗阳很想见见令鹦爵士辛巴垂涎到现在，死活都要拿到手的东西是什么。

　　前方越来越虚无，没有天空，没有大地，仅一道金色光柱向上，大鹦鹉疯狂加速，当就要靠近金光的时候，罗阳身后升起婆娑光影。

　　那是一名略显孤傲女子，轻柔说道：“夫君，您原来在这，让可儿好找。今天如果任由夫君得到此物，未来将不可收拾，必定引发灾难。所以请立刻回来！回到神国，不要再冒险了。”


第1450章 至宝星岚断天钩

　　“可儿？陈可儿？”罗阳转过头来，看向漫步而出身影。

　　“怎么？在这个时段被小曼和那狐狸精迷晕了，连我这个结发妻子都不认了。”陈可儿抱着琵琶飘然而至，白衣胜雪，绸带飘飞，每个动作都有一种说不出诱惑，又圣洁得令人窒息。

　　“呵呵！”罗阳一笑：“这是谁在开玩笑？弄出一个不死族小曼不嫌多，还弄出一个蛊惑见长的惑神陈可儿！真难以想象，神主级的可儿。”

　　“老公！未来属于不死族，看来你已经接触到这个宇宙的秘密。”陈可儿神情飞速变化，由高冷女神一下子化作可爱女孩，却又不觉得突兀，娇嗔道：“哎呀，你可要小心，大嘴辛巴这家伙一向靠不住，那是坑了你一次又一次。你想啊！要不是他撺掇，亲亲老公怎么会陷入这个鬼地方？”

　　“你，你放屁。”辛巴早已停了下来如临大敌，叫道：“你谁啊？女妖精，少来蛊惑殿下。”

　　罗阳皱起眉头觉得不可思议，眼神变了几变，说道：“时古费了那么大的力气，怎么会把你召唤过来？真是古怪到不能再古怪，我与你之间似乎存在难以割舍联系。好蹊跷！既然身处主流时序，不管时间烟云如何变化，你们都是一重重幻影，为什么如此真实？”

　　“没良心的，那么多年不见，还是这个样子！”

　　要想俏一身孝，可儿身穿白衣，皮肤带着少许苍白，那叫一个我见犹怜。只见一滴晶莹剔透泪珠顺着面颊滴落，这滴泪水中仿佛浸透着无限哀思，无限期盼。

　　这滴泪让罗阳生出一种巨大愧疚感，好像真的做了什么对不起她的事一般。

　　“我擦，好强的迷惑能力，我都快撑不住了。”鹦爵士辛巴恨不得扑过去承认错误，好像他真的错了，让星子殿下陷入危机浪费了大把时间，而他心中确实藏着一些小九九，自责心念疯狂放大，有种要把自己干掉直接毁灭的心态。

　　罗阳赶紧屏气凝神，双手握住剑柄，用力轮转一周，剑身带着“呜呜”剑鸣声瞬间放大。

　　“你对我出手？”陈可儿瞪大眼睛，仿佛不敢置信，目光清纯得能把任何铁石心肠化开。

　　“对不起，我绝对没有这个意思，即便可儿成了不死族，也下不去手！”罗阳在最短时间内传达心念，接着话锋一转说道：“可儿小心，不要忘记我是战神，受到气机牵引，情不自禁就出手了，真是想停都停不下来。”

　　剑光大放光明，先前在怪物的伤疤中吸取力量还有几分残留，现在全部宣泄出来，加上力神自身力量，还有浩荡星力加持，宛如一层薄雾向前推进，气得可儿大叫道：“你耍老娘呢？”

　　“咔嚓……”

　　空间好似断裂，陈可儿弯腰向后，莲足向外轻踢，迟缓剑光中可怕暗劲。纤纤玉指轻轻拨打琵琶，头顶上显现出一棵血色珊瑚树，跟着琵琶声叮咚作响。

　　“铮铮，铮铮，铮铮！”

　　琵琶声美妙绝伦，形成一个又一个实质化天音，抵消四面八方围拢而来剑痕。

　　罗阳的剑十分犀利，好似漫天星光，无论你闪到哪里都躲不开。然而，这个陈可儿对于剑影到达方位极为熟悉，脚下轻踏舞步，身形曼妙挪动，竟然十分巧妙地避过攻势最强横部分。

　　“真是令人无语的结果，全力一击毫无作用。”罗阳站在辛巴背上看向亭亭身影，眉头紧锁。

　　大鹦鹉向前猛窜，金色光柱映入眼帘，忍不住发出大笑：“喔哈哈哈，我太开心了，是星岚断天钩。殿下，知道吗？这是斗魂族梦寐以求至宝，数百片星宇演化无穷岁月才能形成一件。”

　　“星岚断天钩？”

　　罗阳细细咀嚼这个名字，从星力中挖掘相关信息，渐渐动容道：“这是时空演化到极致形成的独特产物，就像玉髓一样，是无穷岁月凝聚珍宝，因为结构不同导致形态各不相同，星岚断天钩正如其名可以断天，不愧斗魂族都要觊觎的瑰宝。”

　　“哈哈哈！”大鹦鹉狂笑：“快，我去挡住后面的小娘皮，殿下赶快去接收这件至宝。用心念影响它，改变它，可以化作太冲剑的辅助副刃，就算激发出百分之一威力，也能轻轻松松秒杀战巢那些普通八阶。嘿，收拾一个以蛊惑为主的小娘皮更是不在话下，只要殿下下得去手。”

　　“老实说，下不去手。”罗阳颇为无奈，实话实说道：“这个可儿高达神主级，虽然受到时空因素影响，无法正常发挥力量，却仍然处于太岁境，让我心中生出种种怜惜，更对自身产生很多怀疑，总觉得与她存在某种共鸣。”

　　“行了，殿下先去，这里有我。”辛巴表示理解，毕竟是身边亲近之人，可以说罗阳的主要奋斗目标，就是确保这些亲人安享太平。即便对方变为不死族，这里面会不会有深层次内幕真不好说，所以怕自己铸成大错，出手之时忌惮重重也很正常。

　　罗阳飞身前行，不料“叮”地一声天音坠落，令他大惊！

　　“封！”

　　“铮铮，铮铮铮……”

　　琵琶声隔空制造天音，这些天音竟然包含了封字神符的具体形态，而且比他现在使用的封字神符还要高级，至少达到八阶，俨然要一步跨越到九阶。

　　问题是！陈可儿从哪学到的封字神符？只有当创造神符的主人将其推动到九阶，才可以向外授予权限达到这种程度，难不成日后他罗阳达到神主却也投入不死族怀抱？这又怎么可能？

　　罗阳心中生出许多念头，不过当目光触及金光中上下沉浮的巨大玉钩，所有念头抛诸脑后。

　　“好美！上面这些花纹夺天地之造化，蕴时空之雄奇。这个距离差不多了，正好利用封印降解伤害。”闪念之后，战意冲天，罗阳放出九十九层本命秩序金塔，脑后光轮旋转，额头上腾出光束射入金光。

　　“轰……”神威一下子壮大三圈，继续燃炽，好似没有极限。

　　陈可儿正要下重手打烂辛巴的爪子，惊疑不定地望向前方，眸子里闪过凝重：“不对，这个时候的罗阳不该这么强，要是叫他得到星岚断天钩会出事的。”


第1451章 未来玉符？

　　“给我让开！”陈可儿的眼角变红，连一身白衣都染成红色，仿佛刚从血水中浸泡过，仍然滴淌着血珠，看上一眼就会觉得毛骨悚然。

　　鹦爵士辛巴怪叫一声，赶紧偏转身形。

　　然而，陈可儿头顶上血色珊瑚树疯狂膨胀，向着前方用力一扫，轰鸣声刺破耳膜，将辛巴的爪子捣成炸鸡爪。

　　“啊！好痛！谁说惑神战力不行，爵爷找他拼命。”辛巴把心一横，少有的义气一次，展开色彩斑斓双翅，释放出四十五道时空龙卷。

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　风声呼啸，这四十五道时空龙卷来自罗阳斩下的黑色扁足，眨眼形成，不等陈可儿反应已到近前，与蓬勃生长的血色珊瑚树碰撞。

　　这一刻，风声，琵琶声，断裂声，轰鸣声混杂在一起，还有辛巴的二次惨叫。

　　“啊！什么武器那么厉害？”鹦爵士化作一道光束回转罗阳身边，那四十五只黑色扁足经过全力催发，威力大得不可思议，奈何对手更加不可思议，他在五维宇宙闯荡多年，从未见过这种武器，血腥，深沉，凝重，可怕！

　　确实很可怕，将时空龙卷碾得粉碎，难怪陈可儿可以轻松进入这处绝地！

　　罗阳还在天音乱坠形成的巨大封印中，对于身后战况置之脑后，全神贯注试图掌控前方玉钩。

　　“殿下，赶快，我又受伤了……”鹦爵士收拢翅膀化为浓烈色彩撞向罗阳的手臂，玄天战纹出现，快速抚平伤势并从伤势中汲取力量。

　　辛巴很早就发现跟在这位星子殿下身边的好处，无论受到多么沉重的伤害，都可以通过玄天战纹处理伤口，有时候伤得越重，对罗阳的帮助越大。

　　所以，这个肉盾做得比较值，总比啥都得不到的强。

　　罗阳对辛巴不闻不问，眼中星光密布，如果细看就会发现，他的瞳孔那些微小到无法察觉的星光正逐步进入特定轨迹，模拟出周天星空。

　　陈可儿旋身落下，衣袂猎猎生风，站在罗阳背后说：“夫君大人，未来为了应劫，所有人族都成为不死族，您那时就会觉得今时今日坚持有多么可笑。”

　　“可儿，就算我日后妥协，那只是未来一个片段。命运在当下，因为斗魂族要让五维宇宙向更高维度进发，所以时空出现密集干涉现象。当然，也许已经没有未来，你和外面那个小曼仅是某些残留下来的强大存在不甘心。”

　　陈可儿忽然后退一步，目光变得很复杂，叹道：“也许那个强大存在就是你！也许日后超乎想象的残酷！也许会与亲人从此分开，而起因就是今天你拿到了连斗魂族都要觊觎的至宝。”

　　“不要说了，命运在当下，不论时空出现多少诡异的干涉现象，我就是我，不会有任何迟疑和松懈，就算斗魂族来了一样战斗。所以，从哪里来回哪里去，如果有缘日后再见。”罗阳说着，前方在金色光柱中沉浮的巨大青色玉钩猛然发出铮鸣。

　　“联系上了，怎么可能？”陈可儿有些失神，自言自语道：“难道命运真能改变？按照既定时间走向，应该与我战到两败俱伤才有机会沟通断天钩，而在那个时候，只要我小心一些就能翻盘。为什么会这样？”

　　“轰……”

　　星岚断天钩移位，产生了难以琢磨震荡。仅仅轻轻一触，天音坠落形成的封印便不复存在。

　　这玩意威力太大了，即便心中早有准备，而且及时抬起太冲剑抵挡，罗阳仍然连连后退大口喷血。还好受到震伤喷出的鲜血迅速染化，使身前背后布满玄天战纹，重要节点上神纹轮转。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　嗡鸣声起，每时每刻产生巨大冲击力量。罗阳用力握住剑柄，“锵”地一声出剑，巨大力道贯穿剑身向陈可儿攻去。

　　“哼！”陈可儿气不打一处来，她就怕这种局面，罗阳依靠玄天战纹可以随时将星岚断天钩移位时产生的巨大冲力收归己用，还可借力打力攻向敌人，加上太冲剑逐渐步入大成，那就更不好对付了。

　　对于拉近阶位，制造有利局面，罗阳可谓专家。

　　这次又让他做成了，面对未来成长到巅峰的不死族陈可儿，太冲剑往来游走，与琵琶弹出的亿万天音碰撞。光影晃动，身影虚化，二人针锋相对。

　　“叮……”

　　剑光与天音分开，罗阳反手刺出一剑，无数细碎火花迸发，太冲剑直接插入金光中，与星岚断天钩快速接驳。

　　在这片空间中央产生涟漪，陈可儿赶紧退后，褪去所有血色又恢复到白衣胜雪姿态，眼神中云淡风轻，仿佛什么都没有发生。

　　这时她盈盈下拜：“想不到夫君这就拿下了星岚断天钩，还望小心外面那个张小曼，不死族达到我这种程度，总归自由一些拥有自我意识。离去前不得不叮嘱一番，按照我知道的时空走向，斗魂族已经注意到这片偏僻星宇，之所以没有采取行动，是因为坐看神域与死域斗争。”

　　“什么？斗魂族早来了？”罗阳陷入震惊。

　　“不错，形势异常严峻，神域和死域高层之间甚至秘密联系，在故意演戏，彼此有条件接纳也正是从这个时段开始。”陈可儿说到这里，身躯陡然崩溃，化作漫天晶莹飘散，罗阳无法杀她是因为她不在当下，眼前身影实则只比投影强一些。

　　这时，从上方落下一枚玉质天音，描绘成封字神符形态。

　　“可儿！你在岁月长河中逆流而上，难道就是为了将这枚玉符送到我手中？”罗阳望向身影飘散所在，心中充满疑问。

　　“锵锵锵，锵锵锵……”

　　太冲剑震荡，星岚断天钩如冰雪融化，对剑身进行淬火，套上一层宛如青铜剑衣，边边角角生出古朴纹饰，使本来返璞归真的神剑变得庄重不凡。

　　握住剑柄，罗阳差点趴下，这玩意太重了，不得不运转星力加持上去，好不容易才拖拽向前。

　　辛巴大呼小叫：“太帅了，这可是大杀器。走，我们出去，见谁不爽就灭了谁，捅破不死族阴谋，占领这处时空战巢。”

　　罗阳手持封字玉符，摇头笑道：“哪有那么容易？不过我有办法。”


第1452章 发布新“游戏”

　　这件宝贝算是到手了，不过连百分之一威力都发挥不出来，勉强与太冲剑融合，嵌在剑身上的纹饰可以加持三倍力量。

　　另外，攻击自带空间撕裂特效。

　　也就是说一次攻击同时分化三次，加上三倍力量加持，战力差不多提升十倍。罗阳终于可以抖抖威风了，至少与八阶域外死神作战的时候，陷入围攻也有办法杀出重围，安全系数大增。

　　“总算出来了！”

　　沐浴在有些冰冷的阳光中，吸上一口冷空气，即便周围看上去极为冷清，可是好不容易脱离时空夹缝，罗阳仍然觉得心情不错。

　　“咦？”

　　远方响起一声惊疑，前方十分突兀地出现一棵参天枯树，树枝扭曲纠结到一起，快速编织出身体轮廓。

　　“你不该这么快出来。”张小曼冷冰冰看向罗阳。

　　“我就奇了怪了，怎么不该这么快出来？可儿这样，你也这样。”罗阳冷笑：“也对，你们是按你们的时空轨迹作为评判标准，而我可不那么认为。时间涟漪与蝴蝶效应并存，既然站在主流时空，那便人定胜天。何况我大小是个战神，可比普通人强多了。”

　　“无论怎样，你别想离开。”张小曼显然比三年前凝重得多，大多数人都不喜欢计划之外的异数。罗阳还在莫名其妙，就见空中出现一圈圈传送神环，战巢中所有排得上号的人物急速赶来，要将祸胎掐灭在萌芽状态。

　　“哈哈哈，来得好！”罗阳仰天大笑，没有丝毫惧意，反而战意澎湃。他抬起太冲剑，连着剑鞘轰了出去，空中“砰砰”声不绝于耳。

　　要知道太冲剑的剑鞘可不一般，那是凝聚了大量黑暗能量和负面波动的产物，拥有十分强大的干涉能力，硬是让大部分传送神环中途歇止。

　　“小曼，谢谢你，有了这处战巢，可以让意境海与人族神国永久性链接，而且可以为意境海加速时间。”罗阳露出一丝坏笑，让张小曼打了个激灵，因为这种坏笑绝不常见，每次见到都意味着会有重大事情发生。

　　“锵……”

　　太冲剑出鞘，凌空斩去！

　　“锵……”

　　太冲剑再斩，无声无息！

　　“锵……”

　　太冲剑三斩，寂静空灵！

　　那些迅速赶到此地的上位神大笑：“哈哈哈，瞧把这小子吓得，冲着空处胡乱挥剑，陷进来还想出去，哪有可能？看来这是认清事实发疯了。”

　　张小曼瞳孔紧缩，大声叫道：“蠢货，他得到了那件不该碰的至宝，快阻止他，他正在……”

　　后面的话音淹没在狂风中，战场附近呼呼直响。

　　总共三百六十八名八阶神被狂风裹挟进去，感觉自己忽然成了细小切片，他们用力挣扎无法脱困，别提有多别扭了。

　　“诸位做做好事，去意境海扮演野怪和BOSS吧！人族若想飞速成长离不开磨练，你们觉得这样做是不是利用率更高些。”

　　这些八阶神气得够呛，什么叫这样做利用率更高些？竟敢随意摆弄高高在上的神，无论是谁都会得到报应。

　　心神恍惚间，太冲剑已经斩出一条歪歪扭扭通道，无数或黑或白细小碎片井喷而去，由罗阳送往意境海。

　　接着他狂飙出去，遇到神城便隔着很远出剑。

　　“不，你不能这样做。”

　　张小曼怒骂：“你这个笨蛋，知不知道自己在做什么？人族根本不具备这么强的实力。即便你将众神暂时封印，强行压制他们斩出投影送入意境海，也无力回天。而且这些家伙可不会给人族面子，最后伤害的还是人族苗裔。”

　　“哦？”罗阳一边出剑一边问：“我很好奇，你在这里扮演着怎样的角色？难道不是把战巢送上门来任由我人族神国吞噬吗？呵呵，小曼就是这样，做好事不求回报。安啦！再怎么说也是自己人，不会出手对付你的。”

　　“你，你，气死我了，你胡说什么？”张小曼面色陡变，这个罗阳怎么这么强？只听轰隆隆巨响，远处整整一座神城好似拔地而起，所有光影瞬间弱上三分。

　　神城还在原地，却陷入死一般沉静。

　　罗阳看都不看一眼，继续寻找下个目标，心中赞叹道：“这星岚断天钩真是方便，可以任意切割出投影来，只要意境海那边不停攻城略地，反复去打野怪，将快速削弱时空战巢的力量。”

　　“快拦住他，不计代价也要拦住他。”张小曼抓狂，奈何罗阳的速度太快了，而且一剑斩出去无人能挡。

　　辛巴叫道：“殿下威武，不过悠着点，您动用了大量星力催动星岚断天钩，这片时空附近已经成为星力荒漠。注意，因为岁月支流和时间流速等因素，消耗星力很难得到补充。也就是说一旦成为星力荒漠就要持续很长一段时间。”

　　“知道！不是还有你吗？”

　　“什么意思？”话音刚落，辛巴脸色发绿，这个没良心的主人居然向他这个谨小慎微做事的奴仆伸出黑手，忒特么不是东西了。

　　就见手背上的鹦鹉彩绘快速褪去颜色，渐渐变为淡青色，又从淡青色变成黑色，最后连黑色都无法保留，身影一点点淡去仅余一小撮羽毛。

　　“嗡……”

　　罗阳倾力轮转太冲剑，可以看到一层耀眼波纹向外扩散，那些矗立在冰冷空气中的建筑失去光泽，雕栏玉柱稍显斑驳，飞檐斗拱开始风化。

　　远远看去，那些建筑上无数个封字神符如同怪兽攀爬。这下子可捅了马蜂窝，所有没有受到镇压的神祗疯狂赶来。

　　谁都不知道意境海之中正在发生怎样的变化！

　　神域三年，人界三十六年，可以算作两代人。想当初那些玩转意境海，在意境海不断冲关的青年做了父母，面对伟大战神留下的那些零零碎碎关口，早就没了新鲜感，觉得毫无挑战性。

　　随之而来的，意境海这部上线三十六年的“游戏”快要荒废，不过它确实成全了一代人，让他们得以走向高端。

　　今天，意境海大陆上格外阴暗。

　　随着“轰隆”一声雷音，无数光影从天而降，降落在陆海所有方位。与此同时意境海的坚固程度开始提升，可以承受更高等级“玩家”进入。

　　“我靠，小四，战神老大发布新游戏了。哎呦你看，真特么爽！这些野怪造型好燃，是以神域众神为原型吗？魔神，死神，快去组团，快呀！”


第1453章 人族豪情

　　人族，大燕王朝，北方行省！

　　远远驶来一支车队，看方向是冲着兰陵城去的。

　　“叔叔，快到了，人族北方贸易大城兰陵城。”年轻的铁臂猴族望向车窗外欢呼雀跃。

　　“给我老实点，别一天毛毛躁躁的。这些年我们铁臂猴族的日子好过不少，多亏了大战神他老人家关照。”老猴子磕打了几下烟斗若有所思。

　　“嘻嘻，听说阡陌叔叔可是大战神的左膀右臂，什么时候我们铁臂猴族也建造神庙？到时候威风凛凛，谁都不敢欺负我们了。”

　　“嘣”地一声，老猴子在小猴子的脑袋上重重敲了一下说：“阡陌可是咱们的骄傲，不要给他招惹是非，听说最近三十几年成神的人族可多了。在阡陌的带领下，我们铁臂猴族也有人成神，神庙和大燕王朝正在商量如何对待外族，现在大家都小心着哩！生怕留下坏印象。”

　　“嘁，叔叔你想多了，论交情我们铁臂猴族绝对能排在前几名。”小猴子直揉脑袋，那细长的烟斗可是武器，分量不轻！

　　“情况不大对！”老猴子忽然站起身来，打开车门飞身而去。看得小猴子莫名其妙，不知道叔叔这是抽什么疯。

　　时间不大，车队经过兰陵城的外围战堡，小猴子这才看出异样来。

　　往常这里人山人海，人声鼎沸，外族车队过来都要接受检查，今天却冷冷清清，看不到人影。

　　大约五六分钟之后，老猴子愁眉苦脸回到车队，大声说：“大家停下来，兰陵城关闭了所有城门，留下信息让外来车队暂时驻扎到扶风平原，我们一定要遵纪守法，不要添乱。”

　　有老猴子压着，车队众人只是报怨几句，不敢造次。

　　现在人族势大，说什么是什么。关键是兰陵城居然关闭所有城门，这让大家心头不安，难道那些穷凶极恶的不死族打过来了？可是没听说呀！战场距离人族疆域远着呢！世人都说就算青魔族和艾米西亚陷入战区，人族也不会受到威胁。

　　事实也是如此，人族一直以来面对的敌人大多来自外族，还有圣殿势力，很少与不死族较量。

　　老猴子找来副手交代了几句，立刻去找老朋友，那是兰陵城的守护者，不过不在城内，若说别人不知详情，他老人家肯定知道。

　　紧赶慢赶，花了半个小时，老猴子终于来到一处山清水秀别墅前，不等敲门就听门中传音。

　　“回去吧！今天不是时候，我要护持晚辈进入意境海！”兰陵城守护者笑道：“呵呵，老猴儿倒是赶上了好时候，我只告诉你入夜之后，带着身边的晚辈尽量靠近兰陵城，之后护持他们进入意境海，能否得到多少好处就看各自缘法了。”

　　“意境海不是早就探索完了吗？大家都快把攻略揉烂嚼碎了，难道说……”老猴子突然想到几种可能，冲着别墅大门深施一礼道：“谢了，改天请您喝猴儿酒！”

　　不说老猴子如何提携后辈，此刻整个人族疆域所有城市关闭城门，很多在外冒险团队正架设简易发射塔，之后做好警戒倒地就睡。

　　那些对外关卡也处于半关闭状态，入夜之后所有城市陷入巨大黑暗，连那些夜总会和闹市区都寂静无声，好似所有人都进入梦乡。

　　意境海之中，以万亿作为单位，海量人影从天而降。围绕那些以前设置的据点开始向外疯狂杀戮探索，虽说神旨传递到神庙有些模糊，但是已经得到印证，人族主神罗阳发布了征召令。

　　全民进入意境海开战！

　　“快，快，快，老三团的兄弟集合，你们干什么啊？四十多岁而已，难道失去了热血，赶紧出去刷怪，东四区那帮野蛮家伙刷出了好多命珠，获得了四倍神庙贡献值，尼玛的，四倍！”

　　“行了，老六团兄弟齐了，进军！”

　　“新人组团，叔叔阿姨们求带，我们可是热血后辈，你们不能有得打就拍屁股走人。”

　　有那热心阿姨说：“小孩子家家在后面捡漏就好，神旨特地提到这次比较危险，扫荡必须实行阶梯制，明白吗？吃我们嚼剩下的，乖！”

　　“特么的，不服气，谁是新人到我这里集合。”

　　据点之中有老团队重组，有新团队整饬，也有艺高人胆大的孤狼式英雄收集情报。很多高手正在研究战略纵深，新局面需要新手法。

　　值得一提的是，大量战兽和机械兽出现，与主人并肩作战，感受以往奋斗岁月，因为意境海给最近两代人留下了深刻记忆。

　　身披红色披风大汉笑道：“哈哈哈，有生之年居然还能回到意境海奋战。葵龙啊！亮出你那雪亮的牙齿吧！奶奶的，杀他个片甲不留！”

　　“吼！”

　　就在大汉不远处，有妖娆身影飘在空中，带着寒意说：“姐夫，就知道你会回来，这次看你往哪里躲？”

　　“哎我去！把你给忘了。别闹，我和你姐情比金坚，发誓有生之年不再动感情了，只想一路战斗下去看看神域风景。”

　　“哼，我也曾发誓要陪伴在你身边。”

　　多少年没有重聚的朋友回到了曾经奋斗的地方，多少年埋没在心中的情感井喷而出。在罗阳被困战巢时空这段日子里，人族可是过去了三十六年，意境海承载了太多可歌可泣故事！

　　这是一种怀念，也是一种激情，新老两代人物加上更下一代，三代共同进入意境海探索未知。

　　连罗阳都没有料到人族可以爆发出怎样的战斗豪情，以一个个据点为中心，千万支队伍快速清理来自战巢时空的众神投影，杀得野怪到处乱跑。

　　开局几个小时后，就有强力团队铺平道路杀到神城边缘，之后铩羽而归。

　　消息一经传开，数以百万计的团队杀过去，都想在神城中分杯羹。

　　至于危险，大不了意识破碎大病一场，人生在世与兄弟们并肩作战才活得有滋有味。何况多年发展下来，军方早已研制出治疗意识破损药剂，几天后又是一条好汉，而这种经历可以拿出来吹嘘好长一段时间。

　　全民作战，攻克了一道又一道难关！

　　罗阳直傻眼，时空战巢中大大小小神城失辉，大部分上位神和中位神掉落一阶，而下位神则掉落两阶或直接陨落，这个节奏妥妥的要干扁战巢啊！


第1454章 最高意志？

　　意境海，第十五扇区下属第三十六域，这里正在进行一场惊天动地大战。

　　“邢玉生，你那边行不行？”

　　“没问题，皓月！我的团队冲上来了，你一定要顶住。”

　　“该死的，这里是库尔玛，至少在我的记忆中，与库尔玛神城很像。城中众神竟然与不死族同流合污，他们手下那些怪物实力大概在皇级，神的投影无限弱化了，不过也有圣级，难怪主上会调高进入意境海的等阶。”

　　“主上次次大手笔，这次不知道从哪弄出这么多投影来。前面有队伍刷过这一区，已经攻陷神城得到奖励，不过随后两个小时又出现神城，难度调高了不少。很多怪物也是，可以反复出现，大家刷了一次又一次，正向技术型转化。”

　　“行了，别管什么技术型，打完这场战役之后，我就要回神域了。主上让我转生，得到一次重新来过机会，我得尽快回去效力。”

　　“啊？皓月，你这就要去神域吗？好快，不愧神级转生，你比我小了十几岁，晋升速度势如破竹，如今已经拉开了距离。”

　　“不要伤心，我从来没有见过谁的根基像你一样牢固，咱们两个日后在神域一定可以重聚。”

　　“轰”地一声闷响，邢玉生气势陡变，宛如一尊巨兽蹲伏，深邃目光看向矗立远方的神城。

　　皓月感受到异动，面色凝重问道：“你是谁？为什么侵占玉生的意识？”

　　令她吃惊的是，意识层面传来一道神念：“我是罗阳，有段日子不见了，想不到皓月你已经回到圣级。先不要回神域，帮我管理好意境海，目前攻击进度意境汇总，所有攻略存入玉生脑海，你和他搭档尽快掌握主动，给我狠刷神城攻击众神投影。神庙将继续调高奖励，并降低授予崇信道标，神谴徽章，雷霆神恩的难度。另外再加上封字神符，必须加快磨练速度。”

　　“遵吾神旨意！”沧澜皓月急忙跪下接旨。

　　罗阳继续传音：“有五人与我频率相同，作为地上代言人存在，邢玉生便是其中之一，你们两个情投意合，恭喜二位走到一起！”

　　“轰”地一声，神念离去，还要赶场去找下一位代言人。

　　罗阳在战巢时空渐渐占据上风，不过主流时空遇到难题，第五神主庇护期已过，那些敌人准备良久蠢蠢欲动，至少三位神主和两名魔主隐隐释放出威压，圣堂走到明处开始针锋相对。

　　局势多变，人族螺旋疆域一成，让圣堂的下界机构圣殿失去大量生意。

　　现在很多族群往来行走，都喜欢走人族的黄金主干道，对于圣殿提供的昂贵传送服务则能免则免。还有很多族群借机形成黄金干道的旁系支流，建立网路与体系使远行更加方便，加上战争神系崛起，人族独信战神也就罢了，还将所有攀附族群拐带过去，已经占领了很多圣殿。

　　圣殿引导众生踏上进化之路，立意很好。奈何内部已经腐朽，更加追求掌控与权谋，眼看着惊人利益落入人族腰包，不急眼才怪呢！

　　所以，第五神主庇护期一过，圣堂首先站了出来。

　　要对人族神国下手，必须大动干戈，这是外界公认。因为经过三年发展，即便罗阳不在，却有雷神分身坐镇，几次化解危机使人族神国走强，所以这次出手连很多正在对抗死域军团的部队都调了回来。

　　别看罗阳身在战巢时空，其实依靠星岚断天钩贯通意境海的瞬间便洞悉了危局，估计一出去就要陷入多方围攻，要是没有准备，那么人族神国就完了。

　　“哼，欺负人族神国缺少底蕴，那么我就造出底蕴来。”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　罗阳从辛巴身上抽离四十五根羽毛，将他环绕在中心。身形升到空中，疯狂出剑攻击，只见亿万亮光崩碎，化作大江大河冲击出去。

　　“老大，你真狠！”辛巴痛心疾首，好不容易斩下四十五只黑色扁足，眨眼工夫全都用掉了。

　　这些黑色扁足可是五维时空裂缝具象化形成的宝贝，具有不可思议时空特性，带出去与神主作战可以立于不败之地，好一好镇杀两个神主也不是不可能之事，却意气用事消耗在这里。

　　罗阳斩出了更多碎片，送往意境海磨练人族，每提升万分之一点进度，神源就会增加一倍。

　　那个不死族张小曼远远说道：“罗阳，你低估了我们，当众神苏醒集中智慧掌控落入意境海的投影，人族将受到重创。意境海太小了，怎么可能吞噬神域与死域的联合体？你已经惊动最高意志，很快就要受到残酷打击。”

　　“小曼啊！或许应该叫你的不死族名字曼陀罗，你不过是时空碎片中一具冰冷尸身，之所以到现在不敢面对我，是怕控制不住自己。”

　　这时，罗阳仰天说：“真奇怪，为什么时空与我产生这么多联系？难道说那个最高意志与我有关？或者本身就是我在斗魂族毁灭四维宇宙之后不甘心，想逆转局面心性扭曲的产物？”

　　“你猜到了？”张小曼大吃一惊。

　　“狗屁，绝无可能，最高意志肯定不是我。你成为了他手中工具，可儿已经有所察觉，而你也在害怕自身觉醒，不是吗？”

　　罗阳握紧拳头，冷笑道：“不管这最高意志是谁，敢对我的女人下手，尽管只是岁月长河的投影和片段也不容饶恕。”

　　张小曼瑟瑟发抖，总觉得在抗拒什么，大声道：“罗阳，少自作聪明，你根本不了解未来。”

　　“哦？我不了解，难道你了解？这个时代风险与机遇并存，我能抗住多大风险，也就能得到多少发展资本。看着吧！我会让所有人大吃一惊的。”罗阳说着，身形轰然碎裂，所有气息烟消云散，仿佛从来不曾出现过。

　　张小曼歇斯底里吼道：“消失了？怎么会，你去哪了？不，不要，我会受到惩罚的……”

　　人族神国熠熠生辉，不过远方出现阴影。

　　雷神分身站在中央神塔的金顶外桥上凭栏远眺，不知道对谁说道：“要开始了吗？真正的乱即将降临，我仿佛看到了一片焦土。”


第1455章 悄然强大

　　冰封城矗立在神域第三区一隅，这里终年弥漫在风雪中，非寒冰系成员很难在此行走，那些建筑大多以冰雕外观为主。

　　很少有人知道，圣堂的大本营就在这座冰封城深处。

　　冰簇环绕大殿上，响起威严声音：“格尔沁，对于我们的对手调查得怎么样了？有第五神主封锁，外界一直不知道人族神国三年内发生了哪些惊天动地变化。尤其意境海，似乎从下界传来消息，在这三年之中，人族从中得到不少好处。”

　　“是的，我伟大的主人，罗阳设计夺取意境海，用不死族大军做对撞缓冲，这样做在道义上没有错，毕竟是为了对抗死域入侵，然而却是建立在损害众神利益基础上，所以人族神国即便得到三年庇护，只会越行越远。就算第五神主也是困于面子，无法收回成命，勉为其难！”

　　“行了，直奔主题，本神主不想听这些。”神威扩散出去，形成一圈犹如实质冰霜，使物质层面冻结，吓得趴伏在神座下的光影瑟瑟发抖。

　　“主人无比睿智，在这三年之中，人族确实从意境海之中得到了丰厚回报，根据我们所掌握的信息，人族的实力中坚层已经完完全全跃升到尊级，换做其他强族完成这个进程至少需要数万年乃至数百万年。”

　　“哼！尊级在众神眼中不过蝼蚁，只不过人族这座蚁穴大了点，蝼蚁强壮了些，在众神眼中仍不够看。”威严声音透出不屑。

　　匍匐在神主脚下的光影朝拜道：“格尔沁斗胆请求主人不要低估人族，罗阳在进入神域之前就做出布置，重新开启万兽殿，又一力补全万兽殿没有圣兽成为神兽的短板，如今携带战兽风靡于世，九成人族身边都有兽类追随者。另外不知从何年何月开始，有机械兽出现，居然秉承不死族黑科技而生，借着万兽殿名义在世间行走，扩散速度比万兽殿还快，底细很深。”

　　“万兽殿，机械兽？”威严声音变得凝重起来。

　　光影小心翼翼说道：“以六级尊者为例，身边若是有战兽和机械兽相助，即便护驾的等级稍逊于效忠之人，也可以轻松越级而战，甚至约上两级直接灭杀八级尊者，个别存在甚至可以轻松灭掉九级尊者！也就是说，人族现在即便单独一人也是微型战斗群，无形当中就将中坚层面拔高两阶，而六级尊者以下越级作战现象更加普遍，目前只有五大古强族同阶存在可以相提并论，而且随着时间推移，这种优势还将放大。”

　　“什么？三年而已，人族竟然达到了这种程度？难道就没有发展瓶颈吗？”大殿主人暴怒。

　　“禀明主人，人族并不专精于一种能力，他们的超能如同万花筒，形形色色，以前外族嘲笑这种发展路线，可是如今笑不出来了。确实想要门门都精不大可能，然而一旦突破瓶颈就会迎来恐怖发展期，因为有着太多种族天赋和道印可以借鉴，所以人族这些年一直致力于效仿和沿袭，从而站在别人肩膀上一步登天。”

　　“不！”大殿上传出怒吼：“比你所担心的程度还要恐怖万倍，人族超能太过多样化，你想想发展到神级会产生什么样的结果。”

　　“这……”神座之下光影陷入惊骇，颤颤巍巍说道：“这么说人族有可能取代众神的努力方向，代替众神统治银河？”

　　“对，这样发展下去，人族比艾米西亚那帮喜欢画符的家伙还难缠，那个叫你们重点关注的时古不是在时空领域取得了累累硕果吗？还有那些取得不同神位的人族新锐，看来他们已经朝着本神担心的方向发展了，该死，真该死。”

　　格尔沁说道：“主人，属下有个疑问，时空女神赛菲尔到底是怎么想的？在与罗阳集团发生冲突的过程中屡次放水，否则以她找回分裂体后的力量，不可能……”

　　“不可能失败是吗？哼，女人靠不住，莫小杀和赛菲尔两个臭婆娘都以自己认定的方式投入罗阳阵营，这是我们已经确定的信息。甚至可以说，这两个女人表面敌对，实则在为姓罗的打掩护保驾护航，否则赛菲尔不会跑去与无荡魔主同归于尽。”

　　格尔沁紧张起来：“投效罗阳？难道这小子注定飞黄腾达？”

　　“想什么呢？天下哪有注定之事，事实上越是注定之事越容易出问题，莫小杀和赛菲尔失势已久，只不过逮住机会孤注一掷下注罢了！而且她们等同陨落，已经不足为害，这次对人族神国动手，要确保罗阳无法翻身。所以，我决定解开第二神纪元植入冰封城地下的封印。”

　　格尔沁大惊：“主人万万不可，圣堂的存在意义就是为了镇压那些东西。”

　　“哈哈哈哈，有什么不可以的？如今岁月秩序混乱，谁还顾得了那么多？随着那些排名靠前神主复苏，博弈会激化到无法想象地步。听我的，打开封印，在那些封印失效之前尽快带往阿克尼，那帮眼中只有利益的蠢货不是与人族神国眉来眼去吗！就让他们共患难一次，看看能否互相扶持。”

　　听出劝阻无效，格尔沁只好领命：“是，属下遵旨！”

　　神域风起云涌，并非只有冰封城出手，还有几家亮出爪牙，决定跟着圣堂一起行动，不出来冲锋陷阵，敲敲边鼓捡捡便宜总还是可以的。

　　不过，格尔沁汇报的情报已经过时了，人族疆域正在全民热战攻陷战巢时空，如今强壮一些的蝼蚁已经多到令众神投影胆寒地步。

　　外界不知战巢时空，所以战巢时空与意境海产生交集之后变得更为神秘。

　　仅仅五天时间，如果将攻伐战巢时空分成一万点进度，这进度已经达到一百二十八。

　　正如罗阳所想，战争是进化最强催化剂，来自生死边缘的磨练有助于突发性进展，三十年来滞留瓶颈的尊级强者豁然开朗，找到了前进方向。

　　此外，众神展示力量，对于人族来说有着难以估量的引发作用。

　　到了圣堂撕破脸皮这天，人族在不知不觉中已经集体跨越数个台阶，实力中坚层攀升到尊级巅峰，这是不可思议进境，带来的好处恐怖到极点。


第1456章 唯一出路

　　“砰，砰，砰……”

　　远远传来战鼓声，天狩联盟带来十二面巨大战鼓，为圣堂一系人马助威。

　　“鼓声有古怪！”

　　“哼，好一个天狩联盟，最近几年排名一落千丈，想不到还有这等底蕴，这些战鼓源自战争神系，对应十二根古老权杖，可以给予己方阵营各种加持，也能压制敌人士气。”

　　神城外墙上站着很多身影，大部分下位神和中位神面沉似水，他们在阿克尼讨生活与上位神形成对立阶级。既然这辈子无法踏足那个层次，心中自然羡慕嫉妒恨。

　　上位神对下位神和中位神的压制十分苛刻，难免形成对立。现在大家好不容易在乱世中争取到一方相对公平的净土，这些混蛋又来破坏。

　　天狩联盟也好，圣堂也罢，全都代表着大型势力，而阿克尼上下多是小型势力，在这三年中因为人族神国迸发了活力与生机，所以他们最不希望罗阳失势。

　　每次到了神纪元末期，都会有新兴势力借助不死族入侵发展壮大，这近乎成为了一种规律。

　　有经历两个神纪元的老神叹道：“唉！人族神国发展速度太快，让那些家伙眼红了。这背后已经形成一股大势，是众神意志的体现，否则圣堂不会妄动的。”

　　“老人家，您的意思是说连五大古强族都……”

　　“呵呵，人老了，不怕死，你们这些小辈可不要乱说哦！当心祸事降临。”老神微笑，转头望向神城之外，目光中带着担忧。

　　神域内斗不止，在死域入侵的今天还在倾轧新兴势力，让这些中位神和下位神心寒。为什么如此行事，有其历史原因。

　　在上两次神纪元末期，正是因为顾全“大局”，没有及时肃清“队伍”，致使新兴势力与旧有势力斗得格外凶残，所以这次神纪元末期，众神已经达成默契，不允许类似事件发生。

　　老神说对了，圣堂牵一发动全身，在抵御死域入侵上面有着举足轻重作用，岂容轻动？所以只要圣堂一动，意味着这里面内幕重重，那些盘根错节势力再不允许人族壮大，罗阳危矣！

　　谁都没有注意到，就在距离老神不远处站着一名赤裸上身，腰间系着兽皮的强大神祗，阳光洒落下来，照在这位的皮肤上显现出无数暗金条纹，并且半边面孔烙印着深紫色魔纹，腰后用兽皮裹着一柄古香古色神剑，此剑感受到战意释放出轻微剑鸣。

　　“殿下，你听到了，这次入侵可不简单。”野蛮人的手背上绘有鹦鹉刺青，只不过颜色偏黑。

　　“废话，预言神系和两尊魔主都折在我手里，还用死域大军祭了意境海，这帮王八羔子既然敢来，自然已经做了万全准备。所以还是想办法增加一下实力，我这心里不踏实，总感觉有超出承受极限的恐怖大敌即将出现。”

　　“嘁，都快殿下草率，好不容易斩下四十五只扁足，结果全用来暂时限制战巢时空了。”

　　“少抱怨，多做事，我不限制战巢时空，哪能这么容易出来？而且这对于人族来说很重要。”

　　“重要什么啊？丢了那么强横的杀手锏，我们陷入危险将无法翻盘！殿下，等等，不是应该回神国吗？你去哪？”

　　“笨蛋，去青丘山！”

　　“青丘山？呃，那个困了我好长时间的鬼地方，殿下你不会现在去收集昊天骸骨吧？种种迹象表明初代天狐是个骗子。”

　　“哪来那么多废话？”罗阳大踏步前进，诡异的是，城头上所有人对他视而不见，身影慢慢淡去后，远方才有几道隐晦波动出现，却没有发现任何异状。

　　青丘山距离神域可不近，然而一道剑光横穿而过，逍遥自在，盖压诸天，转眼就将大片星宇甩在身后。

　　“这么快？”辛巴看到青山绿水，溪流山谷，云蒸霞蔚，惊得够呛。

　　“当然快喽！星岚断天钩，只要我曾经去过的地方，无论多远都可瞬间抵达。”罗阳拍了拍腰间的兽皮裙，有些无奈的说：“离开战巢时空，我就无声无息跨越那道屏障顺风顺水完成进阶，可是这蛋疼的力量外放啊！没有衣服承受得起，要不是这张幻兽王兽皮，老子光腚了。”

　　“哈哈哈！”辛巴大笑：“殿下越来越有范了，这野蛮人形象不错，谁让您突发奇想要把魔意逼出体外呢？既想承袭魔神神位，又想不付出任何代价，世上哪有这种好事？”

　　“怎么没有？至少我成功了一半，不是吗？”罗阳摸向面庞仍然嘴硬。

　　“得，得，殿下说啥是啥！不过您老人家大老远跑来旧地重游，不会是想向兵解台下手吧？”

　　“你是我肚子里的蛔虫啊？”罗阳呲了呲牙，目光穿过崇山峻岭，看向嵌在绝壁上的玉石台。

　　“我擦，我就知道你不安生。老大，能不能安稳些，跟着你这段时间，每分钟每秒钟都惊心动魄，要是半天不惹祸，你就浑身不自在。”

　　“哪有惹祸？兵解台那么重要，怎么可以随随便便放在这里？还有那头白狐，我记得她身上的皮毛不错，弄一身白色大氅出来应该比这走路扯到蛋的幻兽皮围裙强吧？”

　　“天啊！殿下你大老远跑来，就是为了弄一身能穿的大氅？”辛巴直抓狂。

　　“呵呵，别激动，主要还是冲着兵解台来的。所谓兵解台可是斗魂族的观星台，不知道经历多少纪元，飞过多少星宇，核心一定储存着海量星力。”罗阳坦言说道：“外面那几十头星轨撼天虫要不得，死死镇压住这片浩瀚虚空，我已经抽干了神域附近，包括青丘山和死域周边区域大部分星力，星力环境越来越恶劣，你说我不想点办法能行吗？”

　　“唉！是不行！”辛巴承认随着星力匮乏，星轨撼天虫变得极为吝啬，死死捂住星力，甚至隐隐联手，这样会饿死星子的。要知道每位星子殿下的成长都脱离不开充沛资源，或是遇到稀有星力矿脉，或是得到古老斗魂族传承，否则即便成为星子也会先天不足，那可就完蛋了。

　　那些不够强大的星子经常遭到排挤，下场惨之又惨，这样一来兵解台似乎成了唯一出路！


第1457章 天下第六

　　山麓以北，罗阳蹲在树丛中小声说：“老辛，不对啊！”

　　“哪里不对？”

　　“就是不对，你说有没有可能斗魂族跑过来看守这座兵解台？”

　　“绝无可能，兵解台之间存在巨大斥力，彼此间很难靠近。我倒是觉得，陈可儿担忧的事情很难发生，正是因为有这座兵解台存在，神域，死域，青丘山才安全，那些有能力跨越海量星宇找到这个鬼地方的斗魂族一定拥有兵解台。”

　　“等等，那你是怎么过来的？”

　　辛巴叹道：“我啊？运气不好，星轨撼天虫之间存在隐秘星网，我正好赶上了一次撼天虫的吸收狂潮，它们玩了次接力，不知道从哪吞了座星力洞天，那简直就是一场瓜分盛宴，等到我醒来时已经落入青丘山，而且身受重伤，否则以本爵爷的厉害，岂会被一只小白狐抓住？”

　　“吹，继续吹，就算你全盛时期也未必是白狐对手。”

　　“殿下，你在侮辱我，来十条八条白狐，辛巴无所畏惧。”鹦爵士对自己很有信心。

　　“说正经的，你不觉得这里太安静了吗？而且那头白狐好像不在兵解台上了，我有些不敢确定才问你。”

　　“怎么可能不在？殿下引动兵解台的核心力量封印，她一头青丘狐凭什么逃出来？”辛巴正在疑惑，就听一把声音说道：“那是因为你们不了解青丘山。”

　　“谁？”

　　说时迟，刹时快，罗阳一个前滚翻，好像踢球一样飞射出去，眨眼工夫冲向峭壁上的兵解台。

　　“躲得倒快！”从阴影中窜出一道白影，正是应该封印在兵解台上的白狐。与此同时，周围窜出十几道狐影，齐齐抬头看向罗阳。

　　其中一道紫色狐影问话：“就是这个下界生物把你搞得灰头土脸？”

　　白狐冰冷回道：“哼，明知故问，要不是他，我能拖着病体急匆匆赶来？这混蛋有成为星子的潜力，所以我多年前镇压的鹦爵士追随左右。”

　　“星子？”众狐哗然。

　　紫色巨狐发话：“好了，不要听到星子就像一群没见过世面的土包子，这种有机会成为星子的小家伙据我所知并不罕见，神域那些以星力作为本源力量的神祗早就开始图谋，他们鲜少在外界行走，这个小家伙有些特殊。”

　　此刻，罗阳已经站在兵解台上，缓慢抽出太冲剑。

　　“锵……”

　　挥舞神剑之时，剑刃陡然裂解，化为千剑万剑，斩在兵解台附近的岩壁上。

　　“叮，叮，叮！”

　　火星四射，只斩下一些无关痛痒石块，罗阳看得心头惊悚，暗道：“不妙，石壁已经被兵解台强化到恐怖地步。”

　　“轰”地一声响，兵解台上腾起十三道光柱，如同绞索向内旋转将罗阳逼到中央，那些抬头观望的天狐哈哈大笑，嘲笑小家伙不自量力。

　　“啧啧，小白，你就是被这个二货打败的吗？跑到兵解台来干什么？难道想要收服斗魂族的至宝？哈哈哈，太可笑了，要是砍几剑就能收服，我们这些天狐又岂会任由它在此多年？”

　　紫狐也在冷笑，点头道：“确实不自量力，这种行为无比愚蠢。”

　　罗阳陷入光柱围攻，驱动这些光柱的本源力量明明来自星力，他却没有半点办法化解，只能眼睁睁看到强光扫荡。

　　“轰，轰，轰……”

　　每道光柱扫过都会发出轰鸣，接着有种皮开肉绽的感觉，好像正在接受鞭笞，而且还是那种布满铁刺的荆棘长鞭。

　　“殿下，你鲁莽了！”

　　罗阳忍受着巨大痛楚，露出一个比哭还难看的笑容，吼道：“鲁莽个屁，与其受到一群天狐围攻，还不如自己跑到兵解台上受刑。老子刚刚突破进驻七阶，正是立足未稳之际，要借兵解台斩去隐患，尽量逼近七阶顶峰。”

　　“疯子！”

　　这不是辛巴第一次叫罗阳疯子了，要知道就算神主登上兵解台也要轰成一团血雾，就算几经消耗，兵解台的威力不及全盛时三成，仍然可以轻松灭杀太岁境神主。

　　“看来今天没有办法弄到那身狐皮大氅了。”罗阳嘀咕一句，差点没把辛巴气死，这个时候还惦记着狐皮呢！

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　十三道光柱的绞杀速度越来越快，罗阳紧咬牙关已经说不出话，太冲剑咯嘣咯嘣直响，也在接受鞭笞。

　　恍惚间，以兵解台为中心，爆发出一团金光。

　　罗阳的本命秩序金塔从职业印记中冲了出来，铃音轻响，天音急坠，虎啸龙吟，刷出一段段缤纷色彩，向下垂落护持主人。

　　辛巴怪叫：“我靠，我真笨，怎么忘记这茬了，殿下可以通过命珠抽取金寿，本命秩序金塔已经复原，存寿百万。”

　　此刻，罗阳身上的伤势快速好转，每当十三道光柱绞杀一次，便有一大团金光炸裂，数百年金寿耗用进去抵消损伤。

　　其实，如今的本命秩序金塔又何止百万年金寿？

　　都天神鼎坐镇神国，人族全民作战攻伐战巢时空，每分钟每秒钟都有人提交命珠。道印阵列在意境海中无处不在，会自动抽走命珠的扭曲生命力和负面波动，留下精纯的黑暗能量结晶。

　　收集到一定数量的黑暗能量结晶可以打造防具，在吸收能量伤害方面可谓功效卓著，在面对不死族时还可将负面情绪降到最低。

　　总之，罗阳有着非常可怕的后盾，那不是一个两个强者，而是中坚群体攀升到无限接近皇级的种群势力。

　　论人口基数，人族是艾米西亚人的五到六倍，而且这是四十年前的统计结果，并未将太仓族计算在内。现在嘛！这个数字要翻一倍，除了底蕴远远不如五大古强族，其他方面不知不觉就走到了天下第六族这个层次。

　　天下第六意味着什么？那是数量庞大的尊级和皇级一起努力，再由都天神鼎提炼出金寿。

　　所以别人登不得兵解台，并不意味着罗阳登不得，当众天狐看出些许端倪，为时已晚。战意如同心脏般搏动，恢弘气势井喷而出，耀眼光华开始重组。青丘山范围陷入黑暗，头顶出现星空，那些星辰大如灯笼，密密麻麻排列在一起，又如湖面上的绿藻和浮萍，已经泛滥成灾。

　　“哈哈哈，撼天，震地，捣虚，追星！”罗阳发出畅快大笑，开始飞速成长。


第1458章 如同酷刑

　　罗阳以七阶战神之姿登临兵解台，昔日神主曾在兵解台上饮恨。

　　就算他这个玄天战神可以越级而战，最多在七阶神中鹤立鸡群，可以与八阶神相比，与神主层次仍有差距。

　　这个差距大概在十倍到五十倍之间，区间正是太岁境与原初境之间的隔阂。或许依靠太冲剑和星岚断天钩可以弥补差距，但是在兵解台上无用。

　　每秒钟，光柱都会对身体造成可怕分解，在分子和原子等微观角度形成冲击。施展量化星天非但无法抵御光柱，反而还会加强冲击力，真是苦不堪言。

　　万幸，罗阳别的不多，就是金寿多！

　　金寿的主要功能可以抵消外力对身体造成的伤害，几乎是一剂万试万灵治疗神药。在一众青丘天狐眼中，这个人族小鬼太能作弊。

　　“来吧！让暴风雨来得更猛烈些。”罗阳爆发战意，满满的嚣张，妥妥的傲绝，想不到言语竟然刺激了兵解台，话音刚落便形成一片狂雷将他的身影淹没进去。

　　“我们难道就这样看着他耍威风？”白狐咧开嘴角，眼中布满血丝。

　　“不要过去，他这个样子就是想让我们过去，鹦爵士十分了解兵解台，如果我们踏入兵解台周边区域，很有可能中计。”紫色巨狐眯起双眼，冷冷笑道：“呵呵，据我所知，罗阳在神域消失了三年时间，这三年不知道他去哪了，刚刚出现就赶到青丘山。你们说，他这么着急做什么？我们青丘狐族向来智计百出，不以蛮力逞英雄。所以想个办法尽快通知神域之人。”

　　“通知神域？”其他天狐不住点头，附议道：“好办法，让他们神域自己人打去，以前接触的那些战神也很难缠。”

　　“不，这个罗阳侮辱了我，他随意进出青丘山，把我们狐族置于何地？”白狐愤怒，只觉得胸前一团火气熊熊燃烧无法消解。

　　“其实也不算外人，他有一个爱妃是以前驱赶出去的小狐狸。”这种奇葩言论差点把白狐气得背过气去。

　　众狐直翻白眼！

　　白狐回头看向毛色乌黑，四爪雪白的无赖天狐，喉咙里发出“喝喝”声，好似随时都要扑过去开战，紫狐急忙喝道：“少添乱，四雪，管好你自己。”

　　“嘿嘿，我没有添乱啊！青丘山最诚实的天狐就是我四雪，你们说罗阳与小狐狸欢好，以后生出来的小小狐狸是否具备狐形！想想就觉得激动，这是史无前例融合哦！只要那小小狐狸集合父母优点成长，就可以开发出一条史无前例进化道路。”

　　“该死，四雪闭嘴，我们都想揍你了。”众狐纷纷伏低身形，这叛逆再敢多说一句，立刻就会群起而攻之。

　　“好了，我是老大，听我的。”紫狐爆发耀眼光尾，狐尾魔性成长，使众狐眼中带着忌惮。

　　紫狐发话，白狐无法，只能作罢！给神域通风报信，让神域派人收拾罗阳，确实是条不错的计策，不过她必须用自己的方式洗刷耻辱。

　　罗阳时刻注意着山下的动静，愕然发现狐群转身离去，没有半点过来找茬的意思，连在远处搅扰和挑衅都没做，真是奇了怪了。

　　辛巴长出一口气：“给殿下报喜，他们怯于兵解台的威力知难而退了，这是好事！”

　　“未必！”罗阳淡淡的说：“青丘狐对神域绝非一无所知，肯定知道我消失三年，在这个节骨眼上如果给神域报信，你说接下来会怎样？”

　　“啊？青丘山不是瞧不起神域和死域吗？”辛巴立刻反应过来，破口大骂：“嘿，这帮混蛋既想做婊子又想立牌坊，这是要舔着脸用神域对付我们，也不怕名声受损。”

　　罗阳抓紧时间，全神贯注应对兵解。

　　这时十三道光柱已经分裂为二十六道，威力不是提升一倍，而是整整四倍，灭杀太岁境神主就像屠鸡杀狗一样。

　　“好强，怎么可能这样强？难道说兵解台核心还有我尚未探索到的星力来源？”罗阳目光闪烁，似看透了一切隐秘，然而只要星力解读兵解台就会化为一串串泡沫。

　　“原来如此，斗魂族都能从星力中读取信息，这不是什么深奥能力，达到一定程度自然而然就会掌握，兵解台对于斗魂族来说是修炼平台，因为太过依赖星力，却也需要保有隐私。”

　　“明白了，只要成为兵解台的主人就可以隐藏信息，如同撑起好多保护伞，抹去与自己有关信息。可是想要掌控兵解台并不容易，这东西好似一团迷雾，里面存在太多无法解释的东西。”

　　“算了，得之我幸，失之吾命，得不到就是得不到，安然接受兵解就可以了，想要逆天带走兵解台有些不现实，超出预计太多。”

　　罗阳不由得一叹，来之前确实存了带走兵解台的想法，可是此一时彼一时，从兵解台上不难看出斗魂族的底蕴，可谓云深不知处，隐藏起来的部分极为庞大复杂，也许派出几名昊天境就能灭杀银河系众神外加死域不死族。

　　接下来，只能踏踏实实接受兵解。

　　白狐一直都没有远去，她踏着云光跑到远方一座高山上观看，结果越看越心惊，暗道：“该死的小鬼，怎么金寿没有极限？这都耗用进去多少了？恐怕太岁境神主都达不到这种程度。”

　　神主万寿无疆，可是罗阳拥有百万寿，此番连同本命秩序金塔一起承受兵解，那耗用的金寿成倍增长，却仍然手有余粮毫不困顿。

　　“轰……”

　　二十六道光柱二次分裂，化为五十二道光柱，这下子可坏了！

　　“啊！”

　　罗阳仰头发出吼叫，这一声大叫包含着无边痛楚，就像犯人接受极刑，浑身上下每块肌肉无比酸痛，意识同样受到影响，好像随时都要崩塌。已经到了承受极限。

　　这光柱二次分裂后，威力一下子提升了十六倍，超乎罗阳一百个一千个预料，之前没有半点征兆，突然来这么一下真的吃不消。

　　还好他没有晕过去，若是晕过去下场相当凄惨。

　　在身体崩溃的边缘，本命秩序金塔爆了开来，百万年金寿垂落而下，同时与神国之中的都天神鼎遥相呼应，快速调动金寿前来助阵，否则只能坐以待毙！


第1459章 无法预判的冰堡

　　神国中央主塔，都天神鼎发出撞钟声，咚咚咚响个不停，之后升起金色辉光，不知通往何处。

　　几乎在同一时间，雷神分身高声道：“不用在意，准备迎战。这三年来我们与神城各级势力建立了联系，他们并不希望人族神国破灭，或多或少都会伸出援手。不过，若是没有与今日家业匹配实力，朋友也会变成敌人。这是属于神域的残酷，所以让我们亮一亮肌肉吧！”

　　“遵命！”

　　以中央主塔为中心，防御等级快速跃升，无数巨大神纹神环出现，如伞，如屏，如扇，四处旋转打开，规则之力开始汇聚。六权神进入审判之厅，立刻着手改变神国大环境，生出细微规则，以便增加胜算。

　　如今六权神高达八阶，已经可以在规定时间内重组规则。比如说规定一吨物体碰撞，产生的冲击力增幅百分之五。

　　可不要小看这百分之五，它会影响敌人的反应能力。在关键时刻只要差那么一丝，也许就是生与死的距离，而神国中人经过特训已经适应六权神的改造手段，所以不难占到便宜。

　　越是细微处产生变化，对于战斗的影响越大。三年时间不白过，罗阳的伙伴们都有长足进步。

　　两年之前，孙阡陌就杀出一条血路进入神域，带来的人手已经快速成长起来，如今神国之中拥有五万下位神，近千中位神，他们大多获得了神位，而且还是战争神位，可以以一敌三。

　　除了这些下位神和中位神，还有神兽十数万，其中包括机械兽和幻兽，配合作战的话，越级厮杀并不算难。

　　今时今日，人族悄无声息发展起来的势力非常恐怖，话说整个神域才有多少神？人族神国便造出五万下位神来，这是病毒般扩散速度。

　　都天神鼎几乎将所有敌对神系所辖佣兵团，日积月累积攒的名额挖空。现在那些佣兵团仍蒙在鼓里，只要战况变得激烈，这些敌对神系想要火线提拔新人，就会发现已经失去成神名额。

　　尤其圣堂和天狩联盟，就算他们今天不动手，日后也肯定会动手，罗阳主要就是挖他们两家的根基，而且挖得最为彻底。

　　雷神分身坐在神座上，吧嗒吧嗒嘴对袁珍儿说：“本尊那边正在受罪呢！呵呵，要我说最好挂掉，到时候神国归咱俩。”

　　“砰登”一声，袁珍儿给了雷神分身一个凶残爆栗，冷笑道：“是不是还有句潜台词，女人也归你？学学人家符神分身好不好？对颖儿忠贞不渝，二人形影不离。你说你一棒槌，怎么那么多弯弯绕？”

　　“珍儿，你误会了，我心里只有你。”熊瞎子一样的雷神分身变得腼腆起来，用手指画着圈。

　　“奶奶的，老娘还不了解你这个大棒槌？我可不想与别的女人分享男人，所以给我老老实实伺候着，否则把你大卸八块。”

　　“真没那个意思，没有！”雷神分身嘿嘿赔笑，忽然听袁珍儿问：“阿阳那边怎么了？要不要我们帮忙？”

　　“哦？你这女人吃着碗里的，还惦记着锅里的。”雷神大叫。

　　“滚蛋，自己和自己吃醋，没见过你这种人。”袁珍儿上去就是一脚，专往要害部位踹。

　　“停下来，我投降，本尊正在兵解台上受刑，找虐能怪别人吗？整个一受虐狂，他去之前我就知道不会有好下场。”

　　突然有光影驾临，于镜光中隔空问话：“阿阳他三年来去哪了？”

　　“吼吼，可儿，有段日子不见又变漂亮了，那傻小子还能去哪？其实根本没有离开过，陷入另外一层时空罢了。”

　　雷神分身向来没羞没臊，嘴里口花花，众女早已习以为常。陈可儿也已经来到神域，不过是跟随孙阡陌一起来的，属于第二批人员，没能见到罗阳一直感到遗憾。

　　“安啦！如今……”雷神分身赶紧捂住嘴，之后支支吾吾的说：“差点露馅，反正都天神鼎供应得起，挺过难关说不定可以得到大好处。”

　　陈可儿点了点头，意识到这个时候太过重要，众神正在窃听神国动静，罗阳肯定不希望外界探知他的底牌。

　　雷神分身想要说意境海正在提供大量命珠，尽管不是主流时空之物，却仍然可以汲取生命力。

　　这便是整个人族不断推高作战进度的好处，战巢时空中部分域外死神已经永久性陨落，这个陨落是以整个人族数量为基数堆上去的，所以消耗得起。

　　“轰”的一声，神国微微颤动。

　　这不是敌人攻击产生的震动，而是意境海中经过大家集体发力，攻击进度突破了两千点大关。

　　与此同时，战巢时空与意境海加快了融合进度，人族神国所在山坡升起氤氲气雾，神国障壁悄无声息加厚，甚至犹有余力向神城阿克尼扩展。

　　终于，神城阿克尼让开道路。

　　毕竟神城不是铁板一块，其中有势力与圣堂关系暧昧，而且还不是一家，他们纠集起来挪走建筑，这条进军路便显现出来。

　　雷神分身勃然大怒：“记住这些混蛋王八羔子，等到此战过后满门抄斩，最恨这种带路党。”

　　十二面巨大战鼓沿着空出来的神城长街向前推进，后面是一座座寒冰堡垒，有一层无比诡异阴霾徐徐笼罩过来，耳边响起深邃呓语。

　　好像有人祷告！

　　又像遭受酷刑发出惨叫。

　　再仔细聆听，变为野兽怒吼，仿佛天敌夺走了它们的孩子。

　　种种声音纷至沓来，于心头，于脑海不断出现。醒悟过来时惊出一身冷汗，因为差点陷进去。

　　“咚，咚，咚……”神国之中钟声响成一片。

　　这是警世钟，发人深思，强化心魄，使那些受到诡异声音影响的人恢复过来。

　　时古皱眉看向距离神国边墙越来越近冰堡，神情凝重地提醒道：“这些冰堡之中封印着某些古老且大有来历存在，小心，千万小心，这是无法预测的祸端。”

　　轮回之神可以洞彻古今，居然看不穿这些冰堡，立刻引起大家重视。

　　然而，这声提醒还是来得有些晚了，只一个刹那便山摇地动，有东西破除封印冲出冰堡洞穿神国外墙。


第1460章 神国晋升

　　众神惊悚！

　　“大胆，圣堂背后那些家伙怎么想的？竟然将这种东西放出来。如果人族神国失败，它们会在神域肆虐的。”

　　“确认了吗？真的是恐则兽？”

　　“没错，正是可以快速吞噬规则之力的恐则兽。两个神纪元之前，众神对五维宇宙诸多属性还不了解，这种怪物应运而生，是五维宇宙自动扫灭神域的免疫系统。”

　　“该死的圣堂，他们乱了路数。”

　　数十尊上位神谴责，然而那些神主和魔主却默然不语，令他们摸不清根底，难道说圣堂动用恐则兽出自这些大佬暗中授意？

　　神域对于五维宇宙来说如同毒瘤，五维宇宙有着积累多年泛意识，会自动灭杀那些入侵异端。

　　这恐则兽还达不到神主层次，却秉承五维宇宙泛意识而生，那是实打实的不死不灭，理论上来说只能镇压，不能消灭。就算镇压也要采取独特手法，倾注大量资源，否则便要惨遭屠戮。

　　宛如霸王龙的身影撞穿神国外围御林墙，向山坡上爬去。

　　这些恐则兽高达两百米，弹跳能力惊神，它们最喜欢冲着神域规则密布区域而去，人族神国经过备战，恰恰广布神纹和神环，更建立了多座深邃之塔接引规则之力前来。

　　在恐则兽眼中，人族神国好似酒池肉林，正符合它们解封后大吃大喝的标准，也许一顿下来就能补齐半个神纪元的饥饿。

　　“昂，昂，昂……”

　　叫声威猛，龙蛇起陆，空间斗转。

　　托起神国的山坡一下子延伸出去，化作广阔平原，四面八方腾起龙影。

　　“阿爸的神国由我来守护！”

　　万里龙影晃动，罗阳收养的应龙江宝宝已经成长为神龙。

　　龙身脊背上金色鬃毛猎猎生风，满身淡紫色鳞片雍容华贵，龙须在空中飘摆舞动，她出现时还有数千条神龙腾飞，阵阵龙威向外扩展，许多大家伙低头俯瞰蚁群一样的恐则兽。

　　“吼……”

　　恐则兽仰头咆哮，眼中纹理交织，身形疯狂膨胀，竟然瞬间复制了江宝宝的身形化作巨龙。

　　“吼，吼，吼……”

　　敌我双方巨龙横空，开始一场惨烈搏杀，神城中所有炮塔瞄准恐则兽，轰隆隆炮击不绝于耳。

　　这场大战注定辛苦，为了迎战恐则兽，甚至不敢动用神纹和神环给江宝宝等巨龙提供助力。

　　不过，人族有自己的战斗方式，那就是增持类超能。

　　很多辅战人员升空，隔着很远为江宝宝加持各种助益状态。比如抗虚弱，抗伤害，抗辐射等超能，如鲜花怒放使众神龙身上散发出光芒，并且针对恐则兽施展各种属性压力，测试这些鬼东西怕什么。

　　人族超能绚丽多彩，第一次在神域天空展现锋芒，竟然硬生生挡住这些饥肠辘辘的怪物闯关。

　　雷神分身坐在主塔大殿上，手中摆弄着一团神谴雷霆，面色阴沉地看向明光镜，说：“居然动用恐则兽，也不怕搬起石头砸自己的脚。哼，所有六阶神塔做好晋升准备，让我们打一次昂贵的大战。”

　　“昂贵大战？”明光镜反应过来劝阻道：“老大不要冲动，你这是提前暴露实力啊！神国中总共五百六十九座六阶神塔都提升到七阶，这个投入量大得超乎想象。”

　　“我说过，亮肌肉的时刻到了。先将神塔提升到七阶，之后扩展到其他建筑，这样一来我可以操纵神谴闪电展现上古审判神系风采。今天就让这帮瘪三知道，我雷神大人回来了，神国坚若磐石，谁来挑衅就要做好头破血流的准备。”

　　“那得消耗多少神源？”明光镜知道尽管人族发展速度超快，而且神源产量惊人，然而神源仍是短板，成为制约发展的关键。

　　“放心，这次有底气！”

　　雷神挥手召来层层叠叠神环，总共有五百六十九个之多。同一时间主塔大殿上所有神坛迸发辉光，使神环上一格格神纹快速亮起。

　　每个神环由九九八十一道神纹组成，在此之前完全处于空白状态，当辉光沿着特定轨迹向上推动，这些神环宛如车轮转动起来，发出清脆悦耳的铃铃声，使神国中对应神塔大放光明。

　　众神错愕，实在想不通罗阳葫芦里卖得什么药。

　　“他怎么敢在这个时候提升神塔？”

　　“等等，有问题，这些神塔已达六阶，再提升一阶就是上位神塔，预示着罗阳已经成为上位。”

　　“该死的，罗阳在哪？他什么时候迈出这一步的？不是说战神晋升十分困难吗？怎么到了他那里变得如此简单容易，这才三年时间就跨越了最难沟壑？”

　　“诸位认真想一想，这个罗阳进入神域才多久？居然达成了我们努力数百万年才能达成的步骤，甚至连神国都组建起来。本神觉得人族之害甚于不死族多矣，所以应该将讨伐人族放在抵抗死域入侵之前。”

　　“是，人族发展太过，如同洪水猛兽，势必压榨我等族群生存空间，几可等同不死族之危害。”

　　这帮家伙正在议论的时候，五百六十九座神塔节节拔高，塔顶绽放出浩大光晕，以金银二色为主，紫青双色为辅，使神国的运转状态一下子提升上去不少。

　　从六阶到七阶，不要看只提升一阶，这里面的差别大了。

　　雷神继续推动神塔晋升，速度非但没有减缓下来，反而越来越快。按照常理来说，消耗神源规模会不断放大，是一点点消耗神源提升神塔的三到五倍消耗量。

　　中央主塔最先晋升，金顶之上刷出一道道雷纹，接着出现符纹，再接着腾起战纹，众神远远观看，心头骇然。

　　观察神国主塔最能推测神国之主底蕴，听说罗阳有着雷神和符神两大分身，却绝对没有想到达到如此进境，已经具备成为神主潜质。

　　这还不算完，围绕主塔向外形成九十九轮光晕，在那光晕之中漫天道印沉浮，证明罗阳功参造化盖压万古。

　　“他这是什么意思？将如此多道印推动到神禁级，甚至还有那么多道印臻至大神禁，隐隐与时空长河勾连。”

　　“不好！这个混蛋野心太大，是要召唤逝去众神前来，若是真被他成功，神位将发生抵触。”


第1461章 雷神归来

　　这次雷神亮肌肉可亮大发了，只见神国之外光芒爆闪，出现大量传送神环，众神以各种形态驾临，对人族神国充满敌意。

　　继上次吞了意境海，罗阳第二次成为众矢之的，如果以道印召唤逝去众神，将当今众神置于何地。要知道请神容易送神难，提供坐标让那么多祖宗顺着岁月长河于当今显化，万一呆得舒服不走了怎么办？过去神位与当今神位发生抵触，也许多年苦功一朝崩盘，这可太危险了。

　　人族神国传来放肆笑声：“哈哈哈，怎么？怕了吗？打开封印时想什么来着？你们有潘多拉盒子，难道我们就没有？既然给我们人族神国找麻烦，就不要怪我们无所不用其极。”

　　“混账，这怎么可以混为一谈？我们没有针对人族神国，你们这样做会造成误伤的，到时候举世皆敌，看罗阳如何应对。”

　　雷神狂笑：“哈哈哈，放屁！要是没有那些老家伙授权，圣堂敢打开封印吗？今天这个局面很显然出自绝大部分神的意志，难道我们人族神国现在不是举世皆敌？差别只在于台前幕后罢了。老子今天把话放在这，有种就站出来亮亮相，我们不把圣堂和天狩放在眼里，会竭尽所能进行制裁。如果知道其他势力参与，也会列入制裁名单。”

　　“无礼！”众神爆喝。

　　“哈哈哈，在这神域，拳头大就是道理，有种你们下来攻打神国啊！不要派来几尊劣质分身就觉得牛气冲天，可以不战屈人兵。”雷神狂傲说道：“对了，不怕告诉你们，我是雷神之锤与罗阳神识融合形成的共同体。当年你们谁对不起我，洗干净脖子等着，老子要让你们重新找回当年在本神座下战战兢兢的感觉。”

　　“该死！我就说气息怎么如此狂野，原来是用雷神之锤做分身，器物成神，亏他想得出。”

　　“有什么想不出？罗阳身边就有一大堆奎安人当年遗留器物，要知道这些器物也在职业晋升体系之中，本来已经成为断路，却在他的带领下得以续接。”

　　众神陷入沉默，谴责罗阳之前，先要说清恐则兽这件事。都是禁忌类手段，为什么圣堂可以拿来使用，人族神国却不能使用？所以在公理上站不住脚，到了最后只能演变为谁的拳头大谁说了算。

　　如今人族神国可不仅仅明光镜和真灵伞成神，在二者指引下，经常降下神旨寻找那些或保存完好，或散成碎片的奎安人器物，以至于近年来除了神兽和机械兽之外，还出现许多器神。

　　“昂，昂昂……”

　　江宝宝浴血奋战，杀得天昏地暗，这个时候腾起战意，眼睛里全是怒火，向天发出高亢龙吟。

　　“天龙九盘第一盘，万里凌波杀……”

　　“轰隆隆！”

　　龙战星野，杀机爆发，其他神龙赶忙让开地方，就见凌人龙躯用力一震盘做一团，龙头好像朝着所有方向，龙鳞铮铮直响，冒出亿万道光刃。

　　“杀，杀，杀……”

　　“吼……”恐则兽所化长龙张嘴咆哮，蜂拥扑了上来。

　　“天龙九盘第二盘，万载龙吟杀……”

　　“天龙九盘第三盘，万物萧瑟杀……”

　　“万壑裂地杀，万恶冥想杀，万象无赦杀，万乘魔意杀，万古寂灭杀，万世神龙杀……”

　　“杀，杀，杀……”

　　众神瞪圆眼睛，难以置信说道：“杀神？这，这条龙走了莫小杀的老路，居然要杀尽苍生。”

　　“不同的，这条龙与莫小杀略有不同，在残暴中又混入了战意。这战意宛如天意一般，天发杀机，战天绝地，而且有玄天战纹交织遍布，竟以身体构成一幅巨大战图。”

　　“不错，就是一幅广阔战图。”

　　“姓罗的，他究竟何德何能？竟然让一条如此资质神龙甘愿成为坐骑，不知道吃了多少苦头用身体绘成战图。罗阳身上的玄天战纹就像这幅战图的重要拼图一般，只要二者汇合就可以爆发经天纬地之能。”

　　“唉！第五神主庇佑三年，今天方知罗阳和人族神国已经真正成了大气候，与那些老牌神国相比或许还有不如，却也不是那些初期神国可比。”

　　“说这些有什么用？老老实实看着吧！在神域站队很重要。”

　　战场上仍在交战，江宝宝拿出全副本领，将天龙九盘施展到极致，绝天绝地杀意铺展，身形如同强弓迸发波澜，硬是以一己之力挡住了部分恐则兽。

　　与江宝宝一起成长的神龙们也发起飙来，不管这些恐则兽多么难缠，此时此刻别想靠近一步。

　　神国之中五百六十九座高塔引发共鸣，有些塔顶响起钟声，有些塔顶涌出彩虹，寄居在塔顶的幻兽发出欢叫，还有一尊尊塔灵大步迈出，跟随神塔一起沐浴在金灿灿辉光中，拔地而起。

　　“轰，轰，轰……”

　　伴随着轰鸣，五百六十座神塔升空，呈螺旋阵势排列，中央九座神塔留在地面，吸引来亿万神纹加持。时空扭曲化作藩篱，空间壁垒飞速提升，升级速度之迅猛在神域历史上绝无仅有。

　　众神又是哗然，人族神国究竟积攒了多少神源？怎么一下子让这么多神塔提升？

　　“七阶已成，下界神庙可开发跨界镜像，时间轮盘，空间锚锁。”雷神威严说道，通过神坛昭告天下，声音在神域和银河系回荡。

　　这一刻除了战场上爆发轰鸣，场外寂静无声。

　　为什么寂静无声？因为雷神所说三大功能，是七阶神庙的顶配。

　　只要完成部署让神庙晋升到七阶，那么神庙就像时空长河中的一艘巨船。既有神级镜像这等武装护卫，又有行船必须具备的罗盘，还可以随时锚定停船，根基一下子变得无比深厚起来。

　　神庙达到四阶可以开发空间轮毂，使神庙具有一定移动能力，这个移动能力到了七阶才完全体现出来，不过不是在宇宙空间中移动，而是在时空当中移动，可以带来巨大方便，使战斗更加游刃有余，每每料敌以先加以遏制。

　　还好罗阳舍得投入，下界神庙大多滞留在四阶，就是为了慢慢完善空间轮毂，那些精益求精提升到六阶的神庙现在就能提升。

　　不过下界不急，急的是神国！

　　雷神登上主塔金顶，提起双臂宏音说道：“以为放出恐则兽就可以推平神国？今天就叫你们看看本神的厉害！深深的记住，我雷神回来了！”


第1462章 巨大耗用

　　众目睽睽之下，雷神以他特有的方式宣布自己回归。

　　今日之雷神只是雷神之锤残片与罗阳神识结合产物，然而都天神鼎功盖万古，硬是凭借一次残留的雷神神位从岁月长河中吸引散失神位前来，完成了史无前例重组。

　　作为审判神系曾经迈入神主层次的主神，雷神超乎想象的强大，甚至要凌驾于战争神系之上。

　　“知道吗？在古代，神谴闪电便是我雷部众神开发而成，而我是雷部众神的主人。”这声音听起来大大咧咧，然而众神不敢反驳，包括那些神主和魔主都必须承认，审判系之中的雷部在岁月长河中留下了不可磨灭印记，至今提起某些重要人物的神名都会引起反应，令神惊悚！

　　“哈哈哈，既然敢解开施加在恐则兽身上的封印，就应该做好玩火自焚的心理准备。”雷神的意志如同在登天梯，伴随着嘶嘶啦啦响声，空中出现一座由电光组成的神殿，将暴烈雷霆编织成具体形态，这份控制能力震古烁今。

　　“不好！”很多神主和魔主意识到什么，急忙出手。

　　奈何此前担心罗阳耍花招，所以与人族神国保持距离，现在出手多有不便，耳轮中就听轰鸣巨响，接着头顶上“咔嚓咔嚓”雷音滚动，宛如世界末日。

　　这是神域，世界末日便是神域末日。

　　此景真的吓坏了众神，他们想象不出这个雷神为什么如此疯狂，以神国为中心向外铺展神谴雷霆，尤其天空最为可怕，化作雷霆海洋形成恐怖领域。

　　“雷神领域？”

　　“不，这些雷霆集合了人族当中，大量主修闪电雷霆的超能者所产神源。该死的人族，依靠超能可以供养所有神系神祗。”

　　金银双色闪电在空中刷出密密麻麻叶脉，在这些叶脉附近遍布青红光芒，雷霆出现之后并未消散，而是以一种独特方式篆刻空间，宛如生物筑巢一般扩展滞留。

　　“哈哈哈，欢迎来到我的王国，想不到隔了那么多年还能看到雷界。”雷神很嗨，抬起手来向着神国外一指，立刻传出异样雷音。

　　“咔嚓嚓……”

　　这道雷音太霸道了，就像巨大到无法形容的洪水猛兽张开大嘴咬了一口，接着就见百道身影抛飞出去，响起一阵哀嚎。

　　“不好！”众神急了，能不急吗？那些炸出去的身影可是恐则兽，人族神国在眼前吸引它们前往还好说，一旦转移注意力，在神域中必定成为祸害。

　　“蠢货！”雷神随手拽来一团闪电放在嘴里嘎巴嘎巴嚼吃，冷笑道：“恐则兽真正厉害的地方在于吞噬规则之力自我分裂，不能攻入人族神国缓解饥饿，就等着它们四处乱窜吧！”

　　果不其然，异样雷声一道接着一道出现，将恐则兽远远炸飞。不管它们落到何方，起身之后立刻对周遭建筑展开攻击，神城阿克尼所有建筑飞速向外移动，做鸟兽散。

　　那些给圣堂大军让路，插人族神国一刀的势力损失最为惨重，受灾面积顷刻扩大，雷神抬手戳戳点点，高声说：“不错，我是故意的，敢把恐则兽放出来，也不看看自己能否承受得起。”

　　这句话很有杀伤力，不知道多少两面派吐血三升。

　　战场变得十分混乱，每当恐则兽向人族神国发起冲击，总会遭到疯狂轰炸，不求把它们炸得连爹妈都不认，只求轰赶出去转移注意力。

　　这些恐则兽就是肉食性动物，见到建筑就上去啃咬，要是有神纹吸引规则之力前来，它们也会群起而攻之，实在找不到吃的就去攻击众神分身，反正不能饿肚皮，几乎一刻都停不下来。

　　众神到处救火，快成消防队员了！

　　圣堂中人绝对没有想到会是这种结果，虽然遍布天空的神谴闪电不能轰杀恐则兽，却可以将恐则兽驱赶到山坡之下拉开距离。

　　神城阿克尼很多建筑成为诱饵，吸引恐则兽向四面八方扩散，这种情形还将继续下去，直到扑灭祸事。

　　想要重新封印恐则兽谈何容易？至少三天之内无法针对人族神国发起进攻了，圣堂大军汇同其他势力扎下营盘，做长期作战准备，甚至准备围而不攻，断绝人族神国对外通道，请封印神系加以封锁，以围困为主。

　　雷神呵呵直笑：“二货，想要困死神国，真够个性的。困吧困吧！爱怎么困就怎么困，多半已经接到消息，要去青丘山埋伏本尊，所以这边减慢了进攻步伐。”

　　超乎众神预料的是，雷神分身回到大殿，端坐在神座之上呼唤道：“本尊，嘿，本尊，听到请回话。”

　　“什么事？不知道远程联系很奢侈吗？会剧烈消耗神源的。”罗阳的声音在大殿上传播。

　　“妈蛋，我可是好心通知你，这边减缓了攻打神国进度，那几个神主和魔主没动，不过天狩联盟有点小激动，小心阴影之神。”

　　“知道了，有个好消息，经过数次印证，我发现并非不能收取兵解台，不过需要神主级时古帮帮忙。”

　　“开什么玩笑？召唤未来那个神主层次时古，我们要付出极大代价，为了抵消影响起码要清空供应一千座神域建筑晋升到七阶的神源。”

　　“神源没了可以慢慢积累，而得到兵解台的机会只有一次，你琢磨吧！是保留那些神源，还是让时古进入这个时段支持我？”

　　雷神分身投降说：“好，你是本尊，你的意志胜于一切，我会算这笔账。不过，我要说本尊你可太败家了，那是一千座七阶建筑。”

　　“快点，别废话。”罗阳关闭了通讯，至于时古如何帮忙，不用说出具体方案，那位神主级老哥牛气着呢！掐掐手指头就知道该从何处入手。

　　神国之中喷射出一道又一道彩虹，外界看到这种奇景只觉得不敢置信，不知道雷神分身要做什么，居然投入如此多神源，已经达到大规模虹化。

　　“去调查真相，为什么人族神国会有这么多神源？又为什么剧烈消耗。该死，情报部门怎么做事的？这么重要的事情居然毫不知情。”冰封堡垒中传出怒吼，现在他为了恐则兽的事情焦头烂额，不知道罗阳又耍什么幺蛾子，心中毫无来由产生恐慌，难道还能威胁到高高在上的神主不成？


第1463章 魂归处

　　转眼间，两天时间过去，青丘山中那些远远观望兵解台的天狐几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这么长时间过去，就算神主做好万全准备登台，也多半被轰成残渣了，可是一个小小的战神挺到现在。

　　“怎么办？神域还没有反应吗？如果他们不出手，我这就亲自上阵。”白狐双眼猩红，罗阳每变强一分，她就觉得内心痛苦一分，曾经不可一世的天狐怎么可以被一个低等生命折辱？

　　“来了！”有天狐传讯。

　　只见远方天空飘来一朵白云，时间不大冲向兵解台。

　　然而，令众狐惊骇万分的是，这朵白云竟然无视兵解台绞杀，直接飘了上去。

　　“来者究竟是谁，为什么可以做到这种匪夷所思程度？”白狐深深畏惧，罗阳刚刚成为七阶战神，这个时候尚未触及神主层面，要不是登上兵解台，此番会是消灭他的最佳时机。偏偏有人完全不受阻碍登上兵解台，做了这里所有天狐都不敢做的事情，自然引起深深戒惧。

　　紫狐冷哼：“你们想什么呢？虽然看不出路数，但是这朵白云一定不是实体，如果斗魂族的至宝那么容易对付，也不会统治五维宇宙悠久岁月。”

　　“快看，白云散开了。”

　　白云确实散开了，从云中走出一人。

　　此人双脚距离兵解台半米高，悬在罗阳身边说：“主上怎么跑到兵解台来了？时空真是妙不可言，本来没我什么事，不知道哪里出现问题，向这个时段追加变量，使这个时空变得更为混乱。”

　　“神棍少扯，这座兵解台中镇压了太多仇恨意识，几乎达到所能承载的极致，难怪初代天狐把它搞到手，恐怕斗魂族巴不得有人把它带走。”罗阳忍痛说道：“你应该有所准备吧？不要告诉我空着两只爪子来的。”

　　“呵呵！”神主级时古微微一笑，抖手放出一只水晶瓶，令人惊奇的是，晶莹剔透水晶瓶中悬着一丝红光，虽然纤细如发丝，却散发出耀眼光芒。

　　“嘿，又要承莫小杀一个人情，她走得潇洒，几手布置十分特殊，在给女儿打造根基。”

　　时古苦笑道：“你与她之间属于隔代缘分，有没有女儿还不好说。不过这一丝残暴女神雕琢多年杀意确实精纯到无以复加地步，就看可以斩杀兵解台内多少仇恨了。我把它取来要承担因果，日后如果你真有女儿出世，不送她跨越岁月长河回到过去时空都不行，因为母亲想看孩子，天经地义！”

　　“好了，那是你的事。反正你这人喜欢承担，监护人族那么多年硬是没有老婆孩子，等我家闺女长大，让她认你做义父。”罗阳毫不在意的说。

　　“呵呵，就知道你会胡搅蛮缠，我这辈子注定被压榨的命。”时间摇头，就算他身为轮回神也有大宿命，正所谓性格决定命运，同一件事不同人去做会有不同结果，问题就出在性格上。

　　罗阳无法动弹，嘴巴用力一吸，时古手中水晶瓶便崩碎开来，那一丝鲜红似血杀意缓缓飘向兵解台中央，不等落下便产生无休止震荡。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　时古心惊，赶忙将身影收缩成一颗弹丸，看上去犹如袖珍命珠，实则是未来轮回舍利，是他前往异度空间死去一次才凝聚出来，可谓轮回神本命至宝。

　　兵解台出现大幅度震动，这时候青丘山北方出现华丽光纹，三名魔主率领数十名上位神赶到。

　　罗阳庆幸道：“不愧时古，搞到莫小杀的东西还能先他们一步赶到，就这么一会工夫，局面完全不同，帮我省了不少麻烦。”

　　“少说多做，你小心。”时古既然来了就要帮到底，当今时空出现大量变数，正需要研究和校正，他要借助这个机会掌控岁月长河流向。

　　兵解台上出现红色光柱，上擎天，下拄地，与众多兵解光柱碰撞。

　　心神恍惚间，无数红光延展打开，渗入兵解台自带空间。耳边响起凄厉叫声，那是五维宇宙当中被斗魂族灭杀的种族，他们在各自时空留下不可磨灭印记，用纷繁念头来诅咒斗魂族。

　　斗魂族打造了许许多多观星台又称兵解台，就是为了在本族强者晋升昊天境过程中，顺带着消磨诅咒，扫灭其中镇压的负面意志。

　　莫小杀的杀意一进来，立刻冲锋陷阵，爆发出灭尽苍生意念！

　　罗阳仔细感受，心中暗道：“不愧以杀证道，她之所以没有踏出那一步，不是实力未到，而是始终不忍。这个傻瓜即便遍体鳞伤，心中还是留有一缕温存，以时空为纽带期盼着救赎。”

　　“不想这些了！莫小杀亦正亦邪，既近又远，真是一位颇为复杂的女神。”这个时候来不及探究人心人性，杀意抹去了兵解台中镇压的复杂意志，对那些根深蒂固仇怨却不起作用。

　　兵解台上腾起战意，时古出言指点：“意识建立坐标，用战意冲击第三处节点，不要迟疑！”

　　这第三处节点貌似仇恨最强，开战连试探都不做就决一死战，这是兵家大忌！然而罗阳相信时古的判断，请他来就是为了探知奥秘。

　　“轰，轰，轰……”

　　围绕兵解台出现大量有形波纹，时空已经扭曲得不成样子，即便神域派人过来下毒手，一步差，步步差，只能仰望山腰。

　　罗阳盘坐下来，宝相庄严！

　　战意凝为一点，向兵解台镇压的仇怨冲去！

　　时古大叫：“好时机！”

　　也不知道这位老哥做了什么，在轮回舍利无法驻留这个时段之前，引发了窃窃私语声，好像在与冥冥之中无数存在沟通。

　　罗阳的压力骤然降到最低，战意横冲直撞杀入兵解台深处，陡然施展量化星天，形成一大片星宇，称得上星罗棋布，疯狂冲击兵解台核心。

　　同一时间，读取到时古留下信息，忍不住暗骂：“好你个神棍，居然欺骗逝去种族，发誓要我袭杀斗魂族，这不是找死的节奏吗？若是被斗魂族读取到这段信息，立刻就会打为叛逆。”

　　没办法，谁叫有贪心呢？罗阳取出太冲剑，放到兵解台中心，说道：“还愣着做什么？既然诅天咒地想要报仇雪恨，这把剑便是魂归处！”


第1464章 力压青丘

　　兵解台上冒出大量气泡，红的，紫的，黑的，白的。

　　在这些气泡中镇压着尖锐刺耳心灵颤音，浓烈得足以吞噬一切。罗阳看都不看，挥剑将气泡接引过来，送入剑鞘增加负面波动。

　　仅仅融入几个气泡，剑鞘便出现异变，纯黑之中出现鸡骨白，起初比较斑驳，接着白色快速扩散，竟有吞噬整只剑鞘的征兆。

　　罗阳微微皱眉，旋即便将此事抛诸脑后，因为他要尽快控制兵解台，就算可以源源不断得到补充，每秒钟消耗的金寿也十分可怕，已经上升到无法接受地步。

　　“轰……”总共一百零四道光柱绞杀，要是换做普通上位神，立刻就会成为尸块，为了防御这一击竟动用了将近万年金寿。

　　人族全民参战，疯狂刷新意境海，使战巢时空丧失力量。

　　很多域外死神的命珠经过隔界剥夺，已经变得残缺不堪，而命珠丧失部分便是罗阳在兵解台上得以坚持到现在的根本。而且运用金寿抵消伤害的过程中，他的神躯正在不断加强，增幅速度之快超出所有理论。

　　“付出了巨大代价才让时古来一次，可不能失败！”

　　“命运掌握在我手中！”

　　“若说时空产生了哪些变数，这变数叫做人心。所有人族的心，还有我的心都在奋发图强。”

　　“无论未来是什么样子，今天我要改写命运，让命运取得里程碑般进度。哈哈哈，斗魂族的兵解台？生命不息，战斗不止，你是我罗阳的了。”

　　“来吧！依附于太冲剑！”

　　“来吧！成为这片星宇最强武器，尽管我还无法踏足神主领域。但是你要成全我，发出誓言必须成全我，从今日起并肩作战，步伐坚定走在这条通往昊天境的大路上。”

　　“如果那昊天境也有区分，我会是昊天境之中的王，战神罗阳之名从此篆刻时空。”

　　“玄为宇宙深奥之意，玄天星力灵感上帝，既为吾位。玄天魔枢太上战神，既为吾职。今日立下誓言，要做那全知全能的超能战神。”

　　种种意念汇聚，以庞大战意为引在兵解台上立下重誓，罗阳通过这种办法增幅意志，否则以他现在的位阶如何驱动只有昊天境才能驱动的斗魂族极道至宝？

　　“啊呀呀呀，给我运转起来！”

　　吼叫传播出去很远，所有人心中一个恍惚，感觉前方站起一尊数万米高巨大，正在从山腰处拔斧子。虽然拔得异常吃力，但是阴风阵阵，仿佛有什么东西要从斧头下面冲出，证明已经成功拔起这柄开天斧。

　　“嘿呦呦，起！”

　　这一刻罗阳连吃奶的劲都使出来了，为了抵消兵解台爆发的狂猛冲击，金寿叮当作响，硬是由无形到有形，在空中凝聚出一块块华美玉佩，挡住光柱轰杀。

　　无声处，时古带来的那一缕杀意也全面爆发，顺势斩杀兵解台中所有混乱杀意，以杀止杀。

　　好在有莫小杀的杀意守护，使兵解台轰隆隆拔起，以一种常人无法理解的状态一点点向罗阳体内渗去，摇曳生辉间与那星岚断天钩一同成为太冲剑上的华美护刃，并且延伸成为带血沁的玉石护手，使剑身爆发出巨大嗡鸣。

　　“神剑已成，此器太冲，纵贯万古！”罗阳昭告天下的时候，左边面孔有魔纹延伸出去，右边面孔放出玄天战纹，二者扭曲盘旋转动起来。

　　脑后七道光晕越发凝练，慢慢由无形无质的光转化为神纹，之后再进一步由神纹化为玉石质地镂空轮盘，环环相扣。最大直径达到两百米，罗阳就好像玉盘中心的宝珠，全身璀璨夺目。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　庞大神威爆发出去，向着四面八方轰射，就像千百座迫击炮同时发作，在所有青丘狐和神域来者心中形成一种面对巍峨高山的渺小感。

　　这种感觉压得上位神无法浮空，就连神主层次人物都低下头去，有些不敢置信自己会退缩。

　　罗阳站在空中，如光，如雾，更如一柄绝世神剑，毫不吝惜锋芒！

　　话音传播出去很远：“青丘山诸位，你们难道想要介入神域内部之争吗？可要想好，今天的抉择影响未来所有时空，我会不遗余力吞并青丘。”

　　今日他要立威，第一个拿青丘山开刀，虽说大大小小天狐聚集起来就算堆也能把他这个小小战神堆死，但是今时不同往日，太冲剑在手，想要离开无人能拦。

　　罗阳想知道青丘山的大多数到底是什么态度，就算做敌人也最好摆在明处，将冲突表面化！

　　战神喜欢战斗，那只是单方面享受战场上勇猛杀敌的快感，要不然就是享受掌控整个战场的成就感，最不喜欢暗地里勾心斗角，所以收取兵解台的第一件事便是搞清立场。

　　白狐的喉咙里发出呜呜声，传来庞大意念：“罗阳，你很威风是不是？觉得收取兵解台就在青丘山立于不败之地，想打就打，想走就走！青丘山不会妥协的，我看管兵解台更是不会让你生离此地。”

　　“好，这是你一个人的想法，还是所有青丘天狐的想法？”炽烈神威就像好斗的公鸡，升起战意扫向附近。

　　这个场面有些可笑，小小的七阶存在居然在威慑一大群神主级存在。然而，这件事就在眼前实打实发生了，令那些紧赶慢赶来到此地的神域众神难以置信。

　　“我觉得实力达到天狐，你们不会那么不要脸，今日还望摆明立场，要不然放我走，要不然就做过一场，看看谁……”

　　话音到了这里，罗阳威严扫视，当目光触及身前百米处，猛然钻出来一道阴影，以难以形容的速度飞射到近前。

　　“阴影之神？”

　　这一刻极为诡异，罗阳只是抬起太冲剑并未出鞘，然而大段阴影分解开来，阴影中一颗灰色眼珠子收缩瞳孔，怪叫道：“不可能！”

　　“哼，早在五分钟前，你已经中剑，现在防守有什么用？”罗阳有些残酷地挥退阴影，那真是连剑都懒得出，仅凭剑鞘便碾压了阴影之神，而且这力量溯本还原，万里追击，击杀灰色眼珠的本尊，众神与众天狐心中响起一声瘆人惨叫。

　　“嘶！”紫色天狐倒吸一口冷气，再也无法淡定了！


第1465章 青丘表态

　　紫狐在青丘山还算排得上号，却不能代表整个青丘，远方自有强大天狐关注此地，不过始终沉默不语，既没有表现制裁罗阳，也没有表现出要放他离去，态度十分模糊，让众天狐疑惑。

　　青丘山能够与神域和死域并立，甚至稍稍凌驾于二者之上，自然有着非常强大的底蕴，即便罗阳通过星力都无法获得准确信息，说明达到原初境和无限接近昊天境的天狐不在少数。

　　今日成功收取兵解台，也是灵机一动想要试探，看看青丘山如何自处，有没有可能顺势拉入己方阵营。只要这个时候没有表现出强烈的敌对态度，就有可能化解恩怨。

　　要知道绿萝的实力增长很快，职业晋升体系对青丘狐来说不是锦上添花那样简单，里面潜藏巨大能量，如果将青丘狐引入兽神殿，人族神国的实力一定大增。

　　这是双赢，青丘山得到的好处更大，可以使整体实力迅速跨越几个台阶。另外，罗阳的试探重点在于，若是这片时空没有陈可儿说得那般凶险，会引发神秘的斗魂族关注，那么青丘山就不会激进，他成神之后多少学到了一点博弈学。

　　此刻，众天狐缓缓后退，罗阳刚才那一剑实在太可怕了，或者说剑器本身厉害。行家伸伸手便知有没有，阴影之神明明异常小心，试图偷袭并未使用真身，然而太冲剑能从千丝万缕的联系中逆推回去，不但悄无声息逆转时间，攻击五分钟之前的阴影之神，还重创了本尊。

　　真是轻描淡写，抬了抬手，剑都没有出鞘，可是高达八阶的阴影之神竟然逃之夭夭，要不是拥有逃命绝技，已经毙命。

　　“逃了吗？”罗阳看向远方，淡淡说道，像是对这个结果很不满意，于是乎他出剑了。仅仅翘起大拇指，让太冲剑拔起一指宽，照彻万古的剑光如同弓箭射出。

　　远远看去好似一道电弧，它的速度是那样快，而且飘忽不定。

　　就连魔主都没有反应过来，再想出手救护已经晚了，“嗷”地一声惨叫充斥在天地间，原地留下一团血雾，正被不知道从哪涌来的黑光吞噬。

　　死了！

　　死得干干净净，都说上位神不易陨落，在罗阳这里却不成立，叫你三更死绝对活不到五更天。

　　这一剑才真正立威，暴露了很多深层次威力，星岚断天钩刚好可以将兵解台储存很久的核心星力引发出来，虽说每次使用之后再使用会使威力跌落一丝，但是应对在场神域众神和天狐绰绰有余了。

　　“我们走！”三名前来截杀罗阳的魔主转身就走。不走做什么？难道留下来挨剑？就算他们三个可以逃脱，身边带来的上位神都会折损进去。

　　积攒一些班底容易吗？尤其种族势力不强，获取神源像挤牙膏一样，能够登上魔主宝座不知费了多少心机，算计了多少强者。

　　来之前得了很多许诺，加上对自身有信心，并且想从人族神国分一杯羹，所以才急匆匆赶来。

　　结果呢？结果就是不知道罗阳收取了兵解台，不知道他有一柄如此强大的本命神剑，所以即便知道对方以七阶之身运使此剑不可能毫无代价，也不愿冒这种风险。

　　这便是威慑！雷神说拳头大才是硬道理，在此刻得到了最佳体现。

　　罗阳笑看三名魔主带队离去，这些人前来杀他，还想全身而退？感觉太过良好，完全不记得战神的处事原则！

　　没有战争还要想办法制造战争呢！这都打到面前来了，难道就这样风轻云淡了结此事？揭过这页当什么事情都没有发生？大家不是三岁孩子，可能吗？

　　不过，眼前还有一众天狐，青丘山尚未明确表态，所以先不急着离去。

　　罗阳依然悬在空中，瞄了一眼白狐，转而同紫狐说：“先前我曾答应初代天狐的侍卫，全力收集昊天遗骨放到兵解台上，你们得让我完成承诺。”

　　“什么？这种话你竟说得出口？”

　　“胆大包天，昊天遗骨已经成为诸位长老的统治印信。”

　　众天狐勃然大怒，这就好比外人来到他们的国度，让他们交出传国玉玺一样，不愤怒才怪呢！

　　罗阳摇头冷笑：“喂喂，诸位不要那么激进好不好？初代天狐想要复苏，即便没有我插一脚也会让别人收集遗骨，甚至我敢说在以前的悠久岁月中，遗骨已经集结了几次，差点就成功归来！现在有我帮你们镇压，属于免费服务，不好吗？”

　　这话刚刚出口，紫狐起了心思，就听远方传来一道天音：“可！”

　　仅仅一个字，却包含着不少信息，这是同意将昊天遗骨交给罗阳？长老们集体抽疯了吗？

　　“原来如此，知道了！”得到回答，罗阳的表情变得凝重起来。

　　情况比他想象的情况更加严重，斗魂族这个名字就像一把悬在头顶上的利剑，随时都有可能落下来，这不是普通势力能够对抗的命运。就算退回银河系，与五维宇宙斩断联系，也无法回避五维宇宙要向更高维冲击的事实，到头来依然会成为牺牲品。

　　所以，想要把握命运实现自救，到头来还得增加实力。

　　“改日再来拜会！”罗阳轻轻挥了下太冲剑，不着痕迹取得了想要事物，双方目前没有任何承诺，却已经形成一些心照不宣默契！

　　这个时候忽然传来一把苍老声音：“白狐萨尔摩，你从今天跟随玄天战神左右。记住，还想回到青丘就好好效力，否则驱除出境。”

　　“什么？”

　　白狐几乎不敢相信自己的耳朵，那位她最敬重的老狐居然直接下令，有心炸毛反抗，可是她的信条中有弱肉强食这条，实力无法超越那位，又搞不清具体状况，只能暂时隐忍下来。

　　“啧啧，这怎么好意思呢？”罗阳哈哈直笑，抬屁股就坐到了白狐脑袋上，摸着柔软的皮毛说道：“真好，这么多狐毛能编出不少衣物。不过萨尔摩这个名字不好，直接就叫萨摩好了。”

　　“你？”白狐勃然大怒，可是又觉惊悚，这小子怎么来到头顶上方居然没有察觉到，连她的身形都在缓慢缩小，似乎遭到了未知力量镇压。

　　“赶快走，回神国之前还要处理好多事情。”罗阳一点不客气，拿白狐当坐骑使，那叫一个无法无天，好像青丘山就是他的神国一样。


第1466章 重临天狐陵

　　罗阳能够感受到，白狐在怕！

　　怕得自然不是他这个七阶战神，而是怕太冲剑和隐藏在青丘山深处的古老存在。

　　“想不到青丘山这潭水真的很深，无限接近昊天境的存在吗？难怪舍得交出昊天遗骨，因为骨头对他来说已经无用，再也得不到一丝借鉴。”罗阳转而叹道：“唉！吃亏了，免费当义工接住青丘山这份遗留多年烫手山芋，还好给我配了一份好脚力兼护驾，否则来不及赶场。”

　　“愣着干什么？走。”话音在白狐耳边炸裂，无匹战意宣泄而下，惊得白狐向前一跳，不想剑光提前一步劈出，等到她缓过神来，吃惊地发现自己已经站在一片荒芜焦土上。

　　“好精纯的星力，这些星轨撼天虫迟早受我驱使。”罗阳深深呼吸，顿时有浓郁星力向此地汇聚，只觉得浑身毛孔全都张开跟着一起呼吸。

　　“小子，你得意了，骑在本狐的头顶上。”白狐气不打一处来，却并未失去理智，而是根据情况快速转动脑子，思考老祖宗站在罗阳一边的含义。

　　“前面就是陵墓，想不到埋藏这么深，星轨撼天虫全力发动也没能将陵墓排出身体。”罗阳抬起太冲剑，并未出鞘，只是轻轻一挥，白狐感觉非常不好。

　　“你做什么？”

　　“呵呵，这不明摆着吗？你的狐狸毛太长了，给你剃一个清爽的发型，也能给我自己编一套衣物。”

　　“混蛋！”

　　“老实些，难道你要抗拒整个青丘山的意志？拜托好好想想，向来高傲的天狐为什么会向我这个尚未成为神主的小战神妥协？当今岁月如果那么安稳，怕是甩都不甩我一眼，而且会将兵解台视作禁脔，哪能这么好说话任一个外人带走？而且还附赠大礼包，连你们祖宗的遗骨都舍得拿出来。”

　　“你……”白狐萨尔摩一点都不笨，相反她十分聪明，惊愕问道：“斗魂族是吗？能让那位老长老惧怕的存在除了斗魂族没有其他。”

　　“恭喜答对了，可惜没有奖励。老老实实为我服务，到时候撑不住退回下界苟延残喘，也要经过我同意。青丘山那些天狐在给自己留后路，将你送到我身边是爱护，让你有机会赎罪。”

　　“放屁！你一个小小战神有什么权威？我们青丘想要退往何方就退往何方。”白狐心中震惊的同时有一种想要立刻逃难的冲动，连斗魂族随意一个小喽啰辛巴，都需要她耗费无数苦心镇压，从只言片语中不难推测出这一族究竟有多么强大，何况要面对真正的斗魂族，那真是打心中不寒而栗。

　　“没出息，瞧你怕成什么样子了？好好跟着我混，没准能挺过去。”罗阳眯起双目，用手指轻扣剑鞘，只要他能走入神主层次，尽可能接近昊天境，凭借太冲剑的威力就可以争取时间。

　　要知道善战者谋于势，战神必须有勇有谋，只有勇气而没有谋略，那是白痴。就好比同白狐说这些话，貌似随口说出，实则攻心为上，已经洞悉这个萨尔摩的秉性，并且对症下药。

　　言语和恐惧都是武器，大势所趋，因势利导！

　　管你是狐王还是天狐都要欲仙欲死，这是属于战神的傲气，罗阳十分喜欢征服，尤其是敌人。

　　果不其然正像预料中那样，白狐放弃了挣扎。不是放弃表面上挣扎，而是心中的挣扎，开始积极配合行动，更好地服从命令。

　　罗阳心中叹道：“聪明是避祸求存良药，也是一道无法挣脱的枷锁，所以我更喜欢做个莽夫！”

　　故地重游，罗阳再也没有第一次遇到星轨撼天虫时的狼狈相了。

　　身前背后包括白狐笼罩在一团稀薄星力中，正是这团看似不起眼的星力不但扭曲了视线，更遮蔽了所有气机，至少不去刺激星轨撼天虫，这大家伙就发现不了。

　　白狐对自家天狐的气息十分熟悉，这些初代天狐的嫡系血亲跑出青丘山入葬，曾经一度得到所有天狐尊敬，因此多年以来从未踏足过此地。

　　深入墓葬地，经过上次星轨撼天虫发威后，陵墓之中已经变了模样，分不清左右，连时间概念都在淡化，前方似有光芒飘来，不等靠近已经完全消失。

　　这种情景让罗阳深感震惊，对于星轨撼天虫的厉害程度有了直观感受，那绝非人力可以对抗的存在，想要降服收归己用必须集结整个人族的力量。

　　为什么五大古强族经久不衰？是因为种族优势在发挥作用，支撑对应众神在神域屹立不倒。

　　神域与下界相互依存，相互促进，这样才能开辟出更多发展空间。前人已经指明方向，罗阳明智就明智在借鉴，遵循事物发展规律。

　　此刻，白狐低下头去，在焦黑泥土上轻轻嗅着，时间不大抬起头来，无比笃定的说：“就在前面，初代天狐侍卫守护的天宫。”

　　“不急！挨个光顾一下历代天狐墓，总共有二十七座之多，想要让初代天狐复苏，需要他的直系后裔提供血液。”

　　“什么？你要让初代天狐复苏？不可以，绝对不可以。”白狐心慌，大声叫道：“长老们拿出遗骨，可不是为了让你唤醒那位至尊，他会清理门户的。”

　　“唉！真为你的智商捉急，有点小聪明而已，难怪青丘山真正的高层人物要把你派到我身边打工赎罪，因为以你的智商无法构成任何危险。”

　　“你说什么？臭小子。”

　　“好了，不要色厉内荏，想打又不敢打，心中那个纠结呀！猜来猜去，怀疑一切，甚至怀疑自己，都快成神经衰弱了！”罗阳打了一个大大的哈欠，漫不经心的说：“初代天狐复活才能最大程度激发这座天狐墓的威力，除了我个人需要观摩昊天境状态，还需这位蛰伏多年高手牵制斗魂族。听我的准没错，赶快找准方位，说不定可以挖出些宝贝。”

　　白狐仍然迟疑，不过一旦想到斗魂族的恐怖就不能正常思考了，如同提线木偶受罗阳驱使。

　　老实讲，青丘山根本没有意愿让初代天狐复活，而是把希望放在罗阳身上。然而，他们失策就失策在这个战神从来不按常理出牌，明知山有虎偏向虎山行，今天他就想探索一下昊天境的真正面目。


第1467章 昊天禁制

　　白狐深入陵墓，不断冲破阻碍。

　　罗阳赞叹道：“不愧天狐，基础实力杠杠的，要是没有太冲剑助威，我仍然不是你的对手。”

　　听到这话，白狐挺起胸膛高傲的说：“哼，算你还有一点自知之明。记住，萨尔摩从来不向青丘山以外的存在低头。”

　　“呵呵，是萨摩，人族的一种狗就叫萨摩。别激动，这不是侮辱，而是告诫你忠诚，不要做墙头草随风倒。”

　　“什么？你竟敢将本天狐当做狗？”

　　“小心！”罗阳大叫一声，身形电射暴退。

　　白狐倒霉了，耳边响起“滋滋啦啦”声。

　　也不知道哪位天狐凝聚出一朵强大雷云，散布到陵寝中，受星轨撼天虫的场域冲击，多年后化为一块八卦形雷石，上面形成天然印记，是十分罕见的宝物。

　　这块雷石只比星岚断天钩差了一筹，说是夺天地之造化一点都不过分，竟然可以屏蔽罗阳的星力探测，所以猝不及防之下未能及时提醒白狐躲避。

　　“你，你是故意的。”白狐咬牙切齿，身体僵硬麻痹，她可是神主级生物，天狐两个字不是白叫的，那是青丘山的天，在某种程度上代表天意。

　　“对不起，不是故意的，只是提醒得晚了。”罗阳再次飘退，耳边响起雷音，白狐二次中招。

　　没办法，她动弹不得，不中招才怪呢！

　　“啊，混蛋，快把我带出雷击范围。”白狐已经没有心思咬牙切齿了，这块雷石积攒的力量庞大得邪乎，若是不能尽快脱离险境，她很有可能遭到重创。

　　本来为了脱离兵解台封印就付出了极大代价，现在万万亏输不起。然而，罗阳没有一丝出手相救的意思，已经第三次起步暴退。

　　“咔嚓！”

　　山舞银蛇，电光缭绕，场面太美，罗阳没有看。耳边响起一声扭曲惨叫声，接着便没了声息。

　　好好的一条白狐成了炭烧，满身光鲜皮毛升起黑烟，万幸白狐的等级实在高，没有当场光荣牺牲，不过气息已经跌入谷底。

　　罗阳飘身落下，趁着雷石蓄积电力的间隙，脚下用力一踏，身形向前激射的同时，太冲剑也激射出一道剑光，悄无声息地隔开了雷石所在空间。

　　“啪，啪，啪……”

　　总共八十一张绘有封字神符的粗糙幻兽皮拍了上去，电光仍然滋滋啦啦，却以电弧形式形成循环，开始生生不息运转起来，就像死物活了一样，让罗阳看得眉飞色舞。

　　“好宝贝，只要将这块雷石植入雷神体内，立刻就可以达到七阶巅峰，认真磨练甚至有希望先于本尊进驻八阶。”

　　分身本就是集外物和外力的大成产物，得到这块雷石可谓托天之幸。不过罗阳并不指望一块雷石能做什么，想要决定命运只有成为昊天境这一条路可走，在努力路上得到一些帮助只是意外之喜，真正靠的还是自己。

　　鹦爵士辛巴哈哈笑道：“殿下干得漂亮，我就知道你会为我做主。啧啧，这么大一坨肉不如砍它一剑，干脆利落永诀后患，能吃不少天。”

　　“小肚鸡肠！白狐受了一连串雷击帮我得到了雷石，你和她之间从此扯平了。真想找回场子就快点提升，正面压制才称得上英雄好汉。”

　　“我说殿下，自古英雄好汉没有善终的。”

　　“所以你和白狐来做英雄好汉，我隐居幕后做调度工作就好。”罗阳边小心翼翼收取雷石边和辛巴聊天打屁。

　　“忒黑了，让别人做脑残，之后就殿下一个正常人。”辛巴说着探出乌云巨爪，看上去没有实体，向着白狐用力一抓，立刻产生诡异变化，庞大身躯瞬间失去了所有精气神。

　　罗阳看向右手手背，发现出现一幅图画，可爱白狐抱成一团安睡，向外散发出微光，不片刻竟然变成黑色。

　　“咦？辛巴，还说我黑呢！你这颗心才叫黑，竟然将所有煞力和杀机转嫁到白狐身上，她会寝食难安越来越神经质的。”

　　“嘎嘎嘎，我是为了殿下分忧，使用太冲剑并非没有代价，会受到煞力长久侵蚀，这头白狐好歹也是经历了悠久岁月的存在，镇压一点点煞力还是可以做到的。既然投奔过来就要脚踏实地为殿下分忧解难，不能太过轻松。”

　　罗阳承认辛巴做得对，使用太冲剑会爆发煞力，不用天长日久，只要再有几次估计就会形成反噬，而这反噬的主要表现形式便是煞力侵蚀，从肉体到精神无不成为攻击对象，也许不难抵御，却终究会形成丝丝缕缕痕迹，潜移默化之下就会走向极端。

　　有白狐转嫁煞力，情形要好上许多。

　　罗阳点了点头，赞同道：“也好，就让白狐去承受煞力吧！不过光有她承受还不够，我打算给你一个表忠心机会。”

　　“殿下，不要！”辛巴大叫，不过已经晚了。锁链状乌光缠身，他说不出半个字，真是邪乎得要命，这才体会到使用太冲剑形成的煞力有多么可怕。

　　众生不甘，所以煞力得以凝聚，即便罗阳依靠太冲剑镇压，奈何斗魂族杀的生灵太多，已经到了堵不如疏程度，否则不会向辛巴和白狐身上分流。

　　罗阳不再依赖白狐，事实上距离初代天狐陵寝仅一墙之隔，总共收集了十八滴天狐血，全部进行萃取可以助血脉返本还源。

　　“咚，咚，咚……”

　　大殿上响起鼓声，千百道身影站到阶梯上，居高临下望向天宫脚下。

　　“来者何人？报上名来。”

　　派头十足，罗阳可没有时间在这里啰嗦，二话不说就拔出了太冲剑，那剑刃非常玄妙地划出奇光异彩，随着噼里啪啦几声轻响，台阶上方大部分身影宛如瓷器破碎。

　　“不好，这小子杀心太盛，要避其锋芒。”

　　想躲，躲得开吗？

　　罗阳正想进一步有所作为的时候，冷不防脚下传来很大动静，天宫升起一重重禁制将太冲剑硬生生逼了回来。

　　“果不其然，那位初代天狐留下了一系列后手。好，倒要看看这些禁制能否拦得住太冲剑。”

　　战心独步，战意纵横！

　　罗阳就像一代宗师，正要掂量另一位宗师的深浅。他心中清楚，这是自己未来要走的路，若想通过最近出现的一道道难关，必须有所成才行。只是，他刚刚伸手便遇到难题，退了回来。


第1468章 大地战神

　　辛巴来了精神：“殿下，怎么退回来了？只不过是些时空手段，因为隔绝时间太久，大殿上这些身影已经淡去不少，又与星轨撼天虫硬碰硬较量，正处于最弱阶段。”

　　“是吗？如果真的不计代价攻击，那才叫麻烦呢！”罗阳冷冷扫了一眼天宫，说道：“这陷阱安排得十分巧妙，若是觉得可以趁虚而入，立刻就会遭到重击。出来吧！侍卫长。”

　　话音刚落，大殿上飘起云气，有身影漫步而出，身上套着古朴铠甲，有着一张可爱面孔，却硬要摆出隆重和认真姿态，让人看到后不知道该笑，还是该怜香惜玉。

　　青丘狐为母系社会，雌性占据很大比重。在神域开辟之初，她们曾经与魔龙一族较量，并且受到魔龙一族压制，禁锢了那些天资强大青丘狐的狐型战斗状态，可化作人形。

　　不过这初代天狐的侍卫长怎么会以人形姿态出现，而且额头上隐隐放出光束，脑后结出神纹光环，让罗阳看到后皱起眉头。

　　“你是……”

　　“我是初代天狐的侍卫总长纳兰白云，也是神域曾经叱咤风云的大地战神，在你那个小妃子得到神位前，青丘狐一直都在努力借鉴神域的力量。”

　　尽管这个回答在意料之中，罗阳仍然倒吸一口冷气。

　　初代天狐的侍卫竟然将暗手伸入神域，而且还是战争神系。甚至于星力中隐隐解析出一段信息，当年战争神系受到打压与面前这个大地战神纳兰白云有着很深联系，真他娘的见鬼了！

　　“战争神系没落的今天，居然还能看到一尊古战神，而且是达到九阶的神主，真是罕见。”

　　“哦？仅仅罕见吗？”纳兰白云甜美笑道，眼中不见杀机，但是一种来自心灵深处的悸动瞬间放大，罗阳赶忙移形换位。

　　“轰……”

　　几乎在罗阳迈步的同时，青蒙蒙大刀劈砍而下，向外荡起无匹劲力，仅仅一击就逼得太冲剑爆发浩荡剑鸣，弹跳而出。

　　七阶玄天战神对九阶大地战神，这是一场两个神纪元以来，很少出现的战争神系成员大拼杀。

　　“叮，叮，叮……”

　　火星四射，太冲剑与青铜大刀来回碰撞，竟然攻不进去，反而受到反弹。

　　“厉害！”罗阳深深呼吸将状态调整到最佳，即便对手同为战神，而且高达九阶，他也不会胆怯。相反战意沸腾，心中所向无敌。

　　“无敌战意？原来是个顽固的家伙。”纳兰白云在出重手的同时还能漫不经心说话，这份随心所欲的掌控能力令人叫绝。

　　罗阳施展浑身解数将量化星天施展出来，他便是一片古老星宇，万般星光皆是剑，劫，灾。

　　当太冲剑与星光融合，形成纵贯千古杀机，纳兰白云的面容为之一肃，不过旋即便丝毫不放在心上，微微翘起嘴角道：“有那么点意思了，可惜你根基浅薄，想要战胜我几乎没有可能。”

　　“星光吟！”

　　剑锋如同锯齿，剧烈颤动发出轻吟之声。

　　“咦？”纳兰白云一愣，本能的出刀抵挡，不料“当”的一声响，这一剑星光吟使她的大刀跟着震颤起来，出现一丝几乎可以忽略不计的不协调。

　　“量化星天，本命连击！！！”

　　“一剑绞星云！”

　　“二剑吟星光！”

　　“三剑叹星坟！”

　　“四剑杀星芒！”

　　“五剑祭星神！”

　　“绞，绞，绞……”

　　“吟，吟，吟……”

　　“叹，叹，叹……”

　　“杀，杀，杀……”

　　“祭，祭，祭……”

　　五剑形成一座杀阵，漫天星光引动了兵解台的力量。这五剑与星光融合之后，取代了兵解台的兵解光柱，引发令神主级存在都要恐惧的大毁灭，大崩灭。

　　“不！”纳兰白云承认自己小看了这个七阶战神，她的反应速度快到极点，手中青铜大刀如封似闭，说到防御那可是大地战神的长处。

　　这时响起刺耳噪音，纳兰白云又是一愣。过去几个神纪元的漫长岁月加在一起，也没有今天出现的吃惊次数多，这个玄天战神发动猛攻无法突破防御，立刻改了一种方式，用手中十分强大的神剑，在她的铠甲和青铜大刀上篆刻符号。

　　“艾米西亚符文？可耻，战神居然使用符神的技艺。”纳兰白云忽然放弃抵御，挥舞青铜刀发出狠辣一击，想以伤换伤。

　　“叮”地一声，罗阳用剑尖刺在大刀的刀尖上，借助狂猛力量向后飘退，口中说道：“战斗还在乎手段？你不是也在运用青丘狐的种族天赋吗？在细小处造成心灵暗影，并非堂堂正正的战神威压。”

　　“哼！”纳兰白云冷哼一声，被对方当面戳破伎俩，再厚的脸皮也为之一红。不过这并未牵扯太多心神，因为她发现铠甲和青铜刀上的纤细刻痕有些奇异。

　　当深深的寒冷镇压血脉，纳兰白云大呼一声：“不好！”

　　罗阳向前走来，边走边收剑入鞘。不是他怜香惜玉装十三，而是以他现在的等级使用太冲剑作战，负担相当沉重。

　　“你对我做了什么？”纳兰白云就像一头受伤的孤狼，半跪下去，不过眼神中并未失去应有警惕，始终瞄向这个小瞧的敌人。

　　“七阶封字神符与八阶黑冰神符的叠加运用，勉强够得到九阶，妙就妙在使用太冲剑将神符篆刻到你的铠甲和武器上，想要做到这点并不容易，而一旦做到会产生巨大影响。那些越是擅长防御的神祗，中招后越是不好突破。”罗阳微微一笑，拉开架势摆出定军拳的拳架。

　　这种拳术还是他当年修行火系超能时，偶然间学到的。只不过今时今日已经不同，仅仅动动念头，人族之中所有对战拳法于脑海流过，轻轻几个呼吸便由神光瑞兽加快思维速度，迅速整合出自己想要的技艺。

　　罗阳突然加速，向前发动猛攻：“定军如山，拳压如海，大约两个小时内，我们同阶作战。”

　　“锵”地一声响，纳兰白云站了起来。

　　不愧大地战神，青铜刀威势不减，竟然不知道使用何种手段强行催化等阶，使基础战力维持在八阶，并未掉落到七阶，各方面数据大概是罗阳的三倍。

　　“三倍？”罗阳并不畏惧，基础战力是基础战力，纵然不使用太冲剑，他还有玄天战纹可用。

　　玄天战纹一出，身体各方面数据得到增持，恍惚间在量化星天领域中立起一尊半边面孔布满魔纹的巨人，与巨大狐影搏杀。

　　这是一场高水平神战，纳兰白云亮出了大地战纹，直杀得时空错乱，岁月颠倒，陵墓塌陷……


第1469章 风起云涌

　　“呼，呼，呼……”

　　纳兰白云剧烈喘息着，死死盯住对面，不敢有丝毫大意。

　　“该死的七阶战神，居然拥有力神神位，每次出拳使用暗劲隔着铠甲传递劲力，以至于这身颇有来历护具成了摆设。加上封字神符和黑冰神符时刻发挥效用，使这身铠甲成了束缚！！！”

　　罗阳抹去嘴角血迹，畅快笑道：“哈哈哈，打得过瘾，总算夯实了过快提升没有来得及稳定的基础。大地战神，今天就到这里如何？”

　　“你要罢手？”纳兰白云有些吃惊。

　　“嗯，大地战神以防守见长，目前打不过你。不能进入陵墓深处一睹昊天奥秘，我留下来做什么？今天来是为了兑现承诺，你看好。”罗阳说着用力震动手臂，“锵”地一声出剑将昊天遗骨斩成粉末。

　　十八滴瑰丽鲜血出现，混入粉末之中接受兵解光柱冲击。仅仅片刻工夫，那骨粉与血滴凝成眼球大血色命珠，散发出一轮红光。

　　“你猜到了？”纳兰白云眯起双眼，整个人如同即将出鞘的宝刀变得十分危险。

　　“猜到什么了？”罗阳反问，看向血色命珠说：“哦，你是说窥破了初代天狐欲走不死族的发展路线？呵呵，以我对不死族的了解，这还用猜吗？甚至这命珠都是出自我手，里面存在哪些隐患更是了然于胸。不过，这位初代天狐终究不相信外人，构建命珠只是第一步，之后还有很多步骤要走，助他重新恢复昊天境。如果我解读的信息没错，他大概需要五年时间。”

　　“既然已经洞察我族计划，为什么还要……”纳兰白云有些奇怪地看向对方。

　　“哈哈哈！”罗阳仰头大笑：“虽然今天没有窥探到此地隐秘，但是这命珠一成，便有一份宿命产生。就以五年为界，看看我能发展到何种程度。如果这位初代天狐不能让自己尽快摆脱困境，从岁月长河中脱颖而出。那么我将过来收割命珠，想必那个时候这东西已经接近成熟。”

　　“你？”纳兰白云瞪圆眼睛，简直不敢相信世上竟有如此大胆人物，这是要用昊天境的盖代功果成全自己，心中隐隐生出感觉，忍不住开口询问：“你有这么多金寿收取兵解台，是有办法吞噬命珠？”

　　“不是吞噬，是超度，尘归尘，土归土，既然逝去，何必回来？”罗阳淡淡说着，等到纳兰白云回神时已经步履轻快离去，走得十分潇洒。

　　真是说来就来，说走就走，不但完成了承诺，还探出了初代天狐部分底细。

　　之所以定下五年之约，并非觉得自己了不起，五年之后有着完全把握，而是寄希望于人族。

　　神域五年就是下界六十年，足够两代人物完全成长起来，到时候无论面对任何势力都有底气抬头挺胸，不再拘泥于现在的格局。

　　当然，用脚趾头想都知道，这五年必定不好过，对抗会不断升级，不过身为战神正求之不得！

　　“殿下，这就回去？”辛巴有些意犹未尽，傻不愣登的来了句：“你不会是看对方是个胸大脸甜妹子，所以舍不得杀吧？”

　　“脸甜个屁，下手狠着呢！百分之六十的攻击全都反弹回来，趁着我没有趴下赶紧风紧扯呼。”

　　“我擦，原来是快要打不下去了，还死撑着放狠话耍帅。”辛巴吹了声口哨，觉得殿下就是殿下，这份风范无人能及。

　　罗阳离开陵墓，当即动用太冲剑回到神域附近。随便找块虚空巨石一屁股坐上去，呲牙咧嘴将狐毛编织而成的复古长衫掀开，只见胸口布满黑色瘀伤。

　　“噗……”

　　身上腾起星力，熊熊燃烧，宛如一支火炬。

　　时间不大罗阳从体内逼出丝丝缕缕黑气，将白色狐毛编织而成的长衫染成黑色，由白衣胜雪变成黑衣死神。

　　“咳，大地战神？下次相见不会像今天一样窘迫吧？”声音远去，在回归神国之前还有一场战斗，那就是拦截那三个前往青丘山捡便宜的魔主，就算不做生死战，也要打劫些神兵回来。

　　几乎在同一时间，初代天狐陵墓内，纳兰白云瘫软在地，额头上全是汗水，自语道：“无敌战意真变态，居然越挫越勇没有底线一般。另外玄天战纹竟比大地战纹还要高明，反弹回去多少攻击，顷刻间又形成二次伤害，再反弹，再伤害，循环往复，把陵寝破坏得一塌糊涂。”

　　说着，纳兰白云感觉身体好转一些，伸手抓向罗阳运用兵解台凝聚的命珠，心情一下子变得很好，嘴角翘起形成弧度，冷笑道：“笨蛋，谢谢你成全。多少年过去了，终于可以血炼遗骨召唤逝去的力量。真正的昊天即便站在你眼前，以你现在的成就也无法分辨。”

　　风过无痕，如果罗阳与大地战神对战之时白狐清醒，或许会说出初代天狐座下从来没有一位叫做纳兰白云的侍卫总长，倒是初代天狐本人以白云作为印记。然而那个时间刚刚好，白狐晕了过去，可见布局之巧妙……

　　经过数日整顿，圣堂和天狩联盟重整旗鼓，再不玩弄歪门邪道，而是集结大军向神国推进。

　　远远望去，深红色尖顶神塔已经移动到神国脚下，还有一座座巨大狰狞的深蓝色堡垒，宛如刚刚从深渊中爬上来的狰狞巨兽。

　　圣堂为了此战调来五万座炮塔，大多数处于四阶，少数甚至达到了七阶，这是一笔巨大投入。

　　再看人族神国，炮塔数量不到六千。

　　其实这已经是相当罕见的发展成果，雷神最近几天没做别的事情，将全部神源投入到炮塔上。

　　总共两千六百座炮塔达到了六阶，另有四百座突破了界限达到七阶，然而剩下的三千座炮塔基础不行，消耗神源既多，提升程度又有限。战略展开并不如意，让雷神和时古抓破了头皮。

　　“本尊还不回来吗？跳蚤一样到处乱跳。”雷神凭栏远眺，神国之外即将发起进攻，以现在的局势来看，敌人想要速战速决一举拿下神国，如果抵挡不住第一波攻击，神国障壁上出现缺口便会引发崩溃浪潮。

　　时古忽然出现，叹道：“来者不善，善者不来！敌方有高手阻我窥探时间线，已经很难进行预判，炮塔威力大打折扣。”

　　“知道，六权神那边也遭到了克制。”雷神捏紧拳头，小声嘀咕：“该死的混蛋，跑到黑冰神那里三年，还不回来吗？这次作战可是要动用终极底牌的。”


第1470章 恰到好处

　　有人不想让罗阳好过！

　　人族神国展现出旺盛发展态势，令神域众神惊悚。每次到了神纪元末期，都有新兴力量借机崛起，这似乎成为一条惯例。

　　谁也不愿意从云头跌落，旧有势力打压新兴势力同样成为一种惯例，尤其这股新兴势力借助战争神系遗泽崛起，对于其他古神系来说，那就是眼中钉，肉中刺。

　　生命，时空，战争，审判，掌控，造物，血脉！这七大古神系之中，生命和掌控两大古神系曾经与战争神系起过激烈冲突。

　　死神也属于生命神系，掌控神系则握有神域至高无上权柄，与战争神系针锋相对也属必然。

　　这时，人族神国有人抬头仰望，发出惊呼：“快看，这帮无耻之徒！”

　　“这是做什么？那些神主疯了吗？”

　　天边出现红光，快速变为紫光，接着不同光色轮转，向外形成光的海洋。隐隐可以见到无数华丽神纹出现，纹理叠加，神圣交织，宛如叶脉向神域所有深层空间拓展。

　　这时，从情报部门传来消息：“刚刚得到情报，各大神系联手签署了开闸协议，以抵御死域的名义将神域多年积攒规则之力释放出来，使规则洪流冲击神域每个角落。这样一来等级间距将加大，神域建筑间的差距也将扩大。”

　　“天杀的，斩断了我们的情报触角，直到发动才得到消息，这些神系是故意的，用这种方式针对我们。”

　　形势一下子变得严峻起来，神国的攻击力量本就稍差，经过规则洪流冲击后，相对来说敌人得到的加持更多，数量优势将得到最佳体现。

　　雷神分身忽然眉心一跳，同时古说：“走，回大殿。”

　　光影晃动，当雷神分身和时古回到大殿，罗阳已经高居神座。

　　六权神，伊喜，陈剑，绿萝，张小曼，罗欣，以及最近三年陆续赶到神域的孙阡陌等人陆续赶到大殿，可以说核心班底都在忙乱中抽出时间以真身驾临。

　　“好，将各自岗位交给分身负责，你们前往意境海主持战役！”罗阳气度非凡，脑后呈现出七圈光晕，头顶上出现浩荡金光重组金塔。

　　“意境海？”众人愕然，没想到主上回归第一件事不是部署如何抵御外敌，而是要他们前往意境海开战，这是何道理？

　　罗阳扫视一圈，看到许多熟悉面孔，心中充满感慨，不过现在时间紧迫，可没有时间叙旧。

　　“时古加快意境海时间流速，无论付出多大代价都要将时间拨快，这对此战至关重要。不妨告诉大家，只要将攻略进度提升到百分之六十到七十，神国将飞速成长，人族将步入辉煌。”

　　“遵神旨！”

　　这个时候无论心中有多少疑问也来不及询问了，若是此行不重要，罗阳不会在这个节骨眼上召集所有核心骨干成员。

　　就在大殿上升起数百神座，各自坐了上去，闭上双目分化神感和神念，每尊神至少分出一百投影进驻意境海。

　　“轰”地一声巨响扩散，神国震颤惊起大量幻兽，第一时间引起了圣堂和天狩联盟注意。

　　现在可不像过去，外界对于人族神国的动向极为重视，就算雷神放个屁都要琢磨一下，里面是否暗藏不同寻常意味。

　　从蔑视和不在意，到重视和过分解读，罗阳只用了三年时间。神域众神再不敢小瞧他，甚至组织专门人手监控，可谓用心良苦。

　　不得不说神域众神在针对人族神国上面进步了，而且进步不小。

　　罗阳召集核心骨干半分钟之后，神国之外就得到了讯息，立刻通知那些擅长神感的神祗搜天索地，监控所有异动。

　　神国之中出现巨响，这么大的动静不可能听不到。

　　然而真正难的是搞清楚这声巨响意味着什么，背后牵连哪些隐秘？另外得到重要消息，罗阳本尊已经回归，在青丘山收取了兵解台，回来途中伏击三大魔主，勒索了多件神兵扬长而去。

　　雷神安坐，脸上透出欣喜表情，啧啧称奇：“这块雷石出自天狐陵墓吗？厉害，太厉害了！”

　　“少废话，赶紧融炼！”罗阳抬手摄来明光镜，左眼阴右眼阳，向神国之外看去，目光轻轻扫过几处所在，立刻退了回来。

　　“夫君！”绿萝轻声唤道，战战兢兢地看向白狐。

　　罗阳已经将白狐放了出来，卧倒在大殿中央。都天神鼎悬在高处释放出氤氲药气，缓慢垂落而下，将最近几年炼药过程中，积累的强劲药力全部拿来疗伤。

　　“别怕！青丘山与我心照不宣，未来有机会成为盟友。关键还在今日一战，如果人族神国就此遭到重创，甚至分崩离析，那些老家伙是不会下注的。这白狐就是前期投资，可以帮我抵挡两位太岁境或一位原初境神主。”

　　绿萝感到惊奇：“不可思议，以那些长老的性格居然也会与青丘山之外的势力联手？”

　　“所以说时局不稳啊！”罗阳又想起陈可儿的告诫，他不但动了星岚断天钩，还动了斗魂族至宝观星台，妥妥的架梁子节奏，不过没有这些如何度过今日困境？众神打开蓄积规则之力的池子，这意图还不够明显吗？

　　打压人族神国成了神域主旋律，甚至还要在对抗不死族之上，这是欲执行攘外必先安内宗旨。

　　炮声笼罩神国。

　　神国之外无论空中还是地面，铺满了各式仪轨，圣堂和天狩联盟开始全面进攻，仅仅几分钟的狂轰乱炸就试探出界面障壁薄弱点所在。

　　“主上，就任由敌人攻进来？”伊喜的分身坐在专属炮塔中请示道。

　　“等！”罗阳抬头看向都天神鼎，道印阵列如同鱼群在大殿墙壁上游来游去，这种情景光怪陆离，缓缓散发出磅礴气雾。

　　敌方见到神国并未抵抗，立刻下令：“亮出獠牙，不管罗阳在做什么，全面猛攻以绝对力量碾压，撕烂这层该死的防护！”

　　“笨蛋！”雷神看向明光镜上的画面，觉得这帮家伙真是不长脑袋。

　　“辛巴！我们也开始吧！”罗阳抬手将鹦爵士放了出来，大殿穹顶冒出无垠星光，如同亿万探照光束打了下来，帮助鹦爵士恢复神采。

　　“哈哈哈，我喜欢，殿下原来打着这种鬼主意，时间恰到好处，地点恰到好处，给战巢时空沉重一击的时刻到了。”


第1471章 A面B面

　　有了上次死域大军的前车之鉴，圣堂和天狩联盟并未冒进。

　　这次攻打人族神国聚集这么多炮塔，就是为了以远程打击能力进行碾压。何况众神开放闸门放出积蓄多年规则之力，能量一下子变得充裕起来，每座炮塔的力量快速推动到顶格，威力自然非同小可。

　　炮击开始了，除了炮击还有十六座巍峨的深邃之塔出现，每座深邃之塔的宫殿中存放着六件裁决重器，在这个时候也一同发难。

　　除此之外，众多神塔动用神谴闪电，形成一片又一片庞大雷云，下大力气要将人族神国推平。

　　当然，以人族神国的发展态势，以及罗阳手中掌握的力量，推平基本上不可能，却希望取得重大战果，这样一来后面作战可以轻松不少。

　　事实上，这第一波攻击最为齐心，拿出来的力量也最为狂猛，可是接下来出现的变故令他们始料未及。

　　意境海撞击神域后，使大地拱起形成巨大土坡承载神国。此刻消失不见，取而代之的是一座巍峨城池。

　　“什么东西？”

　　“不知道，就这样毫无征兆出现了，肯定是罗阳搞的鬼。”

　　“这座城池怎么与阿克尼有些相似？似乎是在神城阿克尼的基础上扩建了好多年，规模之宏伟，底蕴之深厚无法测度。”

　　“攻击，不管搞什么鬼，只要全力以赴就能戳破所有伎俩。”有神主发话，今天这一战事关重大，要是让罗阳缓过这口气来，后果不堪设想，而且圣堂准备了三年之久，带来的底牌和后手冠绝以往所有战场，实在想不出有什么道理失败。

　　炮塔疯狂攻击，深邃之塔发出怒吼，高空集结的雷云一股脑冲了过去，耀眼雷霆瞬息化作电浆向下冲刷。

　　这一幕自古罕有，圣堂抵抗死域入侵都没有拿出这份劲头，在对付人族神国上面竟如此卖力！

　　神国和刚刚出现的宏伟神城就像硬币的正反面，随着人族神国离奇般消失隐遁，使眼前这座恢弘神城成了挡箭牌，遭受狂轰乱炸。

　　罗阳的高明之处恰恰在此，不惜动用那些珍贵的黑色扁足对战巢时空加以封印，又巧妙运用意境海削弱其气数，除了为人族营造一处试炼场所之外，主要目的便是拖延到此刻，用战巢时空之中处于同一坐标的阿克尼神城抵挡猛攻。

　　就在这一刻，因为圣堂大军和天狩联盟爆发强横攻势，使主时空和战巢时空得以一线贯穿。

　　也就是说，两个时空产生了交集，尽管时间十分短促，但是碰撞尤为激烈。战巢时空可不是吃素的，时间流速快过主流时空好多，所以不等第二波攻击到来就已经展开反击。

　　虽说两边同源，却又截然不同。

　　神域与死域融合后产生了很多变化，战巢时空的建筑等级大多滞留在六阶顶峰，对规则之力的利用效率倒是极高，两边对轰了三四分钟便天塌地陷。

　　“轰，轰，轰……”

　　圣堂阵营不少炮塔受到攻击后，眨眼坍塌，竟然没有一丝逆转可能！再看战巢时空的恢弘神城，大概有一半建筑支离破碎。

　　看起来吓人，其实支离破碎的建筑几乎全部滞留在三阶巅峰，因为资源枯竭，无法继续提升！

　　两边都很愤怒，打出了真火！

　　战巢时空受到限制没有神主诞生，不过今天这次变故也许是个机会，所以那些处于八阶顶峰的上位神隔空出手了。

　　黑色的光无处不在，吞噬了万物！

　　千团万团漆黑如墨领域如同寂寞花开，主流时空众神看出了一些端倪，来不及思考战巢时空意味着什么，急忙喝令手下全力以赴，不惜动用那些压箱底绝招和花大价钱准备的底牌迎战。

　　在双方疯狂对攻之际，时空迷云开始飘散，随着一阵震耳欲聋轰鸣，战场快速恢复平静。

　　山还是那座山，哪里有什么恢弘神城？人族神国倒是屹立不倒，仿佛正在嘲笑外界攻击者。

　　罗阳下令：“还愣着干什么？凡神国炮塔锁定目标，专挑那些阶位高，受伤重的建筑，给我狠狠的打！”

　　“是！”这一刻上下用命，精神抖擞，老大施展惊天手段，已经消除最难部分，要是还不能建功立业，那可就说不过去了！

　　辛巴扑腾着翅膀大笑：“哇咔咔，太爽了，居然还可以这么玩！貌似战巢时空的阿克尼神城变得十分强悍。是因为围攻殿下时，很多上位神传送过来没有回去吗？强烈要在再来一次。”

　　“再来一次？”罗阳苦笑道：“哪有那么容易？刚才之所以成功，是借了圣堂炮攻非常密集的便利条件形成突破，就这兵解台储存的星力没了小半，所以只能玩一次戏法，你还是老老实实准备战斗吧！至少要为我拦下一名魔主。”

　　“就能玩一次？我敢说战巢时空已经布置妥当，再来一次就能让外面那些混蛋好看。”辛巴极力劝说，如果能轻松解决这场征战，耗干兵解台储存的星力都值得，而且还能借机压制住战巢时空的气焰，可谓一举两得。

　　“不行！再连接一次不具备条件，强行去做容易适得其反。而且这次交互之后，战巢时空与意境海之间的壁垒会产生松动，之前人族全民作战可以得到保护，在这一刻之后攻掠难度将直线上升，所以我才让大家过去主持大局。”罗阳扫视殿上众人，发现很多熟悉面孔上攀上愁容，说明在意境海之中并不顺利。

　　“殿下，我不明白，就算意境海全民热战将试炼进度刷到百分之百，难道就可以小鱼吃鲸鱼吞噬战巢时空吗？毕竟意境海与神域相差半个维度，而且没有物质基础做支撑，仅能让精神意念驻留，我看不出以小博大的前程。”

　　“不要急，谁说要一口吃个胖子？饭要一口一口的吃，战巢时空那么多域外死神长眠，目前只影响到那些容易醒来的存在，只有不断提升难度才过瘾。”罗阳露出一丝笑容，手指轻轻划过太冲剑的剑鞘，暗道：“果然如此，星岚断天钩自带战巢时空坐标，只要条件允许就能沟通两界，从而实现A面和B面之间的转换，更可喜的是攻略进度大大提升了，战争果然是增长实力的绝佳途经。”


第1472章 分化三器

　　人族神国，主塔大殿。

　　地面轻轻震颤，在罗阳头顶上汇聚的本命秩序金塔轰然作响，之后寸寸断裂，分出一部分金光投向雷神头顶。

　　金色神纹交织，生出无量辉光，在雷神分身头顶上聚拢成一只车轮，初时仅具轮廓，等金光充盈起来，犹如实质。

　　白狐忽然睁开双眼，盯住正在成型的车轮，讶异道：“金寿太多，这是要一塔化三器，量变引发质变，在本命金塔基础上构建其他本命重器，成型之后兼具秩序金塔快速吸引规则之力前来的特性。”

　　“哦？想不到你对神域之事如此了解。”罗阳有些意外地看了白狐一眼。

　　“我昏迷后到底发生了什么？难道你真的走入了那座陵墓深处，让初代天狐挣脱枷锁？”

　　“没有，差得远呢！仅仅凝出一颗类似命珠的红色命丹来，初代天狐野心很大，不知道后面会有多少大动作，也不知道对青丘山和神域是福是祸。”

　　“怎么可能？初代天狐竟然研修不死族进化之路，难道到了她那种境界还不够？”白狐得到这个信息有些蒙圈，感觉心头乱乱的，丝毫没有注意到罗阳头顶上的金光正在汇聚。

　　时间不大，战意横空，无畏之始，无敌之终，金色神纹交织成簇，凝聚出一只高达十余米的战意船锚来。

　　在神域众多裁决重器中，战意船锚不但象征战争，还象征勇于进取，锐意突破，刚刚成型便风起云涌，从四面八方接引战气长虹过来。

　　要感谢众神开放了公共“蓄水池”，将积累了两个神纪元的规则之力释放出来。尽管神主和魔主都有办法私自截留，而且长久以来他们就是这么干的，但是这股规则之力仍然十分可观。

　　眼下为了压制人族神国，众神主和魔主签订协议，不会瓜分这些公共资源，彼此之间制约！

　　正是因为有这个限制，罗阳忍不住轻轻一笑，利用庞大金寿撑爆了本命秩序金塔，之后开始主导分化，为两大分身构建裁决重器。

　　在古老神系划分中，雷神属于审判神系，而符神走封印师的上升路线，应该归属于掌控神系。

　　如此一来，在道印阵列帮助下，将本命秩序金塔分化出一部分，转化为审判天轮和战意船锚。

　　审判天轮由雷神分身执掌，战意船锚由罗阳本尊操纵，本命秩序金塔得到金寿之助快速恢复原貌，将由符神分身管束！

　　就在三件重器成型之时，神域天地开始响应，无数辉光投射过来，使人族神国遍布霞光。

　　瑞彩涤荡，芬芳流转，与审判神系，战争神系，掌控神系相匹配的神纹龙蟠虬结，围绕神国凝聚出一棵棵参天大树。

　　这是众神开发神域多年结出的累累硕果，这个时候受到吸引成全罗阳，令众神发出怒吼。

　　“偷天大贼，留你不得！”

　　“混账东西，都到了这种时候还在火中取栗！”

　　疯狂炮击声回答了这些喝骂，大量战争平台移动到神国边缘，炮塔受到掩护全力攻击，居高临下打得圣堂一方抬不起头来。

　　罗阳安坐于神座上，外间一切自行运转。

　　这场对战还不到他出手，那些神主和魔主长生久视都很谨慎，有了慎魔主和无荡魔主的前车之鉴，生怕按捺不住会遭遇黑手，人族神国摆在明处，反而比那些黑手好对付得多。

　　如果罗阳发展速度慢，这些神主魔主挥手就可灭了人族新神，哪里会像今天这样小心谨慎？

　　这便是神域自立根本之法，必须保证自己不断走强，否则都来欺压予取予求，还有希望攀登进化高峰去看那绝巅风景吗？

　　战争神系不惧大争，如今罗阳麾下养着一大批战神。虽然其中获得主神位，比较纯粹的战神非常稀少，但是这份势力仍不容小觑，进入状态后绝对够圣堂喝一壶了，而且还是一壶毒水。

　　江宝宝当仁不让，盘踞在中央主塔的金顶上，其他从下界升上来的赤血天龙和诸部天龙寻找建筑盘踞其上，与飞檐斗拱上的幻兽同居。

　　整个人族神国已经发展为实力强大的战斗集团，化解圣堂第一波攻势后，如同上紧发条的机械按步骤运转，打得有声有色，见招拆招，逐渐占据上风。

　　罗阳仍将关注重点放在意境海，人族全民热战快速推高攻略进度，尤其在战巢时空的阿克尼神城遭受猛攻后，这一进度提升了百分之十二。不过接下来难度一下子提高，进度慢了下来。

　　“还不错，攻略进度达到了百分之五十八！大家以投影降临后，起到了积极促进作用，不断刷新攻坚记录。”

　　“目前得到的命珠投影转化出三百三十万年金寿，直接消耗一百七十万年金寿吸引负面波动加持给剑鞘，这样太冲剑融合兵解台和星岚断天钩会变得更加稳定。”

　　“至于那些黑暗能量直接沉降到下界，让大燕匠皇打造护具，估计再有几十年时间，人族就会与不死族发生战争。另外当初得到黑书的神墓正在复苏，那位神主多半会功成回归，已经欠下这位一个人情，不适合再用神墓挡在边界了，人族终究要在血与火的双重磨砺下成长。”

　　“嘟”地一声轻响，太冲剑生出大量紫色岚烟。

　　都天神鼎感受到异动，立刻分出庞大金寿镇压，使太冲剑慢慢趋于稳定。

　　罗阳想要操控这件威猛大杀器，无时无刻不在消耗，转眼间就去了万年金寿，要是没有吞噬命珠的便利条件，就算达到神主级都耗用不起。

　　听起来三百三十万年金寿貌似不少，却也禁不起耗用。

　　分化成三器后，各自输送五十万年金寿进去。只有这样才能成为本命裁决重器，使自身命脉与规则之力接驳。无论吸引漫天神纹还是爆发威力都要快上不少，绝非其他规则之力具象化形成的裁决重器可比。

　　罗阳默默推算，暗道：“还是不够，想要化解今日危局最少要有九百万年金寿，目前积累的神源距离完美状态也相差很远。”

　　“老大注意！”明光镜叫道：“敌人有新动向。”

　　“不管他们，将神国所有建筑的参数显示出来。”罗阳挥手间开放了神国之井，隐隐听到流水声，海量神源狂泻而出，以中央主塔为主干向所有枝干飞速冲击，使神国变得辉煌灿烂。


第1473章 冰封神国

　　圣堂与天狩联盟发出无数震惊声！

　　观战众神倒吸一口冷气，看到人族神国升起辉光有些眩晕！

　　“不可能，罗阳在做什么？他难道想让神国中所有建筑突破壁垒升到七阶？”

　　“开玩笑吧？人族神国什么时候积累起这么多神源？而且品质如此之高。很多建筑正在疯狂拓展时空轮毂，并向下冲击形成神国之井！”

　　数千亿卡鲁神源轰击在时古的专属神塔上，使警世钟“咚咚咚”响个不停，冥冥中拨快时空轮盘，构成巨大轮回域场。

　　“谢了！”时古分身传音，立刻加强对意境海的渗透，使意境海与战巢时空同步，甚至还要超出不少，将时间流速提升到极致。

　　罗阳对主要建筑进行投入，短短三年已扎下雄厚基础，差就差在神源无法到位。

　　这神源为神域根基，是银河众生力量的超然体现，在五维宇宙往往可以化腐朽为神奇，凭空演化出事物来，最适合加固建筑提升功能。

　　因为大量建筑开始提升，使神国附近出现亿万神环。

　　所有神环都由神纹组成，不过可以看到不同，部分神环华丽异常，还有一小撮神环古朴大气！

　　这些古朴大气神环难能可贵，通常遇到一环都觉庆幸，想不到一下子出现这么多。

　　神国中央熠熠生辉，印证了罗阳的发展策略，古匠神梵奇建造的建筑正在容纳古朴神环，保守估计可以使附近建筑的威力提升百分之五，最多可以提升百分之三十，绝对是个不小助益。

　　众神必须承认，像罗阳这样下血本提升确实有用，人族神国的基础实力快速增长，防御壁垒也在增强，圣堂大部分炮塔发动攻击，炮光尚未命中目标就会消散，而神国中那些出现损伤的建筑也在飞快恢复，使圣堂几位巨头面色阴沉，不得不使用极端手段。

　　事实上，明光镜提醒罗阳的时候，圣堂阵营就已经吃不消，将七千多座低阶冰堡推了出来。

　　当第一座冰堡被炮光击碎，并未就此消散，而是四处溅射寒光，使地面生出巨大冰簇。没过多一会，大地布满冰刺，冰锥，冰山，冰石，寒意汇聚成浪潮，向神国所在山坡冲击，大有侵吞之势。

　　罗阳讶异：“最为正宗的冰封神系？这是要永远冻结人族神国吗？明白了，圣堂的幕后主人就是冰封神系神主。”

　　这时，疯狂向上冲涌的冰冻寒气出现千百座大门。

　　“来了，会是什么？”

　　忽然之间，大门喷出蓝光，使周围的冻气由白色转为蓝色，并化作蓝色长河向神国冲来。

　　“该死的，这帮冰封系杂碎要把积蓄了无穷岁月的冰魄冻气全都引来，对付死域大军时不见他们如此卖力。”

　　“怎么办？攻击好化解，这种能量灾变却恶毒到超乎想象。”

　　神国之中陷入焦虑，神国之外一片欢腾，圣堂中人只觉得扬眉吐气，冷笑道：“初来乍到就敢和我等叫板，也不看看自己的根基底蕴。神域终究还是我们说了算，只要消弭死域制造的战乱，又可得享一个神纪元的太平岁月。我们为了和平，为了众生，正义终将战胜邪恶！”

　　就在这时，众神以为大势已定，从远方传来一声铃音。

　　“叮！”

　　这铃音很脆，很响，传入所有人脑海，使人情不自禁想要追寻铃声源头。然而，下一刻浩荡龙威驾临，铃声变得浑厚起来。

　　“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃……”

　　很脆的铃声竟然生出厚重之意，接着看到一颗硕大龙头，龙头上戴着黑色冠冕，龙身划过时带着无尽优雅。

　　这种优雅让众神自惭形秽，觉得自己粗鄙不堪。

　　从来没有见过如此完美生物，怎么可以这样超凡脱俗？如果能拥有这样一条神龙，必定遭到漫天神祗嫉妒，而且嫉妒到极点。

　　紫色苍龙的脖颈上挂着铃铛，铃音正是由这只铃铛发出，龙头上站定一道身影。细看才发现此人面容与罗阳极为相似，不过身形高出不少，差不多达到三米，怀中抱着一段黑色树枝。

　　“时间刚刚好！”

　　来人向前挥舞黑色树枝，那漫天蓝色冻气顿时受到牵引，改冲击为环绕，偏转方向围绕神国铺展，使神国障壁快速镀上一层又一层坚冰。

　　神龙发出龙吟，破入冻气之中，伸长脖子用力一喷，释放出恐怖银焰，瞬间洞穿了冰层。

　　“是传说中的罗阳分身！”

　　“听说三年前他去了禁忌之地，始终没有得到确证。看他手中那根黑色树枝，应该出自广域黑死符文树，即便不是摘自主干，也是得自重要枝干！”

　　黑冰神在神域是个禁忌，当年闯下的名头比罗阳大多了，而且背后站着艾米西亚文明，不像罗阳这样从头开始，起点就很高。

　　广域黑死天就是这位黑冰神的地盘，据说中央生有一棵奇异符文树，随便一根树枝都有神奇功效，可以施展冰冻力量和见证死亡，传得十分邪乎。

　　这时，神龙刚刚穿越冰层进入神国，吐息打开的洞口便向内收缩，符神分身抖手将黑色树枝留在合拢的冰层中，擦了把汗水说：“奶奶的，我也是刚刚知道，冰封神系站在圣堂背后捣鬼，而且已经怀疑我与黑冰神有接触，还好及时赶回，要不然这庞大到极点的冰魄冻气进入神国真不好办。”

　　“现在呢？”罗阳问道。

　　“现在？现在神国接近冻结状态，不过我们需要时间消化战巢时空不是吗？让圣堂大军傻眼去吧！就算冻气向下蔓延，将大部分人族困在意境海也没什么，颖儿的冠冕十分强大，可以设置复活点，让意境海中的意识不至消亡。”

　　“哦？”罗阳充满惊喜，与符神分身对视之时，只觉得脑海轰然作响，四周突然变得空旷。

　　远方矗立着一座庙宇，地面上布满黑色冰晶，以至于营造出类似沙漠的场景，只不过沙子是黑色的，而且温度很低。

　　“您要见我？大人？”罗阳给予尊重，这是黑冰神留在符神分身潜意识中的信息，确实应该见上一面谈谈了，未来不容乐观。


第1474章 不急

　　“你来了？”大殿传出声音。

　　这声音带着磁性，有些低沉，黑冰神并未出面，仅以一座庙宇与罗阳对话。

　　“嗯，前来聆听前辈教诲！”罗阳能够感受到，这位黑冰神充满智慧，对神域很多事情了如指掌，常年离群索居为艾米西亚制衡众神，可谓居功至伟。

　　“谈不上教诲，你未来的成就或许远超于我。超能是个好东西，繁花似锦，精彩纷呈，并非局限于一种力量，也许在发展初期不够专精，然而一旦发展起来，前途不可限量。而你执掌超能本源，垄断人族神源，对自身发展有着莫大好处、所以有关你的未来仿若混沌，是两个神纪元以来最值得关注的对象。”

　　“闲话少说，神域需要确立新的体系，秩序，中立，混乱，三者足矣！”话音带着一份凝重。

　　“哦？”罗阳有些意外，没想到黑冰神对符神分身的潜意识动手脚就是为了说这件事，略微沉吟直接询问：“前辈为什么出面主持这件事？”

　　黑冰神沉默片刻回答说：“目前神域还在沿用旧有神系那套创造体系，神域真正的力量落入造物神系之手，目前你所接触的规则之力只是浅层次最容易吸引到身边的力量，事实上很多强大力量诞生后立即沉淀，甚至有灵性十足的天然神纹产生，却成了某些造物神的禁脔。”

　　“我去！”罗阳发出惊呼，敢情神域这潭水最深的地方在造物神系，难怪无论人族神国怎样折腾，最多审判神系和掌控神系有所行动，造物神系没有一个神露面。

　　“明白了吧？造物神系才是神域的至高统治者，我昔年接触到一些他们的秘密，于是便打上禁忌标签，放逐到神域之外。外界普遍认为我顾全大局，在神域之外帮助艾米西亚制衡那些敌对势力，可惜事实真相往往出人预料。”

　　“前辈应该是血脉神系的代言人吧？这是古神系之间的争斗，想不到一直延续到今天，而且残酷到这种程度，看来人族神国遇到的敌人还不够档次。”罗阳自嘲一笑，觉得在面对神域众神上想当然了，那些成名许久的老家伙是过去某段岁月主角，又岂是好相与的？否则第五神主说保人族神国三年，如果没有真正实力镇压，圣堂和天狩联盟岂会老老实实等到今天？

　　可以说心中那些疑惑被黑冰神一言点醒，想一想能够将黑冰神逼出神域的存在，那实力得有多强？所以即便个别斗魂族注意到这片星宇，也多半不会轻举妄动，而是要等帮手到来。

　　“我在血脉神系中只能坐第二把交椅，而且还有神与我平起平坐，艾米西亚则依靠群体实力自保，在神系战争中并未贡献多少力量。真正的血脉神系第一神在下界，你不是把他的墓地挪去镇守边界了吗？”

　　“什么？是那位神主？”罗阳震惊，讪讪笑道：“我可听说那位神主在做实验，让一位罪族女神与域外死神诞下后代，之后再将后代送入神域与前辈您……”

　　“不用说了，此事流传已久，真正的血脉神系第一神哪里会如此肤浅？命珠将生命压缩真的好吗？仁者见仁，智者见智，任何血脉力量都存在波峰波谷，想要超脱不是弄几个混血儿出来就能搞定的。”

　　尽管黑冰神否认，罗阳还是听出一丝压抑与不悦。可以说谈及这件事非常无礼，对方却没有斥责与反目，多少推测出血脉神系与造物神系的争斗并不乐观。

　　简而言之两个字，败落！

　　以黑冰神的身份亲自沟通游说，说明血脉神系的境况已经糟糕到极点，堂堂二号人物竟然急成这样，这里面的难度得多大？

　　罗阳不由得苦笑：“您现在才告诉我这些，符神分身可是得了黑冰神符重要传承，这算不算坑蒙拐骗？”

　　“哈哈哈，对不起！抱歉了！你拿了本神主好处，很快就会进入那些造物神的视线。本以为你没有能力保护权杖，现在看人族神国发展态势，权杖放在你手中并无不妥，你的符神分身已经将白羊座权杖带回，加上水瓶，双子，双鱼，天蝎四根权杖，就快要集齐半套众神荣耀。”

　　听到黑冰神这样说，罗阳微微皱眉，忍不住问：“这些权杖到底隐藏着什么秘密，在我手中只能当做培养神药的大树用。”

　　“很重要，非常重要。”

　　黑冰神传音：“你用星力尽量隐藏权杖，我这边已经做过掩饰，使我们之间的交集看起来更像一场交易。能否确立新的神系全靠这些权杖了，你现在还不适合知道太多，从星力读取的信息足够消化上一段时间了。另外，这次针对人族神国发起进攻，青魔族也有份参与。”

　　“青魔族？这些魔崽子还真是善变，怎么又和我过不去？”罗阳眯起双目，变得十分危险。

　　“太仓族古神就是青魔族击杀的。”话音飘走，前方庙宇消失不见，黑冰神已经给出答案。

　　罗欣继承了太仓族古神衣钵，而且走上了狩魔这条路，要用魔血冲刷出一条晋升路，势必与青魔族发生冲突。不是没有可能，而是很有可能。

　　随着人族神国迅速发展，罗欣的势力也在膨胀，手底下那群以魔为食的家伙嗷嗷直叫，已经饥渴太久，对于战争的渴望超过战神。

　　这是一帮杀才，青魔族觉得对自身有威胁，提前出手一点都不奇怪，想一想不出手才奇怪呢！

　　符神分身冲着本尊点了点头，悄无声息取出白羊座权杖，就放在中央主塔大殿中，植入道印阵列核心，立刻化作一棵参天大树。

　　罗阳心想：“黑冰神神通广大，不知道什么时候将这根白羊座权杖搞到手，目前天蝎座权杖暂由六权神使用，加上双子，双鱼，水瓶，这样一来已经收集到五根权杖。”

　　“主上，神国已经完全陷入冰封状态，我们下面怎么办？”殿外有神将请示，敌人使用冰魄冻气冲击神国，本意就是想要封印和禁锢人族神国，竟然不做任何抵抗，岂不正中敌人下怀？

　　“放心，外面那些家伙会比我们还急的。”罗阳躺倒下来，那是真的不急。


第1475章 三位一体

　　神国完好无损，只不过被冰魄冻气封死而已，有符神分身带回来的黑色树枝左右冻气，不断加厚外部界面，好像比所有防护都有效。

　　意境海也在冻结，这股冰冻力量甚至向战巢时空延伸。罗阳笑了，有战巢时空代为承受冰魄冻气，更加不用担心神国受到冲击，不过意境海与战巢时空的联系变得异常牢固，势必造成全民战争升级，是时候让更多人进入了。

　　“传我神旨，凡神国中人将意识沉入意境海，灭杀大敌。”

　　接到这道神旨，神国众神有些不知所措，意境海中有大敌存在吗？这段时间忙于备战，似乎忽略了较为重要之事。

　　罗阳延伸意志，脸色逐渐变冷，暗道：“还是找不到，圣堂和天狩联盟安排了细作，我能轻松找到明处那些，却就是挖不出真正窥探神国隐秘的暗谍！是不是方法有误，也许这暗谍连自己都不知道无形当中做了敌方眼线。”

　　“对，众神手段繁多，等神源积蓄到一定程度或可一试。”罗阳高卧神座，目光充满智慧。

　　圣堂和天狩联盟觉得胜券在握，开始加固一座又一座大门，使浩瀚冰魄冻气宣泄而出，死死冻结禁锢住人族神国。

　　这样一来不需多久，下界人族就会失去仰仗，可以趁机冲破关卡血洗人族，到时候即便罗阳突破封锁也无可奈何，已经元气大伤。

　　“哈哈哈，跟我们斗，他还太嫩！”

　　“不可大意，谨防罗阳独自一人冲出冰层开战。”

　　“绝无可能，这可不是普通神冰，而是有着冻结万事万物之称的冰魄天鳞气，仔细看看冰层表面是不是结出一层鳞片？当鳞片增加到九层，就算神主也难以冲破牢笼。”

　　“那更不能大意，这罗阳诡异的很，说不定就在这个时候冲出来！”圣堂众神戒备，深知越是接近成功，越需小心谨慎，往常就吃了大亏，这次无论如何都不能让意外发生。

　　罗阳呢？根本没有突破而出的意思，人族神国将攻略重点放在意境海。

　　在时古主持下，时间流速快速提升，人族上下齐心协力，疯狂推动攻略进度，战巢时空开始积极应对。

　　原本意境海与战巢时空相隔甚远，主要攻略对象是罗阳运用星岚断天钩斩下的时空碎片，现在两边加强联系，情形已经完全不同，算是由普通模式一下子调到高难度模式。

　　在高难度模式之上还有地狱模式，正在意境海部分区域染化，而且战巢时空不断有未知强者介入，此前没有一丝气息泄露，就那样突兀出现，突兀终结人族战团，杀得许多意识崩溃。

　　还好颖儿有办法接引崩溃意识，可以付出一些代价令其重组，以至于获得巨大声望，尊称为生命龙祖或意识女神。

　　罗阳并未下场，攻略进度快要达到百分之六十，因为冻气冻结了空间，使战巢时空与意境海的联系趋于稳定，因此形势陡变，当进度上升到百分之六十就会封顶，将开始新的攻略难度。

　　“轰”地一声巨响，承载人族神国的巨大土坡发生震动，所有建筑开始向上拔高。幸好经过冰魄冻气加固，空间结构十分稳定，要不然多多少少会出现问题，现在倒是杜绝了不少隐患。

　　这声震动引起圣堂和天狩联盟注意。

　　数十道犀利目光穿过冰层扫视人族神国，觉得这是罗阳在做垂死挣扎，根本不必放在心上。

　　当然，并非所有神祗如此轻心，圣堂和天狩联盟许多杰出人物给予高度重视，然而没有任何卵用！

　　想要对人族神国做什么，首先要突破冰封神系设下的冰层。

　　随着时间推移，冰层上出现细密鳞片，第一层犹如冰雕，第二层色泽幽蓝，接着一层比一层酷似金属，到了第九层就像神铁铸就，将人族神国完全包裹进去，仅留下几处窗口进行观察。

　　圣堂居然做得如此彻底，罗阳只能报以微笑，心知这是想要封锁神国一段时间，然后对人族疆域下手。等到人族神国突破而出，下界早已战火烽烟，黄金干道遭到各族瓜分。要是没有这种好处，众神凭什么齐心打开蓄积规则之力的蓄水池？

　　罗阳在心中感慨：“利之所向，令人叹服！生命的存在意义最终摆脱不掉逐利二字，身为神没有半点超脱气质，所以我眼中看到的不是神，而是一群可怜人！这神域大大小小圈子已经腐朽不堪，黑冰神想要改变，推翻旧有体制重新来过，然而先行者通常又叫先驱！”

　　想到“先驱”二字，又想到粉身碎骨，因为先驱的下场通常都会碰得粉碎。还想进一步思考黑冰神的想法时，神国再次震动，轰鸣声此起彼伏。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　罗阳面色陡变，攻略进度达到百分之六十，重新开启新的进度，从百分之一向上提升，战巢时空全力反击，主动制造时空碎片散布投影，海量域外死神和各式怪兽降临意境海，以咄咄逼人之势绞杀人族战团。

　　“这些家伙还真是迫不及待！”

　　战场是最佳试炼场，如今人族投入战争神系的人本就很多，面对一场又一场激战，只要能够坚持下来就会自我升华。

　　换做其他神系绝对不会出现这种状况，然而放在战争神系，这就是公理，这就是常识，否则罗阳费那么大劲捕获意境海，再连通战巢时空做什么？

　　只要那位创建战巢时空的可怕存在不出手，罗阳掌握星岚断天钩就有巨大优势。身在战巢的众神想要贯通空间需要付出代价，至少削掉两级，又因为意境海的四维半特殊性无法以真身驾临，这便是仰仗。

　　不过，战巢时空全力以赴投入兵力后，正在以超快速度失去优势，各处战场变得异常激烈。

　　这个时候，雷神分身和符神分身来到罗阳身边，三人相视无声交流，接着罗阳本尊闭上双目化作星光揉入符神分身。之后符神分身也闭上双目，化作千百道符文融入雷神分身的神躯。

　　大殿上静悄悄的，麾下所有成员都在意境海奋斗，没有人看到这一幕。

　　罗阳竟然如同套娃般将自己“组装”起来，里里外外散发出古怪气息，太冲剑兀自震颤发出轻鸣，不知道什么时候面前出现一只巨锤，又出现一块黑冰，三者爆发耀眼光芒向一起汇聚。


第1476章 皇气如海

　　高大身影坐在神座上，气势冲霄！

　　呼吸之间均有电光从口鼻溢出，身前背后浮现出耀眼闪电。

　　令人啧啧称奇的是，这些闪电在空中蜿蜒扭曲扩展时，结出一个又一个或浩荡或细小符文。

　　不知道从什么时候开始，有一股黑色冻气聚集，慢慢冻结成黑色犄角，尖锐，刺骨，阴冷！

　　这高大身影正是罗阳，不过与往日截然不同，每寸肌肉洋溢着暴虐，每个眼神暗藏着凶横。

　　等到半边面孔透出魔纹，凶横变为凶狂，好似一头择人而噬猛兽，趴在自己的王座上，即便打盹也让人不寒而栗，觉得莫大压力滚滚而来。

　　大殿上静悄悄的，唯独一把神剑，一块黑冰，一只巨锤迸发光与热。

　　片刻，神座前出现黝黑井口，随后无穷阴影井喷而出，然而本该疯狂到极点的恐怖诅咒变得老老实实，好似不敢惊扰大殿上这位至尊。

　　太冲剑好似纺纱机上的纺锤，快速转动缠绕上丝丝缕缕黑线。黑冰与巨锤十分抗拒，不想与神剑走到一处，立即被黑光缠绕进去，淹没于黑暗中。

　　罗阳侧目看了一眼，对于巨锤和黑冰挣扎并未感到吃惊，冷哼道：“三位一体，老老实实给我贡献力量，这样才有把握与众神一战。”

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　黑暗中传出低鸣，叫了一会好像认命般沉寂下去。旋即出现电光，“噼里啪啦”乱响，随后也仿佛认命般归于平静。

　　罗阳闭上双目，养精蓄锐……

　　尽管众神的运作速度很快，但是神域与下界有着十二倍时间差，想要在下界聚集军团对人族展开军事行动，这绝对是史无前例大动作，纵然圣殿根基雄厚也需时间，最少要一个月才能发兵，路上还需花费一个月，所以两个月时间发起进攻算是快的。

　　下界两个月，神域不过五六天，实在不算什么。

　　圣堂和天狩联盟严阵以待，预防罗阳不要命反扑，同时抓紧时间对人族神国进行布局，争取全方位封锁，不要有一个漏网之鱼逃出生天。

　　真是绝户计，够狠，够毒！

　　令人气愤的是，看到有便宜可捡，很多中小势力跳了出来，也不怕人族神国打击报复了，像哈巴狗一样跟着圣堂大军行动。

　　如此一来神域不到三天，整个阿克尼神城已经移走，仅留人族神国矗立在土坡上，而且处于冰封状态，斩断了所有对外联系。

　　事实上，人族一片死寂，大多数人成了植物人没有任何知觉，连心跳都仿佛即将停止，情形诡异得要命。要不是留下一些高手坐镇，恐怕会造成巨大恐慌，很多孩子正由机械人照看。

　　人族打半个月前就开始闭关锁国。

　　这个时候消息已经传播开来，圣殿派高手调查却不得要领。因为很多细作跟着一起陷入这场全族昏迷之中。

　　情报来源接近崩溃，好不容易打探到一点消息却扑朔迷离，只知道牵扯意境海。

　　不要说下界，就算神国中人也搞不清楚具体情况。战巢时空的来历本就异常到极点，再加上罗阳控制星力抹去信息，黑冰神与初代天狐也很配合，以至于掩盖所有真相，捂得那叫一个严实，连那些神主和魔主都看不明白。

　　神域又过去一天时间，下界各族与圣殿集结大军，浩浩荡荡杀向人族疆域关口。这时候圣殿情报部门得到一条消息，人族疆域有变。

　　就说“有变”，至于什么变化，如何变，根本没有说清楚，情报部门从未出现过这种状况。

　　众所周知，搞情报一定以精准为前提，什么叫做有变？

　　很快大军得到了一份图文资料，只见人族疆域所有神庙腾起辉光，金色，银色，青色，紫色的光无处不在，演化出月牙形光旋，有光芒从神庙塔顶冲天而起，不知道通往何处，不知道如何形成，距离神庙很远就可以听到闷响声。

　　“咚，咚，咚……”初听像是敲钟声，仔细听才品味出来，那好像来自地下深处的海浪声。

　　“大家听好，人族全民昏迷，这是最佳进军时机！无论那些神庙出现多少变化，也许是故布疑阵，给我急行军，全速前进杀到人族关隘。”

　　这些统军将领预感到不好，赶紧下达命令轻装上阵，抛下所有沉重辎重，仅留几天口粮带在身上。有多快走多快，让机车和行军摩托飙起来。

　　然而，人族的变化极为迅猛，不等大军抵达关口，那一座座陷入死寂的城市中腾起耀眼亮光。

　　“轰，轰，轰……”

　　亮光好像在登阶梯，没有最亮，只有更亮，一阶高过一阶。

　　过了半个小时，宛如升起一个又一个小太阳，各种色系都有，将城市渲染得光怪陆离，宛如点燃了无数七彩水晶灯，超能气息勃然壮大。

　　“这是？”那些没有进入意境海的老人震惊。

　　“天啊！怎么可能，这些孩子怎么变得如此强大？”兰陵城郊区的别墅中，护持后辈的隐世圣者老泪纵横，他那不成器的孙子竟然不断跨越瓶颈，好似一块精雕细琢美玉绽放不世光华。

　　兰陵城边，铁臂族老猴子跪了下来，朝着城中神庙方向顶礼膜拜，他的这些儿孙辈竟然有人成皇，而且不是一人，那冲天而起气息不会错的，预示着他们一族将兴旺万载，飞黄腾达！

　　太多人跪拜下去，见证这场奇迹！

　　围绕人族神庙呈现出种种异象，天音乱坠，地涌金莲，神纹交织，法则遍布，止不住的辉光向外扩展，道不尽的神妙扎根神土。

　　“吼，吼，吼……”

　　依附于神庙的万兽殿传出吼叫，那些年老体衰圣兽皇兽流出泪水，多年受到打压的宿命即将结束，银河兽族今天真正成长起来，它们似乎看到一个辉煌纪元诞生。

　　然而，这只是开始！

　　金灿灿气息四处冲涌，为冷冰冰城市镀上辉光。

　　无数皇威形成连锁反应，彼此之间激烈竞争，都试图让他人臣服在自己脚下。

　　大燕皇宫中涌起的皇气最为浓郁，称得上铺天盖地，之后罗家与郑家也不差多少，种种异象预示着一种绝对没有可能的事情。

　　那就是人族实力中坚层已经打破桎梏，由尊级跃升到皇级，从而推动了族群的整体化跃迁。

　　话说五大古强族也就是这种程度，问题是人族能生，二三十年便有一代崛起，人口基数已经超越艾米西亚与青魔族持平，可是再有一个二十年呢？那将变成何种情景？看看那如同大海的皇气，让圣殿密探忍不住发寒。


第1477章 实打实的银河第六强族

　　罗阳微微翘起嘴角，心中无比骄傲！

　　“赢了一步，我最喜欢一步先，步步先，下重手封锁神国又如何？这回傻眼了吧？”

　　众神接到消息确实傻眼了，当皇级达到一个惊人数量级，人族整体实力开始向上跃迁。皇气最为桀骜，彼此之间相互压制。超能的万花筒形式在这个时候发挥作用，皇气激荡之际吸引能量法则前来。

　　在人族疆域，围绕神庙出现大气候，光色激增到不可思议程度，各种领域旋转不休，好像在集中展示自己。战皇都想得到罗阳这位主战神认可，所以皇气自然而然向着神庙汇聚。

　　这还只是潜意识竞争的结果，等皇者们苏醒，皇气碰撞将强盛十数倍，到时候吸引能量法则前来在神庙附近构建的大气候更加庞大。

　　即便现在这种规模，也足够罗阳睡觉笑醒了！

　　海量神源自神国之井产生，虽然神国受到冰封，与下界断绝联系，但是大多数人的意识都在意境海，不可能断得干干净净。

　　有些皇者在意境海中贡献出大量神源，不是一个两个，而是千个万个，十万个百万个……

　　如此一来，神国之中已经停止晋升的建筑再度运转，绽放出各色光芒，缔造出大片神纹巩固根基，开始一节节向上拔高。

　　这一幕引起了圣堂注意，不过只能透过“视窗”看着，那是一点办法没有，谁叫他们把神国封锁得如此牢固？想打却打不开。

　　罗阳抬起头来，就见都天神鼎放出金光，不由得松了口气。金寿终于有了结余，告别入不敷出窘境。

　　为了加强太冲剑的威力，三件本命裁决重器缩水不少。虽说这威力只是暂时提升，仍需付出巨大代价，而金寿是越级开战的基础，否则以七阶迎战神主魔主，仅两个字可以评价，不是勇气，而是找死！

　　罗阳老神在在，闭上双目享受人族整体跃迁带来的好处，这是一种超乎寻常质变，十分霸道！

　　神源的喷涌速度使神国灭绝了五阶以下建筑，很多地方缺少建筑材料，运用神源强行向高阶推动，竟然成功了。

　　当然，由五阶到六阶不容易，由六阶跨越到七阶更难，单单六千座炮塔走到完美的七阶巅峰就不知道要花费多少神源，目前只能走一步看一步。

　　罗阳继续养精蓄锐，平复兴奋心情。

　　骄傲要不得，带领人族走到今天确实很有成就感，然而很多因素带着神秘色彩，充其量也就起到支点作用，还不知道谁在用力压下杠杆呢！

　　这神秘色彩包括人族疆域以螺旋形态出现，开辟黄金干道，集体进入战争神系，甚至开局时有过一次重生经验。

　　在今天看来，那种程度的重生也就相当于一缕时间妖石的力量外泄，且很有可能与时古修行有关，但是这里面存在斧凿痕迹，有高明到极点的人物出手布置，就像牵着牛鼻子让小牛犊向前，慢慢小牛犊长大也就习惯被人牵着走了。

　　未来拥有无数种可能，连小曼和可儿都以不死族面目出现，还有什么事情是不能发生的？

　　所以，罗阳一直在做心理准备，不断告诫自己，揭开真相那天无论遇到多么不可接受的事情都要冷静，都要设身处地多思多想，理顺这里面的沟沟坎坎。

　　战神不喜欢阴谋诡计，因为骨子里都是直爽人，罗阳也不喜欢把问题复杂化，所以他在竭力把问题简单化。任你千沟万壑，我自独来独往，以不变应万变，这便是他身为战神的性情。

　　这边罗阳风轻云淡，高卧神座，养精蓄锐。神国之外一片哗然，乱了，彻底乱了！

　　“该死的，人族算哪根葱？怎么一下子变得这么强？”

　　“谁知道呀？这里面一定有内幕，而且是大大的内幕。”

　　“唉！早就和你们说过，少跟在圣堂和天狩联盟屁股后面瞎转悠，可是你们就是不听。现在怎么样？不用任何人承认，人族成了妥妥的银河系第六强族。”

　　“是啊！真是讽刺，我们还以为人族已经没有希望，可是人家悄无声息就跨越制约所有族群的瓶颈，让皇级数量突破界限，达到了形成皇气海洋的程度。”

　　“喂喂，你们忽略了最重要一点，那就是人族的恐怖生育速度。只要神域过去一年半，甚至连一年半都不用，人族新生代就会迅速崛起。这意味着人族可以轻松超越艾米西亚，青魔族，太初族，天枯族，甚至轻易做成帝族努力几千万年都没有做成的事情。”

　　“那我们怎么办？继续跟着圣堂和天狩联盟混，还是逃走做壁上观？无论如何选择都会得罪另一方，这次做墙头草真是得不偿失……”

　　有人退出，有人坚定信念留了下来。

　　圣堂和天狩联盟觉得此事异常棘手，尚未拿出具体方案，下界圣殿就传来消息，说好不容易聚集起来的各族联军散了十之三四。

　　单单立在那些人族雄关外面就可以感受到阵阵皇威袭来，关口之中金光缭绕，即便大军已经赶到也不敢轻举妄动。

　　不等交战便失去士气，让圣殿负责人气得斩破三顶行军帐，更加要命的是，有关罗阳的传闻盛行起来，辉煌战绩加上润色加工，站在敌人角度也既敬又怕！

　　有些出乎罗阳预料的是，青魔族站了出来，甩开圣堂和天狩联盟，率先攻击冰封壁垒。因为神国的成长速度令他们恐慌，所有建筑接近六阶圆满，还有二十二名重金聘请匠神正在修建全新建筑，哪里有被困的样子？

　　青魔族深知像人族这种人口基数，在进化道路上取得里程碑式进展，得到的神源将达到何种恐怖程度，就算罗阳不是神主，也已经成为七阶战神，那么理论上来说，神国之中所有建筑都可达到七阶巅峰，无限接近八阶的地步。

　　再看看神国中心那些古匠神梵奇建造的建筑，这些建筑最麻烦。实力的天平正在一点点发生逆转，越晚攻打进去，罗阳准备越充分，而人族进入银河系第一梯队后，将死死克制青魔族。


第1478章 扬升

　　罗阳望向冰层，能够清晰感应到震动频率不断加快，于是露出玩味表情，笑道：“反应速度不慢，这就开始攻击了！不过大势已成。”

　　此刻，意境海扩大三倍，生出无数山川丘陵，还有河流森林，看起来更加物质化，其实只是法则具象，正式升级为四维半时空，与原来相比不再那样虚幻。

　　如此一来，承载神国的土坡又拔高不少，变成坚硬山岩。连时空结构都发生变化，外力已经很难破坏。

　　神国建筑生出辉光，朦朦胧胧，带着神秘气息。

　　仔细看就会发现，所有建筑不知道什么时候铺开仪轨，也不知道这些仪轨通往何方。

　　意境海之中每分钟都在进行大战，人族凭借数量优势向上堆积实力，战巢时空则召唤来许多建筑投影，甚至有神城投影，每当人族军团攻陷一座城池，仪轨就会铺设过去快速吞噬建筑。

　　很快，人族一方也出现建筑投影，这使战争规模不断升级，加上大量尊级突破界限，成长到皇级，战火一下子变得炽热！

　　因为时间流速不同，在青魔族轰击冰层，想要进击人族神国的时候，意境海之中已经过去好多年头。很多少年变得稳重，其中一些人物飞速成长，在岗位上脱颖而出。

　　在血与火的磨练中，人族已走出去很远。全民参战等于全民皆兵，人族由当初那个偏居一隅的后起之秀，大踏步前进成为顶天立地的银河强族。甚至不会止步于第六这个排位，凭借巨大潜力仍可向上。

　　这潜力究竟有多大？罗阳坐在大殿上再清楚不过，那是吃惊了一次又一次，单单获取的金寿就有千万年之巨，已经轻松达到最大预期！

　　“虽说准备充分，但是我这心里始终存在一丝隐忧，不知道哪里会出问题，看来得让龟千寿出马了，就算有白狐，辛巴，颖儿可以拦截神主级人物，仅与青魔族魔主对抗，就不是那么简单的战斗。”

　　想到这里，罗阳取出古铜镜，说道：“老龟，想好了吗？完完全全放开身心投入人族，我让你掌管世间寿数。”

　　“哼，那岂不是失去自由？不干！”

　　“那好，等敌人冲进来，我第一个把你甩出去，反正龟壳硬。”罗阳三位一体，威严无边。

　　“奶奶的，早知道你小子不是善茬，躲在洪荒世界多好，偏偏听了你的鬼话跑来。”龟千寿摇头晃脑好一会，像是下了极大决心一般，说道：“说吧！给老龟多少好处，谁叫我一失足成千古恨呢？贪图兽神殿的便利进化条件，还接受了你赐予的神位。”

　　罗阳认真起来，问道：“老龟，你是不是可以从我这里得到神寿转嫁给他人？我总感觉此战艰辛，所以要以此增加胜算。”

　　“嘿嘿，转嫁可不容易，神寿这东西具有排斥性，该是你的就是你的。就算我老人家出手也只能达到四成转化率，如果换做金寿的话，可以达到七成。”

　　“七成吗？足够了！你全力帮我转化金寿，以神恩形式发放下去，那些在意境海中奋勇作战人物也应得到奖励！”罗阳这话一出口，立刻感到安心不少，看来暗处真的潜藏危机，扩大金寿使用群体是对的。

　　老龟双眼滴溜溜乱转，没想到还有这种好事，这七成转化率只是泛指，如果做得精细些可以达到八成。

　　“好，好，快让我咬上一口。”老龟变得迫不及待，不料头顶上忽然打开一道豁口，金寿呈井喷状态出现，吓得他差点晕倒。

　　只听罗阳说：“对于神寿和金寿来源，你一定多有猜测，都天神鼎身为神宝，可以时时刻刻将命珠之中残留的生命气机转化给我，而且转化率相当之高。眼下意境海正在与另一个时空的神域开战，那个时空神域与死域合流，虽说无法诞生神主级人物，但是八阶死神数量颇多。”

　　“什么？”白龟瞪圆眼睛，无法想象还有这等内幕。

　　“金寿直接传递给你，能吞噬多少看你的能耐了。”罗阳翻手将古铜镜收好，沉吟道：“当初建立规则与龟千寿立下契约，这位契约神根底很深！甚至可以说深不可测，不是神主却拥有至高无上权柄，掌握着一道道如同枷锁的死契！是掌控神系灵魂人物。”

　　大殿上没了声音，罗阳需要时间思考。

　　不知不觉间，人族又将战巢时空的攻略进度推进一大步，神源喷涌达到极限，大殿上不时传出“叮”的一声响，看起来如同红宝石的神源红币滚落而下。

　　看着一个个晶莹剔透小可爱，罗阳觉得心情无比畅快，如今人族登上了新的台阶，除了支持建筑提升，竟然还可以额外凝聚红晶币。可惜使用神源的地方超多，下界五万多座神庙用度更大，而这种神源井喷浪潮不会持续多久。

　　“估计得到百枚红晶币图个新鲜就要由波峰向下滑落了！”罗阳正嘀咕着，神国轰然作响。

　　很多建筑开始向七阶突破，几乎在同一时间向上，青魔族看到这种情形，疯狂攻击冰冻障壁。

　　“开什么玩笑？所有建筑一同跨越大瓶颈，这个罗阳到底积攒了多少神源？”

　　“这不是玩笑，人族神国的神谴闪电也在优化，几乎转化出具体形态来，要是叫他成功，对我族无异于一场灾难！人族养着那么多狩魔之魔，这些人对我族的危害太大了。”

　　“如果仅是这样，我族不会急切跳出来，还有更为可怕的原因在里面，那就是罗阳走出一条自古罕有之路，居然将魔纹逼到体外，从而不受任何魔性力量影响。这代表玄天战神有能力驾驭群魔，假以时日成长起来，连魔主都要受他驱使。话说谁愿意在头顶上摆放一座随时都有可能镇压下来的大山？所以必须进攻。”

　　罗阳无所谓，攻就攻进来呗！所有建筑达到六阶，老实说已经具备一战底气。至于跨越界限臻至七阶，他此前从未想过，觉得一到两成建筑达到七阶就颇为梦幻了。

　　这种心态使他并未抱着多大希望，不料神国大部分建筑开始扬升，神国之井见底，那道本该存在的瓶颈仿佛不存在一般。

　　当所有建筑放出耀眼光彩，千树万树开花结果，无数植物争奇斗艳点缀其中，整个神国沐浴在辉光中，罗阳傻在当场。


第1479章 激化

　　按理来说，神国之中所有建筑归罗阳掌控，但是它们各自拥有主人。

　　具体操作者不同，所以晋升时会出现停滞现象，有可能一停就是半个神纪元，甚至失去活力永久停下脚步。这种状态不是很少，而是很多。

　　所以罗阳并未给出太高期许，觉得能有百分之十的建筑突破就是一件大喜事，到时候青魔族杀进来也能狂扁一顿。

　　冰层并未崩溃，只是被戳穿几处洞口，这种地势对神国有利。然而，谁能想到人族在意境海取得的战绩成全了这些建筑。

　　战巢时空并没有想象中那般强大，它只是岁月长河在某个时间段分化出去的一种可能，如果真的强大，不可能没有神主诞生，而且连一个神主和魔主都没有。在死域与神域融合过程中也曾发生过战争，死了很多神，所以发展完备不代表战力强大，因为天生受到很多因素制约！

　　人族在跃上新的台阶后，很快适应了战巢时空的高效行动特点，整理出一套行之有效的应对办法，使攻略进度一下子提升到百分之三十六。

　　预期进度达到百分之六十之后，意境海将迎来地狱模式，不过在那之前作战已经没有问题。

　　在这种大环境下，从神国降临的建筑吃了不少“十全大补汤”。

　　每当人族军团想方设法攻陷一座神城后，建筑投影就会积极游走过去开始吞噬。当然，神国建筑也有毁灭的时候，不过罗阳动用了大量神源制造投影，明光镜不做别的事情，专门负责修复。现在看效果还是相当不错的，为提升攻略进度做出了巨大贡献。

　　这就像做生意，无形当中赚了，而且还赚了好多！

　　当神国建筑提升之际，意境海的投影纷纷消散，带回了一串又一串神纹。

　　不得不说，战巢时空中神域与死域融合之后，很多地方有着独到之处，尤其在发展神域建筑方面，他们克服了大量瓶颈，使各类建筑可以自行进行优化，只要条件充足就可以轻易晋升到八阶巅峰。

　　好吧！罗阳后知后觉，没有想到还有这种好处，然而这个时候知道也不晚。眼下青魔族尚未凿穿冰层，神国建筑之间发生了连锁反应，如果说先前还是一盘散沙，那么提升到七阶就像将沙子变成水泥，开始进行一场规模浩大浇筑，而矗立在神国中央的梵奇建筑便是钢筋。

　　钢筋水泥全都有了，至少节省了数百万年的发展进程，这是许多神主都不曾得到的根基。

　　“太帅了，各处炮塔注意，将炮口瞄准冰层入口，不要出现一条漏网之鱼。你们可是炮战神亲手培养的炮队，在冰层没有完全裂开前，将抵御任务交给你们负责。”罗阳交代一句便将注意力转移到别处，随着神国建筑整体性提升，青魔族再想攻打可就难了，必须付出二十倍代价才行。

　　在得到这个巨大惊喜后，罗阳很快让心绪平稳下来，觉得龟千寿挺有意思，不知道从哪变出很多巴掌大小白龟，带在身边一起游走吞噬金寿，之后以神恩形式降临到每个在意境海建立赫赫战功，取得丰厚战绩的人物头上。

　　神国之中亦降下数万道金芒，多到千年，少到百年，每尊神祗都得到了额外寿数加持，等于将都天神鼎带来的好处铺展开来。那些核心骨干得到的金寿更多，全部超过了五万年，其中重要人物甚至达到十万年，等于多了几条性命。

　　罗阳只是扫了一眼，便将此事抛到一旁，转而看向太冲剑。

　　此时此刻的太冲剑膨胀到十五米，重量则增加了一百万倍，以一种压塌时空的方式停在空中。

　　在太冲剑面前，时空就像布口袋，而剑身如同全铁打造的锥子，很容易将布口袋戳穿。还好有黑晶剑鞘死死锁定，否则神域时空无法承载。

　　“还好只是暂时的，否则根本无法使用。”罗阳伸手触及剑鞘，就觉得手指一痛，大量电弧蹿了出来用力撕扯，还有一股冻彻心灵的阴冷蔓延。然而，在电弧与阴冷背后，隐藏着更为凶险的东西，虽然带着敌意与疯狂，却强行压制下来，没有立刻采取行动。

　　“哦？马卓儿，你竟然达到这种程度，可喜可贺。”

　　“嘶嘶，罗阳，我就是毒蛇，感谢你投入这么多负面能量和恐怖诅咒，使我成为难以理解的存在。无色无味，无形无质，我就在这里看着你，等你放松警惕的那一天，之后吃掉。哈哈哈哈，吃掉，全部吃掉。”

　　罗阳并未放手，而是一把握住太冲剑。

　　令人惊奇的是，长达十五米的巨剑落入掌心，尽管产生重重抗性，仍然如同坠入黑洞消失。

　　没了，威猛到令人发指的太冲剑就这样消失，不过罗阳的嘴角渗出一丝鲜血，当他望向殿外的时候，苦笑道：“小题大做了，这帮家伙只是试探吗？还以为会攻入中央主塔，总共九位神主级人物，真是让我受宠若惊。”

　　太冲剑入手的刹那，所有庞大气息退去，变得谨慎迟疑起来！

　　神主和魔主作为神域诸侯并不白给，通常算计到骨子里，都不想得不偿失。所以，还是决定按部就班攻打人族神国，现在看来想要封锁是封锁不住了，而且给人族时间越多，上升潜力越惊人，几乎没有极限。

　　现在罗阳刚刚达到七阶，人族神国这些建筑便提升到相应层次，要是达到八阶呢？那个时古的能力太违和，居然可以加快时间流速。

　　问题是在众神眼中，加快的时间不算多，也就百八十年，然而人族偏偏利用这百八十年走到高处，俯瞰银河众族。

　　所以，明面上与人族和罗阳相对的势力感受到危机，在这个时候都跳了出来，圣堂和青魔族充当主力，天狩联盟整合云天，太古等族，不断从领地抽调兵力前来，并且前往隐居地邀请高手，上神，异人，把能发动的力量全部发动起来。

　　神国之外冷风吹袭，有耳报神大声宣布：“冰封神系六百三十六神驾到。”

　　“黑死神系五百二十八神驾到！”

　　“青魔族五千魔神驾到！老魔主军图录邀请大魔主血残阳驾到！”

　　“云天族携广胜佣兵团全员进驻战区。”

　　“太古族邀请第三十九位神主驾到……”

　　罗阳面色凝重，神国之外一团又一团庞大气机降临，气氛变得紧张激烈起来，手中这点力量似乎还有些不够。


第1480章 群雄

　　“主人，这是不是作弊？请了这么多高手，圣堂，青魔族，天狩联盟，还有云天族和太古族集体作弊。”明光镜在神座前飘来飘去，大声叫着：“请那么多牛人，这是要把我们赶尽杀绝！”

　　“好啦！你能不能安静些？将力量从意境海收回来就唠叨个没完，这场仗才刚刚开始，谁胜谁负尚在未知之中。”

　　“时古呢？让这小子客串一下预言系，看看我们到底有多少胜算。”明光镜十分焦虑，因为时空剧烈震荡，总感觉有不好的事情要发生。

　　罗阳淡淡说道：“安心，屏蔽时间线也是战争的一种手段，敌人正在误导我们，让我们看到悲惨未来。既然注定失败还用拼命吗？消极思想就是这样产生的，现在你就受到影响，如果嘴巴没有把门的，也许会影响士气！”

　　“影响我？我受影响了？”明光镜来回飘动，围绕神座转了好多圈子才停下来，有些后怕的叹道：“啊！好像是这么回事，神国之外那些混蛋在施加影响。不行，我得反击，制造镜像迷惑他们，这是本镜神的拿手好戏！”

　　“很好，你终于清醒了。”罗阳点了点头，事实上时空已经乱了套，连他都不知道哪些出自迷惑，哪些出自真实，眼下也只能做好自己，顾全现在，走一步看一步，千万不能好高骛远！

　　明光镜有了事情做，不断制造虚幻未来，将人族神国显现得非常强横。不过转念一想，过于厉害会引起敌人警惕，从而将更多力量投入战局，于是马上示敌以弱，这样时间线更加混乱。

　　罗阳揉了揉眉心，算是知道为什么时空犹如一团乱麻，估计敌人中的高手也跟明光镜的想法差不多，不知道该如何引导敌人，所以干扰越来越强。这倒是符合大规模神战的特点，就算时古恢复意识也很难探寻具体漏洞。

　　炮声响成一片，青魔族使用了一种非常坚硬的神树果实。

　　这种果实犹如榛子，外壳是打造飞茧舱的重要原料，利用特殊手法切割拼凑，形成防御力量超强的简易飞茧舱。

　　就是依靠这种东西，不少魔神居然突破了炮光封锁，落在了神国之中。不过还好，伊喜特地准备了一些小玩意，可以使炮光处于高频震荡状态。于是乎，那些突破封锁，爬出飞茧舱的魔神震得头晕目眩，在尚未反应过来之前便被神箭钉死！

　　魔神最擅长逃命，而且生命力强大，可是遇到一支支绿色神箭完全无用，统统成了箭下亡魂。

　　罗欣并未出面，由她麾下军团狩魔。虽然看起来敌人只是试探，但是进来就别想回去，即便使用分身也会溯本还原直追本尊。

　　“阿阳！”张小曼睁开眼睛，看向神座。

　　“将意境海所有人手的意识抽调回来，下面要动真格的了。敌人之中有测算战力高手，可以管中窥豹，由点知面，仅仅几次试探便摸清了我们不少底细，甚至找到很多不是漏洞的漏洞。”

　　“很多？漏洞？”张小曼十分惊奇，人族神国竟然有很多漏洞存在，情况岂不是很糟？

　　“因为建筑提升太快，我们的人还没有适应过来，配合作战总是慢半拍，需要尽快磨合！”

　　“哦，原来是这么回事！呵呵，阿阳放心，大家在意境海打来打去，可不仅仅是热身，所得颇丰，很多兄弟姊妹飞快成长，已经可以独当一面。”

　　“那好，展现给我看。”罗阳微笑，大家在意境海中磨练确实有着长足进步，然而具体达到何种程度，他并未多加关注。看小曼的表情就知道，人族军事集团已经显露峥嵘。

　　张小曼并未将意识沉入意境海召唤大家回归，而是挥了挥手放出一大片紫色熏风，犹如站在薰衣草的草丛中看向远方，发出呼唤：“兄弟姐妹们请尽快回归神国，真正属于我们的征战即将开始，这是新的旅程，让我们给敌人看看人族的力量！”

　　“哈哈哈，我回来了，大哥，曼姐！”林天豹睁开双眼放声大笑，身体噼里啪啦乱响，额头放出耀眼光束，脑后呈现出四圈光晕，竟然轻松突破了三阶到四阶的壁垒，成为一位中位神。

　　“豹子！”罗阳惊喜看去。

　　此刻，林天豹成为中位神之后并未停步，而是继续向上晋升，引发惊天动地气场，形成一段时空扭曲，头顶上种种异象井喷而出，厚积薄发之下底蕴超乎想象，以星力会照竟然有些看不透。

　　“大哥！”华落第二个睁开双眼，总算能与老大本尊并肩作战了，所以特别激动，不料额头放出光束冲凌而起，因为在意境海中锤炼出精纯战意，意识刚刚回归便开始向更高层次晋升。

　　进化的根本无非精气神走向全新境界，神级每向上每跨越一阶都会产生巨大变化，从而迎来生命升华，给时空增添一个巨大变量，将自身存在意义篆刻到时空深处。所以很多强横存在即便陨落，只需一个契机就能复苏。

　　看向一张张熟悉面容，这可是最初班底，每个人都奋力向前不愿意掉队，终于进入神域重新融为一个团体。大家激动，罗阳也激动，扬声道：“好，我等兄弟分别多年，总算可以重拾多年前风采，在神域开创万世之基！神国外面那些魑魅魍魉想要我们死，你们说该如何做？”

　　“战，战，战！”

　　大殿上所有人嗷嗷直叫，炽烈神威铺展开来，大家跟着老大走到今天不为别的，只为抛头颅洒热血战他个天昏地暗！战神怕谁？

　　“老大你不是一个人，次次都冲在前面让我们觉得自己无能。这次看兄弟们的，定要让那些杂碎有来无回！”陡弦月一如既往的彪悍，身为女人比任何男人都男人。

　　“说得好，让敌人有来无回！”张纳米离开神座走上前来！

　　唐凌风耸了耸肩：“唉！我姐那个傻瓜肯定要耍威风的，我这个封绝神还不如痛快些表态！”

　　张成修抽出一把刺剑弹指问天：“老大，有时间要陪我打上一场，雷神分身那个家伙太简单粗暴了，我不喜欢！”

　　“还有我！”梦未央绅士般鞠躬。

　　“战他娘的！”唐凌风的姐姐花下影爆了句粗口，眉飞色舞地看向罗阳，目光中充满挑逗。

　　“好！我觉得全身的热血都开始沸腾了！”罗阳望向兄弟姐妹们，眼中带着幸福泪光，期盼多年的成长终于在这一刻开花结果！


第1481章 炫目

　　罗阳长身而起，背后一道剑气直指苍穹，宽大衣袍“刷啦啦”作响，每迈出一步都排出浩荡阴气！

　　这阴气中包含着黑色冰霜，负面能量，恐惧诅咒，魔念神威，星辰疫气等等，神域从来没有哪个神这么复杂。走出大殿时，身后留下一串带着电光的脚印。

　　“呼！”

　　冷风扑面，罗阳站在中央主塔的瞭望台上，呵出一口燥热白气！别人或许觉得很冷，对此时此刻的玄天战神来说却刚刚好，让精神更加振奋，犀利目光扫视时，恐怖威压席卷神国内外。

　　“怎么可能？这是罗阳？”

　　众神主魔主大惊失色，罗阳回归神国后第一次亮相，因为三位一体的原因，让身体所有属性强行拔高一阶，大概处于八阶中游水准。然而，这只是按照他以后的水准做参考，真正实力已经稳压八阶，初步具备与神主级人物战斗的资格。

　　如果仅仅得到这个资格，众神主和魔主不会放在心上，真正引起他们重视的是剑气！

　　澎湃战意尚未催动太冲剑，就有令众神惊悚的剑气辐散飙升。想想这把剑的来历，只觉心头生出凉意，情不自禁想要摸摸脖颈，以确定头颅是否安好！

　　罗阳在圣级时，太冲剑为斩圣剑！如今步入神级，太冲剑便是斩神剑！兵解台的威名太大了！

　　圣堂与青魔族还有一重担忧，那就是人族神国培育的漫天道印。

　　以时古之能很有可能凭此从岁月长河召唤那些陨落之神，俗话说请神容易送神难，其实请神并不容易，然而送神更加艰难，会发生难以想象的激烈碰撞。

　　所以，圣堂请来高手干扰时空，生怕将人族神国逼急了，罗阳孤注一掷铤而走险！

　　老实说，罗阳确实想过召唤那些逝去之神跨越时空前来助战，但是这些家伙很难统御，凡是有能力篆刻时空留下浓重痕迹的神，实力必定强大，与当今众神的关系错综复杂，弄个不好也许会搬起石头砸自己的脚，所以将这个念头驱除出脑海，之后再也没有想过。

　　不成昊天境神主，不可轻易召唤逝去众神！！！

　　此事需慎之又慎，随意召唤会造成过去时空与现在时空巨大干涉，其中风险无法预料。

　　令罗阳感到欣慰的是，手底下这帮兄弟经过意境海磨练后，已经真正成长起来，只见时不时闪现晋升光环，天空出现一片又一片异象，无数神纹汇聚而来，挡都挡不住！

　　神级晋升产生的最直观变化便是脑后增加光晕。

　　这些光晕并非辐射，而是心念意志的体现，传说就算神域毁灭，只要有光晕护持，也能免受高维宇宙气息侵蚀，等于躯体的“大气层”。

　　罗阳离开神域时就有这种感受，脑后光晕自然而然屏蔽那些来自五维宇宙的幻象杂音，还能建立体循环，身体就像行星一般，这些光晕显得极为重要。

　　另外，如果底蕴深厚，从额头职业印记放出的光束也会随着等级提升而增多。不过一般神祗达不到这种程度，就算原初境神主也无法放出九道光束来，通常达到八道就算高高在上了！

　　职业印记向外释放的光束比脑后光晕更为神奇，那是自身精神力量的体现，也是印证神位的关键。罗阳根基雄厚，战意通天彻地，所以额头生出七道光束。就连雷神和符神分身也因为各自修持，达到了同一进境，只不过光束的照射距离不如本尊。

　　传说神死后，额头光束不灭，可以在岁月长河中如同灯塔般照射，但凡有人指引就会一次性前往，重组生命蓝图！所以，额头光束对修炼有成的神祗极为重要，其本质比命珠高明许多。

　　不过，能够享受这种待遇的神终究不多，而且重组生命蓝图困难重重，就算罗阳按照道印将所有逝去之神召唤出来，最后能有百分之一真神重生就算厉害的，也许连千分之一都不到！

　　光晕护体，光束护神！

　　这个“体”指神躯，这个“神”指精神，可谓底蕴标配，既基础又重要。

　　神国之中光华冲天，继大半建筑突破壁垒晋升七阶之后，罗阳麾下众神开始晋级，到处都是光束与光晕，将整个神国衬托得美轮美奂，甚至盖过战场上的炮光，在禁锢神国的冰层外面观看尤其炫目。

　　“唉！谁想的馊主意？要冰封人族神国？”

　　“还能是谁？圣堂背后那位大人呗！总觉得冰系厉害，要压制所有能量神系，结果做了一次跳梁小丑，非但没有伤害到人族神国，反而给了罗阳时间发展。如果一开始便不计代价发动猛攻，宁肯头破血流也不退缩，相信这场征战要简单得多！”

　　“喂，说什么呢？赶紧加强监控！”有神主发话，麾下众神不敢怠慢，其实在神主这一层面也有怨言。瞧瞧冰封神系做的这些倒灶事，抠抠搜搜总想占便宜，前面释放的恐则兽到现在都没有收回来，想要付出极小代价拿下人族神国也不看看罗阳以往战绩。

　　这小子哪次不是钻空子钻到骨子里？但凡有一丝机会都能巧妙利用起来，看来战争神系久不出世，神域已经忘记了这一系成员的特点。

　　“哈哈哈！开战！”林天豹稍稍稳住晋升余韵，便操控守御神塔挪动到边界，随着他的意念扩展，地面轰隆隆升起数千面御林墙，在神国之外的土坡上还有拒马出现，快速加强防御！

　　“嘎嘎，嘎嘎，嘎嘎……”

　　从一座黑色高塔飞出漫天神鸦，密密麻麻，铺天盖地，华落站在塔顶张开手臂高声道：“为我守护神土，敢冒人族天威者，杀！”

　　梦未央立在自家神塔尖顶上，微笑道：“五维宇宙可是我的天堂，而且老大收拢了这么多幻兽栖居神国。孩子们，表演的时间到了，让我们给这帮家伙上一课！”

　　话音刚落，无数幻影迭起，梦未央在这里真的很强，甚至强过了已经恢复实力的六权神。

　　“看我的！”花下影旋身飞舞，身后飞起亿万花瓣，手中一根桃树枝掀起风浪，使神国变为花的海洋，她则隐匿其中，等待捕获猎物！

　　狩魔军团进入战斗位置，马小刀和李大锤率军跟进！张成修弹剑问天，身后刷出九道身影。

　　唐凌风咧嘴笑道：“真特么炫啊！那些冰封神的封印伎俩就交给我来对抗吧！啧啧，我有些迫不及待想要塞满神兵牢笼了！”


第1482章 五百罗阳

　　在激烈对战中，青魔族穿凿出来的洞口不断扩大。

　　神国之外，圣堂大军，天狩联盟大军，还有众多邀请来的高人纷纷出手，紧急调来的炮塔也全面发威，无数神谴雷云铺展，宛如世界末日降临！

　　冰层上出现丝丝裂缝。

　　若非罗阳引走大量冰魄冻气，加固了意境海与战巢时空的联系，想要轰破这层坚冰，恐怕比现在难上十倍！

　　不管难与不难，罗阳一点不急。

　　时间拖得越久，神国之井冒出的神源越多。神谴闪电正在蜕变过程中，自然弹药越多越好！

　　经过猛攻，禁锢神国的冰层出现明显裂痕，封锁意境海的冰层也出现松动，久未回归的意识轰然回归。

　　人族疆域那些沉寂了两个月之久的城市又有了活力，与此同时掀起新一轮晋升狂潮，尊级的数量迅速翻倍，再翻倍，宗师则遍布乡镇，已经向乡村蔓延。

　　那些高中不乏尊级出现，大学则成了皇者的摇篮。

　　当今人族不断走强，已经正式进入辉煌盛世，有人担心晋升速度太快，土大款总是缺乏底蕴！

　　然而，这些“土大款”没有时间耀武扬威，因为眼界已经提升到非凡层次，大多数人拿自己与众神做比较只觉得无比渺小。要不是意境海有保护期，他们能做什么？不过一群蝼蚁而已。

　　蝼蚁！

　　弱小！

　　宿命！

　　谁知道神域什么时候关闭大门？已经接触到神级，如果不能成神，这让大家如何接受？就像贫民进城，看到了聚富所在，认知到世界的繁华，让他们再回到贫瘠土地，心理上无法接受。

　　神级意味着与天地同寿，意味着主导时空，意味着封妻荫子。因为罗阳崛起，带领战争神系迅速走强，给人族带来一次亿载难逢的好机会。稍稍有点野心的职业者都想趁势而起，总比化为一捧枯骨强，最不济也能在历史上留名成为史诗英雄。

　　不错，这个时代就是史诗，神迹降临频繁，可是等到神域关闭大门，势必隔绝天与地。

　　随着冰封解除，越来越多人族恢复意识，将身体活动开来整理所得，距离皇级还有一段道路要走，也能迅猛跨越几个台阶。尤其战宗，战尊，战皇，实力爆炸性增长，留下来执掌神庙的东兰大学和沧海大学嫡系提升最多。

　　这股滔天大势持续升温，下界五万座神庙爆发霞光，神源除了供应自身提升之外，竟然还有盈余！

　　罗阳传下神旨：“储备神源，相应奖励会以神泽形式降临，每个单位可以延寿三千载。另外，皇级若想提升必须聚势，借其他皇级的力量登顶。神庙负责搭建擂台进行评定，皇级职业者将以战队模式兴起。”

　　“哗……”

　　人族城市发出欢呼，皇气变得更为浓郁，以神寿为奖励自古罕有，然而主上一如既往的大方。

　　意境海并未因为大多数人退出而消沉下去，相反变得更加火爆。

　　那些先前照看晚辈未能进入意境海的高手立刻降临，因为环境发生变化，已经可以承载他们的意识。另外消息传播开来，依附于人族的族群动心了，宁肯付出巨大代价也要进入意境海试炼，还有其他强族之人想要前往意境海印证技艺！

　　这次人员替换十分给力，攻略进度非但没有减慢，反而加快不少。

　　当圣堂大军攻陷冰层的瞬间，只见靛青色雷云冲涌而起，青紫色闪电从天而降，对神国之外展开无差别轰炸！

　　“轰，轰，轰……”

　　响声震耳欲聋，罗阳用超级土豪方式作为开场！

　　“轰，轰，轰……”

　　雷云仿佛没有尽头，球形闪电，龙形闪电，兽形闪电四处乱窜，使神山脚下化为一片焦土！

　　原本的土坡已经成为高高在上神山，单单这种从上至下的地理优势，就断绝了许多神域建筑的冲锋之路。

　　雷霆大范围肆虐，无休无止！

　　罗阳露出一丝冷笑，因为身兼雷神神位，使中央主塔兼具雷神领域，这样一来施展神谴闪电所消耗的神源不到一半！另外神源纯度超高，里面有很多雷电超能本源，可以节省更多神源。

　　如此一来，消耗不到正常情况的三成，而神国之井不停涌出神源来，消耗与产生基本持平。

　　这可就厉害了，也就是说可以固化雷霆，在神国附近形成广大雷域。即便只能战时如此奢侈施展，也吓傻了众神。

　　轰击了两个小时没有任何停顿，想要进攻就得穿过雷霆海洋，气得青魔族一众魔神破口大骂！

　　太土豪！神源多得没有地方用，就算青魔族也达不到这种程度。

　　“不能再等下去了！这人族邪性得难以形容，给本神主攻击！”圣堂首领下达指令，借冰封神系之力冻结时空，硬是在雷霆海洋中冻出一条通道来。

　　罗阳挑了挑眉，嘴中吐出洪音：“兄弟们准备好，最有效对敌手段从来不是防守，而是进攻！”

　　“轰”地一声响，黑色冰霜蔓延，雷霆海洋向外迅猛扩展，形成雷霆风暴与雷霆海啸，发出嘶嘶啦啦噪音刷过大多数敌方建筑！

　　紧接着黑色冰簇冻结半数敌方建筑，短时间内无法架设仪轨。

　　“吼吼，太帅了，这才是我想要的战斗！”伊喜兴奋得狂吼，抬手发动炮塔，让深褐色仪轨铺展出去，带领众多炮塔杀下神山。

　　“我靠，老大总是出人意料，还以为要包圆这场大战呢！兄弟们，走。”华落的神塔在漫天神鸦裹挟下冲了出去。

　　“走！”

　　“杀出去！”

　　“打他个落花流水！”

　　众神惊悚地发现，人族神国似罗阳这种超常者不下于五百，他们大多拥有战神神位，将战争演化为艺术。有些人手法粗犷，有些人手法唯美，花瓣，神鸦，细丝，刺剑当空飞舞，还有那轰隆隆推进的防御神塔，从神山冲下来见什么撞什么。

　　这一刻是崩溃的，明明处于进攻方，怎么一下子成了防守方？而且损失迅速扩大，竟有一种穷途末路的感觉。

　　“不可以，全力绞杀！”

　　圣堂与青魔族发动起来，天狩联盟也尽了全力。不料更多人族建筑出现，开始相互配合使用战术作战，那真是要武有武，要谋有谋。青魔族很多魔神还在发懵，罗阳的兄弟姐妹们已经将战果扩大到不可思议程度。


第1483章 交锋

　　天狩联盟指挥部一片混乱，有权重人物大叫：“南线失利，凌水神在做什么？告诉他，不把那些炮塔给本神挡住，不用回来见我了！”

　　“大人，凌水神已经遭受重创逃逸！”

　　“什么？这个蠢货，快将歼神舰压上去，我不管你们采用何种手段，给我挡住半小时，岩石部落还没有准备好！需要时间。”

　　“对不起，大人，我们无能为力，歼神舰侧翼遭到猛攻，之后敌人放出许多黑色大网，覆盖船体并未恋战，而是冲过了防线。”

　　“混蛋，都是混蛋，要你们何用？”天狩联盟的巨头勃然大怒，不等他发威，连忙移形换位冲出指挥部，等到回身时看到无数碎片。

　　“咦？”不知道从何处传来轻咦，旋即说道：“不愧天狩联盟巨头，反应速度就是快，在下张纳米，最喜欢做的事情就是切割，将敌人做碎片化处理！不过你的等级好高，被丝线缠住最多受些小伤。奈何毫无担当，仅仅感到异动便疑神疑鬼撇下部下。”

　　“小贼！”

　　天狩联盟这位巨头并非本尊，即便如此也比张纳米强大许多，刚才只是感受到威胁，习惯性进行躲闪，没想到转眼间整个指挥部便不复存在。要知道里面有不下五尊中位神，即便比较偏向文职，死得也太快了。

　　巨爪抓去，爆发出嘶嘶啦啦异响，耳轮中听到几声“叮叮”脆响，之后巨爪不得不收了回去。

　　“哦？即便分身也好高级！纳米，把这里交给我吧！”从云雾中走来九道身影。

　　“什么鬼东西？”天狩联盟巨头皱起眉头，眼前出现九名剑神，问题是这九个家伙一模一样到令他抓狂，从气息到力量每处细节无从辨别真伪，不似分识分身，从未遇到过这样古怪的存在。

　　“在下张成修，多年苦修就是为了寻找强大对手，这是我的存在意义！另外，面对千军万马是九人齐上，面对一个敌人也是九人齐上，你的等级这么高，看来得把群殴战术发挥到极致。”

　　“不管你是什么鬼，纳命来！”天狩联盟巨头探出四条手臂，身形猛然间膨胀，显露出一颗硕大狗头，胸口冒出蓝色魔纹，嘴里滴淌绿色毒液，挥舞巨大链锤攻了上去。

　　“嘣，嘣，嘣……”

　　四臂狗头怪人冲击时，遇到了千丝万缕阻碍，张成修喝骂道：“赶紧滚蛋，不要在我面前碍眼，这点阻碍对他无用。”

　　“知道了！成修小心！”声音远去。

　　张纳米适合群杀和设置陷阱，对付单个强横敌人差得很远。在高中时代，张成修曾经是他的少主，二人几经磨难终于成长起来，并且成为最佳战斗伙伴，在罗阳麾下默默贡献着力量。

　　九道身影幻化成九道明亮刃光，与天狩联盟巨头缠斗在一起。稍远处飘着花瓣，有银色翅膀鼓动风力，使更多花瓣飘到远方。

　　“姐，你就这样看着？成修不是敌人对手！”身穿黑色礼服的年轻人看向如同女武神的身影。

　　事实上也是女武神，花下影在神恩殿中取得了武神神位，如果处于同阶，近身搏杀还要稳压罗阳一头，不过她更加喜欢伤人于无形，每片看似柔弱的花瓣都是致命武器，发动前看不出端倪，最擅长剪除敌人基层战力。

　　“少在这里多管闲事，阿阳叫我照看成修，不过这家伙就是战斗疯子，拦也拦不住，索性就让他打过喽！不是姐姐说你，是男人就得真枪真刀的干，整天躲在队伍中捣鼓封印，真奇怪你能成长起来，软趴趴的家伙！”

　　唐凌风的脸色变成猪肝色，低声说：“哪有亲姐这样说弟弟的？术业有专攻懂不懂，动不动就喊打喊杀，暴力女！”

　　“滚蛋，我要忙了！”丰腴身姿向上猛冲，头顶上轰隆隆爆响，唐凌风向后滑行，就见一团光芒到来，无匹神威好似骄阳迸发热力。

　　“来者何人？”银色战甲疯狂向外掀起错层，花下影已经成为五百米高女武神，与空中蓝脸鹰嘴强者对视！

　　来者有些吃惊，目光不善说道：“不单单融合了武神神位，还吞噬了力神神位，那些花瓣是你的触手吗？居然巧妙卸开了本神的力量压制！”

　　“哦？我知道了，你是那个青魔族鲜少成魔的难缠家伙，称之为午夜神对吗？自称掌管午夜时空，伴随着噩梦与杀戮成名，在神域是一块特立独行的招牌。”花下影美滋滋地和盘托出！

　　“哼，看看天色吧！有没有感觉到，现在就是午夜？”午夜神的双眼带着戏谑，然而下一刻他再次吃惊，桃花万丈，香气熏熏，令他暴怒：“我是什么时候踏入你的领域的？明明得到武神认可，为什么本源会是靠近死神的生命吮吸？”

　　“咯咯咯，好笨，我是一个集美貌与智慧于一身的女武神嘛！而女人都是香的。对了，人家的飞刀也是一绝！”

　　“嘤嘤嘤，嘤嘤嘤，嘤嘤嘤……”

　　千树万树桃花开，花下影与张小曼不同，她以桃花花瓣作为武器，而不是操控整个植物体系攻击。亿万粉红飞舞，正如她所说，飞刀也是一绝！加上生命吮吸，这位午夜神可不好过！

　　唐凌风脱离战场那一刻便通知了林天豹：“豹子，我姐不是对手，你过来当肉盾，需要团队协作才能拿下午夜神。”

　　“我靠，你姐有绝招，没那么危险，派一具分身过去好不好？”

　　“不好！本尊前来，再把缇娜叫上，小狐狸的预判很厉害，我担心敌人速度太快，你会迷失防守方向。”

　　“有那么厉害？好，这就带上缇娜一起去，让陡弦月这婆娘冲锋陷阵好了，她乐得指手画脚！”

　　神国出动近半建筑，派出八成人手，谈不上倾巢而出，却也倾注了大半力量！罗阳站在塔顶瞭望，心念转动间与时古联手，不断见招拆招深入敌方阵营，没有妄动圣堂和青魔族，可是那些依附过来的墙头草已经吓得散开，天狩联盟大军也分崩离析，在这盘棋上初步占据上风。

　　圣堂的巨大冰堡内响起洪音：“这个罗阳是在请君入瓮，我们或者出手灭杀他的手下，或者进入神国一战，诸位觉得该当如何？”

　　身份尊贵的第三十九神主道：“不要上当，罗阳看似兵行险招，实则那些建筑架设仪轨时十分小心，彼此呼应，似有杀机隐而不发！再不要节外生枝了，我等当进入神国会会这个妖孽！”


第1484章 剑斩三十九主

　　冰封堡垒内议定：“好，那便进入神国会会这个妖孽，他想用神国压制我等，也在情理之中。”

　　“既然出手便永绝后患！”第三十九神主如同座钟发出金属般撞击声，身影嵌在黑色铠甲内。

　　轰然之间十三股庞大气息腾空而起，向着人族神国飞来！他们麾下军团变得无比亢奋，嗷嗷嚎叫着向神山冲锋，开始短兵相接，不再借助建筑掩护。

　　罗阳看到这种情景，叹道：“老谋深算！选了貌似最不利的方案，却避开了陷阱，通知下去全面发动，不要留手！”

　　伊喜的炮塔最先响应，荡起一片神秘涟漪。

　　紧接着神国内外八万四千座建筑统统发力，如同实质的涟漪在空中推动。绚烂色彩形成厚重烟岚，使仪轨连成一体，与此同时飘起雾气。

　　“怎么回事？”众神主魔主大惊！

　　“该死，规则迷雾遮掩了战场，罗阳果然留了后手，我们现在只有一条路可走，那就是笔直冲向人族神国中央。”

　　“昂，昂，昂……”

　　龙影舞动，江宝宝带着一众龙属和百万幻兽行动起来，它们可是破坏专家，这种虚幻，朦朦胧胧看不清对面的环境最适合它们逞威。

　　然而，在迷雾中另有杀手，许多巴掌大白龟滑行而下，探头探脑说道：“嘿嘿，我才是今天的主角，当年那帮混蛋之所以制约本龟，是因为惧怕我吞噬神寿的本领，今天有这规则迷雾遮掩可以吃个痛快！”

　　此时此刻，在这座战场上，林天豹，陈可儿，张纳米，张成修，华落等人举起金灿灿宝石。

　　总共五百颗四万九千年的金寿宝石广布规则迷雾，这些金寿宝石堪比罗阳曾经使用的百万年神寿宝石，甫一亮相连神主和魔主都看不分明，神感已经完全失去作用。白龟龟千寿却不受阻碍，可以在这种环境中自由活动，并且给大家指引方向。

　　如此大规模遮掩战场占着极大便宜，而且罗阳安排了许多后手，加上兄弟姐妹们出手干净利落，已经完全转为攻击方，就算圣堂和青魔族派来再多建筑，也无法联手抗衡了，而且逐渐失去坐标，有专门团队破坏仪轨，使如同战车的建筑瘫痪在原地。

　　五百颗金寿宝石啊！纵观古今没有这种阵容，想要攻打人族神国必须破解规则迷雾，偏偏众神开闸放水，让规则之力汹涌澎湃，以至于“凝雾”现象更为明显。仅神国中央九十九层神塔探出雾海，其他神国建筑最多露出一个尖顶，连对空码头都淹没在雾气中。

　　真灵伞为了凝聚出这些金寿宝石，动用了三年来神国积攒的大半能量结晶，这种高强度凝练使他飞速成长，超越明光镜突破了六阶到七阶的瓶颈，气息变得更为厚重，实力一下子飙高。

　　明光镜也不差，支持投影进入意境海刷了不少经验，对于投影的运用越来越高端，深不可测！

　　光辉普照，雾海生波！！！

　　罗阳站在瞭望台上看到十三条黑线前来，阵容可谓极尽奢华。十三名神主魔主，清一色本尊亲身驾临，没有使用分神。

　　因为分神想要达到神主层次并不容易，神主本尊一分为二则不同，那是神级演化。通常毁掉分裂体，另一半也会受到影响，远不如合并到一起强大。

　　神域究竟有多少神主和魔主？这些年过去隐藏起来的老家伙太多，没有一个具体数字。不过有个共识在里面，那就是不超过千人。

　　能达到神主和魔主的存在最多千人，不可能超越这个界限，因为神域无法负荷！每年流失的规则之力也达不到那种程度。

　　而眼前，就有十三尊神主魔主，加上他们麾下众神，差不多有神域总体实力的千分之十五了！

　　也就是说如果今天这场战斗取得胜利，那么人族神国在神域众多势力中足以排在前百，甚至综合排名还会更高些，足以引起多方面忌惮。

　　罗阳冷冷一笑，并未因为敌众我寡生出半点惧意，身形冉冉升空说道：“诸位是一个接一个单挑，还是一起上来作战？”

　　声浪化作月牙形波纹，战意澎湃！

　　“呵呵呵，罗阳！你的等级虽低，潜力却强，已经多多少少涉足我们的领域，应该知道不要在真神面前耍花招，很多事情皆可读取。你有星力足堪仰仗，我们也有自己的方式读取敌人参数。你喜欢群战可以借力打力，敌人越多对你的帮助越大。”

　　“哦？神域第三十九神主？”罗阳看向黑色铠甲，微微皱了皱眉说：“气息好古怪，你不似生物，倒有些类似不死族！”

　　“教你一个乖！不要随意解读神主魔主，尤其是排在前五十名的存在，我们成神时连人族都没有出现。岁月侵蚀着生命，同时也是一种力量！”话音刚落，阴森森杀机扑面而来，中央神塔咚咚作响，洒落万千神辉。

　　“咔嚓……”似龙似兽神谴闪电出现，已经初步具备外形，与阴森杀机狠狠撞在一起！

　　第三十九神主冷冷一笑，隔着数千米远操控一只黑色捣药锤攻向罗阳，要不是都天神鼎自动护主，操控神塔抵抗外力，真若受此一击损伤不小。

　　“原来你是治愈系系主，生命神系的一大分支。”罗阳重视起来，随着敌人施展手段，很快解读出重要信息。

　　“昔年我曾踏遍三荒六合，域外死地，进入无数绝境品尝百草，留下一枚百草印传世。今天看到人族神国培养的道印中竟然有百草印，不过谬误之处颇多。杂而不精，有何用处？让你看看真正的百草印如何发威。”

　　黑色捣药锤呜呜作响，释放出亿万虚纹交织成二十六道印记，只差最后一枚道印就可以臻至化境，踏足神主梦寐以求的昊天境。

　　“哦？发展完备的白草印？”罗阳眼前一亮，都天神鼎太过粗犷，要想继续向上发展，必须在细节上下功夫，也许这百草印可以提供思路。

　　“轰……”

　　黑色捣药锤攻陷一圈圈防御神环，就听“锵”地一声响，众神主魔主尚未反应过来，捣药锤已经断为两半，而第三十九神主定在原地。

　　“怎么可能？第三十九主死了？”


第1485章 不顾一切

　　陨落对于神来说是件非常恐怖的事情。

　　三十九，这个数字背后代表着非凡意义，也就是说在这位神主之前，只有三十八位神主诞生。

　　在那个时代，各种规则还不完备，有太多漏洞可钻。各位神主白手起家，用自己的智慧开创神域，开创未来。所以，神主排名越靠前，可以引导的规则之力越庞大，几乎等同特权阶层。

　　罗阳岂会不知道排名前五十的神主有多么恐怖？不知道太古族与这位神主有什么关系，居然请动如此高手，就连隐身幕后操纵圣堂的冰封神系系主都要给予极大尊重。

　　想不到第三十九神主第一个出手，那黑色捣药锤散发出幽香，离得多远就能感受到诡秘气息萦绕。这气息渗透能力超强，若非都天神鼎本身是一尊药鼎，怕是几秒钟就会神不知鬼不觉晕倒，从而成就这位三十九主的威名。

　　几乎在幽香气息渗透的同时，太冲剑已经弹跳而出，爆发出难以想象鸣音。

　　剑无影，斩落而下！

　　黑色捣药锤应声断为两截，恐怖毒气药气宣泄而出，比任何化学武器都厉害，不愧尝遍天下药草的存在。这件本命神兵已经蜕变为神宝，若非太冲剑与星岚断天钩和兵解台融合，又有负面波动护持，否则根本斩它不得！稍稍靠近就会腐蚀得面目全非！

　　太冲剑让众神主看到了它的威力，不但斩断了三十九主的本命神兵，还斩断了三十九主藏身的黑色铠甲，剑影稍稍凝滞便刺了进去，同样斩做两半！

　　三十九主的气息就像泄了气的皮球，“噗嗤”一声烟消云散。非但如此，众神主生出一种十分荒谬的感觉，这位三十九主在五六分钟前已经断为两半，甚至还可以追溯到更早，那么与他们一起行动的家伙是谁？死尸吗？

　　“桀桀桀，真了不起，两尊七阶分身与七阶本尊叠加，无形中步入八阶，竟然将雷神和符神的特点融为一炉。连雷神之锤和神符黑冰都融入进去，使这把神剑等同六件神宝，而且还有青丘山兵解台这等逆天之宝，杀我一次死得不冤！”

　　“三十九主，他没有陨落？”众神主吃惊非小。

　　执掌圣堂的冰封神系神主冷笑道：“能排在前五十位，又岂是罗阳这等小儿可以测度？不妨告诉大家，本神这次前来也准备了替死绝招，实在是小儿猖狂，而且青丘山那帮老王八隐隐要将爪子伸过来，否则这兵解台无论如何也落不到人族手中。”

　　“嘿嘿，大人功参造化深不可测，我们到现在只知道您在暗中执掌圣堂多年，对于您的过往寻不到任何痕迹，真是至高无上！”

　　巨大身影冷笑道：“哼，这哪里是什么至高无上？真正的至高无上绝非无名，而是随便一个名号都可力透万古。我等隐藏真名无非保护自己，怕有一天落入同等人物手中，会抹除所有根基，连时空深处的存在意义都要崩解。”

　　“谁说不是？不过我们所担心的事情，绝非这个罗阳可以做到。”众神主看向前方，对罗阳稍稍看轻，刚才那一剑实在吓人，貌似斩杀了第三十九神主，可是结果呢？三十九神主活了！

　　这位第三十九神主确实活了！！！

　　而且！非但死而复生，反而生机狂涨。就像原本是死的，挨了刚才那凶险一剑竟然他劈活。

　　罗阳只觉得荒谬，他不劈刚才那一剑还好些，感觉这位神主要死不活，可是劈出刚才那一剑简直就是救命，似乎帮这尊大敌打通了生死玄关，诡异之处让人无法适从！

　　时古传音道：“小心，这尊神主太强大了，他的道直指生死，你看那二十六枚百草印，普遍出现裂纹，却在快速复原，也许要将这些百草印全部斩破才能威胁到他的真实生命。”

　　得时古提醒，罗阳眯起双目认真看去，发现果然如此，二十六枚百草印出现少许裂痕，正在吸收捣药锤放出的药气毒气快速复原。

　　“喂？既然那么想看三十九主陨落，我成全你们。”

　　“什么？”众神主有些莫名其妙地看向罗阳，第三十九主心头狂跳，双手弹出千百根细针。

　　“都出手，这小子不对劲。”第三十九主大声叫道，其他神主魔主有些迟疑，要知道出手前还在训斥罗阳，说神主有办法读取信息，已经吃透玄天战神擅长以力打力的特点，挨个上去单挑玩车轮战才是上上之策，怎么这么快就改变了主意？

　　“量化星天，本命连击！！！”

　　“一剑绞星云！”

　　“二剑吟星光！”

　　“三剑叹星坟！”

　　“四剑杀星芒！”

　　“五剑祭星神！”

　　“绞，绞，绞……”

　　“吟，吟，吟……”

　　“叹，叹，叹……”

　　“杀，杀，杀……”

　　“祭，祭，祭……”

　　“锵锵锵，锵锵锵……”每五道剑光叠加成一剑，这一剑究竟有多么可怕？无人知晓！罗阳真正动了杀心，不管不顾将兵解台积存的核心星力引导出来，哪怕斩杀第三十九主之后就会脱力也在所不惜！狠下心来要立威！

　　此刻，星力领域量化星天就像炮膛，五剑叠加就是层层点火发射。换做先前的太冲剑，最多重创第三十九主，然而罗阳汇入了太多附加值。

　　就像将一座高楼不停加高，即便根基不稳，等到崩溃时砸下来，也能砸死一大片。

　　很不辛，罗阳现在要砸的人就是第三十九神主，谁叫这老家伙不在家颐养天年，偏偏跳出来耍威风？觉得自己一百个一千个不含糊，看不上后辈新人。

　　话说这位确实牛气，被斩做两半都没有陨落，相反还斩出了第二春，越是这样越令罗阳忌惮。

　　简单一个字，就是“杀”！

　　第三十九神主把心提到嗓子眼，其他手段全部不用，抖手让断为两截的捣药锤自爆，大范围药气席卷，显现出濛濛领域，施展绝招逃生。

　　千道万道剑影一击而下，让这些神主看到后十分错愕，怎么这个罗阳与以往不同？不是应该智计百出，谋定而后动吗？怎么像个大炮仗沾点火星就爆？真是不顾一切在杀第三十九主！


第1486章 傀儡无暇？

　　罗阳与雷神融合，脾气自然火爆！

　　那真是愣头青图一时痛快，不计任何后果。哪怕只有一梭子子弹，也要全部打出去，把敌人打成蚂蜂窝为止！

　　太冲剑发出悲鸣，差点整体性崩碎！兵解台储存的星力太庞大了，足以洞穿所有时空，并且造成节点湮灭，可以说谁挨上谁倒霉！

　　那不是普通倒霉！而是倒了八辈子血霉，堂堂三十九主位高权重，参与了多少场争斗，今天遭遇乱拳打死老师傅的悲惨厄运。

　　剑无处不在，根本躲不开！

　　星力层层锁定，太冲剑呜咽掠过，轰然之间三十九主按住自己的胸口，他明明还有许多招数没有动用，为什么不给他机会？为什么杀得如此快？

　　“不，我还可以复活，我还可以重构生命！”第三十九神主发出嚎叫，身影不停坍塌又不停复原，然而罗阳的剑纵贯所有时空绞杀，无论过去，还是未来，三十九主已经没有存在必要。

　　“燃烧啊！我的道印，我的功果！”

　　二十六枚道印“呼啦呼啦”直响，奈何无论怎样努力也阻挡不住崩溃。罗阳身后的中央神塔生出巨大吸力，将破碎的百草印摄了过去。

　　罗阳持剑傲立，完全看不出已经虚脱！

　　众神主魔主目光阴沉，再不似先前那般轻松。

　　本以为三十九主第一个出手，再不济也能消耗战力，好一好可以重创对方。然而对方手中的武器竟然如此强大，远在预计之上。

　　三十九主仍在惨叫，实则只是残留下来的一点光影，本尊连同分神早已形神俱灭，也许依靠道印可以召唤出以前岁月的三十九主，却绝非同一概念。

　　死了就是死了，据说等级越高，想要以道印为坐标重生，其中的难度越高。

　　罗阳这一击吓住了所有神，虽然太冲剑已经归鞘，却没有一位神主敢于冒进，场面陷入非常诡异的寂静，双方僵持在这里。

　　规则迷雾中天翻地覆，时不时传来轰鸣。神国之中同样热闹，想必这些神主魔主的直系军团已经登陆，正式踏入神国土地。不过这是有意放他们进来，陷阱多着呢！而且专业批发幻象。

　　时间拖得越久，对罗阳越有利！

　　冰封神主忽然开腔：“玄天战神，不得不说刚才那一击震慑了我等，不过你瞒不过我，施展那种程度的攻势不可能毫无代价，所以你现在已经无力再战！”

　　“哦？那你靠近试试？”罗阳露出灿烂笑容，谁都看不出他在虚张声势，还是在引君入瓮。

　　要知道距离神国主塔越近，受到的压制越强，纵然这次前来的神主和魔主准备充分，也会被压制半阶，而这半阶也许就会成为玄天战神肆意斩杀他们的保障。

　　高手相争，尤其在决一死战时刻，差一线都会关系命运，因此谁都不敢大意，哪怕知道罗阳有虚张声势嫌疑，也要冷静下来谨慎相对。

　　“回去再悼念三十九主，下面谁出战？”冰封神主望向飘浮在左侧的青面獠牙魔神。

　　“嘿嘿，虚伪！盯着本神看，不就是想拉苦力去探路吗？好，本魔神也十分感兴趣，看看他在灭杀三十九主后，还有多少实力。”

　　话音刚落，青色大脚丫踏了下去，仅仅一步便来到罗阳身前，好似高山挪移，抬起血色巴掌向下猛拍。

　　“咔嚓！”

　　罗阳的身影碎裂，不过这尊魔神并未欣喜，而是目光慎重地扫了眼中央主塔，明明感觉拍到什么东西，怎么这人已经回到了瞭望台上？

　　“哎呦呦，这特么谁？把我拍得好痛！”庞大翅膀轰然推出，罗阳刚才站立的地方钻出一头斑斓鹦鹉来！

　　这只鹦鹉除了嘴巴好似弯钩，身形向外抽离出一层又一层，就像打开团在一起的画卷，变得威武雄壮，由观赏性宠物变为凶禽，像彩凤多过像鹦鹉。

　　“斗魂族爪牙？”魔神变得凝重起来，但凡牵扯到斗魂族，那就一定不简单。神域对斗魂族的了解起于青丘山，却因为几处遗迹更加深入，普通层面不知秘辛，老牌神主可是全都知晓。

　　“嘎嘎嘎，战斗吧！我辛巴受了那么多伤，这次好不容易借兵解台复原，正需要一场大战来升华！据我所知魔神耐打，倒是不错的对手。”

　　“哼，掐死你这个扁毛畜生！”魔神拳脚相加，与辛巴轰然战做一团。

　　“你们上去探罗阳的底！”冰封神主冲着云天和太古两族的神主努了努嘴。

　　罗阳有些疑惑，从未听说云天和太古两族有神主存在，可是这两个书卷气男子是何来历？

　　云天族神主相貌堂堂，下身宛如棉花糖，是一团十分凝练的白云，手中拿着一对铮明瓦亮的鸳鸯钺，看似小巧精致却有别于神兵，上面显现出两道神宝纹，且等级高达八阶。有种奇异感觉，好像这对好似圆环镰刀的鸳鸯钺可以锁死世上所有武器。

　　再看太古族神主，虽然枯瘦，却不像寻常太古族那种瘦得病态，看上去十分健康，皮肤泛着金属光泽，脸色古板，目光中带着清冷，左手推拽着一把与身形极不协调的巨大长剑，身前背后出现无数细小神环。这是将神环做了微缩处理，属于非常了不起的成就。

　　“咦？”罗阳瞪大眼睛，深深呼吸说：“真是见鬼，神主级傀儡？亏你们死神系做得出来。”

　　冰封神主身后传来一把公鸡嗓音：“不错，这云天族和太古族很适合制成傀儡，我可是死系傀儡神，与三十九主属于同时代人物，熬了许多年头才将两具傀儡熬成神主，虽然他们实力普通，却没有任何缺点，可以说是无暇宝玉！”

　　“呃，真恶心，拿神尸傀儡当无暇宝玉。”罗阳露出一丝坏笑：“不是无暇吗？我让你的宝玉变成玻璃。”

　　说时迟，刹时快，仅仅一晃神的工夫，天地共鸣，不知道从哪涌来一片金云，飘到两尊傀儡的头顶上，降下粗壮光束。

　　“你在做什么？”

　　“等等，这是金寿？你在赐予两尊没有生命的傀儡金寿？”

　　死神系神主彻底凌乱了，能够以神恩形式赐下金寿，这本身就违背常理，偏偏两尊熬炼多年傀儡还在接收。

　　罗阳打了一记响指道：“出来吧！药香女神，为我复活这二人。”

　　“药香女神？怎么回事？二十六枚百草印？”死神系神主意识到什么，想要挽回局面，奈何差了半拍，两尊傀儡颤抖起来，开始抵抗主人的驱使。


第1487章 将对将

　　“叮当，叮当，叮当……”

　　环佩轻响，倩影莲步走来，怀中抱着一只玉兔！

　　众神主大惊，本该属于三十九主的百草印一枚不落，环绕这名女子翩翩起舞，看上去已经完全驾驭，没有丝毫排斥！

　　“不对，真正降服这些百草印的存在是那只兔子？”冰封神主有种窒息感，不敢置信地锁定玉兔，可是冥冥中生出伟力将他的锁定一点一点打碎。

　　药香女神翘起嘴角，骄傲地看向对面。

　　老实说出来前她还有些小担心，怕兔子不顶事，没想到这么厉害，心中忍不住感慨：“原来当年身边有这样一只绩优股，却被高富帅迷了心智，忽略了爱我的人！可是这又能怪谁，都是为了生存。在那种环境下哪能做清高女神，全都是装出来的，其实我就是个女淫妇！”

　　罗阳冲着捣药兔微微点头以示尊敬，心知这位存在出自伊奥神那个年代，要比伊奥神早成神几百万年。在第二神纪元末期也是小人物，没有资本迎娶心中女神。可是自强不息，称得上风华绝代，以分神守护着爱人直到今天，不离不弃！

　　姑且不说药香这女人值不值得守候，单是这份执着就令人折服！两个神纪元那么长久，始终伴随左右，完成了生不同时死同穴的誓言，可谓罕有！

　　冰封神主嘲讽道：“居然自愿给女人做兔子，真给神主丢脸！”

　　“哈哈哈，是啊！这种货色也可以登上神主位阶吗？真不知道神域出了什么问题，居然放开这么大的口子。”那位死神系神主边催动傀儡，边用言语奚落。

　　兔子十分自在地躺在药香女神的酥胸上，给自己戴上一副遮阳镜，抽出一根雪茄烟老神在在的点燃道：“这你们就不懂了，杀来杀去有什么意思？爱情可是伟大事业，我变成兔子只能说明专情，愿意在这条路上一直跑到黑。如今老子抱得美人归，说起来还是小兄弟罗阳机缘巧合下帮忙，所以今天这一局我得全力罩他。”

　　“多谢兔子！”罗阳一笑，头顶上金光大盛，轰鸣之中降下十数万年金寿，看得众神主一阵嘴歪，心说：“这也太土豪了，疯子，绝逼就是一疯子！”

　　“你们在做什么，还不帮忙攻击？我快要控制不住这两尊傀儡了！”死神系神主吃力，明明没有一丝生命气息的傀儡硬是产生勃勃生机。

　　“该死的百草印，居然接通了已断的命脉。”

　　罗阳望向对面，淡然说道：“诸位谁下场搏杀？有底牌尽管使出来，不要像三十九神主那样到了陨落才后悔。”

　　“小贼，你才修炼多少年？刚刚进入神域便招摇过市，对我等毫无敬畏之心，本神最看不上像你这种无礼新神，得了点造化便自高自大。”从敌方阵营走出一尊神祗来，初时踏步仅为正常人身高，不料每踏出一步，身形便会暴增一分，等到进入神塔力量笼罩区，竟然放大到近千米，神国掀起神纹神环进行镇压，却没有削弱他多少。

　　这是一尊青铜雕像般神祗，手中持着一杆银色长枪，胯下显现出巨大虚影，将主人缓缓托起。

　　“骑士？不，不是战争神位，差点被表象迷惑，这是一尊擅长控制金属的电磁神，拥有部分雷神神位，神谴闪电对他无效。”罗阳极力解析敌人，只觉得一股杀意腾起，银色长枪刺来……

　　千钧一发之际，“叮叮”两声响，银色长枪竟然被牢牢锁住。

　　电磁神暴怒：“你做什么？死傀神。”

　　鸳鸯钺不知道什么时候探了过来，云天族神主放大身形，用手中武器牢牢锁住银色长枪。

　　“不是我，该死的！”死神系神主辩解，张口喷出一道血水，神情变得萎靡不振，看向药香女神怀中的兔子咬牙切齿。

　　兔子发笑：“哈哈哈，本是同根生，相煎何太急？同为生命神系，你主死，我主生，来来回回说不定殊途同归！”

　　“呸，谁跟你殊途同归？”这位以傀儡之道见长的死神系神主疯狂催动死气，以身体为中心荡起黑色疫气，宛如瘟神一般肆意扩展领域，使两尊傀儡口鼻生烟，得到的金寿快速变少。

　　罗阳笑了，笑得有些邪恶，嘴唇微微蠕动，低声说：“和我比消耗，这可真是喜闻乐见之事。”

　　“轰”地一声巨响，空中金云扩大五倍，粗大金色光柱照射，使两尊傀儡的气焰飙升到极致。

　　死神系神主再度吐血，他可是老资历，底蕴之强世间罕有，可是遇到罗阳这个灾星，被克制得死死的，那是翻不起半点风浪。

　　冰封神主十分气恼，三十九主陨落，十三人减少一人。之后这死神系神主和两尊神主级傀儡被拖住，又少了三人。还有正在与鹦爵士开战的青魔族魔神，以及兵器被锁的电磁神，罗阳尚未下场便去了一半战力。

　　在剩下的神主中，除了冰封神主，还有三位神主和三名魔主。

　　这三位神主分别是圣堂的鸣海神，天狩联盟刚刚苏醒不久的裂天神和陷地神。至于三名魔主全部来自青魔族，分别是蓝魔神，红魔神，白魔神，三者擅长配合，可以施展湮灭一切事物的恐怖连击。

　　不用冰封神主多说，来自圣堂的鸣海神下场，此次作战由圣堂牵头，不可能总是指手划脚。

　　罗阳挥手间，白狐冲了上去，与鸣海神斗在一处。

　　“裂天，陷地，你们两个一起出手镇压他！”冰封神主眼睛通红，如此强大阵容居然拿不下区区七阶战神，这让圣堂往后在神域怎么混？那些神还会卖他面子吗？战神怎么这么难缠？

　　“六个？”罗阳扫视一圈，捣药兔用两尊傀儡牵制住死傀神和电磁神，可谓居功至伟，尽管无法取胜，单单牵制就解决了大麻烦。

　　圣堂的鸣海神绝非庸手，白狐与之战斗不相上下。辛巴那边占据少许上风，胜负仍不明朗。

　　如此一来算上冰封神这个实力雄厚神主，还有六名大敌。

　　罗阳一个人对抗六名神主级人物，在近乎耗干了兵解台的核心星力后，这近乎是一场不可能活下来的对战。如果不能度过这一道难关，即便麾下军团取得胜利，到最后也会满盘皆输。

　　冰封神主忽然冷笑：“不用尝试了！还有一位神主并未到场，就是为了封锁时空，想要召唤出未来某个时段的你，白日做梦！”

　　这话令罗阳面色一变，直觉不妙。


第1488章 神对神

　　敌强我弱，时古提议寻找外援。

　　这个外援从哪里来？罗阳对自己以后达到何种程度十分好奇，所以决定从未来召唤自己……

　　冰封神主看到罗阳的脸色，狂笑道：“啊哈哈，那轮回神已经从未来召唤过自己，我们岂会没有防备？小贼，受死吧！这天上地下毫无漏洞，你们可以歇歇了，人族神国不过昙花一现。”

　　罗阳不得不承认姜还是老的辣，对方早有准备封死了这条路。

　　看看对面，六道恢弘身影尽皆不凡，身前背后光影婆娑，无穷无尽神纹交织成神环，于身边快速叠加，时时刻刻都在增加助力。

　　时古远远传来声音：“有强大力量截断了时空，使我们陷入封闭的匣子中，已经无法从未来召唤神主层次的玄天战神。”

　　“我知道了，小心应对那名截断时空的神主，他的目标是你。”罗阳变得格外凝重，向周围扫视一圈，点头道：“还真是如封似闭，不见半点漏洞。看来不拼命是不行了，看我变天地葬星玄天击！”

　　话音刚落，太冲剑出鞘！

　　这次出鞘不见任何犀利剑光，好像一把锤子轰了出去，打得前方空间出自褶皱，天地伴随着轰鸣如同巴掌拍合。

　　“啪……”

　　翻天印与彻地印协助发力，借都天神鼎贯通神国，将整个神国的重量压在六名大敌身上。

　　裂天神和陷地神哈哈大笑，其中全身布满可怕裂痕的裂天神说道：“班门弄斧，在我们两个面前玩翻天印和彻地印，看来不知道想当年的翻天神和彻地神就是我们的师长，给我反转。”

　　令人惊奇的一幕出现了，翻天印和彻地印居然反转，向罗阳身上压了过去，就连中央神塔都受到影响，发出一阵刺耳的“咯嘣咯嘣”声，塔身好似随时都要断裂。

　　罗阳面对巨大压力没有胆怯，仍然战意澎湃。

　　当翻天印和彻地印即将反转，似要按照裂天陷地两位神主的意愿镇压中央神塔时，冷不防生出寒气，在神国猛吹。

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜……”

　　这风是黑色的，很黑！

　　片片黑色冰霜飞舞，冰封神主破口大骂：“黑冰神，你想做什么？我与你母亲当年有着深厚姐弟情谊，难道你连我这个舅舅都不认了？”

　　好家伙，这真是惊天爆料，这个冰封神主居然是黑冰神的舅舅？

　　“哈哈哈，什么舅舅？做了那么多出卖队友的事情，居然还有脸自称本神舅舅。好啦！既然将时空封锁得如此致密，自然可以掩盖我的气息，所以接下来……”

　　“混账东西，当我们怕了你？逃出神域的丧家犬，胆敢回来？”冰封神主色厉内荏，突然间出手攻击。

　　人的名，树的影，不论言语上如何嘲讽，黑冰神的战绩摆在神域，没有神主不心生戒惧！

　　几乎在同一时间，裂天陷地两位神主爆发强芒，旁边那三个一直默默无声观战的青魔族魔主取出神宝发动凶狠一击。

　　到了此刻，三名神主和三名魔主都很决然，没有丝毫拖泥带水之处。而且知道一下子弄不死黑冰神，所以发出第一击后便是第二击，第三击马上衔接第四击形成一波流。

　　纵然黑冰神只派来一具分身，也绝对要全力以赴！话说如果黑冰神真身前来，生还希望无限接近于零，那根本不用斗下去了，直接投降任凭发落，说不定反而可以留下一条性命。正是因为感到气机不纯，所以才觉得有希望取胜。

　　“砰，砰，砰……”

　　空间弯曲，冰封神主猛然皱眉，想要收手已经来不及！

　　哪里有什么黑冰神？仅仅是一根斑驳不堪的黑色树枝滴溜溜旋转，在他们发动攻击时便破碎开来，产生黑色冻气稍稍阻拦一息。

　　罗阳就站在刚才黑冰神站立的地方，真可以说艺高人胆大，太冲剑划出玄奥诡异，最大程度篆刻玄天战纹和封字神符。

　　“开始了！玄天轮转，借力打力！”罗阳将冰封神主的攻击反弹向三位魔主和裂天陷地二位神主，再将三名魔主的合击与裂天陷地的手段推向冰封神主，玄天战纹和量化星天以他为中心构成完美的曲面。

　　“无耻！”

　　“卑鄙！”

　　冰封神主气得破口大骂，就这么一晃神的工夫，怎么就着了罗阳的道？好像有东西影响他的判断。

　　“是剑鞘，还有一种力量将神国中所有强大幻兽的力量紧密联系到一起！”裂天神一边抵挡迎面而来杀招，一边用神念说道。

　　“轰，轰，轰……”烟尘横扫，敌我双方暂时罢手，查看自家情况。

　　罗阳仅仅耍了一个小花招，就让三大魔主中的白魔主“噔噔噔”后退，肩膀凹陷下去，动用魔气恢复后，再次凹陷。

　　这伤势不断加重，白魔主的气势一落千丈，已经不复魔主天威，只相当于八阶巅峰，对此战的作用直线下降，不拖后腿就不错了。

　　裂天神也碰得灰头土脸，半边身体冻得僵硬，无论怎样驱赶寒意都没有效果，呲牙咧嘴看向冰封神主，心说：“你个老混蛋，什么时候搞到的万厄灵冰？没有干掉罗阳，却让我第一个尝试这种痛苦。”

　　这六名神主魔主都出现一些状况，有些甚至致命，强行用金寿吊命，想等战斗结束再治疗。

　　罗阳篆刻的玄天战纹已经破碎，身上的战纹变得残破不堪，就连脸上的魔纹都一点点淡去。

　　损伤不可谓不大，所有反噬第一时间由金寿抵消。

　　小把戏终究上不得台面，等这六位重整旗鼓出手攻击，必然掀起暴风骤雨，要为刚才的愚弄报仇雪恨！

　　“杀！”

　　裂天神主凝聚意志，瞬间发出绝命一击！

　　生死关头，罗阳挥出太冲剑，只见剑身迅速向外抽离黑焰，冻结成为黑色巨剑，在远处观看好似两尊擎天巨人碰撞在一起。

　　“隆隆隆……”雷音四射，火光飞溅。太冲剑发出哀鸣，凝聚出来的黑冰全数剥离碎裂！

　　罗阳口喷鲜血，看到陷地神的攻击转瞬就到，与裂天神完美衔接，不给他一丝一毫喘息时间。

　　又是一记“隆隆”巨响，罗阳的身体当即抛飞出去。陷地神则看向自己胸口，发出一声惨叫昏迷不醒，战场这一刻惨烈到极点。


第1489章 神国相杀

　　陷地神身为神主，不知道修行多少岁月，生死关头夺命一击岂是那么好闪避的？罗阳身上出现巨大伤口，就算放出本命秩序金塔补充金寿，仍然止不住伤口向外喷血。

　　转瞬间，蓝魔主眯起双眼，身影化作一条蓝线袭来。

　　“铮”地一声鸣音爆发，战意船锚，审判天轮，秩序金塔同时出现，三件裁决重器向外释放金光。太冲剑爆发电光，中央神塔也在爆发电光，整个神国都变得闪亮起来，交织出雷海。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　蓝魔主差点晕厥过去，心中震惊：“八阶神塔？这怎么可能？罗阳不是还不到八阶吗？而且神谴闪电也提升到八阶，且凝聚出真形了！”

　　“这是什么？”冰封神主瞪眼看去。

　　光无处不在，空中出现大量海星。

　　这些海星全由电光组成，乃是神谴闪电提升到终极形态凝聚出来的真形，其本质发生了巨大转变。踏出这一步之后就相当于由矿石炼成了钢铁，而且直接铸造成钢铁武器，威力绝伦。

　　罗阳目光阴沉，梵奇建筑本就特殊，这九十九层神塔达到了数之极，可谓特殊中的特殊。

　　神塔暂时驻留八阶，全因都天神鼎坐镇，消耗的神源已经不计其数，却可以保命。

　　保命比什么都重要，要知道现在是三位一体作战，外面连个分身都没有，而且也没时间开发道印，所以陨落会无比干脆，毫无复活机会，只能拼上所有。

　　“小心，这些海星很凶。”死傀神急忙后退，不愿沾染半分。

　　电光刺眼，飘在空中的海星团起身体，化作龙头向敌人捣去，像极了一只只巨拳，挂着啸音坠落，带起星星点点尾光。

　　神国之内无差别攻击敌人，重点照顾冰封神主等头目。罗阳真够狠的，仅片刻就将所有神源耗得干干净净，连半卡鲁都没给自己留下。

　　这是孤注一掷，置之死地而后生！！！

　　“咳，咳……轰得好爽！”罗阳看向蓝魔主，这家伙冲破了九十九层封锁才到近前，要知道这不是普通封锁，而是最坚韧的神谴闪电，等于中央神塔的主防火墙，威力全开之下神主也吃不消。直接削掉对方一个大阶位，从九阶跌落到八阶初段，已经谈不上威胁！

　　太冲剑顺势向前挥去，蓝魔主吓得魂飞魄散，好在有着多年战斗经验，在生死关头发动保命绝招，将不远处的红魔主挪移过来与自己互换。

　　“该死……”红魔主猝不及防，没想到同伴来这么一下，简直就是把他往火坑里推！

　　沉重剑锋劈砍而下，红魔主身上腾起一层又一层光膜，试图阻挡这一剑切入。然而，太冲剑战前凝聚了黑冰神赐予的本命黑冰，当即冻结了所有光膜，使光膜变得非常脆弱，直击而入！

　　“叮！”红魔主身上出现非常清脆的响声，紧接着红色胸甲碎裂，胸前血肉向外抛射。罗阳回身又是一剑，横着斩了过去。

　　“混蛋！”红魔主的战力相对完好，紧急关头甩出一颗骷髅头。

　　这颗骷髅头可不简单，看上去很像人族头骨，不过额头中央向内凹陷，保留着一朵十字星银光在里面，向外“唰唰”释放出银针光芒，看样子活着时拥有第三只眼，而且还是一颗十分罕见的神眼。

　　罗阳意识到不妙，急忙将剑鞘横在身前。在他做了这个动作后，头骨爆了开来。

　　银色的光，很邪！

　　像是有人在耳边倾诉，似朗读千古文章，又似嘱咐遗言，心头无端端生出繁杂念头，对自身的存在意义产生怀疑！

　　“达到昊天境就是主宰吗？可是这条路有多少人成功？根本就是条不归路，何必去送死？”

　　“咚！”剑鞘爆发出漫天黑芒，罗阳一下子惊醒过来，心中后怕：“精神攻击使我陷入思维迷障了？这颗头颅的精神力量好强，死去多年还能左右他人。是到处播撒基因影响银河种族的魔龙一族吗？职业印记竟然与神眼重合，如果活着根本无力抵抗。”

　　罗阳看向红魔主和蓝魔主，只见这两个家伙神情萎靡不振，已经退回到冰封神主身后，真会抓机会，本来可以将他们就地正法。

　　加上白魔主，这三个难兄难弟遭受重创，而且神谴闪电的威力并未过去，仍在体内持续发酵破坏，他们有可能永久性跌落。

　　实力的天平正在一点点倾斜，不过冰封神主这个最大敌人一直稳稳当当，除了受到迷惑疯狂向黑冰神出手，之后便安稳下来。就连罗阳借力打力，将其他神主的攻击转嫁到这个老家伙身上，都没有看到多少伤痕，竟然近乎完美地封挡住！

　　罗阳鼓起勇气，与冰封神主对视。

　　可以说这场神战打到现在，刚刚步入决战通道。虽然前后并未过去多久，却架不住消耗极端恐怖，秩序金塔储存的金寿去了一半，那可是在神域风风光光活上五百万年的保障，就这样耗用进去，再富裕也打不起！

　　冰封神主用一把沙哑嗓音说：“十三名神主级人物联袂而来，却只把你打得吐血，竟然硬撑到现在。可以了，确实让我等刮目相看，不过你今天得把命留下，神域的意志不容你出头！”

　　“哪来那么多废话？”罗阳一步踏出，来到冰封神主近前，整个神国的神纹疯狂闪烁，构成密密麻麻神环，彼此复合到一起如同齿轮般运转起来，相互咬合构成巨大玄天战纹，将麾下所有建筑紧密联系到一起。

　　冰封神主感受到炽烈杀意，抬起双臂召唤道：“我的神座，我的堡垒，驾临此地将这片神国打成碎片吧！”

　　凛冽寒潮瞬息而至，令人难以置信的巨大堡垒从天而降。

　　这堡垒仅是虚影，比人族神国下方拱起的神山还要巨大一些，只见无数身影跪拜下去，身上迸发出寒流，竟然是神国缩影。

　　罗阳惊悚，神国相争有死无生，冰国全力撞击，很多建筑嗡嗡作响，快要承受不住凌空下压的巨大压力，这该如何是好？


第1490章 权杖

　　召唤神国前来撞击，冰封神主也拼上了所有。

　　罗阳无法预料冰封神主如此疯狂，就算冰国仅为虚影，撞击之后也不会好过，如果冰国受到反噬更加要命，这是不成功便成仁！圣堂已经倾其所有。

　　“难怪我会产生巨大危机感，到底是谁让你如此决绝？”

　　冰封神主冷冷一笑不做回答，臂膀用力一晃抓出巨大冰刀，散发亿万冰霜向罗阳所在斩去！

　　二者相差一阶，准确的说冰封神主处于原初境高于太岁境，而罗阳处于八阶中段，与他自己相比并未达到巅峰。太冲剑已经伤痕累累，兵解台储存的星力告罄，因为星轨撼天虫垄断星力造成荒漠效应，所以恢复起来相当缓慢。

　　冰刀来攻，罗阳抬起剑鞘抵挡。

　　“咚”地一声沉闷撞击，使黑色剑鞘险些解体，大量黑暗抽离而出，张牙舞爪向着冰封神主蔓延，负面波动肆虐！

　　“哼，这点手段对我无效，来之前已经恒定状态，所以无论你借力打力，还是大范围释放神谴闪电，都不会出现损伤。”冰封神主如是说，他有着绝对自信，做好了一切准备，不会像慎魔主那样大意。

　　罗阳抬头看去，冰国已经极近，并非直上直下坠落，而是形成一个倾斜角度，在撞击前爆发出数万道耀眼流光，那是来自大量冰塔的攻击。

　　“攻击！”

　　伊喜如同虎狼吼叫，麾下六千座炮塔极尽升华，全部超负荷运转荡起神纹，那一圈圈神环好似车轮，又似绞盘，疯狂聚集规则之力压入炮光中。

　　“轰，轰，轰……”

　　大碰撞前的狂轰乱炸恐怖到令人窒息，到处都是震荡，到处都是崩毁。

　　罗阳正在作战，无法主持大局变换到战巢时空。话又说回来，冰封神主早有准备，即便主持中央神塔也无能为力，因为神国时空遭到封锁。

　　“拼了！”三件裁决重器向上释放金光，疯狂消耗金寿。

　　五百万年，四百万年，三百万年……

　　罗阳剧烈消耗金寿催动都天神鼎，只见中央神塔上方显现出巨大鼎身，所有道印如同鱼群从塔内冲了出来，按照古老神系聚沙成塔，在神国中化作七根巨大支柱，托住即将引发碰撞的冰国虚影。

　　“我罗阳与天争与地斗，这神域意志要灭我，我就扯下你们的重重伪装。”秩序金塔储存的金寿顷刻见底，审判天轮运转起来，冥冥中传来巨响。

　　“轰……”意境海中生出变化，渐渐占据上风的战巢时空众神同一时间崩毁，审判天轮的力量徘徊不去，当原地又刷出新的投影，又是轰然一声巨响。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　战巢时空众神傻眼，如此短的时间内，他们在意境海死了千次万次，虽说如此一来战巢时空距离意境海更近，能施展的力量更强，但是这种死亡次次带血，多年修为付诸东流，不可能再找回来，就像被吞天大口狠狠咬去一块肉。

　　罗阳将攻略战巢时空的进度一下子推动上去，审判天轮造成的杀伤全部转化为金寿，供都天神鼎支撑七根擎天柱。

　　这七根擎天柱为了托住冰国不断碎裂重生，都天神鼎将力量爆发到极致，开始炼化冰国虚影。

　　冰封神主不敢置信，当目光投向都天神鼎，惊疑道：“这是什么鼎？我好像听说过，为什么想不起来？居然豢养如此多道印，比情报多得多。”

　　原初境神主竟然想不起来历，这是怎样一尊宝鼎？因为全力发动，神宝纹显化，那宛如大龙交错的脉络，差点晃瞎众神主的眼。

　　恍惚间，五棵参天巨树无中生有，于规则迷雾中腾起气机。罗阳心中重颤，在疯狂消耗金寿的过程中，通过都天神鼎催动五根权杖。

　　白羊座，双子座，双鱼座，天蝎座，水瓶座由虚转实，迸发出千般色彩，使道印交织而成的神系高塔变得越发凝练。

　　冰国下压仍然引发强烈震荡，却有了缓解余地。人族神国升起玄天战纹，开始疯狂吞噬冰国形成的压力，并将这股庞大压力转移到意境海！

　　“镇，镇，镇！”

　　“封，封，封！”

　　罗阳拿太冲剑当符笔使，在空中勾勒出亿万封字神符。

　　“我为冰封神，你想镇谁，封谁？”冰封神主怒目而视，他这个冰封神结合了冰系和封印系特点，可以说独树一帜，要不是黑冰神崛起压制了他的道，今时今日恐怕已经见到原初之源。

　　传说得见原初之源，也就距离昊天境不远了！那是进化的终极梦想，谁不想置身其中？

　　罗阳针锋相对：“镇你的国，封你的神！”

　　“哈哈哈，狂妄！”冰封神主大笑，突然收住笑声，神色间一派沉重，以他为中心产生无边冻气，迅速凝聚成巨大沟壑，仿佛一条条大筋使时空紧绷。

　　力量殊途同归，到了神主层次，无论如何施展都会影响时空！巨大坚冰沟壑封印人族神国。

　　这可有意思了，敌我双方互相封印。

　　人族神国千里冰封，万里雪飘，眨眼间银装素裹，再看头顶上始终无法镇压而下的庞大冰国星力蔓延，战纹汇聚，当空出现一座座宛如神坛的封字。

　　两边众神陷入迟缓状态，罗阳大吼一声震破了玄天战纹。

　　“嗡嗡嗡……”

　　玄天战纹自我毁灭将冰国压力和冰封神力，以及战场上的劲爆攻击力统统导入意境海之中。

　　说白了罗阳还在借力打力，利用冰封神主和冰国的力量镇压战巢时空一次，都天神鼎汲取的金寿汇聚成祥云，向五方神树飞去。

　　“这是？众神荣耀，你居然收集到五根权杖？”冰封神主大惊失色，他刚才没有认出来五道树影轮廓是何来历，现在才发现罗阳的真实意图，心中生出恐惧。

　　“那段黄金岁月已经逝去，即便神域走向强大却变得腐朽！我此刻才领悟到一点运用权杖的门道，如果再多一根权杖，操控起来必然更加容易，消耗也不会如此恐怖，需要投入数亿年金寿才能开启！”

　　“疯子！你有这么多寿数吗？”冰封神主看向都天神鼎猛然道：“不对，我想起来了，这是至尊九鼎中的……”

　　话音淹没在绚烂流光中，五棵参天神树摇曳生辉，不知道隔了多少岁月，再次展现出神威。


第1491章 沉寂前立威

　　冰封神主很显然想起了都天神鼎的来历，然而时空扭曲，五棵神树爆发浩荡时空洪流，向外轻轻一扫便破去所有规则迷雾和封锁。

　　“噗……”

　　隐藏在暗处，影响神国时空的神主级高手口喷黑血，如同夜枭般飘然，距离时古所在轮回塔仅百余米，就差几秒钟便可完成一次完美袭杀。

　　众神荣耀发威，代表了黄金岁月众生对神域的期盼与赞美。

　　如今十二根权杖中的五根在人族神国落户扎根，耳中响起歌颂声，赞美声，祷告声，满满的正能量，没有一丝一毫负面情绪。

　　“愿神域壮大庇佑众生！”

　　“愿我的神高举神座，与日月同辉，与天地同朽！”

　　“愿吾主万世康健，永不沉沦，成为悬在众生头顶的明灯，指引我们一路向前。”

　　“歌颂神，赞美神，你们是强大的化身，你们是银河系的先驱，众生因为你们而骄傲！”

　　种种声音如同甘泉，影响着神国内外。圣堂大军停了下来，很多神流下热泪，他们忘了向上的初衷，忘记了为什么去战斗！心中只有自己，忘记了应该承担的责任！

　　正在与白狐作战的鸣海神虚晃一招逃离神国，令人惊奇的是，与辛巴作战的电磁神竟然低头跪在神塔脚下，将手臂放在胸前起誓道：“愧为神主多年，当不负众生所望，从此成为清流！”

　　越来越多圣堂下位神放下武器，跪拜在人族神国的光芒中，起誓道：“当为清流扫灭这万古浊气，还神域一片清净。愿为主上驱使，同甘与共带领众生一路走强，结束这可耻的内斗！”

　　“啊！你们做什么？该死的，那些声音在蛊惑你们。”有死神发出惨叫，无法承受人族神国辉光度化，身上升起大量黑烟。

　　亿万辉光洒落，罗阳回归神座。

　　神国气场不断扩大，与神域深层次融合，如同一块磁石吸引规则之力前来，震碎的建筑开始重组，破碎的仪轨快速复原。所有战火硝烟离奇般熄灭，残骸与灰烬中生出幼苗，神辉带来勃勃生机，抚慰这片时空的伤痛。

　　“罗阳，本神准备如此充分，还是让你挺了过来，而且一次性启动五根权杖。哈哈哈，真是狂妄自大，不知道死字怎么写。十二根权杖你得其五，接下来就算那些中立神主也会走到你的对立面。还有，还有这鼎，这鼎……”冰封神主的声音远去，留在原地的身躯崩毁。

　　冰国化作虚影消散，玄天战纹破碎时已经将碰撞时产生的震力传导回去，可以看到冰国大片建筑坍塌，这是攻击不成付出的代价，再受到时空洪流冲击，消失前又毁去一角，损伤惨重。

　　罗阳高居神座望向神国之外，高声道：“权杖已经承认人族神国，你们如果想要夺取，大可前来一试！”

　　数十团庞大气息退后，正在与捣药兔隔空对峙的死神，毅然抛下两尊神主级傀儡撤退，这份决断极为罕有，拿得起，放得下，是个人物！

　　耳边“嘣”地一声轻响，三大魔主发出爆喝：“你敢！”

　　下一刻箭雨化作漩涡，围绕三大魔主发难。清一色的狩魔之箭，规则迷雾消散时，罗欣距离战场极近，说明她一直都在小心潜伏，等待时机出手。

　　三千狩魔之魔发出嚎叫，眼神中全是三尊魔主的身影，他们已经控制不住自己对精纯魔气的向往，那是食物，那是大餐！

　　“撤！”裂天和陷地两位神主不敢恋战，人族神国恢复威严，庞大压力镇压而下将他们直接削落一阶，加上前面受的伤势，留下来给罗阳杀吗？

　　“晚了！”罗阳眼睁睁看着冰封神主和死傀神撤离，不是他想放过敌人，而是需要一点时间恢复。

　　“锵”的一声颤音以波纹形式扩散，不等波纹抵达，剑光直掠而过。

　　“不，天狩联盟实力强大，你镇压我二人会得到报应的。”裂天神惊恐大吼，他这可是真身。

　　陷地神比较务实，连续动用多种手段逃命。然而他吃惊的发现，所有招数都不管用，于是乎单膝跪了下去，自愿引导神国辉光落到头顶上，口中说道：“他日你若登顶，在下愿全力辅佐。今日战败，愿以天狩联盟补偿人族损失！”

　　“混蛋！”裂天神大吼。

　　罗阳心中惊奇，感叹这位陷地神的脸皮不是一般的厚。等他登顶，辅佐与否并不重要，眼下帮人族全盘接收天狩联盟才是重点。

　　“好！收下你，从此再无陷地神，赐予神位改称厚土神。”话音落定，神国登时响应，送来耀眼神辉洗涤厚土神，令其神躯向人族形态转变。

　　“愿皈依吾主！”陷地神低下头去，他在神主中并不出彩，家大业大谁愿意陨落？相信自己的判断没错，人族这盘棋比预计大得多，也凶狠得多！

　　“我也愿意皈依。”裂空神大叫，千丝万缕神辉定住他不说，所有炮塔集结过来，就算他是神主也扛不住万炮齐发，何况等级还被镇压下去，那种至高无上对神域的掌控快速变淡。

　　神主在神域中作战是十分占便宜的，每时每刻都可吸引规则之力前来，就如同罗阳身处自家神国，对能量的掌控和运用妙到巅毫。

　　这些神主靠近中央神塔后，脑后光晕自动消失不见，这便是客场与主场的差别，受到压制想要逃跑，也不由他们说了算，气势跌入谷底非常难办。

　　若非十三尊神主级高手集结到一起，形成一股大气候抵抗神国压制，罗阳哪里用得上使用众神荣耀？而且都天神鼎也泄了底，有种不祥预感萦绕心头，隐隐感觉到牵扯到神域极深隐秘。

　　“轰……”

　　炮声传遍天空，厚土神打了个激灵，六千座炮塔同时攻击，他知道裂天神完了，主上并没有心慈手软，这是要杀人立威！

　　不错！罗阳正要立威！

　　当着漫天众神的面击杀神主，而且还是天狩联盟的总长，这可不是杀鸡给猴看，而是杀牛给猴看。大不了就来攻打人族神国，哪怕举世皆敌也在所不惜！

　　“放过我，我愿付出一切！”裂天神大吼，他可是神主，从来没有想过陨落，这次准备如此充分，怎么还会失败？

　　罗阳盘坐于神座之上，身影开始涣散，口中发出玄音：“人族神国应当改天换地给神域注入活力，此战代价极大，裂天神主死，收厚土神与电磁神，我将在一万三千年后复苏，敢犯人族神国者，杀！”


第1492章 战后布置

　　转眼间，圣堂之战已经过去五天。

　　人族神国中央神塔内，雷神分身高居神座，看向跪伏在地的电磁神冷声道：“说吧！为什么投入本座麾下，你与圣堂，天狩联盟，还有幕后那些大佬存在千丝万缕联系。不要说得到部分雷神神位就生出皈依之心，或者你想得到更多雷神神位。”

　　电磁神宛如铜像，虽然身为神主，但是神国一直没有减弱对他的压制，尤其在这座中央神塔的大殿上，受到的压制更为强烈。

　　“禀明大人，第一个做出表率投诚之人总会得到优待，而且我幸运地跑到了陷地神前头，也没有像鸣海神那样逃之夭夭。”铜像起身，老实巴交说道：“是，我是神主，可是与雷神大人取得的成就相比，差得不是一点半点。正所谓良禽择木而栖，我想要得到更多雷神大人当年创造的神位，好像只有人族神国才有。问题是投降太快，引起了主人您猜疑，也在情理之中。”

　　看到雷神不悦，电磁神赶紧端正心态，非常恭敬的说：“当年我就是雷系神祗，只不过混在基层，曾经远远看到过雷神大人的天威。您陨落之后，雷系电系基本上就散了，反而是冰系和水系因为与封印和生命两系众神交好，借机上位。七大古神系崩溃，分化成大大小小百个神系，到了今天再度分化，已经不知道繁衍出多少小型神系了！有时候一个下位神就敢自称系主，号称掌握一大神系，让我等叹息人心不古！”

　　“你等？”雷神思维敏锐，捕捉到关键词！

　　“是的，在下并非一人，多年来纠集了一小撮上位神，对中位神和下位神考核严格，想要重新树立审判神系权威，您应该知道这里面的含义！”

　　“哦？你在神系分化浪潮中主张复辟潮？”雷神分身认真看了电磁神几眼，心知这家伙真真假假，没有说几句真话，却很好地阐明了来意！

　　“不错，我们主张复辟，想要呈现上古神系荣光，尤其看到大人掌握五根权杖，那是银河系黄金时代留下的最强凭证，也是恢复古神系的钥匙！”电磁神越说越激动，似乎真的要投身改变之中，甘愿做一位先驱者。

　　“复辟免谈！历史车轮无法逆转，七大古神系已经成为阶梯，恢复到从前那种模式等于巨大倒退，由简单到复杂符合事物演化特点。”雷神一口回绝，话说他不是真正的雷神，只是以雷神本命神兵拓展出来的分身，并不代表审判神系意志，代表战争神系还差不多，就算战争神系也没有复辟想法，而是在现有神域的基础上推动演化，使人族百家争鸣，更好的升华。

　　“可是演化下去迟早会重新归一的！”电磁神据理力争，很多神系持有这种看法，认为神域分久必合，不可能总是处于一盘散沙状态。

　　“滚出去，那不是我的工作，神系是否归一与老子有啥关系？”雷神终究按捺不住骨子里的火爆脾气，反正他就是那么认定的，懒得和笨蛋多费唇舌。

　　电磁神倒是好脾气，觉得这位好不容易挣脱藩篱的大人还是不开窍，说不定在等机会，已经谋算万古，就等着吃战争神系打下的累累硕果！

　　这电磁神刚走，药香女神捧着捣药兔走入大殿，现在他们两个的关系比较奇特，有那么一点如漆似胶，又似是而非。反正不见捣药兔显露真身，也如冰封神主那样抹去了真名，甚至连所属神位都掩盖过去，成为谜一样的男神。

　　好吧！在雷神眼中狗屁男神，无非是只兔子，哪天看不顺眼，可以吃顿兔肉，再把药香女神推倒，让兔子见鬼去吧！

　　“喂，罗阳，你这尊雷神分身病得不轻啊？那是什么眼神？”兔子十分敏感，往药香女神的酥胸中用力拱了拱宣誓主权，老神在在的说：“我来问一问，你真的要到一万三千年后才会苏醒？这不是给外面那帮家伙信心抡了人族神国吗？”

　　“少废话，不是有你照看吗？对了，爷的两尊神主级傀儡呢？不要说被你扣下了，没门。”

　　“哈哈哈，什么人？与罗阳完全处于两个极端，似乎受雷神的影响重了些。”兔子笑得十分尴尬，而且顾左右而言他。

　　“把那两尊傀儡交到神恩殿，我手下有兄弟可以操控，你就省了那个心思吧！不过为了答谢你在紧要关头伸出援手，第三十九神主陨落时留下的碧月铲送给你。”

　　“什么？三十九主留下了东西？不是被你那把牛叉剑劈成碎屑了吗？”捣药兔来了精神。

　　“哼，不知道有种道印叫天箱印吗？还有几种道印全天候开着，我这中央神塔在战场上自行取走三成战利品，剩下的七成战利品由麾下自由分配！不过上位神和神主身上的东西，全部抓在手里，目前放出去的宝贝很少。”

　　听到这话，捣药兔直流口水，大叫道：“兄弟，你是哥的亲弟弟，哥穷了好多年，好不容易抱上金大腿，结果你就给一件什么碧月铲，是不是太小气了？”

　　“呵呵！”雷神咧嘴坏笑：“行啊！有你这个哥哥罩着，我那本尊不要说沉睡一万多年，就算离开再久也安然无事！咱们用契约神发下本命大誓吧！神国的珍藏随哥哥取用，封妻荫子绝对不成问题！”

　　药香女神挽了挽鬓角，心说：“说得好，真是帮了姐姐大忙呢！瞧瞧颖儿那顶宝冠，把所有女人都比了下去，我这头上缺了一件头饰，手上缺了几枚戒指，还有神兵什么的，都缺……”

　　“你这是在腐化我？”

　　兔子想咬人，明摆着用宝物拴住他，偏偏药香女神特物质，现在有些后悔对一个拜金女死心塌地了！尽管只是安排了一具分身，却完全无法显现神主威风来！

　　“好了！不为难你，之后咱们详谈。”雷神还是坏笑，心知这只捣药兔十分善良，虽然地位提高，今非昔比远远超越从前，却不忍心伤害药香女神，或者说不想伤害原来那个与女神花前月下的梦。

　　这个世界能够一直向前走的人，通常都很执着！就像罗阳的本尊也很执着，付出近乎陨落的代价驱动了权杖，之后要受一万三千年苦厄，却没有半分怨言，只是轻轻一笑便踏上征程。


第1493章 老班底

　　罗阳付出了巨大代价，命悬一线。

　　从表面上看，神躯没有任何损伤，然而寿命走到尽头，战意船锚悬在头顶上，每分钟每秒钟都会垂下金寿，以支付巨大亏空。

　　意境海中，人族正在破解地狱版战巢时空，攻略进度几乎原地踏步。

　　整个人族的天才和鬼才齐聚，颖儿设置了重重关卡，只有闯过这些关卡证明自己，才有可能前往意境海作战！

　　这意味着全民作战时代已经结束，接下来的策略转为培养精英，不再依靠人数取胜。

　　“老大！”林天豹奔跑过来，冲着一团稀薄光影汇报：“侦查清楚了，我们目前位于巨阙山以北，真的不多叫些兄弟吗？”

　　“不了，神国需要他们。”稀薄光影中仅存人形轮廓，勉强听得到声音。

　　在二人身边立着一些身影，华落，张小曼，花下影，陈可儿，陡弦月，竺年生，张纳米，张成修，唐凌风等人扫视天地，他们来自最早班底，能有二十几人，如今都已成神，而且提升速度颇快，已经立身中位。

　　可以说人族最出彩的一群人全在这，属于核心中的核心。要是让那些神主知道罗阳接近崩溃边缘还胆大包天到进入意境海作战，不知道会作何感想。

　　这时，时古的声音从上空飘来：“主上，你真要踏上这趟时空之旅吗？我承认点子不错，借战巢时空的时间流速度过一万三千年苦厄，可是但凡出现一点差错，你就回不来了！而且倾注神源太多，下界未必负担得起！”

　　罗阳爽朗笑道：“哈哈哈，安心啦！难道真的躺下一万三千年吗？这可不是下界时间，而是神域时间，等到我复苏那天，天晓得神域会变成什么样子。死域最近安静得过头了，有种暴风雨即将到来的感觉，不死族那边恐怕会有大行动。所以我最多离开百天，相信以百天作为期限，下界还支撑得起。”

　　“百天？怎么会这么快？”时古大惊！

　　“尽你所能，将两边的时间流速校正到这个程度。老实说百天都有些多了，我担心那些藏身幕后的巨头会出手。既然我能制造出都天神鼎，以那些强者的底蕴岂会错过？莫小杀有躲避嫌疑，此前帮我斩断了一些联系，所以才能将秘密保留到今天。这次作战运转都天神鼎可是有目共睹，连个遮掩都没有，之后我就感觉好像被毒蛇盯住，如果不能尽快好转，捣药兔和电磁神是挡不住敌人的。”

　　“如此激进是因为都天神鼎？”时古没有再问，如果不是极为紧迫，罗阳万万不会亲自驾临快要与战巢时空融合的意境海，而且要在一百天之内走完一万三千年的进程，必须重新磨练战意一点点起步，方可稳住即将涣散的意识！

　　“走了！我们不会这么快下场，要联合人族新生代挺近！”做过简单道别，二十多人的小型战队踏上艰辛旅程。

　　罗阳并未因为意识状况不佳感到颓废，反而觉得自己很幸运。看看身边这些兄弟姐妹，大家仍然走在一起，不离不弃并肩作战，每当这个时候都会感到豪情万丈，有了继续向前的勇气。

　　林天豹拍着坚实大盾嘿笑：“老大，我可是新一代守御神，会成为主神的哦！就将敌人交给我来防御吧！”

　　张纳米一步踏出，十分拉风的说：“主上，纳米已经成长起来，不再是那个自卑奴仆了，以前一直没有机会说声谢谢，是你让我走上了这条路，得以见识路上的风采。老实说，豹子他就会吹牛，真正的防御是御敌于千里之外，所以交给我好了！”

　　华落不干了：“喂喂，我才是沧海高中第二届老大，老大的金牌副手，你们不要抢我的风头好不好？”

　　身为首席智囊的诸葛锦儿咯咯直笑，竺年生撇了撇嘴：“小屁孩，成神也是小屁孩，几天前谁痛得直流眼泪？受点伤就大呼小叫，给我们老团队丢脸！”

　　“还说我呢？那是你逮住机会拿我试药。”华落抓耳挠腮，冷面医生最喜欢哪壶不开提哪壶。

　　罗阳点头：“大家好有激情，我倒是想起件事，都有谁花光了自己的积蓄，还额外向小曼和我姐借了那么多贡献点？捣药兔以为神恩殿能晃瞎他的双眼呢！结果跑到我这里控诉，除了碧月铲连根毛都没找到。”

　　“呃，这个，意境海的天气怎么有些潮湿？”华落赶紧往后躲。

　　“是啊！我有风湿，得走慢些。”林天豹直往人堆里面扎。

　　竺年生干脆撇过头去，嘀咕道：“我要是不出手快些，难道把那些珍贵药物让给药香女神？”

　　好嘛！这帮家伙立刻变老实了，当仁不让为自己更换装备一直是罗阳团队的优良传统，大家深谙手快有手慢无原则，尤其知道要随老大进入物质化越来越严重的意境海作战，所以精心挑选出适合此行的宝物和装备，哪怕四处拆借背负数万年债务也在所不惜！

　　罗阳知道大家为了他好，也没有多说什么！随着脚步向前，身形渐渐变得凝练，只是与队友相比仍然苍白，就像黑白照片人物出现在彩色照片中，看上去透着诡异。

　　陈可儿抱着琵琶，轻轻拨动琴弦，立刻渲染出色彩，使罗阳正常化！

　　梦未央也在队伍中，抬手间幻化出一片神秘光彩。等到众人回过神时，变得既熟悉又陌生。

　　“妙！”罗阳赞道，表面上看他们就是一群通过考验进入意境海闯荡的年轻人，等级堪堪达到皇级，杀杀战巢时空演化出来的野兽还行，遇到成建制军团基本上就得逃命。

　　战巢时空众神吃惊的发现，时间流速发生了未知变化。

　　在意境海最深邃的地方，不死族张小曼跪拜在神座下，瑟瑟发抖：“主上，我刚才感受到主时空的我，看来罗阳开始亲自操刀进军这混合时空了！”

　　“哦？罗阳？真是久违了，还不知道自己是替身吧！不要再让我失望了，知道吗？”神座上的存在目露凶光。

　　“是，谨遵神旨！”张小曼胆颤，指甲深深嵌入掌心。


第1494章 抵达净土

　　罗阳带队深入意境海，记录每处地界变化，调查战巢时空分布于广大领域的真实情况。

　　神城，神堡，神国无数，有些地方仍为虚影，有些地方却转为真实。离得很远就看到有队伍正在巡逻，他们也在探索未知领域，灭杀那些意境海扩充后产生的独特物种。

　　张纳米和梦未央配合，粗略观察兵力分布，之后立刻退回来在地图上做标注。队伍不声不响前进，没有停下来作战的意思。

　　神域一百天，这意境海中将经历一万三千年，可见时间流速有多么迅猛。由于战巢时空十分隐秘，外界至今不知具体情况，所以罗阳才有机会尽快让自己好转起来，将沉寂一万三千年硬生生缩短到百天内进行！

　　谁想，大家降临意境海的地点太过偏僻，而意境海与以前相比扩充了二十五倍之多，以至于路上颇费工夫，停停走走五十多天都没有看到一处人族据点。

　　华落忍不住直叫：“老大！这鬼地方太偏了，难道我们要走上几年？说好的联合人族新生代组团打怪呢？”

　　罗阳训斥：“少说多做！战巢时空与意境海的融合现象越来越普遍，很多不死族以真身形态出现，也就是说人族也能以真身进入，这代表什么你难道不清楚吗？”

　　“真身？意境海要成为真正的四维半物质界面了吗？”华落深深呼吸，眼前一亮说：“也就是说人族可以舍弃那条已经曝光的洪荒世界走私线路，从意境海借道进入神域，我们的力量将快速膨胀，不至于有神位却分发不下去！”

　　梦未央摇头：“别想好事了，这条路有多么难走，沿途有多少战巢神城，相信大家一路上看得清清楚楚，我和纳米几次差点陷进去出不来，那些不死族聪明得很，在意境海的发展速度远在预计之上。”

　　“确实超难！所以得打压战巢时空。”花下影抱起肩膀，连她这个女武神都承认难度，人族若想进入神域得付出多少代价？这里面的难度已经无法估量。

　　罗阳望向远方，眼神透着睿智，如同先知般说：“这是一条血战路，太过强横的神级力量仍然无法介入，那些有志成神的人们需要付出艰辛，脚踏实地一步一个脚印向前，没有路就打出路，我们将在此作为引渡者，引领新生代向神级进化！”

　　身为玄天战神，这话不是白说的，尤其神国以意境海为基，时时刻刻都在烙印神纹，所以此话刚刚出口便荡起涟漪，升起一股刺眼战意，以映衬挑战难关引领新生代进入神域的决心。

　　“感觉任务好艰巨！”林天豹挠了挠头，他只要跟在罗阳身边就觉得自己还是当年那个鞍前马后的小人物，愿意不计代价去付出，因为他与罗阳和张小曼是家人。

　　长路漫漫，以罗阳小队的脚程竟然走了足足一年，这才看到青山绿水，与身后那种无处不在的压抑和阴霾说再见。

　　当然，初次探索道路，走了不少冤枉路在所难免，再走一次也许不用半年时间，之后还可以加快，幸运的是终于找到人族聚居地。

　　进入青山绿水的一刹那，与神域的联系变得清晰起来，六权神当即动用神坛联系。

　　“主上，算算时间意境海已经过去一年，这点时间在神域不算什么，大家却担心主人安危！”

　　“不用担心我的安危，战神本身就是高危职业，每次都在生死边缘游走，无论是我还是大家都已经习以为常。这里之所以在意境海中化为净土，没有受到战巢时空影响，是因为将圣王殉道船深埋在地下，神坛时时刻刻都在运作，联络还算正常。”罗阳用手杖戳向地面，淡淡波纹向外辐散，不由得点了点头，露出还算满意的神色。

　　六权神传音说：“原来如此，还好主上留下后手，目前从下界传来的信息显示，人族与战巢时空交锋，连续失利后撤，丢掉了九成据点，这种情形仍在持续升温，怕是连最后一成据点也要失去大半！围绕净土所在据点要好一些，敌人尚未将触手延伸过来。”

　　“时间紧迫，他们正在制造触手，估计再有十几天就会行动。”罗阳边走边说：“将我们绘制的地图传到下界，让大燕王朝向外贩卖成神路名额，需要更多人手冲击这条血路。无论外族还是本族，只要有志进军神域，都可以提供这次机会。”

　　大家吃惊：“怎么这么急？”

　　罗阳叮嘱道：“要快，我能感受到好几股杀机冲着人族神国而来，不是为了都天神鼎，就是为了众神荣耀。也许没有百天时间了，现在你们就去据点招人，可以适当暴露些实力，给我尽快拉起队伍来，在敌人将触手伸入净土前出战。”

　　“是！”众人领命，雷神一直实行军事化管理，团队始终贯彻令行禁止，绝对不会质疑罗阳做出的决定。

　　六权神隔断联系，赶忙前去布置！要知道神域和下界与意境海的时间流速不同，她要是慢上片刻都有可能误事。

　　大家散开，罗阳才有时间打量这片青山绿水！

　　远方有着潺潺流水，山间已经开辟出梯田，那些擅长植物系超能的少男少女正在劳作，挥手洒落万千微芒，促进作物生长。

　　这片广大净土已经全面物质化，而且带有少许五维时空特性，种出来的作物可以助人提升。

　　每当一批麦子熟透，就有擅长锐金超能的职业者收割，作物带到城市可以卖出高价，很多人将这片净土当做了神国。然而净土之外侵染着血色，酝酿许久的灾难即将到来，不会让平和持续下去，想要这样美好祥和地生活下去必须拿起武器迎战。

　　罗阳轻轻感叹，如果好好开发这片净土，在恐怖时间流速推动下，一万三千年不知道能得到多少好处，单单种植作物就能发展出许多神奇品种，可以轻松恢复黄金时代荣光，然而无论到什么时候都脱离不开宇宙的残酷本质！

　　“众生贪婪，谁又不想长生久视？所以才有不死族，才有这厚重黑幕。就从我开始，来结束这种局面吧！今日之后当让世上所有存在知道战神二字含义！”这念头一起，净土生出一丝烟气裹住罗阳，时空响应，战意升华，使苍白面容上多了少许红润。


第1495章 天下顶尖奇才

　　罗阳露出笑容：“果然，还是激进些恢复得快，在意识溃散前重新凝聚战意，这样可以一直推高到七阶巅峰，如果有充足星力的话，可以运用兵解台优化生命形态，到时迈出半步就可臻至八阶，距离神主层次越来越近。”

　　“喂，干什么的？”有巡逻兵看到罗阳，拿起武器围了过来。

　　“新人求带！”淡淡气息释放出去，以罗阳此时此刻状态，确实是新人无疑，与这些巡逻兵相差仿佛，仅相当于尊级，不允许离开净土。

　　净土之外十分危险，人族大军连续败退，把那些大家族和地方军团打得稀里哗啦，已经深刻体会到地狱模式的夸张。

　　先前两次攻略意境海，全程下来也没有今时今日一场战斗的强度高。那真是如同地狱，没有复活机会，死亡就是真的死亡，或许立下过赫赫战功才能恳求神域加持，获得一次转生机会。

　　很多人怕了，以前将试炼当做游戏，就算死一次会相当痛苦，好歹可以活过来，如果在临死时刻使用特殊道具，甚至可以无痛复活。

　　进入地狱版本后，虽然这些道具仍然有效，但是效果大打折扣，只能延缓覆灭时间护送意识前往神坛，以类似灵魂的模式存在，却需要一滴鲜血做引，否则意识很快就会崩毁。里面的限制苛刻到极点，只有那些喜欢超高难度的变态才能适应新世界！

　　每个巡逻兵都带着护驾，很快聚集起六尊造型奇特机械兽，放出扫描射线针对罗阳来回扫描。

　　“咦？”罗阳看向其中一尊机兽。

　　这尊机械兽看起来如同老虎，眉心处印着圣兽印，眼神中闪过电光，以一把有别于平常的音调说：“是您吗？”

　　这没头没脑的一句问话让年纪不大的青衣小巡逻兵愣住，要知道他的机械兽十分强大，那是家族付出巨大代价培育起来的圣兽，作为家族嫡系成员才有资格带在身边，以便保驾护航。

　　真是奇了怪了，阿虎平常一副趾高气扬尿性，怎么今天好像很激动的样子。

　　不等罗阳回话，旁边一名黑衣巡逻兵怒道：“牛老三，你耍什么花招？这人显然从净土外面回来，却与我们差不多，将上封的命令置于何地？不会是因为你今天值班，所以特意到我们负责的辖区钻空子吧？”

　　“秦怀云，我不认识这人，你特么少污蔑我。成天找小爷的麻烦，不就是在演武大会上胜过你二哥一息吗？整天这样有意思吗？”

　　“我不管，你破坏了规矩，不准放这个人进来。”被称做秦怀云的年轻人看向罗阳，目光中带着冷笑，就像在告诉别人他在故意找茬一般。

　　好吧！这孩子不知道正在针对谁，罗阳根本没有在意，而是饶有兴趣地看向机械虎，拍了拍它的大头问：“小牙儿啊！过得还好吗？你刚刚离开的时候，我觉得十分别扭，后来可以从星力中读取信息才适应过来。呵呵，现在你也算繁衍开来，有朝一日能否回到我身边？”

　　“天啊！这疯子敢拍阿虎的头？”青衣少年瞪圆眼睛，有些不敢置信的看向罗阳。

　　“尼玛，还说不认识？要不是你们牛家人，阿虎早就一爪子拍过去了，还能老老实实让别人摸头？”秦怀云觉得自己抓住了牛老三的痛脚，间接可以压牛家一头，他这可是秉公办事！

　　出于对新生代的保护，严令尊级不得离开净土，这是颖儿立下的规矩，经过罗阳特意批示！

　　好嘛！罗阳从来没有想过，有一天自己把自己圈住。

　　说起来他确实犯规了，看上去如同稚嫩少年，因为身体状态不佳，所以强行聚拢的意识之躯仅达到尊级。拿神域的命令不当回事，尤其那命令出自神龙颖儿，大家的女神，这可是重罪！

　　机械虎甩头看了一圈，瞪眼让这些小辈安静，皱起眉头对罗阳说：“尊主，您怎么这个样子前来？是不是遇到了难处？听说不久前那场战斗十分艰险，我们得到的信息非常有限，毕竟距离上层太远！”

　　罗阳叹道：“是有些问题！正在想办法解决。你也看到了，如今的意境海越来越难打，环境还会继续恶劣下去，赶巧遇到了一尊意识觉醒圣兽，所以想听听你的建议，该如何压制敌人打穿道路？肯定会有牺牲，而且会死不少人。”

　　“问我？”阿虎以女性化腔调说：“以尊主的一贯作风，怕是进入意境海之前已经下了几步先手棋，这些年牙儿收集了一些情报，天下虽大，具有破局本领的人却不多。”

　　“哦？”

　　罗阳重视起来，月牙儿遍洒种子，在世间大肆繁衍，其中有一个最重要任何就是帮他寻找和培养人才，竟然提到了破局二字，难道说人族有精英可以做到？

　　“四个人，他们成长经历奇特，几乎不比尊主当年差，在细节方面更为突出，针对性极为强大。头一位就在牛家，名叫牛燕芳，这个妮子可有趣，平素低调得可以，每天最喜欢做的事情就是捣鼓一只魔方。我注意她七八年了，就在旁边一直看着，想不到她竟然洞悉我的存在。”

　　“洞察力吗？有多高？”罗阳神情一振。

　　“不错，就是洞察力，她喜欢捣鼓的魔方由九州石组成。尊主曾经以宝箧印使用过，防御力有多么强大不用牙儿多说，她硬是凭借细致入微洞察力改变了极难改变的九州石，而且不断突破，似要重新架构九州石的物质结构。”

　　“什么？”

　　罗阳大吃一惊，身为上位神就算再孤陋寡闻，也知道重新架构物质结构有多难，那已经涉及改变规则层面，不由得急忙询问：“她现在等级多少？”

　　“尚未达到皇级！”月牙儿的回答让罗阳更为震惊，以尊级之身触及神级领域，这里面不会有内幕吧？难道是某位上位神转生？

　　“呵呵，应该不是神转生。”月牙儿就像罗阳肚子里的蛔虫，深知主人想些什么，充满喜悦的说：“还有三人十分特殊，第二位出自罗家，打破了血脉限制，等于您的子嗣。而第三位外号滚地龙，很胖，很丑，却幸运地得到某位战神的衣钵，可以无限制召唤战天使。第四位喜欢服饰与美食，爱好收集宝石，叫钱来来，私底下竟然与敌人交易，而且坑了不少敌人。”


第1496章 江山代有才人出

　　月牙儿道出四名奇才，罗阳刚想离去，被人拦了下来。

　　“等会，这就想走吗？在我面前故弄玄虚，你们牛家越来越胆大了！”名叫秦怀云的青年将黑色长剑拔了出来，他认准了罗阳与牛家有关，所以毫不掩饰敌意，冷冰冰剑意扩散开来。

　　“了不起！原来传闻是真的，秦怀云快要达到剑皇境了！二十四岁的剑皇，牛老三怕是要被他压制一头。”众人议论纷纷，最近这些年人族的比试氛围非常浓，各大家族之间要是没有拿得出手的年轻人，基本上就可以划分为中型家族了，直接降低一个层次。因为人族的换代速度太快了，跟不上潮流不出十年就会惨遭淘汰。

　　“哦？对我亮剑？”罗阳微笑，在他眼中不要说剑尊，就算剑皇也不够看，即使状态正处于低谷，仍然有着强大自信。

　　就在秦怀云显露剑意，心中得意之时，不敢置信地瞪大眼睛。这个看起来十分普通的年轻人轻轻一晃便擦肩而过，视剑意于无物。

　　“怎么可能？爷爷不是说剑域雏形可以自我防卫吗？为什么他……”即便秦怀云在同代之中称得上出类拔萃，却从来没有遇到过这种状况。

　　如果对方不是擦肩而过，手中持有同等利器呢？那么斩下他的头颅又有多难？

　　“不，这是幻觉，你在不经意间迷惑了我！”秦怀云反应过来只觉得嗓音沙哑，牛家一定是故意设下陷阱，好在大家面前让他难堪！

　　说时迟，刹时快，黑色长剑爆发出强光，按照一种十分独特的轨迹，从非常刁钻的角度发动攻击，换做旁人立刻就要中招。

　　这一剑用得老道，可谓防不胜防，连罗阳都在心中赞叹。

　　秦怀云知道对手强横，所以出手便使出最得意杀招，以加速，锐金，折射三种超能加持。

　　“叮叮”几声响，罗阳伸出手指连续轻弹，巧妙震偏了剑身，说道：“三倍音速折射，锐金切割空间，可惜控制能力仍停留在比较低端的层次，否则可以衔接下去形成连击，威力至少提升五成。”

　　“你，你……”秦怀云连续后退，只觉得手臂发麻，心中暗道：“这家伙好强，用手指弹击就偏转了我的攻击，是力量型超能吗？可是轻易找到我的出剑痕迹，说明至少还有一门非常霸道的感应超能。”

　　达到神级，对于力量的运用超出尊级太多，即便实力跌落到尊级，也不是一个小剑尊所能撼动的。不过根据月牙儿的观察，牛家的牛燕芳是个特例。

　　“好了，回去好好领悟剑意，装是装不像的。”罗阳散发一丝意境出言点醒，至于从中领悟多少，那就不关他什么事了。

　　“你说我装？我装什么？”秦怀云不干了，他这一身艺业可是圣者亲传。

　　“剑意只俱其形，欠缺其意！”罗阳懒得废话，轻轻一步迈出，已经突破包围圈。想想还是带个人领路比较好，所以回身凌空抓去，青衣少年哇哇大叫，不受控制飞了起来，护驾圣兽阿虎连眼皮都没抬一下。

　　“哎呀呀！抓我做什么？”牛老三吃惊，看不出这人使用了什么手段，以他少年尊者的实力竟然无法反抗。

　　“哼，是谁口出狂言，说我秦家剑意只俱其形？”冷不防一把声音炸裂，呜呜风吼之中万般剑影轮转，化作一座剑山掩杀过来。

　　罗阳微微皱眉，这是一名剑皇，而且还是剑皇中的佼佼者，有希望快速晋升圣级，不过剑意仍然修炼不得法，或者说磨练不够，远远不够。

　　“那你看清楚，真正剑意该当如何！”

　　话音未落，“锵”地一声轻响，巍峨剑山已经破碎，以罗阳为中心腾起剑形虚影，化作层层叠叠剑气向上冲刷，秦家剑皇“噔噔噔”向后退去，踏出了十几个脚印，震惊地看向前方。

　　“我修炼的剑意仍然不得法，只是以战意强行催动。真正剑意比这还强，万剑归一之时诸天慑服！”罗阳扫视一圈，目光之犀利令所有人低下头去不敢与他对视，唯独秦怀云眼中气势越来越盛，身体不住颤抖，似乎受到启发。

　　“高人！”剑皇汗流浃背，知道自己得罪了一位了不起存在，以尊级之身轻易破他剑山，连圣级都做不到，这名年轻人究竟是什么来头？

　　罗阳带着青衣少年飘然而去，这只不过是个插曲，并未放在心上。可是别人认真了，秦怀云就像着了魔一样，在后面紧追不舍……

　　“放开我！我自己能走！”牛老三脚蹬手刨，被人抓着衣领十分难受，尤其在空中快速移动的时候，那真是惊心动魄，速度也太快了，生怕与大地来一次亲密接触。

　　“给我指引方向，我找牛燕芳。”罗阳落到一块巨石上，低头看向下方梯田，初来乍到完全没有方向感。

　　“你找我大姐？不会是姐夫吧？”

　　“啪”地一声脆响，牛老三的后脑勺挨了一巴掌，这手明明抓着他的衣领，另外一只手拿着木杖，从哪冒出来的第三只手？

　　“刚才你的机械兽不是提到几个人名吗？你大姐排在首位，我自然要见一见，如果资质真的绝顶，便拉她入伙。”

　　青衣少年恍然：“对啊！阿虎今天不大正常，你是不是拥有那些非常极端，可以操控机械兽的超能？哼，怕是要叫你失望了，我大姐智力有问题，整天摆弄一只破魔方，家里人为她的婚事操碎了心。偏偏意境海提升后，别的人进不来，我大姐轻易就能进来。”

　　“啪！”又是一巴掌，牛老三嚎叫：“嗷，你怎么又打我？”

　　“你的智力才有问题，你们一家智力都有问题，赶快带我去找牛燕芳。”罗阳觉得自己真是没耐性，有过与雷神融合的经历后，好像越来越简单粗暴了。

　　“我告诉你，你不要再打我了哦！我给你指路还不成吗？”牛老三被打得很痛，那种痛深入脑海，搞得他来不及想其他，只能有什么说什么。

　　时间不大，罗阳从空中滑落，进入一座四合院！

　　他突然停住脚步，只见不大的凉亭中坐着一名娃娃脸女孩，正在十分认真地玩着魔方。当他的眼神触及魔方的一刹那，脑海之中“嗡”地一声沸腾，好像战意受到致命挑战，量化星天隐隐出现崩溃迹象。

　　“神？”女孩十分罕见地将目光从魔方挪移到罗阳身上。

　　“真是江山代有才人出，一代新人换旧人，你竟然是一尊战神？”罗阳深深呼吸，握紧拳头！


第1497章 训练天才

　　接近牛燕芳，竟让让罗阳紧张到捏紧拳头，这小妮子得有多么不凡？已经无法用言语形容。

　　“你是谁？有力量掩饰了你的真实情况。”好听声音在院落中回荡，牛老三从来不知道大姐说话这样好听，因为大姐最多只说两三个字，很少搭理别人，包括兄弟姐妹。

　　“我是谁，你心中不是已经有了答案吗？”罗阳调整呼吸，压制出手冲动，在尊级便窥探到规则之力，这个小丫头得逆天到何种程度？任由她发展下去，怕是会超越现在所有战神。

　　小丫头露出可爱笑容：“猜测而已，还得亲自验证一下！”

　　话音未落，狂风大作，逼得罗阳退后一步，梦未央设下的幻象快速淡去，露出一张苍白面容，这张面容对于所有人族来说无比熟悉！

　　“你，你……”牛老三浑身发抖，目瞪口呆，他显然没有他大姐那份洞察力！

　　牛燕芳望了一眼，美滋滋笑道：“果然是玄天极道泰斗战神，令人尊敬仰慕的罗阳叔叔。”

　　罗阳感觉怪怪的，这丫头居然叫叔叔，不过想想自己的年纪，在下界应该可以做爷爷辈了吧？

　　“乖！你的潜力不错，跟叔叔走好吗？包吃包住还能亲自指点，让你少走弯路。你对九州石的改造已经接近成功，不过这只是万千道路中的一条小路，就算你走辅助型战神之路，也需实战来磨练自己。”

　　“呵呵，人家还不是战神呢！只是战尊。”女孩人畜无害一笑。

　　“对，你还不是战神，不过已经自行铺平了前往战神的道路，试问谁能阻你成神？这在以前简直不敢想象，多少强族倾注海量资源无法堆砌出一尊神级高手，而你凭借毅力与巧思竟然轻易达到了，岁月长河中或许有人可以比肩，却绝对不多。”

　　“啊呀！罗叔叔把我夸得不好意思了！”女孩的面孔变红，如此害羞倒不是装出来的，而是鲜少与人交流，心境纯净如水。

　　罗阳十分直接的说：“我需要你的洞察力。此外给你一些建议，多多向旁人学习求证，无论闭门造车的功夫有多厉害，总归是一个人一条路，多多借鉴没有坏处。”

　　牛燕芳的眼中闪过一丝狡黠，装作凶巴巴的样子问：“您刚才十分戒惧随时都会出手，即便自身状态不是很好，付出代价也能击杀我，为什么收手呢？”

　　“哈哈哈！”罗阳大笑：“我不说什么容人之量的屁话，神都挺自私的，你很有可能在未来阻我的路，而且潜力如此巨大，近乎一尊战神当面，在幼小时杀掉才令人安心。不过廉耻之心还是有的，向一个小丫头出手做不来！”

　　“这就是您的答案？”牛燕芳貌似吃惊，摇头说：“真难以想象我人族掌门人是个心慈手软的好心人，要是身份对调一下，我肯定会出手的。罗大叔，你现在很弱耶！我未必会输呢！”

　　“大姐你说什么呢？不想活了？”牛三扑过去想捂住大姐这张惹事生非的嘴，结果眼前一晃从小院中跌了出来，摔得头晕眼花，简直连普通人都不如。

　　罗阳不知道什么时候来到牛燕芳身前，抬起手来弹了一个脑瓜崩，冷笑：“就你？连杀人都没有杀过，在意境海偷偷干掉一些神祗投影，就觉得自己很强大了是吗？行，让你领教一番战场的真实情况。”

　　“咦？”牛燕芳瞪大眼睛，脚下忽然一空，不受控制跌落下去，等到再出现时已经站在一座神城的大门前。

　　“咳，咳，咳……”为了将这个闭门造车，有些白痴的天才女孩管束好，罗阳直接将对方传送到靠近净土的一座敌方神城附近，由于耗费了本源力量，使伤势非但没有好转，反而加重不少。

　　“天才？呵，夭折的天才可不叫天才。还好心地纯净，只是有那么点野性，很不错。”罗阳索性一不做二不休，喃喃自语道：“另外三个也别闲着了，都过去给牛燕芳凑凑热闹！”

　　原本还想一一观察，好言好语邀请，见过牛燕芳之后，立刻没了耐心。可以想象得到，天才都很自信，同时滋长了狂傲之心，这丫头见到有机可乘，居然想拉开架势战一场，按照雷神套路对付此类人物最管用。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”

　　三道闪电出现，照得神城白炽。

　　好似响起杀猪声：“哎呀我滴个奶妈呀！老子还小呢！谁这么缺德，坑人坑到姥姥家，把我传送到这个鬼地方？”

　　电光中走出一名丑陋胖子，好像一座肉山。

　　这时高亢女声叫道：“吼什么吼？老娘好不容易快要搞到一箱神源金币，那可是金币，结果眨眨眼跑到了这个鬼地方。喂，是男人的保护我，本姑娘重金雇佣保镖，用神兵结算怎么样？”

　　“钱多多？”胖子激动万分。

　　只见一名面貌普通，打扮普通，看起来十分朴素的少女掐腰大叫：“滚，多多是我妹，我是她姐钱来来。要不是妹妹太败家，我这个做姐姐的用得着这么拼命吗？丑货，你是滚地龙？”

　　“哎呦呵，久仰大名，在下正是滚地龙。”胖子自来熟往旁边凑：“那啥，我听说钱来来喜欢服饰珠宝，你不会是冒牌货吧？”

　　“蠢货，姐姐名头太大，有时得收敛些，低调才是王道。”村姑般少女看向前方，有些失神的说：“太帅了，与我梦中的玄天战神这么像，罗家那个血脉继承者吗？听说叫罗少强。”

　　“花痴！”胖子直撇嘴。

　　正这时，轰隆一声巨响，钱来来，滚地龙，罗少强同时抬头看去，只见一道身影旋转，迸射出耀眼光彩，当空出现数十只大手，实力深不可测，却奈何不得光彩中的可爱女子。

　　“她是什么人？看起来只有尊级，怎么可能与这些存在当面较量？”

　　“不，她正在借外力突破等级限制，世间竟有这种匪夷所思奇女子？”滚地龙变得严肃起来。

　　罗少强仔细回忆，觉得万分惊奇，道出女子身份：“她是牛家那个只会玩魔方的自闭女，听说天赋极高，却从未有人见过她出手，没想到这么厉害。”

　　牛燕芳气得够呛，边对阵边咋呼：“还说自己有廉耻之心下不去手，把我送到敌人大门前就是仁慈，呀呀呀，神都是没脸没皮的家伙。”

　　“说我呢？”罗阳带着两道身影跨空而来，吓得牛燕芳急忙后退，第一次有了敬畏之心。


第1498章 初配合

　　“这是牛三，秦二。那边的三个，滚地龙，钱来来，罗少强。还有正在作战的牛燕芳，你们配合，从这里退回净土！”罗阳做过简单介绍，抬起木杖轻轻一挥使身影淡去，似乎他就是为了送两个拖油瓶过来。

　　“我叫牛向前，大人，牛家老三牛向前。”青衣少年冲着罗阳刚才站立的地方大叫，秦怀云则站在旁边，仍然没有从震惊中回神。

　　“靠，靠，靠，那面相，罗少强，是不是你家那位大人？”滚地龙只觉得口中发干，第一次近距离接触人族扛把子，觉得颇为梦幻，忍不住嘟囔：“这是怎么个架势？把小爷送到敌人城门口当门神，这位老大太变态了，就算一万个嫉妒小爷的潜力，也不能这样杀人灭口呀？”

　　“不是真身驾临！”罗少强惜字如金，他从来没有见过罗阳，只在影像中看过记录，与坐镇东兰大学的雷神分身倒是有过几面之缘，不过那时尚未熔炼出血脉追溯这个能力。

　　“轰……”

　　牛燕芳被巨力砸入地面，形成直径数十米陨坑，她已经见识到如今的意境海有多么凶险。

　　以前那种难度对她来说毫无压力，现在动辄便是圣级力量横扫，即便在对战中从尊级突破到皇级，甚至不需聚集皇气便破了记录，从一级火速成长到四级，然而等级相差仍然悬殊。

　　“大姐，你怎么一下子就步入皇级了？而且这股气息……”牛向前只觉得脑子不够用。

　　“把你送来做什么？真是害人不浅，快走！”牛燕芳有生以来第一次体会到在生死边缘挣扎的痛苦，看到黑色大手俯冲而下，她抖手打出魔方。

　　“好猛！”滚地龙不敢置信地看向天空，魔方分解成二十七块四四方方石印，对准带起呼啸俯冲而下大手打了上去。

　　“啪，啪，啪……”

　　打得那叫一个瓷实，黑色大手碎裂开来，二十七块石印出现裂痕，让牛燕芳的眼泪差点流出来，这可是她从小到大付出无数心血凝聚而成的宝贝。

　　“回来！”牛燕芳赶紧收回魔方，忍住浑身剧痛，飞身过去抓起三弟就走。其他人根本无力去管，原来战场如此残酷，想想那位玄天战神经历过多少场战斗，心中不由得发寒，与那位相比她差得太远了，竟然想趁人家虚弱开打，脑子简直就是进水了，宅在家里成了书呆子。

　　“我滴个妈，皇级在这里屁也不是。”滚地龙就地一滚消失不见。

　　罗少强看了一眼钱来来和秦怀云，突然出手抓住秦怀云挪移出去，看得钱来来直傻眼。

　　“我不是做梦吧！这家伙什么意思？难道喜欢男人？放着一个水灵灵的大美女不救，偏偏去救一个二愣子。”钱来来满肚子怨念，摸了摸自己的脸蛋，心说：“混蛋，就算我没有以真面目示人，可好歹是个女孩吧？罗家人这么没风度，神啊！罗少强在给你抹黑，灭了他吧！”

　　秦怀云缓过心神，怒气冲冲的叫道：“你怎么不带走那个女孩？她比我更需要帮助。”

　　“白痴！”罗少强无语，钱来来需要他出手救助吗？怕是进入敌人城池都会毫发无伤，按照罗家的评估，比许多圣级都厉害。

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜……”

　　神城的反应速度不慢，乌压压一片黑影升空，风卷残云追了下来。

　　滚地龙嚎叫道：“我勒个去，那是什么？骨头为什么能够快速飞行，活着的时候是长了翅膀的大蜥蜴，死后变成森森白骨也有十几二十米高，数量真特么的多！我是数不过来，谁的数学好谁数一数。”

　　牛向前大声说：“三千七百二十八头骨龙，是负面能量集合体演化而成的骨龙，会喷射黑火吐息，千万小心。”

　　“多嘴！”牛燕芳从来不知道自己这个三弟如此愚蠢，都到了什么时候，还有闲心给丑胖子介绍骨龙。

　　胖子“哦”了一声，忽然发出“嘶嘶啦啦”异响，猛然间有精纯战意腾空，数百尊背生洁白双翅鸟人出现。

　　“傻鸟们，给我冲锋陷阵，干掉这些骨头棒子！”

　　牛老三再次叫道：“那是战天使，不是傻鸟，你能召唤出多少？”

　　牛燕芳回头看了一眼，瞳孔中生出丝丝缕缕异色，慢慢停住身形，回答三弟说：“他想召唤出多少战天使就召唤出多少，几乎没有限制，因为意境海前两轮试炼积攒了很多战意战气。”

　　“哇，大姐，自打五岁以来，你第一次和我说这么多话。”牛向前十分激动。

　　“少说多看！”牛燕芳认真观战，她是个善于学习的人，牛家那点能耐早在十二岁时就已经完成解析，对意境海前两轮试炼稍有兴趣，却不符合用心破解条件，她的真正本领在于复制能力，只要别人全程施展一次就能深深记在脑海中，好在适当的时候施展，拥有超强适应性。

　　“轰，轰，轰……”

　　空中骨龙与战天使开战，宛如一场史诗战争，看起来十分绚丽耀眼，让牛向前和秦怀云张大嘴巴，他们两个等级最低，尚未接触到这种层面，其他四人都已置身皇级。

　　滚地龙不停挥舞手臂，身形游移不定，让人摸不清他在哪里。不过在牛燕芳眼中，战场纤毫毕现，由网格与节点构成，每一次颤动都逃不出观察。

　　战天使十分高大，很快就增加到近万尊，有这种逆天能力护身，滚地龙根本不怕大型军团战。

　　他一个人就是一支军团，而且这些战天使在作战过程中，还能不断提升等级，曾经有战天使依靠战斗从尊级进化到皇级巅峰，不过战后还是消散，无法长期在身边驻留，否则养上几尊固定护驾，那得多拉风？

　　牛燕芳忽然意识到不好，不等带着三弟逃之夭夭，就感觉一股庞大意志降临，重力死死扣在战场上，使双脚如同生根。

　　钱来来传音：“快，是神级存在隔空释放投影，另外有强大骨龙过来。你们还等什么？都给老娘亮出绝招来，否则全都死翘翘。”

　　“知道了。”滚地龙疯狂制造战天使，平均每秒钟生成百个，在战斗中破灭后随时都可以进行补充。

　　出人意料的是，牛燕芳抬手一指，只见金色双翅铺展，她也召唤出战天使，而且数量更多……


第1499章 神队友

　　滚地龙吓了一跳，牛燕芳也会这招吗？可是她用战意凝聚出来的战天使怎么是金翅？气息与白翼战天使截然不同。

　　“加持！士气冲顶，战意激昂！”牛燕芳十分开心，她终于找到了适合学习的对象。

　　越来越多金翅天使出现，为白翼战天使提升士气，加持红，蓝，黄三种光芒，对于抵御骨龙吐息有着很大帮助。

　　滚地龙有些发懵，暗道：“这小娘们好厉害，居然可以复制并改变我的能力？可那不仅仅是能力啊！还需要战神血激发，她是如何做到的？”

　　“合并，合并，合并……”

　　牛燕芳用力挥手，每尊金翅战天使都找到一尊白翼战天使，晃动身形融合进去，等级一下子拔高到皇级。融合之后继续两两合并，直到数量缩减到两百尊才停下来。

　　“我靠！这小娘们是神吗？”滚地龙吃惊到无以复加地步，通过这种融合，硬是将两万多尊战天使浓缩成两百尊，而且个个达到了皇级巅峰，距离圣级那种恢弘气场只差半步之遥！

　　“轰隆隆……”随着巨响，数百头骨龙众星捧月一般，拱卫着一尊巨大身影驾临。

　　“快跑啊！我们不可能取胜的。”滚地龙反应过来，晃动身形逃之夭夭，不料一只大手凭空出现猛拍下来。

　　“啪”地一声脆响，胖大身躯从空间滑道中跌落而出，只见那群骨龙越来越近，心脏几乎停止跳动，这就是生死间的感觉吗？

　　“啊，啊……”牛燕芳举起双臂，如同癫狂般大吼，这个时候她将所有能力压榨出来，精神前所未有的集中。

　　“砰，砰，砰……”

　　癫狂吼声扩散之际，山摇地动，所有人听到声音，好像无数巨人正在走动。

　　紧接着就见空中那浓缩出来的两百尊皇级巅峰战天使冒出金针般光芒，一针两针，三针四针快速演化，很快多到无法计数。

　　这些战天使置身光中，跨越了瓶颈，成为两百尊圣级战力，爆发出毁天灭地气场，向骨龙群和刚刚驾临的强者飞去。

　　“轰，轰，轰……”

　　金光乱颤，怒吼连连，宛如两百多颗彗星撞击大地，不时弹射出金色冲击波，横扫附近一切物质。当光芒推动到敌方神城，荡起一圈又一圈神环，却未能坚持多久，很快便破碎开来。

　　“走！”牛燕芳拉着三弟开溜，其他人也不是省油的灯，见到不妙赶紧扯呼，如今不是意识进入意境海，而是真实身躯，死掉就真的死了！

　　“嗷嗷，嗷嗷！！！”

　　炸裂的金光中传出怒吼，高高在上的神祗被几只小爬虫搞得灰头土脸，这让他把脸面往哪放。

　　数百只黑色大手凭空出现，如同鲨鱼一样当空游走，照着爬虫逃逸方向追了下去。那黑漆漆指头能有三人合抱粗细，长长的指甲如同刀剑。

　　牛燕芳叫道：“罗少强，东边一百只爪子，灭掉它们。”

　　“好，星犁！”罗少强也看出来，靠过来的一百只爪子非常危险，如果不将它们打碎，只要拖延片刻就会异常麻烦，大家都别想逃出生天。

　　远古星辰剑气在这一刻汇聚。

　　尽管罗阳俘获了意境海，却没有过度开发利用那些遗留不知多少年头的剑气，所以后人凭此施展手段时，威力才能成倍增长。

　　蓦地，出现一只古老曲辕犁，看上去光华灿烂，仿佛实物，连牛燕芳的呼吸都跟着加重三分。

　　这曲辕犁出现后，忽丢丢耕种起来，称得上精耕细作，将一缕缕剑气埋入时空之中。当黑色巨手来到近前，猛然爆炸。

　　先是“嗡”地一声响，接着隆隆巨响，再之后声音超过耳朵的听觉范围，只有刷啦啦噪音。

　　这噪声很快过去，百多只黑色巨爪烟消云散，星犁埋下的剑气居然如此之强，令人心中震惊。

　　“哥们，你太牛逼了。”滚地龙伸出大拇指干吼道：“这特么是神法期超能啊！皇级就能运用神法期超能，这么超前不会挂掉吧？”

　　罗少强没有多说什么，加快速度离开危险区域。神法期超能貌似很炫，不过确实不是他现在所能施展的力量。本以为会受到反噬，也许是因为战神降临的原因，竟然平安无事逃过一劫。

　　六个人聚到一起，开始相互掩护边战边逃。

　　在远离战场的山巅，有一道倩影落了下来，看到罗阳十分激动，不过又有些胆怯，大着胆子靠近一步轻声唤道：“夫君！”

　　“娇凤，你怎么没有进入神域？”罗阳并未回头，来者非是旁人，正是出自大燕王朝，曾经懵懵懂懂学习巫毒的美丽女子燕娇凤。

　　“啊！你在怪我吗？”燕娇凤一向比较被动，低声说：“对不起，我回到皇室后组建了一所皇家学院，而且身兼神将，觉得应该帮你维系与大燕王朝的良好关系，所以……”

　　罗阳回身一笑，君子温润如玉，战神在战场上大杀四方，私下里却谦和宽厚，不会委屈心向他的女子。

　　“所以你就委屈自己，宁肯在下界默默守护，错过进入神域的机会也在所不惜？”

　　燕娇凤用力点了点头，眼中闪着泪花，她现在知道付出是值得的，夫君并没有忘记她，如今终于守得云开见月明，在意境海重聚。

　　“瞧瞧这六个苗子，吾道不孤啊！”罗阳握住燕娇凤的玉手，传递着一种执子之手与子偕老意境。二人既是夫妻，又是战友，并肩而立的今天难能可贵，彼此守护的感觉十分玄妙。

　　“六人？咦？”燕娇凤真是惊奇，尽管与爱侣执手的感觉很好，仍然震惊到无以复加地步。

　　以牛燕芳为首，滚地龙，罗少强，钱来来这四个人太违和了，牛向前和秦怀云在同龄人之中算是出类拔萃的，可是与四人相比犹如萤火虫与皓月。

　　“帮他们聚集皇气晋升，你在大燕王朝应该还算顺心吧？”罗阳是不会让自己的女人在下界受罪的，里面有着底线与蛮横，大燕王朝自然不是铁板一块，神庙曾经几次血洗利欲熏心者。

　　“呵呵呵，交给娇凤好了！”燕娇凤很高兴，终于可以守在罗阳身边，要感谢意境海的时间流速，她可与与爱侣相知相伴一万多年，调来一些皇气培育晚辈，对于大燕来说不算什么。


第1500章 前无古人

　　林天豹的声音响在耳边：“老大，在哪呢？我们整合了几支队伍，就等你下令了。”

　　罗阳略微沉吟，隔空回道：“不急，继续招募人手，告诉他们中途可以退出，只要不拖后腿就行。”

　　“那成，我们继续组建军团，因为没有表明身份，队伍素质并不算强。另外，口信应该已经传回人族，进入意境海的人开始变多，其中有许多最近十几年成名的皇主和圣级，不过这样做真的好吗？守卫边疆需要大把人手，家里会非常空虚的。”

　　“不用担心，人族的潜力要超过所有人预料，下界需要人手，神域更加需要，必须在我养伤期间培育出一批具有越级作战能力的下位神和中位神来。”

　　“老大难道想在神域弄出百万大军？我们手头有那么多名额吗？”林天豹可是知道的，在神域成神需要名额，否则永远都要受到镇压，那是众神设下的限制，很操蛋的设定。

　　“雷神正在做此事，怕是要得罪神域所有势力集团了。不过，就算不得罪，我们也已经成为众矢之的，不是吗？”

　　“老大要做什么，我们跟着照做。”林天豹才不管那么多，只是闲聊几句，之后马不停蹄去忙手边的事情了。

　　牛燕芳六人上蹿下跳，好不容易逃到安全地点，那是上气不接下气，累得瘫软在地。

　　“奶奶的，意境海什么时候变得这么可怕了？”滚地龙大口吐血，他挨了一下狠的，还好神血护体，激发了大量战纹，卸开层层叠叠力场，否则这条小命已经交代进去。

　　“胖子，你还能说得出话来，佩服！”钱来来直接把面皮扯下来，露出本来面容，看得胖子直流口水，扯开上衣露出胸毛大笑：“哈哈哈，这点冲击算什么？我可是滚地龙，多少外族圣级在我眼前饮恨，不要看哥哥难看，其实在中和神血哦！等以后降服这神血，必是大帅哥。”

　　“嘁，老娘对帅哥不感兴趣，只喜欢富可敌国的顶尖大土豪，而且要那种对女人特别舍得花钱的人，达不到要求给老娘靠边站。”

　　牛燕芳觉得自己够奇葩了，可是这三个家伙一个比一个奇葩。

　　罗少强一向沉默寡言，这与他的经历有关。本来在血系上无比靠近罗阳，大家都觉得他应该强大，不能越两阶到三阶战斗都是废物！罗阳对他来说就是阴影，而不是什么骄傲，他很想问问这位叔父，活着怎么这么难！

　　“轰……”

　　在四人尚未反应过来之前，从高空垂下金光。

　　这金光蕴藏着庞大皇气，可以帮助生物蜕变，细胞得到充分滋养，每秒钟等于进化一百年。

　　皇级的特点全在于此，汇聚万千气数以养神，说是成神的胚芽阶段一点不夸张。如果进一步迈入圣级，又是另一番情景，那将夺天地之造化，摄宇宙之精华，领悟力量和能量真谛，慢慢培养出超脱一切的气机。

　　牛老三和秦怀云只能看着，他们两个帮忙太少，尚处于尊级也用不到皇气，不过这皇气对于牛燕芳四人就不同了，那是能吃多少给多少。

　　“轰，轰，轰……”

　　四人乃人族天才中的天才，月牙儿收集了许多数据，最后仅锁定这四个人，不是没有原因的。

　　任何有可能夭折的因素都已经计算进去，他们四个是与罗阳不相上下的妖孽，甚至在细微处还要超过罗阳许多。因为人族的境况已经不同，无论眼界，还是认知，都与原来那个在强族淫威下求生存的弱族不同了。

　　前人栽树，后人乘凉。

　　这前人便是罗阳，牛燕芳四个是后人，确实称得上江山代有人出，青出于蓝而胜于蓝，人族呈现出这种发展态势，正是罗阳希望看到的情景，所以全无嫉贤妒能之意，只有爱护和照拂。

　　轰鸣声中，四个人憋足了劲，连续晋升。

　　钱来来笑道：“呵呵，这可是皇气，有钱都买不来！啧啧，需要降服多少皇级高手，让他们效忠才能聚势，想不到现在可以跨过流程直接晋升，我们每多吸收一分，就多赚一分好处。”

　　“财迷！”罗少强瞥了一眼，盘坐下来享用皇气。

　　四个人都是风华绝代，人族妖孽，骨子里骄傲着呢！看到牛燕芳后来者居上，开始当仁不让向上拔高，额头渐渐升起祥光，隐隐传出虎啸龙吟。

　　“这？”秦怀云看得傻眼，心说：“这四个家伙到底是什么来头，怎么可以这样提升？难道就不怕根基不稳？另外他们的额头为什么传出吼叫，好像只有一种情况……”

　　“哇，大姐什么时候得到神光瑞兽的？而且好像不止一尊。”牛向前崇拜地看向大姐，以前觉得大姐特别白痴，现在才知道牛家上上下下才是白痴，姐姐竟然达到了如此程度，令那位天下共尊的大人都十分推崇。

　　燕娇凤站在罗阳身边，吃惊的问：“夫君早就料到会如此吗？他们四个根基何等雄厚？小小年纪臻至皇级不说，提升起来竟然没有瓶颈，难道要一口气成为皇主才罢休？不可思议！”

　　“不，没时间给他们磨蹭了，全力输出皇气，让他们直接晋升圣级。”罗阳语不惊人死不休。

　　“什么？”燕娇凤只觉得这句话在挑战她的认知极限，罗少强，滚地龙，钱来来三人本来就在皇级，已经具备一些基础，这个暂且不说。牛燕芳先前可是尊级，从尊级到圣级，这个跨度得有多大？普天之下纵观职业进化史，怕是从来没有人这样提升吧？

　　“前无古人，后无来者，人族之幸！”罗阳抬头看去，声音变得空灵：“知道吗？我竟然无法看到牛燕芳的未来，说明她抹去了自身气息，在这个时空宛如流星般闪现，之后深藏功与名。”

　　“夫君能容她一路走下去？”

　　“有什么容不下？我比她先行几十年，如果反被超越，那就该当沉寂！”

　　正说着，耀眼光芒升起，璀璨夺目，燕娇凤惊愕：“就这样跨越了吗？与前面一样没有遇到阻碍和瓶颈，简直不似银河生物。”

　　“怪物啊！”滚地龙哀嚎。

　　这股晋升浪潮甚至惊动了战巢时空，针对罗阳的计划开始大幅度提前。


第1501章 父与子？

　　罗阳生出感应，只觉得心惊肉跳。

　　“怎么了？夫君？”燕娇凤十分敏感，察觉罗阳有异。

　　“有人盯上了我，正在纠集力量。这意境海不是后花园，而是龙潭虎穴。你回去，帮我递话给燕北归，让皇室拿出诚意，我现在可是很弱的。另外去见我的老师舞千秋，炎黄大学传承已久，这潭水深不见底。拜托老师问一问炎黄背后的大能，我死对他们的计划有没有影响？”

　　燕娇凤惊愕：“皇室肯定要保护夫君，因为一荣俱荣一损俱损。舞千秋老师心向夫君，可是炎黄大学背后……”

　　“不要多问，具体情形牵连很深。我也是与分身融合达到八阶实力时，偶尔从神坛的星力中获取一鳞片爪信息，让老师询问无非试探，想看看人族幕后的终极力量来自何方，是敌是友。”

　　“好的，夫君千万小心，我这就回大燕。”

　　燕娇凤非常急切，罗阳的气息太弱了，让她感到揪心，如此强大存在跌入绝对低谷，换做任何一个人都无法接受，何况来自外界的压力越来越大，得尽快找到保驾护航办法，不管大燕王朝，还是炎黄大学，能尽力就必须尽力。

　　燕娇凤刚刚离开，罗阳身边出现一人，面色极为严肃，目光带着戾气，开口道：“你做好人做得太过了，为什么把她打发走？如果留下来全力抵抗，这里距离净土那么近，或许你还有活命机会。”

　　“小曼，熬了这么多年，是不是很辛苦？”罗阳看向来人。

　　“哼，保护了娇凤小妹妹就想打感情牌？既然你重伤在身，以意识驾临意境海，你说我出手灭杀这道意识，玄天战神还有没有可能复苏？”来者不是别人，正是战巢时空的张小曼。

　　“多年来你孤单一人，我知你内心不好过！”

　　罗阳没有任何动手的意思，他正温和地看向带着疲惫与苍白的面容，说道：“知道吗？我最喜欢你什么？多年前那个少年啊！尚未表白却天人永隔。可叹！如果我没有看错，重生之前的我并不在主流时空，而是在这战巢时空的时间走向，不知道谁施展逆天手段，让岁月支流的意识影响了主流时空的我，所以之前我才有可能陷入战巢时空，而无关之人根本进不去。”

　　“你很聪明！”张小曼打量罗阳，眼中泛起泪光，二者并无交集，却有一种淡淡怀念，想起昔年那个少年。事实上她在沧海高中那场纷乱中已经死去，因为曾经机缘巧合获得凝聚命珠的方法，所以使意识延续下来，好似无根浮萍，孤单，寂寞，冰冷。

　　罗阳目透苍穹，空灵说道：“我进入后，可儿也进来了，所以她与战巢时空也有关联。其实我是受了这座战巢时空大恩，在沧海高中才能混得风生水起。在这段岁月支流中，我和可儿双双殒命，可是我们的孩子侥幸活了下来，并得到时古悉心教导，却最终没能抗拒黑暗力量侵蚀，成了执掌这座战巢的黑暗君王。”

　　“你已经接近全知了吗？”张小曼瞪大眼睛，难以置信。

　　罗阳继续说道：“那么接下来是父子斗戏码？也是支流时空对抗主流时空抹杀，抵消我重生造成的巨大影响？”

　　今时今日罗阳高卧云端，不再将自己重生放在心上。话说使用时空妖石，死了千次万次都是重生，可以看成时空干涉现象，接触得多了便不觉得神奇，甚至已经习以为常。

　　“你不是伤势很重吗？怎么可能读取到主人的真实来历？”张小曼有些惊慌，罗阳明明十分虚弱，她却毫无来由向后退了三步。

　　“对了，还是说回前面的话题，知道我喜欢你什么吗？”罗阳抬起手来，隔着十几米远温柔抚摸，说道：“是笑容，你的笑容特别有感染力。你总是那样坚强，激进，向上，从始至终深深地影像着我！小曼，没有你就没有今天的我，那一颦一笑铭记在心中，多年都不敢忘怀。”

　　“不要说了，你和我是敌人，只论生死，不论情感。”张小曼出现剧烈情绪波动，唤出一把加强型开山斧，发出呜呜鸣音，向罗阳攻了过去。

　　“锵……”

　　张小曼旋身后退，险些抓不住斧头，只见一只小孩子才会玩的魔方挡住了斧刃，紧接着一袭鹅黄长裙出现，衣袂飘飞，气质若神。

　　罗阳有些意外，看向来人说：“小丫头，你提升得好快，这就成为五阶战圣了，傻傻地跑来做什么？这里可不是你该来的地方。”

　　“大叔，这个女人浑身散发着危险气息，你那么弱！很难对付她。”

　　张小曼仔细端详有着瀑布长发的鹅黄裙女孩，眼神连闪之下冷然道：“主流时空的走向已经变得面目全非，难道真应了那句话，时势造英雄？”

　　“不，你错了，是英雄造时势！大叔他一路走来，打造出今天的人族，无论存在多少变数都由全体人族一起扛。”牛燕芳英姿飒爽，颇有女战神味道，飘然站到罗阳身前，满满的守护意志迸发而出。

　　“哎呦呦，也算人家一个好嘛？能保护从小就仰慕的那个人，是何等有意义的事情？就算少赚几箱金币都觉得值。”钱来来踏着莲步，走过一层氤氲气雾，当旁人察觉她时，已经站在罗阳身前，回头笑道：“最佩服大叔搞钱的能力了！总能弄到发展资源呢！棒棒哒！加油！”

　　“呵呵！”罗阳笑了起来，钱来来十分强悍，而且隐藏得很好，真实战力不比现在的牛燕芳差多少。以后就不好说了，牛燕芳恐怕是人族潜力第一人！

　　“哈哈哈，这种对战怎么能缺少小爷我？”滚地龙晃动肥大身躯站了过来，他的身上透发出玄妙战纹，状态好得出奇，气势甚至还要稳压牛燕芳一头。

　　罗少强没有多说什么，他想过一万次与罗阳相见时会是何种情形，就是没有想过见面时对方需要保护，作为血脉最接近玄天战神的子侄辈，当然要守护这位为罗家闯下偌大名头的战神。

　　张小曼冷笑：“你们四个想要与高达神级八阶的我为敌？”

　　“还有我们！”

　　这时，烟云铺展，林天豹带着数百人走了过来，目光复杂地看向有些妖媚的战巢时空张小曼。

　　然而，有一股诡秘气息飘起，远远说道：“罗阳，我父！久违了！”


第1502章 这就开战了！

　　猛然间蹦出一个大儿子，而且还是统治战巢时空的黑暗君主，这种变化突如其来，需要超强心理承受能力。

　　罗阳倒也坦然，轻哂道：“你凝聚了命珠，已经与血脉斩断联系，所以我现在才感应到你。”

　　“父神，我学艺有成曾经逆转时空，观你和母亲短暂一生。心有不甘却无能为力，那时尚未察觉身处时空支流，还是老师时古成神之后，偶然获悉了惊天隐秘，这才提前准备，借大势缓缓而起。不过，天地不仁，命运多变，到今天我已经搞不清自身的存在意义，那更加变幻多端的存在就在我身后，玄之又玄，掌控所有时空战巢。”

　　“多谢！”罗阳点头，这是对方在提醒他，忍不住询问：“你叫什么名字？”

　　“老师取名罗定天，希望我能力挽狂澜，定住这天下纷乱，奈何无法像父神一样崛起，甚至连累老师完全湮灭，后来堕落至此！”声音顿了片刻，收束情绪波动，冷冰冰的说：“我坐在这里身不由己，必须灭杀父神吞并意境海，转而蚕食人族神国，这样才能对抗主流时空涤荡。”

　　“明白，生存之战，战巢时空众神的意志凌驾于你之上，你们会不计代价自救，不想湮灭在主流时空烟云中，就得逆转局面吞噬意境海，再向上吞噬神域，从而完全一次史无前例替代。”

　　罗定天感叹道：“父神果然已经接近全知！如果度过这次劫难，让神躯完全恢复过来，怕是立即就可臻至八阶，再向上便是昊天境！不过子要弑父，父要灭子，这个过程真是残忍无比。”

　　“阿阳！”陈可儿接到消息，已经以最快速度赶到，当听到那冥冥中话音，只觉得心头刺痛。

　　“不过一颗命珠，死得不能再死，居然妄称弑父！”罗阳这是在安慰可儿：“好了！有本事就放马过来，我欲乘风，登临昊天，你只是真正时空风暴降临前的一点微澜，卡在四维宇宙与多维宇宙的交界处，后面还有一大串敌人智计百出，想要灭杀我抽髓吸血，争得星力钟爱。”

　　罗定天大笑：“哈哈哈，看来父神想到了，以星力作为本源，而且达到这种程度，种种巧合进行拼图，有人在培养斗魂族承认的星子殿下呀！到了万物起源这个层次，是可以偷天换日改弦更张的。”

　　罗阳点头：“我知道我的价值，而幕后不止一只黑手。就好比现在你与我为敌，那位掌控所有战巢时空的存在试图抹杀我，与我背后黑手站在对立面。如果没有猜错，这是整个银河系的最强斗法了，就连黑冰神这等无限接近昊天境的存在都要沦为棋子。时至今日，如果推算不出这种局面，被吞没也是活该。”

　　“厉害！不愧达到今日成就的父神，很少有人仅凭一些蛛丝马迹就洞察事件本质。”罗定天有些吃惊，此前罗阳从未显现出过人的大局观，现在则信手拈来，浑不似一尊战神，更像运筹帷幄的智慧之神。

　　罗阳最后总结道：“所以无论神域，诸天，战巢有多么复杂，只需尽量将事件简化，把所有敌人打倒就好，这正是战神的思维模式。”

　　说时迟，刹时快，牛燕芳和滚地龙得到提示突然出手。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　嗡鸣声大作，无数白色羽毛纷飞。

　　空中出现十万尊身影，相互融合成了五万尊等同圣级存在的金红双翅天使。

　　滚地龙拍着肚皮大笑：“哇哦哦，这算是和美女合体吗？好美妙，合体哦！”

　　然而仅仅一瞬，滚地龙就笑不出来了。

　　张小曼挥手之间掀起烟云，千百尊庞大身影当空显化，五万尊天使就像纸糊的一样，顷刻间就被捅破，散成棉絮般金红光芒。

　　“老大！”华落带着队伍冲了过来，只是空中的场面太华丽了，六百多人的队伍一下子散去四百多人，来之前可不知道会参加这种等级的大战。

　　战巢时空受到主流时空压制，神国力量持续加强，所以张小曼仅能达到神级二阶，算是此地最强战力。她召唤出来的大军，大多停留在圣级，不过清一色至圣，除了不能随心所欲驾驭规则之力，几乎与下位神没有分别。

　　如此阵容，看着都吓人，更不要说冲锋陷阵了！

　　现在大家只有一条命，谁都不敢铤而走险。以前意境海如同虚拟战场，现在则完全转为真实交战，单单克服对死亡的恐惧就称得上地狱难度了。

　　林天豹带过来的人手也散去一半，撒丫子就跑！开什么玩笑？与三千尊相当于下位神的至圣开战，等级相差太悬殊了，看不到一丝取胜希望。

　　罗阳战队其他人带着招募人手赶到，远远看上一眼也做鸟兽散，要不是招募时特意找了一些门徒弟子充场面，几乎全成光杆司令。

　　所以在这种情况下，咬牙不畏艰险，聚集到罗阳身边的人不超过两千，其中还有一大半属于关系户，隐隐知道林天豹等人的真实身份。

　　牛燕芳和滚地龙合作，不停召唤出战天使来。可以清晰感受到，他们二人的气息正快速弱化。

　　“老大，这就开战了？快得超乎想象。”林天豹手持大盾组织盾皇，还有几名专攻战队防御的御圣出手，快速建立防御障壁。

　　老实说，这点防御屁用不顶，罗阳苦笑道：“我也没想到敌人这么快找上门来，有什么手段尽管用出来，我现在不适合出手。”

　　“放心，交给我们吧！”华落兴奋笑道：“这两个小家伙哪找来的？简直就是天作之合，快要将附近的战气抽空了，正适合我召唤战鸦。”

　　“轰……”

　　天使破灭后，飘落到地面的金红光芒陡然向空中喷射，化作大群战鸦，爪子猩红夺目，双眼带着幽光，发出“嘎嘎嘎”地叫声，让战巢众神心头一凛。

　　虽然华落也受限制，无法引发规则之力，但是他走了一点死神的路子，如今称为幽冥战神。

　　那战气战意经他催发，竟然变得无比诡异。成群战鸦飞临战场，可要比牛燕芳和滚地龙融合出来的战天使厉害得多，堪堪阻住漫天身影降临。不过，华落惊愕，更多敌人显现出身影。


第1503章 万年劫

　　千钧一发之际，只听“嘣”地一声响，前后左右空间重颤。

　　空中传来惊慌意念：“怎么回事？”

　　“该死的，我的身体怎么无端端破碎了？这可是本尊亲临，神愈天官在哪？赶紧帮我治疗。”

　　“小心，空中有很多细丝，非常细，比单个原子还细，却能割断我们的神躯，真是见鬼了。”

　　张纳米落到罗阳身前，只见他的双臂套着厚重护甲，此刻护甲突然散落成碎片，叮叮当当落到地面，看切面竟然是十分罕见的甲钛神金。

　　这还不算，厚重护甲里面套着一层金属护臂，金灿灿闪耀夺目，也崩溃掉落地面。令人惊奇的是，这层护臂内部还有一层护臂。

　　整整十层护臂全部分崩离析，张纳米的嘴角渗出一丝鲜血，不过精神很好，笑道：“幸不辱命，既然敢来就要做好付出惨重代价的准备。”

　　“干得好，跟着我冲锋。”林天豹冲了出去，华落嘎嘎怪笑，踏上一只战鸦腾空而起，其他成员各显神威。

　　敌人多无所谓，大家都有一夫当关万夫莫开的勇气，既然这就开战了，那便战他个日月无光。

　　罗阳手下这群人十分善战，且越来越好战，在战场上表现出来的素质极高，哪里会放过眼前这个大好机会？那些身体崩碎的神祗，不付出代价就想恢复？首先就要问过梦未央，大范围幻境生成，战巢时空众神自己人打了起来，令牛燕芳四人大开眼界。

　　忽然之间，张小曼微微一愣，面前出现一张熟悉面容，全身上下荡起绿色光芒，连力量气息都如此熟悉。

　　“怎么？你要拦我？”不死族张小曼挑了挑眉：“死意克制生机，你在我面前连一根枯败稻草都算不上。”

　　“认命吧！活得没有灵魂，如同提线木偶，待到时空融合，我们就是一体！”张小曼如是说。

　　“我的意识消亡，你的意识留存，这就活得有灵魂啦？这就活得有意义了？啧啧，真想不到我还有这种天赋，瞪眼说瞎话！谁留谁死全凭本事说话。”不死族张小曼摇身一变，展现出阴森天地，到处都是枯败植物，那花在哭，草在痛，树木发出呻吟呜咽，死意层层叠叠渲染。

　　近乎在同一时刻，张小曼周身大放光明，青山绿水源远流长，汇聚出一片繁盛森林，止不住的生机崛起，如同绿色猛兽扑去。

　　这才是神级应有作战模式，看得牛燕芳和滚地龙顿时成了小白，觉得自己好不容易弄出来的战天使群就像玩具一样，不值一哂。

　　神就是神，风华绝代，惊天动地，甫一出手气象万千，即便没有规则之力可以驾驭，仍然能化腐朽为神奇，展现出生物进化终极景象。

　　枯败天地与生机天地碰撞，这已经超出世间对于超能领域的认知。然而，两个张小曼都觉得束手束脚，不能尽情施展。

　　罗阳抬头望去，淡淡说道：“罗定天，难道你不下场吗？特意将张小曼送过来，里面的含义细思极恐。”

　　“哈哈哈，与父神过招，我又岂能不尽力？张小曼迟早受你影响，与其留在身边，不如尽早发挥光和热，试探一下父神有哪些仰仗。”

　　“不要叫我父神，在主流时空你尚未诞生，仅为时空泡影。所有战巢都如气泡，在关键时刻或许能发挥作用，但是我觉得太难，不如随风散去，让时空恢复正常。少些纷繁杂音，更加利于未来。”

　　罗定天大怒道：“你凭什么这么说？既然出现就有意义，凭什么支流要以主流为尊，为什么不能倒行逆施，将支流转化成主流？”

　　“还是不甘啊！换做是我，也会不甘！”罗阳忍不住叹息，既然拥有自我意识，谁又想失去自我？战巢时空自救也在情理之中，要恨就恨开设战巢时空的家伙，为了达到目的不顾他人感受，偏要掀起风浪来。

　　“战吧！”罗定天很快从疯狂恼怒中恢复过来，大声说：“唯有一战解烦忧，不过父神要做好准备，我们会前赴后继冲击净土。待到万年后，我会脱离战巢与父神一战，那时候融合接近尾声，应该可以承载八阶的我。”

　　“万年为期，外界不过三个月，很快的。”罗阳安抚陈可儿，这个罗定天与他们无关，却又有关，真是非常奇妙的关系。

　　“那就战吧！”罗阳深深呼吸，战场迸发的战意每时每刻助他恢复，只觉得胸膛之中有一团火焰正在熊熊燃烧，同时感受到地面开始颤抖。

　　由远及近，很多高大身影出现，就像一尊尊巨灵神，他们来自十分古老的过去，拥有天生的神力，转化成不死族之后更加势大力沉，每走一步都会造成空间扭曲，好像意境海无法承载他们，随时都有可能破碎。

　　高达千米，鼻生尖角，目分三彩，看上去好像野人，散发出来的气息却无不说明他们是神！

　　“阿古力蛮神族。”

　　诸葛锦儿身为智囊，喜欢阅读典籍，她知道有一族个个堪比力神，在神域已经绝迹，想不到在这战巢时空留存下来，并且成为异类。

　　“吼……”

　　近百尊蛮神发出吼叫冲来，林天豹用力甩出大盾，当空化作大片六边形光盾，叠加空间进行抵御。然而这没有用，叠加上去多少光盾就破灭多少，这些大块头的力量逆天到极点，已经逼近原初境神主，即便受到削弱也难以抵御。

　　林天豹差点吐血，还好他当机立断断绝与大盾间的联系，这才压下伤势。

　　阿古力蛮神族出现，紧接着遮天蔽日黑影穿射而来。又是一种独特的神级族群，不知道何年何月已经在神域绝迹，偏偏在战巢时空成为不死族留存下来。

　　大量敌人出现，诸葛锦儿传音：“附近一定有传送塔，否则不可能这么快调兵遣将，我们的优势荡然无存，已经陷入被动。”

　　罗阳握紧手中木棍，正在考虑要不要付出巨大代价出手，不过他忽然放松下来，大燕王朝的人及时赶到，炎黄大学的秘密战队随后就到。

　　有一尊古老存在隔空注视此地，没好气的说：“现在就惊动我们是不是太早了？幕后那两只黑手与我们无关，你是一个意外，我们只是借势。”


第1504章 人族传续

　　罗阳沉默，达到他这种境界，只要对方肯于交流，打开这个口子，无处不在的星力就会带来海量信息。

　　“原来如此，人族还真是魔龙一族后裔！炎黄子孙，龙的传人！我们体内流淌着龙血，昔年你们散播基因，经过数亿年反复印证，终于敲定了最佳基因蓝图。起始点非常之低，潜力却巨大无匹，算是在魔龙一族基础上更上一层楼！”

　　“哈哈哈，看看你有多么出众，有多么完美。再看看今时今日的人族得到机遇，成长起来的新生代多么富有朝气！天下间谁敢说我们这些老家伙的付出无用？”不见其人，却可以听出是位健硕老者，作为神域曾经的失势者，能够活到今天可不容易。

　　这声音停顿片刻，变得严肃起来说道：“玄天战神罗阳，你的出现既在情理之中，又在我们预料之外。根据预先设置好的发展轨迹，人族走到本次神纪元末期，刚好达到一个向上蜕变的临界值，就算你不出现，也会有其他人出现，踏上进化道路不断走强。本来有好几名炎黄学子颇为适合，我们原本计划暗中出手协助，让他们登上星空大舞台，不料你这时横空出世。”

　　“哦？炎黄学子薪火传承，如此魔龙一族可以真正复苏、贯穿数亿年布局，很早就将那么多种族拉扯进来充当试验品，不得不承认这份算计与毅力冠绝天下！”罗阳点头，心中对藏身幕后的魔龙一族并无太多抵触，说白了算计的是别人，人族一脉相承得到了近乎所有好处。

　　魔龙族老人笑道：“哈哈哈，不错，确实冠绝天下！以万族为刍狗，塑我族之雄魂！老实说你的出现让我们变得轻松，几乎什么都没有做，就完成了我们想做的一切事情。甚至大大超出期许，进入神域后仍然这般生猛，大刀阔斧向上挺近，老夫在这里赞一句，干得漂亮！”

　　罗阳看向炎黄大学派出的人手，显然经过精心挑选，个个强横得离谱，与大燕王朝秘密力量配合，杀得昏天暗地，战意沸腾。

　　“孩子，时至今日，我们能帮助你的地方有限，无非就是在关键时刻慷慨赴死，帮你阻挡些劫数。到了这个程度，未来的路更不好走。我们一族之所以失落，说到底与幕后那两只黑手有着直接关联。别看人族成长速度惊人，对于那种存在来说，仍然不放在眼里。”老人快速说道：“其中一只黑手确实想要改弦更张，利用你成为斗魂族认可的星子殿下。另一只黑手则偏向不死族，试图与进入五维宇宙的所有顶尖不死族建立联系，而他们两个之外隐隐存在斗魂族，可以算作第三只黑手。”

　　“神域，死域，斗魂族三方角逐吗？”罗阳眼神连变，心中多有猜测，神域和死域各有一人成就昊天境，斗魂族不大好说，却具备威慑力量，这便是银河系向上的终极对峙，属于进化道路尽头无法绕开的一环。

　　魔龙族老人叹息：“他们太过强大，我们这些年无论如何追赶不上，只能藏身炎黄大学悉心培育下一代，等待机会崛起！今时今日的你建立了不世根基，暗中那位绝顶人物确实在里面推波助澜，因为个人成长离不开资源，他希望你变强，你就必须变强，否则就要死在途中。”

　　罗阳微微皱眉，旋即眉头舒展开来，斩钉截铁说道：“明白了！我现在对他来说，还是一只尚未成熟的羊羔，当成功晋升成为神主，也就意味着羊羔成熟，可以享用美味大餐了。所以我只有直接晋升昊天境才有挣扎的可能，否则便是砧板上的肉，永远逃离不开，何其残酷？”

　　“呵呵！”

　　罗阳在笑，实则怒火中烧，压抑说道：“做梦都想掌握自己的命运，到头来却发现仍然身不由己，我岂能不怒？我岂会罢休？也许这样也好，那么高的目标，足够我战上一段岁月了。”

　　“小子，你是个有志气的，我们会帮时古加快时速，要不然他可撑不住！另外，送几批装备进入意境海，支持你与战巢作战。人族成长就是我等最大心愿，到了应该出现的时候，我们这些老朽自然会出现……”

　　声音远去，魔龙一族今天给了罗阳一个交代，虽然他们同样居于幕后，但是目的单纯到可以忽略不计，为的无非是人族成长，重新进入神域发扬光大，让龙族血脉传承下去。至于能走多远，那是后人的事。

　　他们太过苍老，已经气血枯败失去上升希望。为了承前启后付出太多，如今得到了梦寐以求结果，所以都很心安！

　　视角回到战场上，炎黄大学派出了数十名强者，率领数量庞大异族进入战场，大燕王朝人马也在前赴后继往前冲，挡住了那些特殊神族的攻势。

　　有人陨落，有人升华，战意一次又一次达到新的巅峰。

　　罗阳只觉得状态越来越好，力量正在一点点恢复，当额头生出一缕光束，他用力将手中木杖戳到地面上。

　　“轰……”

　　可怕震波以木杖为中心向外扩散，牛燕芳的脑海响起话音：“充当我的眼！”

　　滚地龙同时听到话音：“拿半成神血给我。”

　　罗少强则听到：“到我身边来。”

　　钱来来心头冒出意念：“你可以抹去敌人敌意，去与梦未央配合，可以让幻境威力提升十倍。”

　　“来了！”罗少强狂奔到近前，身体一下子翻转过来，飘在空中与罗阳头对头接触。牛燕芳则放大感知，眼中所见发生天翻地覆式变化。

　　“喏，神血！”滚地龙抛出一团红艳似火神血，心说：“他要东西我能不给吗？那可是伟大的玄天战神冕下，人族老大，给他当晚辈是多么幸运的一件事？”

　　只见密密麻麻血色神纹交织，在中心组成一个大大的封字神符，罗阳“啪”地一声拍手形成神环，发出嗡嗡空鸣。

　　“洞察，神眼，识破！”

　　“好，出来了，果然来得比较急，大多数敌人使用宝物建立致密投影。”

　　“下面可以这样做！”罗阳抬起双臂推动血色神环，不等罗少强反应过来，整个战场都向他汇聚，无数光影叠加，形成巨大封印。


第1505章 战争岁月

　　“呃，好痛！”罗少强接受封印的一刹那便晕了过去。

　　罗阳重重地喘了几口气，运用巧劲将罗少强抛了出去。趁着牛燕芳还能支持，运足目力再次扫视战场，不由得点头说：“好，已经封锁住前后空间，想要远程传送变得困难重重，敌方增兵速度减慢七八成。要注意配合，我回去歇息一会。”

　　滚地龙笑道：“罗叔赶紧去休息吧！这点小场面有我们这些晚辈就够了。”

　　好嘛！这家伙自来熟，觉得罗少强是罗家子侄辈，既然大家有着并肩逃命情谊，所以他也要混个神二代当当。

　　“不要完全照搬那位远古战神的神纹，里面夹带了许多私货，会令你成为时空坐标，用玄天战纹加入进去混淆视听吧！这样不至于出问题。”罗阳离开前指点滚地龙，对四人充满期许。

　　“娘的，我就知道不会有天上掉馅饼的好事，果然有问题。”滚地龙破口大骂，运气好得到战神衣钵，然而运气太好引人怀疑，作为一只有素质的胖子，他经常以怀疑的眼光看世界。

　　钱来来累得够呛，不过成果之大超乎想象。那些神族随身携带的神兵啦！宝物啦！统统收入腰包，梦未央看不上，她却稀罕得很。

　　“看来老大付出不小。”梦未央看向罗阳的背影，这个时候脱离战场绝对不同寻常，要知道张小曼还在大战，如果不是状态跌落到一定程度，硬撑也会撑下去的。

　　“梦叔叔，快啊！不要傻站着，北边的阿古力要冲出来了，他们的脊椎骨中有力神髓，我们继续迷惑他们。”钱来来大声叫着，对战场打劫已经上瘾。

　　风云涌动，战场持续升温，大燕王朝和炎黄大学投入了很多力量，这两大势力一动起到带头作用，很多高手开始向战场集结。

　　敌人不是好相与的，连罗阳带来的核心成员都出现损伤，杀得天摇地动，使大地上布满岩浆火线，如同火焰渔网。

　　“罗阳！”

　　战场传来一声悲情咆哮，不死族张小曼落入下风，空中有神纹流转，汇聚成一圈圈车轮般神环压制下来，张小曼抓住机会射出两把木制飞刀。

　　“臭女人，你这是逼我更换躯体吗？那样我会失去最后一丝人性。”不死族张小曼看向插入胸口的木制飞刀，眼中含恨！

　　“你没有机会了。”张小曼背过身去淡淡说道：“尘归尘，土归土，随风化去吧！散布于主流时空，你并未消亡，我们会融为一体！”

　　“哼！”不死族张小曼的身体如同竹子节节拔高，然而插入胸口的木制飞刀忽然爆发出大片翠绿，无数绿色嫩芽从体内钻了出来，瞬间化为绿意盎然神藤，穿插束缚不断拔高的身影。

　　“不，万物枯萎，恒河衰变，我的领域可以逆转生机。”

　　“你错了，从生到死是个循环，只有死亡没有生命只能算作半个循环。归来吧！你的意识中绽放灵光，生与死本就一体，何必去分彼此？”张小曼隐隐接纳对方，并非真正常意义上的消亡，而是救赎，二者形成一个完美的环。

　　“你？妇人之仁……”命珠高高飞起，陡然崩碎开来，不死族张小曼自行了断了，这场战斗她究竟付出多少，有没有用过心，连她自己都不清楚。不过有一点她可以确认，对于罗定天将她抛出来并无恨意，心底深处反而多了一种解脱。

　　“尘归尘，土归土，圆满了！”罗阳已经回到净土，随便找个地方盘坐下来，远远看到命珠升空喃喃自语，主流时空与战巢时空有着巨大干涉效应，命运交织之人即便投身不死族也会形成羁绊，说到底还是爱着，恋着，无法或者说不愿挣脱。

　　罗阳正了正神色，说：“既然提前曝光，会有更多人想方设法进入意境海的，他们怀着不同目的，有人想杀我扬名，有人想要借势兴风作浪，让血与火来得更猛烈吧！从今日起，玄天战神在净土坐镇。”

　　洪音传递出去，令许多人惊悚，收起那点小心思。人族发展如此之快，绝非铁板一块，外族动用了极大力量侵蚀，希望通过眼线掌握人族至高层面的动向。

　　随着张小曼归位，战场上很多中位神失了主心骨，很显然罗定天在消除异己，净化战巢队伍。

　　不过，这场神战并未停止，反而愈演愈烈。战巢时空派出了大量兵力，对净土周边区域发动攻势，逼得人族阵营不断收缩，最后净土之外全部沦陷，再无一处据点和城镇。

　　罗少强半个月之后才苏醒，当然这是意境海时间。如今除了神级之外，只有真身才能进入！

　　“嘶，好痛！这是怎么回事？”

　　“哎呦，强子，你终于醒了。妈了个巴子，医疗队那帮蠢货说最多昏迷五天，结果拖到现在。”

　　“你是滚地龙？我们在哪？”

　　“哈哈哈，难得还记得我，而且说话不再一点点往外蹦了。告诉你，我们在边缘阵地附近的断崖上。奶奶的，这半个月打得天翻地覆，原本是平原的地方硬生生打成深渊，你还是赶紧归队吧！听罗叔说封印了很多神级投影在你体内，需要战斗来炼化那些投影，你现在的力量应该很大，就像恒定了神法期超能野蛮龙力似的。”

　　胖子羡慕地看向罗少强，心中腹诽：“神二代果然就是神二代，各种小灶，各种帮助，各种羡慕嫉妒，所以这是一条金大腿，我得牢牢抱住。”

　　“轰……”

　　营帐抖了几抖，紧接着就听大嗓门叫道：“丑胖子快跟我上战场，你是娘们吗？歇了这么久还赖在帐篷里。”

　　林天豹钻入营帐，看到罗少强醒来，劈头盖脸教训道：“傻愣着干什么？战场需要人手，去洗把脸精神精神，下批进入主攻战队。”

　　“是！”罗少强和滚地龙急忙行礼。

　　轰隆隆巨响徘徊不去，不时传来兽吼，很多圣兽和机械兽上了战场，然而战巢时空投入更多。

　　每天都在战斗，很少有歇息的时候。

　　等级晋升固然可喜，可是旋即便将喜悦抛诸脑后。人族阵营刚开始时损伤巨大，随着一点点适应高强度战斗，涌现出一批战皇和战圣。

　　就这样五千年岁月一挥而就，意境海之中发生了翻天覆地般变化。


第1506章 悠悠五千年

　　时间如同流水，有的地方水流湍急，冲出去的距离较远。有的地方水流缓慢，也许还在原地打转，神域四十多天，意境海已经过去五千年！

　　这个数字超越了罗阳的年纪好多倍，让有机会进入意境海的人变得沧桑起来。虽然对于皇级以上进化者来说，五千年不算什么，最多在脸上留下几条皱纹，与平常人度过五年没有什么分别，然而在这段岁月中，大家经历了很多。

　　战斗成了每个人的必修课，无论你是不是战斗职业，都有可能置身一线战场。战巢时空前前后后对净土发动了数百次突袭，其中十二次成功刺穿净土，要不是众志成城反击，人族已经失去最后阵线。

　　五千年，人族一直处于弱势，尽管不断有人符合要求进入意境海，但是数量还是太少。因为神域过去四十天，换算成下界时间便是五百天，在这段时间内能够有所突破的强者相对不多。

　　大燕王朝投入了相当多战力，差点因此影响国运。不过燕北归是个拿得起放得下的人，看中这次激烈对抗，他愿意统治下界，却希望有生之年看到燕家走入神域，罗阳对此表示支持。

　　神国即将面临的境况或许比意境海更加困顿，所以他需要人手，大量的人手，不要说燕北归那点人，已经传下神旨，凡是与人族关系密切的族群都要派遣人员进入，先从意境海走起！

　　外族起初对这样一条路十分感兴趣，如果真的打通道路进入神域，对未来的作用无法估量。

　　然而当他们投入的战力死了七八成，剩下的人不到三成。部分强者对战斗变得麻木，不是失去信心回归族群，就是畏畏缩缩躲到净土中央，仍然不死心想看看玄天战神如何力挽狂澜！

　　或许，这次玄天战神失算了，与整条时空支流作战，欲吞并那个时空的神域，连同死域一起吞并，有那么大的肚量吗？

　　战斗了五千年，人族队伍也疲惫不堪，尽管受到战意鼓舞，却也架不住整天开战，还好绿萝建立了非常不错的轮休制度，大多数人都可以回转人族，将他们在战场上磨练出来的能力与技巧带回去，传授给下一代！

　　牺牲在所难免，在这五千年之中，有两百多万名皇者逝去，五千六百名圣者陨落。就算罗阳动用大宗资源，授权神国消耗庞大人力物力，也仅有百分之一精英转生，其中大部分人失败！

　　即便有机会转生，也不是所有人都能成功，为此神国差点倾家荡产，损失了一半战争红利。

　　罗阳要不就不做，要做就做到最好！随着深入对战，他时时刻刻都在总结心得，向战巢时空众神学习，借鉴敌人的优点，看看哪些符合自己。

　　不得不说，即便那些挺不住，从意境海退出的人员。他们回到原有岗位后，也迸发出不一样光芒！

　　非常耀眼，等级提升巨大不说，但凡遇到外族入侵，战场几乎成为他们的炫技舞台。也正是这些人表现出来的手段，大大刺激了各方势力。

　　原本比较保守的机构开始派遣人员进入意境海，人族表面上存在一套势力体系，暗地里错综复杂，同样存在一套里世界体系！由那些黑帮，暗团，邪人组成，首先这些人的超能就比较另类，或血腥，或残忍，所以一直没有跟着掺和意境海之战。

　　现在不同了，如果再固执保守，迟早都会被甩开，到时候他们会成为下水道里的肮脏老鼠。

　　另外还有一点，战神需要人手，你不配合行吗？

　　没见到大燕王朝和那些高校有多么热衷吗？几乎孤注一掷往里面砸装备砸人啊！为了不被甩到第五六七八梯队，无论如何也不能置身事外了。

　　人族暗势力在这场五千年大战中贡献卓越，死伤无数，其中数十人甚至得到罗阳指点，等于释放出一个信号，可以接纳进入体系。

　　这可不是玄天战神玩官僚，阳光之下必有阴影，而神国目前缺少暗势力！

　　老实说，他太需要暗势力去做那些受到指责的事情了，光是给都天神鼎添砖加瓦就需要投入多少资源？还有收集神位，这个更要小心进行。

　　总的来说，人族高端战力数量减少，可是熬炼出来的力量反而更强。很多皇者朝着同阶无敌模式去的，虽说不是真的无敌，遇到外族皇者却肯定罕有对手，从而奠定了人族超越古强族的基础，再拿以前的老眼光来看人族会死得很惨。

　　中军大帐中，罗阳正在听取汇报！

　　华落的表情很精彩，说道：“老大，牛燕芳和滚地龙这两个家伙越来越猛了，我们的人还在突破中位到上位神的瓶颈，他们两个就双双晋升至圣，直接达到了半神的程度，普通下位神都不是他们的对手。这还是在压力之下，如果进入神国那还了得？”

　　罗阳摇头：“还不行，给他们继续加压，让罗少强和钱来来去配合，十天之内拿下多伦神城。”

　　“十天？就他们四个？”华落大惊。

　　“不是还有牛向前和秦怀云吗？这二人指挥作战还行，意境海死的人多，成长起来的新生代更多，要不是皇气入不敷出，到今天耗尽了资源，还可以再强大三倍。”罗阳看着地图说。

　　“好，我去通知他们！呵呵，这六个小家伙肯定要骂娘。”华落一笑，心中有些嫉妒，罗阳对牛燕芳几人非常看重，估计再熬一段岁月就会进入中枢，他们这批人还没老呢！连小字辈都走上神坛了，更新换代速度贼快！

　　等到安静下来，绿萝显现出身影，华落竟然没有察觉老大身边有人。

　　此刻，绿萝的表情不大好看，嘴唇微动传音道：“已经证实了，战巢时空的神域不但与死域融合，还融合了青丘山，也就是说到了战争白热化阶段，我们会面对一大群实力超然尸狐。”

　　“唉！果然留了一手，打了五千年都没有动用这张底牌。随着时空融合加剧，我们所面对的困难会越来越多。”罗阳沉默下来，这一局他该如何应对呢？所有资源都耗了个精光，要人没人，要钱没钱，而敌人手中还有不知数量的强大尸狐。


第1507章 难题

　　罗阳决定将所有核心成员召集到一起，尤其那些新生代，要让他们动动脑子。感觉五千年来打生打死，思维变钝不少，索性大家坐下来一起想办法。

　　做出决断之后，立刻叫回华落，通知牛燕芳几人暂时中止行动。

　　前后用了三天时间，净土开始向内收缩，让出边缘处所有满目疮痍战场，将领土面积一下子缩小到原来的四分之一。

　　这样减轻了防御阵线压力，加大了兵力部署密度，将很多伤员送回主物质界面，让他们回家养伤，伤好之后是否重归意境海全凭心意。

　　战巢时空密切关注净土动静，罗阳已经带着队伍进入地下堡垒。黑压压一大片，经过五千年磨练，是金子基本上全都发光发亮了，能够参加这次会议的成员都有机会进入神国统治中枢。

　　滚地龙晃动肥硕身躯，坐到标有自己名字的座位上，小声问：“强子，你叔叔这是啥意思？”

　　罗少强看向中央主座，罗阳自然最后一个到场，不可能让玄天战神等着大家。看别人的样子也很奇怪，不知道今天为什么召集大家前来，有头有脸的人物几乎全来了，看起来非常隆重。

　　“少说，多听！”罗少强正襟危坐，他为人非常刻板，在意境海之中度过这些年，也曾得到罗阳指点，却一直没有勇气表露心声。

　　他很想问一问人活着意义何在，难道就是为了永无止境战斗下去？众生追求永生，像不死族那样延续生命有什么不好？进化道路的终点一定殊途同归。

　　也许正是因为始终没有找到答案，所以他的提升速度一直逊色于滚地龙和牛燕芳，甚至出现停滞不前现象，以至于不得不花费更多时间思考。

　　钱来来入座，吐了吐舌头说：“最近药品交易很火爆呀！连本姑娘的仓储都要告罄，有机会你们得跟我走一趟，意境海与战巢融合，诞生了一些奇地。嘿嘿，我可是好不容易才搜索到几处宝地，保证大家一起发大财。”

　　“哼哼，你不坑人就不错了！”滚地龙直撇嘴。

　　这时，牛燕芳落座，压低声音说：“安静些，出大事了！敌人有底牌，还有相当分量的战力没有派上战场，而我方接近弹尽粮绝。尽管大家可以轮换休息，这么多年下来每次都要进行高强度作战，已经搞得精疲力尽，在这种情况下如果找不到方法突破困局，我们都得玩完。”

　　“啥？打了这么多年，那帮半阴半阳的混蛋还藏着一手？”滚地龙差点叫起来，还有比这更劲爆的消息吗？敌人不可战胜，大家这么多年的努力付诸东流，人家抬抬手就可以翻转局面。

　　“好了！大人提前透露消息，是为了让我们早些思考对策，等会会与大家细说分明。想一想突破口，这个十分重要。”牛燕芳皱起眉头，习惯性拿出她的魔方摆弄起来，每当魔方上面的方块轮转一遍，脑子就转动一圈，将方方面面因素罗列出来，试图从不同角度去破解。

　　钱来来也思考起来，甚至没有注意到罗阳什么时候到场。

　　事实上不用罗阳多说，在会议前便放出了口风，牛燕芳知道得还算晚的。大燕王朝众圣愁眉苦脸，炎黄大学教师团体沉默不语！反倒是下面的年轻人沉静一会，开始小声议论起来。

　　罗阳没有发话，就算很多老家伙觉得小辈太过无礼，也按捺下来。出了这么大的事，打探到敌人拥有一举决定胜负的力量，哪里还有闲心训斥小辈？恨不得脱出意境海，带着家人亲信卷铺盖走人。

　　“好了，大家已经知道这次会议的目的，我们以意识进行交流，这样速度能够快些。想一想有没有办法遏制敌人，将风险一点点降低下来。目前来看，天时，地利，人和，可以说我们都不具备，所以只好自己创造。”

　　罗阳正色道：“现在我们的唯一优势就是神国渗透下来的力量越来越强。不过也就仅此而已！”

　　四个字“仅此而已”用在这里，让大家的心拔凉拔凉的！

　　以前不知道敌人这样强横，所以无知者无畏，战斗时还能有个盼头。另外，觉得由玄天战神带领，也许又是一次奇迹的开始，要是错过这次机遇，那么以后就混不到神国第一梯队了。

　　正是因为罗阳积累的巨大威信持续发挥作用，所以才能坚持到今天。不过，青丘山也在战巢时空体系中，仅仅得知消息就成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　罗阳扫视一圈说道：“唇亡齿寒！如果我们今天退出意境海，那么明天就回失去神国，人族或许还能存在下去，却要面临所有神庙崩毁的结果。恶性循环之下，不死族很容易趁虚而入！”

　　话音在脑海中回荡，这说得是大实话！！！

　　皮将不存，毛之焉附？

　　对于人族这个银河系新生势力族群来说，在不死族大军不断挺近清洗天下的战乱年代，神国存在与否尤为重要，关系能否制约神级力量。

　　如果缺乏这种制约，其他种族请动中位神或上位神降世，即便会受到种种限制，对于人族的打击也会相当可怕！为什么弱族没有安全感，即便人口数量达到强族标准，却万万不敢高调冒头，就是因为缺乏制裁力量。

　　会场再度沉默，大家意识到情况要比自己想象的情景恶劣一百倍。

　　“怎么办？让神国派兵如何？听说人族在神域发展得不错，下位神已达数十万之多，中位神也有将近七八千了，这可是一个十分恐怖的数字。意境海与战巢时空契合度越来越高，应该承受得起神降！”

　　“不行，神国正在备战，神域很多势力蠢蠢欲动，而且意境海的战事对于外界来说已经不是秘密，只要神国一动立刻就会遭到攻击。”

　　“天啊！还让不让人活了，连这条路都堵死，更不用指望外族，神域正在扩大影响，对人族进行封锁，这是上下其手要灭掉我们的节奏啊！”

　　议论声逐渐变大，钱来来眼前一亮，暗中传音：“那个，我知道一些消息，也许对现在有用。”

　　不用钱来来具体说出，罗阳已经生出感知，从星力中读取到自己想要内容，心中不由得狂喜。


第1508章 对弈

　　“原来时空融合产生了这么多奇异地貌，翻星谷，凌破山，九带沟，巡天涧。”罗阳突然间获得灵感，钱来来这丫头想借机大捞一票，利用已经探明的地利条件埋伏敌人，不过要请动梦未央遮掩地形。

　　请动梦未央可不容易，必须经过罗阳首肯，刚好赶上这次会议，所以钱来来动了心思。

　　牛燕芳起身说：“大人，我知道一个地方，名叫玉带沟，那里盛产一种奇异神金。敌人最近收敛攻势，就是为了抽调人手过去开发。等到他们采集到充足神金打造神兵，会对我们造成极大威胁，还需早做打算。”

　　“玉带沟？”罗阳眯起双眼，听到这个地名立刻生出危机感，觉得十分重要，却又万分抵触。

　　诸葛锦儿这时发话了：“敌方阵营确实出现异动，也确实抽调兵力向玉带沟集结，不过虚则实之，实则虚之，这很有可能是针对我们设下的陷阱，想要守卫净土本就不易，还要从净土抽调兵力前往作战，简直就是超级火坑。”

　　智者就是智者，考虑十分全面，此前没有惊动罗阳，也是出于多方面考量，觉得敌人一系列行动背后绝不简单。

　　罗阳的额头放出光束，进行周天感应，就像雷达一样收集情报。虽然这样做很耗心力，但是作用十分明显，明里暗里信息在心头浮现。

　　过了片刻，发出一声叹息：“这是阳谋！玉带沟确实存在高品质神金，极为适合打造高水准神兵，是意境海与战巢时空融合带来的福利。我们不去，他们便加大力度开采和冶炼。我们若去，就图谋净土掀起重量级大战，大家说去还是不去？”

　　此言一出，殿上哗然！

　　不去死得慢，去了死得快，貌似应该不去！可是去了或许还有希望，不去那就真没希望了！

　　“这还用想吗？战巢时空还有青丘尸狐这样王牌呢！我觉得去与不去没有什么分别，反而动不如静，老实呆着准备决战吧！”

　　“不妥！任由敌人发展下去，我们会更加被动。”

　　“打他娘的，我们拼了！”

　　罗阳威严说道：“安静！你们回去立刻整合队伍，我们放弃净土前往神域，无论敌人挖多少神金，任由他们挖就是了，正好可以少些阻碍！”

　　华落附和道：“对，带队去神域，差点忘记我们进入意境海的初衷，是为了引领更多人进入神域。等到大家获得神位有所成就，还怕他个球啊？另外还可以将神国转移到他处，让那帮神主头疼去吧！这战巢时空不该我们一家应对。”

　　“这倒是好办法！”很多人认可！

　　“好了，回去整备军团，听从我的调遣。”罗阳下达命令，极快结束会议，称得上雷厉风行。

　　等到众人散去，华落等人并未离去，齐齐看向罗阳。

　　“怎么？你们很清闲吗？留在这里看我。”

　　“老大，说实话吧！如何布置。”多年相处，身边的兄弟们还不了解罗阳？那是会轻易放弃的人吗？放弃净土说得轻松，别人不清楚，难道兄弟们还不清楚？

　　净土地下深处埋藏着圣王殉道船，也埋藏着符文神坛，那是统治意境海的最高凭证，难道就这样拱手让人？真若旁落，对人族和神国都是巨大危害，从而阻断中天计划，断掉后来者的上升之路。

　　所以不能丢下净土，哪怕通知神国降神，也不容净土有任何闪失。

　　罗阳扫视一圈，知道这些兄弟都是信得过之人，牛燕芳这种新生代并不在此，多少还是有些差别的，遂开口道出真实想法。

　　“未央去设置幻境，这次不是针对敌人，而是针对自己人。我说舍弃净土前往神域，这同样是阳谋，消息一经传出，无论先前丧失胆气的战士，还是始终观望之人都会加入进来，甚至那些异族也会厚着脸皮加入！另外就要看敌人的反应了，这场戏必须演得像，而且我们真的是在孤注一掷，绝不掺杂任何虚假。”

　　梦未央疑惑的问：“设置幻境迷惑自己人？迷惑什么？”

　　“暂时保密。”罗阳闭口不言了，虽然身处净土中央，却很难保证百分之百绝密，所以关键部分需要建立拼图，如同密码一样锁死计划，让外界很难洞悉真实意图，甚至与在场众人说的话都有可能是故布疑阵。

　　进入至高领域，解读信息变得无比方便，神在全能之前必先全知，不但知己知彼，还能知道未来，所以博弈学成为上位神的必修课程。

　　兄弟们离去后，绿萝，燕娇凤，张小曼，陈可儿围坐在主座附近，同时起身看向罗阳，她们或淡然，或恬静，目光中都带着那么点狡黠！

　　罗阳说道：“这次行极为重要，连净土都要摆在明处作为分散敌方兵力的诱饵，你们不需要准备吗？”

　　“夫君，我愿留下守护净土！”燕娇凤一向善解人意，却又不失果敢，即便要用净土做诱饵，也不是说放弃就放弃，这是她的底线，相信也是罗阳的底线。

　　“小曼！你觉得呢？”罗阳看向张小曼。

　　“既然要孤注一掷，我们先行离开！”张小曼斩钉截铁的说：“净土生机勃勃，我会埋下大量异化魔种，对这片天地进行封锁。既想多线程开战又想不分散力量，只能牺牲这里的生机了。”

　　“好！”罗阳只说了一个好字，至于好在哪里，会造成何种后果，则噤口不言，让人摸不清到底如何守护净土。

　　绿萝忽然问：“青丘狐呢？如果此战走向白热化进程，势必引出青丘狐这张底牌，到时恐怕比面对战巢任何神族都恐怖，不知道有多少狐王达到八阶，相信处于六阶巅峰者更多，而且它们很有可能成为命珠的寄生肉身，总体实力未必比现在的战巢差。”

　　“兵来将挡，水来土掩，就是为了引出这张底牌。”罗阳点头，目光中带着安抚，青丘尸狐就像大山一样压在头顶上，要不是钱来来动念提及几个地方，还真不敢孤注一掷，毕竟几乎没有胜算的事情，谁都不会做。

　　与此同时，战巢时空深处立刻做出反应：“开始了！这才是尖峰对弈的开局！”


第1509章 成神之路

　　罗阳只要求加快行动速度，并未封锁消息！

　　这下子可轰动了，打磨了五千多年，大家越战越疲！无法打开局面遂退而求其次，求的就是有一天能够进入神域！

　　想想可以一览神域风光，在更高维度宇宙生存，生命从而得到升华，甚至日后可以在神庙中占据一个席位，成为众生顶礼膜拜的对象，这个刺激太强烈了！

　　人嘛！总要有个盼头！尤其在得知战神欲放弃净土，也许多年内仅这一趟“航班”。想想神域关闭大门时的情景，多少强者即便迈入关口却迟迟无法升华，在世间留下许多遗憾见诸于各族典籍，轰动变成了恐慌。

　　为了长生久视，为了福泽绵延，为了鸿运齐天，人族变得疯狂起来。很多牙齿掉光的老迈圣者走出陵墓，降落到意境海净土之中，展现出不可一世气度。

　　还有那些外族强者，早就盯着意境海动向，听说罗阳“要跑”，那还得了？赶紧发信息呼朋唤友，无论付出多大代价，尽快进入人族转道意境海，成神之路正式开启，或许只有这一次！

　　就是在这种情形下，冲击神路的队伍疯狂膨胀。

　　人若过千，摩肩接踵。人若上万，密密麻麻。人数要是上了十万，那就是浪潮，形成人海！

　　等到大军开动之际，差不多汇聚了五百个十万。

　　这还是积极控制的结果，把很多毛躁小家伙甩出队伍，尊级就想往神域奔，也不怕交上手便灰飞烟灭。

　　净土大规模增兵，不可能隐瞒得住，净土之外早已布满身影，如同漫天阴霾，遮蔽了大地。

　　林天豹站出来主持大局，他站到体型最为庞大的圣兽头顶上凝聚出神躯，抬起盾牌发出震天动地吼叫：“啊，啊，啊！这条路不好走，却要走下去！我要说成神不易，然而坚持下去会有回报的！你们的家人会因你们而荣耀，你们的朋友会因你们而壮大，我们这些先行者靠得就是永不妥协。如今机会摆在面前，牢牢抓住它就可屹立于众生之巅，这比老大向上突破时容易多了，让敌人领教我们人族的厉害！”

　　“对，让敌人领教我们人族的厉害！”

　　随着吼叫，密密麻麻助益类光辉洒落，超能领域具有极强排他性，不过仅仅施展超能，可以有效融合到一起，从而形成一种吞天噬地大气候。

　　这气候排山倒海，虽无神纹神环，更无规则之力，却将能量法则推动到极致，宛如百条大龙环绕，敌人甚至有种听到龙吟声的错觉。

　　“行军！”

　　林天豹冲锋在前，离得很远便打出一片雷珠。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　各种神谴闪电交织，这些雷珠是他在神域收集的一次性消耗品，当时华落戏称豹子这是要做雷神怎么滴？结果进入意境海才知道，林天豹找老大的雷神分身对雷珠进行优化，威力凭空提升半个等级，在这五千年的战争岁月中立下了汗马功劳。

　　当然，大多数雷珠品质较为低下，进入意境海后经常当做礼物赐予后辈，不知道收获了多少好评和声望，经常能听到小家伙议论因为身怀雷珠侥幸存活，羡慕得华落等人暗骂豹子貌似老实，实则奸猾似鬼。

　　如今意境海过去五千年，能够保留到今天的雷珠大多威力绝伦，不要本钱般抛射出去，顿时引发铺天盖地雷霆，各色闪电辉煌夺目，宛如一次又一次神罚！

　　战巢时空无法补充神源，自然也就没有神谴闪电，所以这方面是他们的短板。另外，时空与时空之间天生存在排斥，尤其主流与支流之间，有一个自上而下落差，高就是高，低就是低。

　　如此一来这神谴闪电的威力非但没有减弱多少，反而克制战巢众神，视这些神为伪神，誓要捅破气泡，辨明真伪。

　　雷声气势汹汹延伸出去，尽管人族队伍一冒头，战巢众神就开始动用远程打击手段，连小型炮塔都挪移过来不少，却毫无用处，被雷光闪电一冲便烟消云散。

　　为了打开缺口，林天豹也算倾其所有了，那么多雷珠几乎是他一半身家，降临意境海之前得雷神指点才收集了那么多。

　　“哈哈哈，不愧豹爷，走起！”

　　队伍士气大增，很多拥有超远程攻击手段的战圣出手。

　　雷声此起彼伏，光芒耀眼夺目，人族大军近乎平推向前，这种情景在历史上绝无仅有。

　　罗阳并未露出欣喜神色，在这场博弈之中，敌人的力量强过人族太多，就看能不能打出一个漂亮时间差了！

　　华落召集手下，带上队伍骑上迅猛龙驰骋而去，没有人知道他们去哪，很快消失在视野中。

　　很快，敌人就集结了海量大军，向着人族大军碾压过来。这是实打实的较量，好似两艘巨轮碰撞在一起，激发出密密麻麻刺眼光芒。

　　这不是神战，还达不到那种层次，规模却胜过神战。

　　人族如今可以与五大古强族比肩，多少人晋升到皇级圣级都有一手绝活，谁都不敢在生死关头有所保留，开始成建制轰炸。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　诸葛锦儿急忙调度，很多超能配合施展会有叠加效应，超能在军团战上也占优势，关键就看敌人的疯狂程度了！

　　战巢时空不想覆灭就得夺取意境海！尽管罗阳做出一副放弃净土，放弃意境海带领队伍进驻神域的姿态，却不可信！

　　战场从来都是瞬息万变，错一步就会一直错下去。事关生死，谁都不敢大意！因此战巢众神发动攻势，挥军过来决一死战。

　　这个时候就看谁的命好了，被流弹击中不是死一个两个，而是死一大片，人族大军边缘陷入混乱。还好主体并未崩溃，在诸葛锦儿积极调度下，阵势变化非常迅速，总能将防御力量集中到攻击最猛烈的地方。

　　“快，快，不要像傻子一样呆在原地，跑起来，生命在于运动，不跑很容易挂掉。”张成修化作九道身影，居于队伍各处齐声呼喊。

　　“妈呀！好猛，跑啊！”

　　那些心存侥幸，第一次进入意境海的所谓高手有些发懵，完全无法适应战斗节奏。所以那些既想占便宜，又不想付出的家伙最容易阵亡，连做炮灰都不够敬业！

　　罗阳扫视天地，微微讶异：“这么果断，放弃玉带沟将兵力集中过来，这是要与我硬碰硬吗？”


第1510章 强横推进

　　“父亲大人，这就要回神域了吗？”远远传来话音。

　　“唉！真是挠头啊！居然又叫起父亲来了。”罗阳并不在意，随口抛出诱饵：“不如让我将你封印，留待他年转生如何？技术上完全行得通。只要星岚断天钩在我手中，战巢时空与主流时空融合也能保你意识不灭。”

　　“哦？父亲大人这么有自信可以锁住比自己更高级的存在吗？我这个八阶与普通八阶存在很多不同，就算等闲九阶也不是本神对手。”

　　“明白！战巢时空就是你的神国，众神就是你的臣民，他们每时每刻产生的力量都有一部分流向你的身躯，真是无本万利，也许任由战巢时空存在下去，你可以走向一个极致，由漫漫岁月长河的支流跳脱而出，成为史无前例存在。”

　　“哈哈哈，这正是我所努力的方向！不过相对来说，眼前有一条捷径，想要从岁月支流跳脱出去谈何容易？可要是战巢时空吞噬了意境海，那么这就是一颗毒瘤，可以偷天换日从神域抽取力量，并最终取而代之。”

　　罗阳摇头，以沉稳语气说道：“很难，神域众神会在第一时间封杀战巢，就像治理埋在地下的白蚁巢一样，表面上看两边仅相差一个量级，卡在八阶与九阶之间，可是真正差距有多么巨大，你应该再清楚不过。那是八次方与九次方之间的差别，战巢时空只有神域总体力量的两百分之一，这还是高看的结果，也许还要更少些。”

　　“哼，不要说两百分之一，就算千万分之一，我也不会坐以待毙任由战巢时空被吞没。”

　　话不投机半句多，双方选择了最直接办法，那就是在战场上厮杀。

　　“火部，快，火部顶上去！”

　　“风部，给火部加持，火借风势，烧它个片甲不留。”

　　“山部，用重力锁定敌人，有翻天印的兄弟注意了，等敌人过来再砸，威力与距离有关。”

　　人族军团很快摆下非凡阵势，这么多高手齐聚还是第一次，大家都懂得使用超能，而且等级臻至传奇期乃至神法期，彼此配合妙到巅毫，在战场上展现出种种特异，竟然一下子压制住前赴后继往前冲的敌人。

　　“对，就是这样，风林火山！”

　　“风，风，风……林，林，林……”

　　“火，火，火……山，山，山……”

　　“风林火山，雷泽锐金，光暗星磁，幻空冥音！”

　　“雷，雷，雷……”

　　“光，光，光……”

　　人族军团中相同属性超能快速汇聚。

　　战巢时空众神吃惊的发现，地形地貌正在发生改变，前一刻还是平原，下一刻就成云泽。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　火海，雷霆，光芒，黑暗，幻象全都出现，专门冲着带领队伍的上位神身上招呼，经过快速试探，只要发现对方被某一属性力量克制，立刻有专门团队跟进，杀得这些高高在上的存在嗷嗷嚎叫，四处乱窜。

　　诸葛锦儿微笑道：“法则不是规则，相生相克，只要抓住脉络，不难克制敌人。超能万花筒就是一部解码器，可以解开世上所有力量密码，这便是让我们骄傲的力量。”

　　“做得好！”罗阳夸赞。

　　这一刻超炫，人族完全占据上风，以一种前所未有的高效灭杀敌人。

　　远远看去，无论天空还是大地，身影多到无法计算！敌人放出了很多域外猛兽，它们比圣兽还要强大，且不惧损伤。然而在摧枯拉朽般的各种属性能量风暴面前，很快成了一地渣渣。

　　战巢时空众神还在玩投影，尽管他们向这些投影之中倾注了大量神寿，却无法抵抗疯狂窜动的光色。

　　场面恢弘壮观，可以看到两军阵前，战巢时空一方被扒了三层皮，域外猛兽是第一层，众神投影是第二层，接着实力卑微受到时空和大气候压制的域外死神分崩离析，仅留下一地命珠。

　　人族军团威猛推进，连罗阳都没有想到，当皇级和圣级达到五千万数量级会是这样一种状态。

　　这就像开挂一样，要多爽有多爽，很多地方伤害自动叠加上去，连一些身材膨胀到数百米高的强大死神都节节败退。

　　然而，敌人兵多将广，真是不计代价，宁肯消亡也不后退。疯狂推进了数百公里远，敌人的数量非但没有减少，反而在增多。

　　陈可儿担心的说：“这样下去不行，每个人储存的能量有限，就算可以随时通过媒介补充，也没有消耗速度快。”

　　花下影撑起金属翅膀说：“嘿，当家的，你那几个十分看重的小家伙有绝招吧？别藏着了！”

　　罗阳看向牛燕芳和滚地龙，点头道：“也好，这样下去确实不是办法，就让新生代展现一下实力。说起来准备了那么多年，从战场上得到的命珠全部化作金寿，由龟千寿和我联手封印起来，等的就是今天。”

　　“大人，开始吗？”牛燕芳轰然升空，身边飘浮起十八颗魔方，环绕着身体快速运动，因为速度太快，与空气摩擦溅射出细小火星。

　　滚地龙哈哈大笑，身材突然膨胀，成为一尊数米高巨人，从腰带中取出一只血腥气十足酒坛。

　　“开始吧！每半年金寿融合出一尊圣战天使，差不多有七阶圣者的防御力，八阶圣者的物理攻击力，虽然只能近身作战，但是数量多到一定程度，也能抹杀大量敌人，让我们尽快摆脱困境。”

　　“来，来，来，买定离手，开大开小，我赌灭他丫挺的十万域外死神。”滚地龙拍开酒坛封印猛灌，即便距离此地数十公里也能闻到一股血腥味。

　　“咕嘟，咕嘟，咕嘟……”胖子豪饮！

　　牛燕芳无比郑重，抬起双臂好似捧起一汪清泉，围绕她转动的魔方发出一阵急促“滴滴”声。

　　“滴，滴滴，滴滴滴，滴滴滴滴……”

　　这声音到最后没有间断，串联到一起。

　　抬头看去，风云聚变，无数神纹神环出现，如同大门一般，有金翅天使和白翅天使出现。

　　牛燕芳扫视战场，喃喃自语道：“今天我要看看我的极限在哪里，将军团中大多数人的超能复制给圣战天使，就算不能化作攻击，用来护体也是好的。”

　　“吼，出来吧！圣战天使！”滚地龙发出咆哮，声音不似人类。

　　罗阳目光连闪，事先封印好的金寿悄无声息进驻战场。远方那个称他父亲的罗定天似乎也有动作，第一次亮出手段盖压群雄。


第1511章 拆招

　　就在牛燕芳和滚地龙联手，消耗庞大金寿制造强大战斗兵种的时候，从天边飘来一朵乌云。

　　乌云不大，也就半顷大小，然而它带来的威胁犹如一场巨大天灾。

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜……”

　　鬼哭神嚎，戾气无边，也不知道这朵乌云中积攒了多少负面意志，恶念，贪念，杀念横扫。

　　“这是？”罗阳震惊，行家伸伸手便知有没有，他有些不敢置信的说：“你在这条时间脉络竟然取缔了黑冰神，或者说你将这条时间脉络上的黑冰神吞了下去。不知道炼化多久使黑冰转化，形成黑火镇封领域，封印了这些逝去之神的负面意志，简直不敢想象。”

　　“呵呵呵，很惊讶是吗？早就说过我与普通八阶死神不同，如果能够再进一步，有很大几率成为昊天。”声音无比轻松，浑不似正在交战，侃侃而谈道：“在我看来，父亲大人你的几率也不小。奈何受到斗魂族压制，即便神域偏居一隅，也无法收集太多星力。而且隐藏在幕后的大人想拿父亲当梯子，转化成斗魂族认可的星子，绝对不会让父亲有机会踏出那一步的。”

　　罗阳淡淡说道：“将战巢时空征战年代封印的众神意志送过来，就以为可以稳压人族？你的想法未免太天真了！既然你是另一个时空的子嗣，就好好看一看玄天战神的手段吧！”

　　说时迟，刹时快，大地上冒出无数光纹。

　　“哦？什么时候在净土之外烙下了这么多玄天战纹？”罗定天一直关注着此地，等到看清楚光纹的大致走向，惊讶道：“咦，细微处是玄天战纹，勾连到一起就是封字神符，不好……”

　　“咚，咚，咚……”

　　这声音如同敲响暮鼓晨钟，下一刻无论天空，还是大地，所有战巢时空来人无法动弹，身体周遭近乎凝固。

　　不见星力，不见超能，仅以玄天战纹在战斗开始后储存的各种力道，便激活大范围封字神符。

　　“你不是刚刚成为七阶战神吗？为什么可以描绘出九阶神符？为什么……”罗定天第一次发现自己不大了解这个父亲，只不过一尊分身成就符神，整天带着龙萝莉四处乱窜旅行，现在那尊分身有没有突破到七阶都不好说，怎么就能踏入这种境界？

　　罗阳悠悠说道：“你错了，我不是刚刚成为七阶战神，而是在意境海已经打磨五千年，虽然总会情不自禁拿外面的时间衡量这里，但是五千年就是五千年。前面不到百年的时间，我能凭借不懈努力提升到神级七阶，又岂会白白度过五千年？即便不是本尊降临，用意识来推演封字神符也已经足够！”

　　“不，这九阶神符并不稳定，你支撑不了多久。”罗定天可不简单，瞬间就看出破绽，九阶封字神符确实不够稳定，而且施展出来靠得还是埋藏在净土地下深处的神坛，不过高手博弈重在先机，该你走下一步了，却忽然调换过来，让对方多走一步，这可就太厉害了，损失必然惨重。

　　头顶上乌云处于定格状态，牛燕芳和滚地龙可没有闲着，疯狂制造圣战天使，以他们目前阶位做基础，可以弄出六十万尊。

　　这可是六十万尊顶尖兵种，相当于七八阶圣者。另外牛燕芳施展神法，将大半人族的超能拷贝给这些天使，加上准备多年的辅助道具，只要金寿撑得住，完全可以召唤出三个六十万来。

　　“呼，呼，呼……”

　　翅膀剧烈扇动，在封字神符失去效用之前，硬是造就了一百八十万尊圣战天使，连罗定天都觉得数量恐怖，就算几名神主联手也未必达到这种效果，却被两个小辈和那个主流时空的父亲达成了。

　　接下来会怎样？本来送乌云过去可以大占上风，守着刚刚出现的圣战天使杀。现在一个疏忽使圣战天使达到极限数量，这情况可就不同了。

　　什么叫一步先，步步先？罗阳在战场上对于战机的把握妙到极点，如果说战场如棋盘，那么他就是下棋的高手。

　　“哼，父亲大人不要高兴得太早，与发展完备的战巢时空相比，人族缺乏底蕴！也就是说我消耗得起，而您……”话音未落，漫天巨响。

　　可了不得了，乌云翻卷，亿万乌光炸裂！

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　负面波动翻卷如云，对准战场横扫出去。

　　罗阳露出怒容，这个罗定天心狠手辣，这是要爆掉封存多年的负面意志染化人族，真若被他成功，就连圣战天使都要受到波及。将发疯癫狂，攻击自己人。

　　“神泽！”

　　两个字出现在所有人脑海中，“嗡”地一声响，大片金云出现，好像幕布一样包裹住黑云。

　　罗定天冷笑：“父亲，我刚刚得知，你居然可以通过命珠转化出金寿来，这与不死族有什么分别？我们吞噬生机，而你同样吞噬生机，只不过是在吞噬不死族吸收来的生机，令人不耻。”

　　“你想知道分别？杀灭不死族还世间一片清净，这就是我要走的路。”罗阳意志坚定，疯狂倾泻金寿护持人族大军，抵销层层叠叠乌云。

　　“哈哈哈，世间有清净吗？人族与人族斗，外族与人族斗，太仓族归入人族，仍然没有完全融合，时不时就会互相残杀。清净在哪里？我眼中只有尸山血海，无法平和。我一直想要问父亲大人，如果有一天真的没有战争，迎来了和平世代，您将会如何自处？就算您志向高洁伟岸，发展出这么多战神，如果没有战争，他们受得了吗？到时候是不是要上演残杀戏码？”

　　罗阳沉默片刻说：“你说得并非没有可能，我发展出这么多战神，如果真有一天没有战争让他们释放力量，会出问题的！可是，外面存在那么强横的种族，有生之年怕是无法休息了！”

　　“什么？什么？”罗定天震惊到无以复加地步，大吼道：“你是疯子吗？对，你就是个疯子！”

　　“有什么不可以？战争神系崛起意味着没有止境，即便我什么都不做，以战神的桀骜不驯也会走上这条路的！正如你推测和平会出问题，让习惯战争的我们无法回头，但是向广阔空间推演，战神与斗魂天生就是敌人。”

　　“天啊！你居然真敢说出来，说出与斗魂族为敌！”罗定天只觉得难以承受，吼道：“我明白无上之主为什么栽培我，是因为要掐灭你这个祸胎。”

　　天空轰隆隆巨响，金云与乌云相互抵消，投入海量金寿之后，来自战巢时空的负面意志统统消散，不过有九百尊身影并未化去，屹立在高处俯瞰大地。


第1512章 黑化魔神

　　滚地龙看出了危机：“快，给我包围这些黑化魔神！”

　　九百尊黑化魔神现身，他们是罗定天的杀手锏，如同养蛊一样封在负面意志中，经过亿万个日夜煎熬，通过吞噬其他魔神延续生机，精神已经麻木到极点。

　　他们比野兽还野兽，由于负面烟云扩散，最大程度削减了意境海和神国的压制，竟然从战巢时空吸引来丝丝缕缕神纹，构建出一个个宛如圣甲虫的黑色神环，随之黑化魔神爆发出怒吼。

　　吼叫犹如实质，声浪扩散开来。

　　“我去，这帮神级黑渣！”滚地龙大为惊愕，九百尊黑化魔神太猛了，身形随意一个晃动便杀入圣战天使群，如同虎入羊群，在空中杀出九百条通道，所到之处圣战天使死得干干净净。

　　“吼……”

　　人族一方，数百尊圣兽腾空，化作闪电射向大敌。

　　黑化魔神迎战，与身形巨大雷兽厮杀起来，刺眼电弧一道接着一道迸发，黑色魔气如同毒蛇染化周遭空间，在下界很少见到这种程度大战。

　　原来前往神域这么艰难！先前那些怀着侥幸心理混入队伍的人族和外族开始打退堂鼓，他们不想丧命，还是尽早离去比较好。

　　很多自诩逃命能力通天，觉得自己可以及时抽身的投机者傻眼了。当他们到达战场边缘，被阴冷气息搞懵了，负面意志无处不在，九百魔神就像污染源一样污染了战场外围空间，敌方阵营大大小小神怪面目扭曲，丧失心智扑了上来。

　　“我滴妈呀！快跑！”

　　想跑？哪有那么容易，在这座战场上，动辄便是集群轰炸，个人力量微乎其微，在诸葛锦儿的调度下，离开或许容易，重新归队就难了！

　　又是一轮惊天动地轰炸，不知道多少丧失心智的神怪成了渣渣。牛燕芳和滚地龙召唤出来的圣战天使，这个时候才体现出价值，如同彗星般落入敌群之中，疯狂向周围绞杀，哪怕只能坚持几秒钟，只要带着几道身影一起覆灭便是胜利。

　　近三十万尊圣战天使在空中团团围住九百黑化魔神，其余圣战天使疯狂坠落杀入敌群，不能在这个地方拖延太久，迟则生变。

　　罗阳微微一叹，在这种大战中，生命只是数字，即便制造出圣战天使这等消耗性兵种，两军最前沿仍在死人，那飞溅的鲜血，破开的躯体触目惊心！

　　“给我破！”林天豹向前猛冲大吼，用大盾顶出一处缺口。几乎在缺口形成的瞬间，张纳米便飞身跃出，手中射出锐利细丝，前方数以千计敌人身体崩溃。张成修立刻跟进，九把刺剑分化剑影，到处都是可怕的细碎剑鸣声。

　　三人合作终于像凿子一样，硬生生凿穿敌方军团。核心战队其他人暂时没有出手，因为还有很长的路要走，这只是刚刚开始，千里之行的第一步！

　　“冲锋队，上！”

　　战意炽烈燃烧，精锐军团运动起来，随着林天豹三人一起冲锋陷阵。

　　此时此刻，圣战天使如同钉子一样死死钉住了敌方军团，让阵势无法合拢。眼看着人族军团进展顺利，已经突破包围圈送出去一半人马，九百黑化魔神猛然爆开！

　　大片黑云翻卷，十几万圣战天使陷入其中，连个响动都没有发出就栽了进去，成了九百魔神的口粮。

　　这还不算完，黑云进一步扩张。

　　罗阳冷哼，他的金寿岂是那么好吞的？意念一动引发星力，只见漫天都是星斗，有的星斗比磨盘还要大，有些星斗则尖细如针鼻！

　　几乎在星力出现的同时，黑化魔神吞下去的金寿以一种非凡状态膨胀。

　　战纹交织，神环密布，虽然只有一秒钟或者连一秒钟都不到，却展现出惊人气场。金寿之中刻录的生命密码就像病毒一样泛滥，洗刷黑云。

　　“这？”牛燕芳和滚地龙的感受最直接，原来大人在金寿之中埋藏了可怕手段，虽然可以借白龟赐予金寿，却绝对没有可能破解金寿的构成模式，这是身为玄天战神的终极奥秘，黑化魔神妄想吞噬金寿收归己用，不经过授权会死得很惨。

　　“轰隆隆……”金光撑爆了黑云，不过罗阳并未如释重负，而是提心吊胆起身吼道：“全力行军，快点离开这个地方，快！”

　　好嘛！下面之人从未见过玄天战神如此紧张，诸葛锦儿似乎感受到什么，赶紧下达命令不计代价冲锋。

　　“燕芳，地龙，让所有没有挂掉的圣战天使升空，去围拢没有消散的黑云。”罗阳握紧拳头。

　　“快撤离此地！”

　　空中隐隐形成一股恐怖气势，罗定天笑道：“呵呵呵，父亲大人真是敏感，提前感受到这些黑化魔神的底细了吗？老实说，封印这些鬼东西对我来说负担不小，感谢父亲大人帮我解决遗留多年难题，哈哈哈！”

　　笑声中带着得意，因为算计成功！

　　将近五十万圣战天使围攻过去，远远看去如同金色箭矢，笼罩上去一层又一层。

　　天使数量很多，不过有时候光有数量没用！这个罗定天害人不浅，投入了那么多战力，死死限制住人族军团，就是为了等待这一刻到来！

　　若非罗阳喜欢闪电战，又急着打通道路冲杀出去，恐怕这一下子就要把队伍全部折腾进去。

　　既然像养蛊一样封印魔神和负面意志，为什么这九百尊魔神没有互相吞噬？

　　答案只有一个，那就是他们本就属于一体。

　　在那种环境下将自己分裂成九百份，这是何等疯狂的事情？问题是分裂之后如此强大，那么合并到一处会是怎样存在？

　　可以说这尊养蛊养出来的魔神另辟蹊径，近乎打破了战巢时空的极限。现在战巢时空渐渐与主流时空融合，意境海也具备了一些神域特点。虽然融合之后只有一尊个体，但是等级必然高得邪乎，即便在神主之中也属于拔尖存在，而百万尊圣战天使只能拦截神级五阶存在。

　　确实，意境海有限制，五千年来神国也在潜移默化施加影响，但是达到神主阶层，通常可以打破许多限制。这点压制放在神主身上最多压落一阶，而罗定天还不是神主，所以定下万年期限，到那时方可一战。

　　如此一来，这尊快速进行融合的黑化魔神比罗定天还要危险，除了逃跑根本没有其他办法！

　　棋局变化太快，刚刚开局敌人就将罗阳的军，宁愿为此搭上众多手下，也不愿错怪一次性全歼人族军团的机会，这份果决何等可怕？

　　黑光轮转，圣战天使就像遇到杀虫剂的蚊虫，坠落到地面！他们与黑化魔神相比，等级相差太过悬殊。

　　人族军团疯狂逃窜，罗阳转过身去吼道：“快走！我带人断后，分成五路大军撤离，分别由豹子，华落，锦儿，铁雄，牛燕芳率领，执行命令！”


第1513章 断后

　　罗阳带队断后，大概有百十来号人，全是最顶尖战力。他要求大家使用分身，如果没有分身赶紧滚蛋，少来添乱。

　　“老大！你小心！”林天豹在远方干嚎。

　　身处战场必须执行命令，这是罗阳小队的规矩，即便有时候明知道是去送死，无论命令落到谁头上，都要认真执行！

　　这是战神风采，令行禁止，在战场上绝对没有时间磨磨唧唧，哭哭啼啼唱生离死别的大戏！

　　华落的分身紧随大军，本尊则在外执行任务，他抬起手臂召集人手尽快离去。诸葛锦儿作为军师型人才，分身多达四尊，派了一尊给林天豹，又派了一尊给华落，如果失散也好联系。

　　铁雄是孙阡陌的弟弟，负责管理与人族亲厚的异族大军，也得到诸葛锦儿之助，率领大部队杀出重围，风风火火向前。

　　牛燕芳最后撤离，因为聚拢的人手比较多，很多年轻人喜欢贴近她发展，久而久之在罗阳的体系中形成了一定规模，而且规模还不小。

　　不等五队人马完全撤离，天空就出现变化。圣战天使全面瓦解，乌云一下子扩散，就像墨水滴入清水，竟然使漆黑透出诡异的飘逸感。

　　罗阳带队向后飘退，手中木杖微微一晃，完全裂了开来，好似手持空间裂缝，令人情不自禁偏过头去，避免目光陷入其中。

　　唐凌风和花下影站到罗阳左右，抬手打出一叠又一叠轻薄金属，如同莲花绽放向外延展打开！

　　时间不大，凡是留下随同罗阳断后的成员，还有附近数百头电光缠身的庞大雷兽，全部埋在金属花海中，看上去十分奇异！

　　也就在这个时候，漆黑瀑流冲击而下，在战场上肆意扩散，不知道多少神怪发出嚎叫，仅仅片刻就没了声息。

　　死了，全都死了！！！

　　来自战巢时空的部队损失惨重，百分之九十九点九九的战力烟消云散，仅留下一群最为强大的上位神，他们近乎是每处战团的老大。

　　万不存一，这就是黑化魔神全力一击的威风。

　　攻击之后，黑化魔神非但没有衰弱，反而通过吞噬和摄取等手段疯狂衍生乌光，使漆黑如墨形体越来越真实，看上去更加不好对付了！

　　“砰，砰，砰……”

　　守护罗阳小队的金属花海出现丝丝缕缕裂缝，起初那裂缝十分纤细，很快便扩大开来，陡然崩碎溅射，罗阳等人失去保护。

　　这就不错了，挡住了第一波攻势，而且有圣战天使和战巢大军这两层阻碍，人族大军并没有出现损伤。然而，接下来可就不好说了，这东西太邪，黑化成为魔主，离得很远就可以清晰感受到炽烈魔威，要不是罗阳主修无敌战意，如同一面旌旗护持己方，恐怕会受到影响。

　　魔威论变化和趁机而入特色甩战意几条大街去，如果有人摄于魔威，那将成为巨大灾害，或被控制，或者发疯，要是那样队伍就乱了，不要说拦截这尊大敌，给自己灭火就得耗光精力。

　　罗阳只剩下苦笑，这一局尚未见到曙光，就被对方将了一军，超出预料之处颇多。说明战场并非由战神说了算，棋差一招都要满盘皆输，引出青丘尸狐之前就到了这种程度，怕是费尽苦心积攒的杀手锏都要不存！

　　“雷电！”

　　所有雷兽爆发出耀眼电光，形成一大片闪电罗网，看上去十分宏伟不凡，如同帘幕般飘浮在天地间。然而也就坚持了几秒钟，黑色大手便破入雷霆。

　　唐凌风有些眼晕：“靠，这东西等级太高，仅仅削弱一阶，在意境海简直就是坦克，我们与他相比连木头车都算不上。就算等级处于神级五阶，距离八阶还差三个大阶层呢！至少需要两千名到一万名达到六阶巅峰的中位神联手才能勉强抗衡，却不敢说压制。”

　　这就是实力，在绝对力量面前一切都是虚的！

　　如果罗阳并未受伤，依靠手中的神剑或许可以与之一战！问题是还差好多年才能康复！本尊真身也不在这，只是依靠战意凝聚出意识体，连分身都不如！

　　“走，你们离开这，去追赶队伍！”罗阳驱赶雷兽，这些大家伙全力以赴，做了它们应该做的事，不能白死在这。

　　短短几秒钟，漆黑大手盖压而下，完全无视雷兽合力拉起的雷霆电网！

　　也正是这个时候，随着“噼啪”一声轻响，亿万道叶脉状闪电沿着特殊轨迹蔓延，在空中勾勒出大大的封字神符，印向漆黑身影。

　　“轰……”

　　大手晃了几晃，未能只手遮天盖压而下，不过另一只大手做出用力紧握动作，那些刚刚爆发雷霆，接到命令急匆匆离去的雷兽发出吼叫，竟然定在原地无法动弹！不等罗阳出手，出现第三只漆黑巨手，握着一根森森白骨直捣而下！

　　“轰……”

　　又是一声惊天动地巨响，雷兽所在大地凹陷进去，就这样全军覆没了！

　　与此同时，电光交织而成封字神符破碎开来，庞大身躯缓缓降临到满目疮痍战场上，好似探照灯的双眼来回扫视，锁定来自战巢时空的众神。

　　与人族大军相比，这尊黑化魔主更记恨战巢时空众神，所以下一刻探出了十六条手臂，给人的感觉就像直立的蜈蚣般，黑色电光一下子侵占视野。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　难怪这尊黑化魔主不费吹灰之力便挣脱了雷霆勾勒而成的封字神符，敢情在魔神神位中，他还保留了相当比重的雷神神位。

　　黑色闪电出现之前，唐凌风蹲下身体猛拍地面，轰然升起一座又一座土墙，将己方一百多人封锁进去。花下影则旋转身躯飞到空中，浑身上下洒落亿万花瓣，桃花的，樱花的，槐树的花瓣好似大雪洒落！

　　在这种敌人面前，任何花俏都没有用，靠得是真正实力，也许一步走错就会遭遇秒杀。

　　土墙外轰然作响，破灭只在一刹那！

　　还是花下影的实力更高些，亿万花瓣围绕团队急速旋转，巧妙偏转黑色闪电，只见花瓣屏障碎了一层又一层。

　　大家也没闲着，全都倾力出手。

　　花下影的心头直往下沉，仅仅对抗无差别杀招就这样困难，阿阳真能拦住这尊漆黑魔主吗？

　　罗阳十分沉稳，意外在所难免，毕竟战巢时空发展了那么多年，用时间堆也能堆出很多底蕴。

　　而人族呢？为了今天这一局也算准备良久，不会轻易落败的！问题是真正杀手锏要留到灭杀青丘尸狐时使用，现在还早得很。

　　黑色闪电过去之后，大地上留下了纵横交错伤疤！这里好在是意境海和战巢时空融合后产生的世界，若是换做真正物质界面已经分崩离析，根本就承受不起如此程度冲击。

　　广大地域上，那些来自战巢时空的神祗基本死绝，或者重伤倒地，可见这尊魔主有多么可怕！


第1514章 净土之秘曝光

　　如果是在神国中开战，罗阳根本不会如此被动，直接利用神纹镇压即可。加上神国之中大量攻击型建筑，不要说一尊黑化魔主，就是两尊三尊都能镇压下去。可是此刻不同，即便神国就在头顶上，对意境海进行渗透，所能引动的神纹神环不到万分之一！

　　没有神谴闪电，没有众神加持，这场大战势必艰辛。

　　人族大军已经退出视野，那些心存侥幸跟着厮混的混子死伤惨重。没有军团力量作保，想要私自开溜，分分钟受到魔意侵染就会变得疯狂起来，化作野兽四处乱窜，不知何年何月才能恢复理智！

　　不过，这点距离真心不算什么，黑化魔主几步就可以赶上。

　　诸葛锦儿快速设计路线，逃命是门学问。

　　当然，文雅些的说法应该称之为战略转移，五路大军中的一路受挫总比全军覆没强。

　　罗阳腾身而起，与山岳般黑化魔主对视，在意识层面展开一场惊心动魄交锋，因为只有这样才能拖延时间。

　　“啊！啊！啊……”在这尊魔主意识中，不知名生物发出叫声。

　　枯藤老树昏鸦，来自心灵之源的场景一片破败，就连空中都飘着雾霾，令人生出强烈窒息感！

　　罗阳在意境海磨练五千年，使无敌战意越发通透，隐隐散发出殊胜之光，这种无敌并非普通意义上的无敌，而是一种心灵境界。

　　很多上位神虚有其表，就是因为心中灵性不够，即便太岁境神主在心灵修为上也未必圆满！

　　任这漫天雾霾涌动，琉璃身躯一片清净。

　　罗阳不惧魔威，不染污垢，身心之中不停演化远古神战画面。他这五千年来并未白过，坐镇净土只是一方面，时常借星力让身心深入古代战场，与众神试比高，远比牛燕芳等人经历的战斗多上千倍万倍！

　　战神两个字是那么容易叫出来的吗？事实上，除了罗阳之外，当今没有几个人配叫战神！

　　不是说你得到战神神位就大功告成，可以成为战场主角。真若那样想，也就离陨落不远了！

　　千里之行始于足下，取得神位只是这场旅程的里程碑，却绝非终点站，后面的路程更加难走。

　　如果没有一颗变强之心，何必做战神？

　　为了好勇斗狠？为了杀伐征服？这不是罗阳想要的东西，他不止这点才情，甚至与命运抗争都不能满足战意成长，要有更为浩瀚的空间舒展身躯，施展抱负，战神要走出一条非凡之路！

　　所以，他将目标瞄准了斗魂族。

　　这一族何等强大？恐怕阴影已经临近。将视野放在整个五维宇宙，而不是局限于一隅，立刻就会觉得连眼前这种阵势都无法扫灭，何以独占鳌头取得举世瞩目功绩？

　　罗阳斗志昂扬，意识强度不比这尊魔主弱多少，所以当空对视之际，黑化魔主张开手臂复又合拢，反反复复多次犹豫不定，对直达脑海的战意生出少许恐惧。

　　“好样的！”唐凌风暗自鼓气，多坚持一分钟，人族军团就会朝着不同方向撤得更远，也许会遇到敌方主力，却比受到黑化魔主残杀强，那是真的没有还手余地！

　　意识之中演化出种种枯败天地却不见半个人影。

　　这是黑化魔主的心境，因为他将自己尽可能多的分裂，所以踏上了一条无色无相，无我无物的发展道路，简而言之一句话牺牲自我，全靠本能行事。

　　生命产生智慧，慢慢增加记忆，潜移默化构成做事标准，就像给机械编程一样。黑化魔主就像将自己格式化，在负面意志的渲染下重新编写了一套程序，为了保命让自己无思无想自发向上进化。他确实突破了极限达到魔主阶，却也失去了生命中最为重要的部分，可叹！可惜！

　　面对这样一尊杀戮机械，罗阳没有更好办法，只能暂时拖延，甚至不敢深入魔心深处，那样恐怕会将他一起染化，除非有一天成就昊天境。

　　这时，在魔主的意识之中，四面八方生出巨大眼珠，齐齐看向宛如琉璃瓶的玄天战体，那种深入骨髓的淡漠使罗阳惊出一身冷汗。

　　“好强烈的自我保护意识，难怪可以存活到今天。”罗阳心念一动，赶紧回归本位。

　　“轰……”

　　空中响起一声闷雷，在罗阳与黑化魔主之间形成冲击波，逼得战队成员后退。眼见一道剑光亮起，遥遥劈了出去！

　　“嗡嗡嗡……”

　　时空震荡，这一剑非同凡响，竟然牵引出恢弘彩霞，在那彩霞之中蹿升出亿万道寂灭神纹！

　　“罗阳，你竟敢盗取战巢成果！”罗定天发出愤怒吼叫，也不称呼父亲大人了。

　　战巢时空的神域与死域融合，开启匪夷所思寂灭模式，形成一套特殊体系，外力很难撼动！

　　虽说星岚断天钩出自战巢时空，但是想要勾连战巢引来寂灭神纹，那是千难万难，几乎没有丝毫可能！不过事在人为。

　　战巢时空是罗定天的，可是意境海却是罗阳的。因为战巢时空大军压境，使净土面积都一再缩小，所以形成一种错觉，意境海就是意境海，与罗阳毫无关联，然而事实是这个样子吗？

　　意境海怎么会成为神国根基？如果没有必然联系，你就算想要意境海撞击神国也不行。

　　符神分身做了许多准备，圣王殉道船封锁住神坛，这座神坛至关重要，是罗阳成神的关键。

　　“净土？我知道了，净土之中埋藏着神坛，是你控制意境海的中枢所在！”罗定天作为战巢时空首领，那真不是盖的，罗阳刚刚出手引动寂灭神纹，就探明症结所在，可谓一针见血！

　　罗阳已经顾不得那么多，就算现在不暴露，过上几天也会暴露，问题只是早晚而已！罗定天势必发动力量进攻净土，希望张小曼和燕娇凤多坚持几天！

　　寂灭神纹渲染，如同一座无形牢笼，圈住黑化魔主！

　　“吼，吼，吼……”漆黑如墨大家伙仰天怒吼，他在本能之中十分抗拒战巢时空压制，所以抬起十六条手臂用力捣去。

　　轰鸣声排山倒海，然而战巢时空特有的寂灭神纹变得晦暗，无论黑色闪电，还是十六条手臂的劲力辐射，统统归于寂灭。

　　罗阳这手借力打力功夫干得漂亮，给人族大军完全脱离危险区域创造机会。不过，毕竟属于舶来品，寂灭神纹无法串联成环，威力大打折扣，仅以数量取胜。

　　若是黑化魔主拥有完好心智，就不会这样胡乱挣扎了！以点破面十分容易挣脱，无差别攻击会把自己陷入其中，既吃力又不讨好！

　　“老大，我们不撤吗？”陡弦月看向前方说。

　　“要撤，撤向敌人最多的地方。”罗阳猛然回身，看向远方某地，来而不往非礼也，既然把这魔鬼放出来，总要付出代价才行。


第1515章 青丘尸狐出

　　林天豹回头望去，即便拥有超视距，也看不到黑化魔主了，这才把悬着的心稍稍放下。

　　“豹哥，我们这条路好像走偏了。”

　　“是走偏了，告诉下面那些家伙老实些，现在我们进入敌人的地盘了，搞不好就会遇到超越想象的存在。老子无所谓，等级在那摆着，抬抬屁股就走了，圣级和皇级那算啥？做炮灰都嫌太低，可不要把下界那一套搬到意境海来。”

　　“是，是，我们晓得了！”

　　总体而言，林天豹这路军运气最好，绕来绕去连个鬼影子都没遇到，过了大半天把胆子逐渐放大，这才加快行军速度，噌噌噌走出去很远。

　　而牛燕芳这一路就惨了，正好撞上从玉带沟过来的敌军，双方距离百多公里远，就开始动用远程攻击手段对轰，人员损失从这一刻开始就没有停过。交战不久，四面八方敌人都以最快速度赶到，称得上水深火热，杀得天昏地暗！等到诸葛锦儿率领大军火速来援，这才好转。

　　两路大军堵在这里开战，没有任何花俏，完全是在硬碰硬。

　　此刻，罗阳正在疯狂挪移，身后那尊漆黑如墨身躯凌空飞度！

　　这尊黑化魔主太可怕了，虽然引来寂灭神纹进行压制，使他的气焰收敛回去不少，但是未能拦截多久。若非罗阳一行人提前起步逃窜，怕是几秒钟就会落入魔掌。

　　“哈哈哈，父亲大人，你打错算盘了！战巢时空早就承载不下这么多神级存在，目前我派出的军团统统都是炮灰！啊哈哈，炮灰知道吗？受到意境海和神国双重压制，居然跌落了数个阶位，这种货色死多少我都不心疼。当然，既然知道净土这么重要，我会派出精锐军团尽快赶到的，至于那些炮灰，就算全部死掉又有什么关系？”

　　罗阳不为所动，就算炮灰到了关键时刻，也会左右一场战斗的胜利，所以能灭多少灭多少。

　　黑化魔主划过天空，大地上出现密密麻麻队伍，离得很远便发起攻击，空间出现剧烈震动。

　　轰鸣声来得又急又快，不给人时间思考！罗阳亲自出手，甩出一道剑影，见缝插针般从铺天盖地攻击中刺出一条通道。

　　“就是现在，跟我走！”

　　百十来号人跟着罗阳进入敌军阵营，不等双脚战稳，天空骤然变暗，恐怖到极点的黑雾如山拔起，犹如一幅幅水墨山水画迎面而来，隐隐有一种大恐惧蔓延！

　　“不好！”竺年生竖起黛眉，抬手打出一圈药粉说：“小心魔气引发基因变异，这黑化魔主越来越聪明，居然懂得让敌人自相残杀，等到杀得差不多了，他再出面收拾残局，消耗要比先前少得多。”

　　“变聪明了？”罗阳心中生出不祥之感，如果这尊黑化魔主真的找回了意识，从空心人变成有心人，那么战力会成倍提升，最直接体现就是有节制动用杀招，不会随随便便浪费力量。

　　正如竺年生担心的那样，魔气使敌人阵营陷入混乱。很多敌人变得癫狂，双眼变得猩红撕扯自己人，根本没有办法缓解。

　　罗阳认准方向，带队厮杀下去。

　　不管黑化魔主能否找回意识，此地都不宜久留！

　　很多死神竟然遭到魔化，呈现出一种无法理解的自毁状态。要知道能够左右死神状态的手段举世难寻，偏偏黑化魔主就能做到，也不知道他遭遇了多少折磨，才将魔化推演到如此境界。

　　竺年生抖手洒出大量药粉，面色凝重的说：“大家小心，这些魔气已经物质化成为类似毒气的东西，具备可怕渗透力。我施尽浑身解数，只能阻挡数次，也就是说滞留太久，我们都会受到魔染，真若出现魔染迹象，大家最好舍弃分身保住分神，顺便为老大争取时间摆脱困境！”

　　“这么厉害？”陡弦月捏了捏拳头说：“你们先行，我去会会这尊大家伙。哈哈哈，我这尊分身还是皇级时觅得，早就想要更换一具新的了。”

　　“少逞能，相差悬殊，你的分神几秒钟就会破碎！”罗阳喝道。

　　“打一打吧！我这双拳头痒得很，老大求你了！”陡弦月虎视眈眈，她本就好斗，分神完全照搬本尊习性，所以早就憋着一口气想要开战。

　　“不，还不到时候。”罗阳摇头，扫视四周说：“我们去一个地方，出来之前就有想法，想要破坏玉带沟。瞧瞧大家，其实不光你一人想要大战，这里每个人都拥有过人斗性，所以一定要坚持到玉带钩再全力出手作战。”

　　“这个法子好。”陡弦月眼前一亮，如果能将大家伙引过去，破坏玉带沟几乎是铁板上钉钉的事，看那战巢龟儿子怎么应对，估计得心疼死！

　　“走！”罗阳就像上足了发条，抬手刺出一剑。

　　剑影所到之处，断臂残肢抛飞，百十来人急行军，洞穿敌军疯狂逃窜。

　　大家心中清楚，老大这是不计代价开路，到了地方就要靠他们开战了。如果成功破坏玉带沟矿脉，再引出青丘尸狐这张底牌，那么未必会失去意境海，局面有可能反转过来，因此大家必须用心，尽量做到完美。

　　“快，快，快，再快些！”

　　这支小队如同疯牛向前冲去，将敌人当做保护层，身后不时传来吼叫，黑化魔主越是按照本能行事，越不会放过罗阳，所以一路追赶下来。由于阻碍太多，气得他当场爆发大招，先前见到的那种黑色闪电再次出现。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！”

　　无差别轰炸这招太猛了，多少来自战巢时空的神怪像割麦子一样倒伏下去，紧接着化作气泡！

　　罗阳有一个惊人发现，那就是这尊黑化魔主竟然看破了战巢时空本质，释放的黑色闪电完全冲着时空本源去，如果能将这棵令人敬畏的参天大树伐倒，汲取到雷神神位，估计不会轻易消散，反而可以提供大量经验。

　　战巢时空上位神覆灭后，所持神位立刻泡沫化，因为他们不容于主流时空，所以才会对融入意境海表现得如此恐惧……

　　速度没有最快，只有更快！！！

　　罗阳仗剑疾驰，借剑器之利瞬息万里，先后穿越了六处战巢大军，快速修正方向将黑化魔主引向玉带沟。

　　然而，罗定天可不是省油的灯，从始至终没有说话，并不代表他什么都不做。

　　距离玉带沟还有一段距离，猛然间冲起数百道黑紫色光柱，拦住罗阳等人，有一种腐败气息蔓延过来，离得很远就能感受得到。

　　陡弦月大叫道：“青丘尸狐？没错，就是青丘尸狐，那龟儿子这么早动用底牌，老大你说是好事，还是坏事？”


第1516章 王牌对王牌

　　罗阳本身就是不喜欢按常理出牌的人，这个罗定天和他差不多，也不喜欢按常理出牌！

　　你不是在逼我亮出底牌吗？好啊！这就亮出来，想要毁去玉带沟先要突破这些强大青丘尸狐封锁，冲不过去就死在此地将意境海交出来。

　　“早了，这么早就动用底牌，打乱了很多布局，不是好事！”罗阳没有减速，也没有改变前进方向，后面追兵速度太快，现在改变方向死得更快。

　　也就半分钟，小队风驰电掣靠近黑紫色光柱，只见头顶上飘起一层浓厚尸气，充满令人惊悚的腐败意味，好像踏入此地之后万物凋零，所有事物都在衰变。

　　花下影惊愕：“这是衰变领域，青丘尸狐竟然可以将腐败气息叠加到一起，不比量化星天差！”

　　“不，有别于物质衰变，这应该是传说中的死界，部分冥主的招牌气场，等同人族最顶尖神法期超能演化出来的领域。以我目前开辟出来的量化星天做对比，在星力充裕时或许能稍稍压制死界，现在绝对做不到。”

　　“这么厉害？”

　　大家并未停下脚步，而是浮光掠影笔直前冲。正所谓狭路相逢勇者胜，小队中每个人都做好随时放弃分身的准备。

　　罗阳留下断后，只找那些有分身的高端战力陪伴。

　　在那帮最初跟着他厮混的老兄弟之外，还有与人族交好的各族大高手。比如来自六臂虫族的伯尔尼，伯尔多，伯尔奥，伯尔虎四兄弟，都处于半神状态，他们在远古废墟得到了一大批傀儡，进入意境海后竟然不受限制，分身超过本尊达到了神级四阶。

　　再比如原太仓族世家，为了表示对罗阳的尊敬与支持，六名老圣者出山。从他们踏入意境海的那刻起，便具备了半神之躯，在授予权限之后，更是翻着跟头向上提升。如今他们与多具分身一起达到六阶，且个个龙精虎猛，握有一套古老合击之术。

　　玄天战神的名头太响了，有多少逝去时代的主角长眠延续生机？他们等的就是一个机会！

　　人族兴旺，战神崛起。

　　在悠久岁月中，那些有心成就战神的强者纷纷走出隐居地，快速团结到罗阳周围。要不是他只取神级分身留下断后，会有数万名强者留下来，真若拼杀出来就可以在这位玄天战神心中加分，大把人手愿意冒险！

　　能被选中，必然属于意境海第一梯队成员，战力还是相当可观的！他们悍不畏死边跑边向前发动猛攻，形成长虹，火焰，光云，惊雷，快速改变地形地貌，颇有石破天惊之意！

　　碰撞从一开始就很强烈！

　　罗阳并未迟疑，顺着队友贯通的道路向前掠动。机会只有一次，只要突破这重封锁就可以让青丘尸狐直面黑化魔主的风险。

　　“父亲大人想走吗？我早就想到你不甘心失去意境海，所以派重兵埋伏在此地，其实玉带沟神金对我来说没有那么重要，等到向上攻入神域才能发挥神金的真正威力。”罗定天以一种高高在上心态看着战场，毫不掩饰灭杀罗阳的心机。

　　“轰，轰，轰……”数十人抵御攻击，弹开了快速靠近的青丘尸狐。

　　罗阳突然停住，全神戒备看向前方，数不清黑紫色光柱冲天而起。更多青丘尸狐出现，尸气汇聚成云，到处呈现灰白色泽，就连疯狂掩杀而来的黑化魔神都停住脚步，迟疑地看向前方。

　　“哈哈哈，怎么样？为了灭掉主流时空的父亲大人我可是十分卖力的，将战巢一半青丘尸狐派了过来，这种阵容是不是很气派？”

　　“谢了！有这一半也行！总比什么都没有的强。”罗阳一反常态，将手中木棍猛然插入地面。

　　“呜嘟嘟，呜嘟嘟，呜嘟嘟……”

　　“咕嘟，咕嘟，咕嘟，咕嘟，咕嘟……”

　　明明是岩石地面，却好像果冻一样，松松软软来回晃荡，稍不注意就会跌倒。远近丘陵和高山也跟着晃动起来，好想奶油蛋糕似的。

　　伴随着一串奇异声音，从地面之下升起一道道身影。

　　“吼！”

　　吼声镇盖八方，好多身形扭曲怪物向青丘尸狐咬去。

　　它们浑身上下散发着混乱气息，与尸气相比竟然不相上下，而且对死界形成的压力完全免疫。

　　“这是什么？”罗定天第一次生出此战超出掌控的感觉。

　　罗阳从容不迫说道：“死域与神域融合也没有这些混乱魔兽来得彻底，他们才是死亡与魔物融合的产物。”

　　“你？它们是游走于生死间的混血生物，那个疯子，他怎么会帮你？”罗定天显然对神域的事情知之甚深，多年前有这样一位神祗，传说他快要死了，为了追求终极进化，便携带神宝离开神域，来到银河系边缘建了一座大墓，边长眠边进行一场恐怖试验！

　　没有神知道，这位神主是否真的快要死了，只知道他的陵墓越来越神秘，昔年追随他的那些获罪之神也变得诡秘起来，无法用常理测度！

　　因为神域关闭大门，众神已经很久没有关注过这位神主。事实上，为了寻求终极蜕变，很多强者都在努力，不过毅然离开神域降临下界的存在十分稀少。大家想起这位尊神，还是因为罗阳调整星墓，用神墓做黄金干道终点站的原因。

　　从黄金干道形成那天开始，不死族就想方设法想要进来，但是有这样一座神墓在，无论付出多少代价全都无用，反而给神墓主人增添了不少实验素材。

　　任谁都没有想过，罗阳与这样一位久远存在暗中建立了联系，并且成为可以与青丘尸狐对阵的王牌。

　　罗定天压抑说道：“混乱魔兽？原来那位神主要借道意境海回归神域？他可是过去岁月极为少见的厉害人物，这次回归神域不知道会掀起怎样的血雨腥风！”

　　“这个就不劳你操心了。”罗阳看向天边，只见一抹红光翩若惊鸿，不等看个清楚，有话音传来：“这尊黑化魔神十分不好对付，我可以帮你一些小忙，能达到何种程度还要看你施为。”

　　“多谢前辈！”

　　罗阳拜了两拜，等他刚刚起身，就听黑化魔神发出咆哮，也不知道哪里出了问题，就像大猴来回跳动，接着满地打滚，看上去痛苦不堪。

　　“多事！”罗定天冷哼一声，炽烈神威碾压而去，眼见天边腾起红光，忽悠一下乍闪即收。

　　这一击之后罗定天就不说话了，不过能够感受到一股怒意扩散，显然没有讨到任何好处。以他自视甚高心性如何咽得下这口气？


第1517章 翻星谷

　　罗定天与老神主隔空硬撼，他觉得自己牛到天上去了，却无法打破战巢时空界限进驻真正的神主层次，所以在阶位上相差一阶。

　　意境海和神国那点压制，对于这位去下界搞科学研究的老神主还真不是个事，几乎同时出手针对黑化魔主，又与罗定天来了一次短暂碰撞，之后毫不恋战向神域入口飞去。

　　这位老神主尊威盖世，哪里看得上这些晚辈的争斗？临近离开时高声道：“罗阳，你从老夫这里取得警世书碎片，竟然让都天神鼎吞了它。千万小心，其他制造出神鼎的家伙一定不会放过你，包括几位排名靠前神主！”

　　“就如同众神荣耀十二星座权杖吗？都天神鼎是成套宝器？”即便罗阳身处战场，仍被这句提点惊到了，半天没有反应。

　　“吼，吼，吼……”

　　吼声惊天动地，促使罗阳回过神来。黑化魔主不知道受到何种刺激，身体爆发出一圈又一圈黑色脉冲，扫灭了附近所有青丘尸狐和混乱魔兽，从上空俯瞰可以看到大地布满可怕疮疤。

　　仅此一击就够罗定天心痛的，青丘尸狐可不是炮灰，进入神域可以与众神开战，而黑化魔主更加强横，引入神域的话，可以快速打开局面。

　　他实在不愿看到自己的矛击向自己的盾，事实证明还是矛更锋利些，刺破了大盾一角！

　　罗阳带着大家暴退，这时留在身边的人不到三十，经过一连串变化和突破，距离玉带沟越来越近，地面也越来越坚固。

　　战场陷入混乱，罗定天忽然惊疑：“不对！该死！不对，这里不是玉带沟。”

　　由于大战冲击太过猛烈，扫去了一片氤氲气雾，使地貌发生了奇异变化，原来青丘尸狐埋伏地点并非玉带沟，不知道什么时候方向产生偏差，进入了大规模幻境之中。

　　罗阳冲着远方山峰点头，笑道：“这里叫翻星谷，前有凌破山，九带沟，巡天涧。你的感知虽强，这些青丘尸狐却容易蒙蔽，本不想这么快揭开谜底，可是你的动作超乎想象，令我们几乎招架不住。还好老神主如约前来，并且带来这么多混乱魔兽，否则今天真要大败亏输了！”

　　“哼，少得意，本神已经发兵攻打净土！”

　　“是，你的行动速度是很快，差点打乱布局。不过咱们继续斗下去看看谁更胜一筹。”罗阳向翻星谷深处望去，只见腾起一层薄雾，钱来来为什么对此地感兴趣却不敢前来，因为此地暗藏凶险。

　　不片刻，传来一种沙沙声，最初听到不觉得怎样，等到沙沙声多到一定程度，让人感到惊悚。

　　“沙沙沙，杀杀杀……”

　　仔细看去，只见无数生有人脸的黑色蝎子从山谷中钻了出来，前一刻还是薄雾来着，下一刻已经翻江倒海，汇聚成虫海。

　　这些蝎子只有正常蝎子大小，不过这个数量可就太多了，放眼望去密密麻麻，形成黑色浪潮！

　　“什么东西？”罗定天很惊讶，竟然还有他不知道的东西，连忙进行解析，结果越看越心惊。

　　翻星谷是一名人族冒险者起的名字，拜超能所刺，每千万人之中总有几个既特别，胆子又大的家伙，他们不愿受到束缚，依靠各自本领探索这片新天地！钱来来神通广大，与很多喜欢冒险的高手有联系，花大价钱买下了信息。

　　这是一个信息为王的时代，无论战场，还是商场，只要存在信息差，那就是胜算，也是金钱。

　　探索到此地的冒险者并未深入，只是围绕该区域转了一圈，运用特殊观察能力锁定，之后把此地定为最高危险程度双S级，甚至很有可能超过所有已知领域，应该定义为三S级难度！

　　意境海和战巢时空相融，诞生了许多奇地险地，这是大规模时空演化和干涉现象，没有达到绝对全知很难洞察所有地界！

　　钱来来向罗阳提及翻星谷，也是存了吸引敌人前来扣关的心思，通常这种险境肯定存在极为特殊宝物，否则不会如此危险。然而，敌人不是那么好骗的，罗阳很早就将梦未央派了出来构建幻境，等于将玉带沟与翻星谷对调，迷惑敌人只是一方面，真正目的由华落带队完成。

　　“人面蝎？这是战巢时空最古老神祗，战巢时空的死域与神域融合时，他没有出现，为什么在融入主流时空时出现？”罗定天无法淡定了，有关这位人面蝎的传闻层出不穷，都说如果他阻止死域与神域融合，战巢时空未必会发展到今天的规模。

　　这样一位昔日主角出现，是不是意味着在意境海的广大土地上将有很多特殊存在复苏？他们对战巢时空未必抱着善意，很有可能站在对立面。

　　亿万人面蝎飘了起来，化作巨大虫球，灭杀一切敢于靠近翻星谷的存在！也包括罗阳在内。

　　“我靠，好猛！”陡弦月轰出一拳，劲力隔空传递，轰地一声使虫球炸开一角，却瞬间收缩回去，起不到半点作用。

　　由于人面蝎出现，使战场变得更加混乱。

　　伯尔尼，伯尔多，伯尔奥，伯尔虎四兄弟齐声说：“主上，我等身为虫族，对这些蝎子可以稍稍克制，不过这傀儡之身无法陪伴左右助战了！您是要深入翻星谷，还是要退去？”

　　“进翻星谷，华落那边需要时间。”罗阳十分坚决。

　　“好嘞！随我们走！”四兄弟晃动身躯，嘴中发出嘶嘶声。

　　说来奇怪，这声音甫一出现，四处飞窜的虫球急忙躲避，好像极为厌恶这种声音似的，快速让开一条道路。

　　罗阳喜上眉梢，说道：“进谷！”

　　四兄弟急忙跟进，缀住阵脚不让虫球靠近，可以说发挥了巨大作用，在罗阳这里为六臂虫族加分不少。

　　这真是千钧一发，好多青丘尸狐不计代价掩杀过来，比的就是速度！

　　小队刚刚进入翻星谷，就感觉身后山摇地动。等到稳下心神向前看去大吃一惊，敢情人面蝎在山谷中更多，看得大家头皮直发麻，跟着伯尔四兄弟飞速前行，也许闯过去就好了！

　　四兄弟的身体正在飘散，他们口中发出“嘶嘶”声，对傀儡之身的破坏力相当强横。不料又遇变故，走了半天也走不出翻星谷，小队陷在这里。


第1518章 血纹古神

　　“不要动！”罗阳全神戒备，翻星谷深不可测，无法用具体言语形容，在外面读取到的情景与真实情况截然不同。

　　就在这时，地面震动得厉害，翻星谷外面燃起一大片黑色光爆！人面蝎纷如雨下，黑化魔神的身躯变得清晰起来，紧接着他就像发射炮弹一样将十六条手臂统统发射出去。

　　“轰，轰，轰……”

　　青丘尸狐和混乱魔兽受到波及，不过受影响最深的还是人面蝎！

　　这种可怕攻势引得蝎群大怒，翻星谷中蝎子明显见少，渐渐露出岩石地面，还有峭壁上众多石窟。翻星谷外海量人面蝎升空，汇聚成一只巨大人面蝎冲着黑化魔主杀去。

　　“吼！”

　　黑化魔主的反应令人绝倒，发出一声怒吼逃之夭夭，根本不与人面蝎死磕，完全不似先前的疯狂状态。

　　离开翻星谷的蝎群找不到发泄对象，于是将目标锁定那些身材同样不小的青丘尸狐和混乱魔兽，化作黑色飓风扑了过去，以此宣布对此地的统治权。

　　这时伯尔四兄弟的身体已经消散殆尽，无法为小队提供庇护了。太仓族六老站了出来，为首长者如沐春风，说道：“主上且不可掉以轻心，我观谷外形势极不简单，黑化魔主经老神主隔空一击，恢复了些许神智变得更难对付了！还有罗定天总是后手不断，现在并不适合离去！”

　　“不错，就由我们六个为大家保驾护航，穿越翻星谷看看此地真实面貌。”六人之中又一位老者冲着罗阳点头，当真老成持重，风格稳健，尽最大能力为罗阳争取优势。

　　“好！”罗阳欣慰，时至今日人族与太仓族已经融为一体，真正一荣俱荣，一损俱损，不分彼此。这也是大势所趋，每一位太仓族高手都看得清楚，且积极加入进来，形成共赢局面。

　　六位老者发出爆喝，全身上下气息勃发，他们脚下荡起劲力，使人面蝎无法靠到近前，合力破开了一层迷雾！

　　看似轻薄的雾色居然那么厉害，刚才走不出去有一多半原因全在雾气上，六老经验丰富看破这一点，快速深入。

　　“咦？”罗阳吃惊。

　　在翻星谷深处矗立着一具布满红色条纹的棺椁，周围全是光秃秃木桩，也不知道这尊棺椁在这里停放了多少年，那些木桩都已经石化，棺椁插入地面，上面的红色条纹依然鲜红似血。

　　黑色的棺，红色的纹！！！

　　给人一种强大压迫感，好像棺中之人随时都会醒来，向生者展现死者国度。

　　大家情不自禁受到吸引，想要向前走去！忽然罗阳一声轻咳，让唐凌风等人回神，后知后觉感到心悸，这个地方太诡异了！

　　“锁魂棺，镇魂纹，这具棺椁中躺着的人物必然突破了时空极限，可以从战巢之中脱颖而出进入神域。不过有人不让他升华，很久以前将其镇杀于此。”罗阳目光深邃，运用无上智慧观察地理走势，忍不住一叹：“在罗定天之前出过数位绝顶人物，看来他只是针对我扶植起来的傀儡人物。”

　　众人在罗阳带领下避开这口诡异黑棺进入怪石嶙峋深山，冒险者称呼此地为凌破山，有那么几分冲凌而起的意思。

　　在外面远远观察与深入进来截然不同，那些嶙峋怪石仿佛活了过来，显现出大量血色条纹。

　　“老大，这是什么？”陡弦月揉着太阳穴说：“天杀的，老娘快得密集恐惧症了，密密麻麻的东西最讨厌。”

　　“小心，是类似玄天战纹的旷世血纹。”罗阳无比凝重的说：“从翻星谷进入凌破山，再前进到九带沟和巡天涧，如果所料不错必然隐藏着一位血脉神系古老强者，这家伙也许不是战巢时空中人，而是来自神域。”

　　“什么？不是无法进入战巢吗？”唐凌风对封印学知之甚深，在他看来整个战巢时空就像巨大封印，死死捂住秘密，不让一丝气息泄露，否则神域很早就会清理此地。当今岁月主流时空动荡，估计已经到了发难时候，所以不再遮掩气息。可是居然有古神进入战巢，不可思议。

　　“目前还无法断定。”罗阳摇头说：“神域存在多年，最繁盛时期不知道有多少人成神，之后众神才发现神域承载能力有限，根本养不起那么多神，所以进行了神战。那个古老时代甚至在七大古神系完全巩固权威之前。”

　　“哦？那么古老？不知道当时战巢时空有没有形成。”唐凌风说道。

　　“对，你说到了点子上，那个时代十分古老，也许有古老神祗在战巢时空形成初期，无意间闯入进来，并非没有可能。”罗阳小心翼翼，太仓族六老也格外谨慎，缓缓向山中探去。

　　不知过去多久，已经听不到山外动静。罗阳看向左右山壁，感觉自己变成了蚂蚁，那山壁越来越远，越来越高，空间遭到封锁。

　　“我来！”花下影向前冲去，放出无穷无尽花瓣，瞬间形成龙卷飓风快速壮大撑起整片天地。

　　“做得好！”罗阳侧目，没想到这位性格多变的大姐头已经成长到这种地步，快要触类旁通触及时空真谛，将本源力量隐藏得颇深，星力读取出来的参数一阵混乱，怕是得到契机就可成为上位神，而这契机就在眼前。

　　“呵呵呵，我这分身已经无用，收回分神立刻就可晋升，只能帮你到这步了，咱们神国见。”

　　唐凌风怪叫：“我擦，姐姐你也太猛了，紧跟老大脚步啊！我这还在五阶混日子呢！就不能等等弟弟？”

　　“哼，在意境海厮混五千年都没有突破到六阶，还好意思叫我等你。如果不到六阶，就不用回神国了，赶回去直接打断腿贬到下界。”花下影化作花瓣流走。

　　她本来就处于提升关键点，真身于神国中闭关，突破凌破山的时空封印得到契机并不奇怪。

　　只见大量花瓣从空中飘落，覆盖住嶙峋怪石，将怪石上的血纹遮盖进去，巧之又巧组成一条通道，占据一个巧妙的巧字，这种意境是花下影的成神关键。


第1519章 太焕

　　花瓣落到地面，占据一个巧字，仿佛明辨天时地利，铺成一座长桥，引着罗阳等人向前。

　　“花姐领悟了臻至上位神的秘诀！”竺年生发出感慨，忽然向前一步说：“下面就由我来领教此地玄机，是时候踏出那一步了！悠悠五千载，即便在神域仅过去一个多月，可是在意境海实打实经历了这么久，如果不能尽快晋升上位，很难应对日后越来越尖锐形势！”

　　唐凌风张大嘴巴：“竺妹，你们这些女人还让不让男人活了？阴盛阳衰啊！神国阴盛阳衰！”

　　“呵呵，自己提升慢能怪谁？”

　　竺年生微微一笑踏上花瓣铺就道路，几步之后进入一处不起眼山沟。从外界远望，这道山沟有九道弯，所以称之为九带沟。

　　等到亲临其境才知道，那是一种空间折射现象。

　　这里只有一道山沟，地面上生长着白边红信小草，绿色部分不多，空气中弥漫着一股清甜。

　　不等罗阳和大家反应，竺年生抬手扯掉自己那莲藕般左臂抛了出去。

　　“呼”地一声，左臂熊熊燃烧起来，使空气中的清甜气息迅速挥发！竺年生一步迈出，全身都开始熊熊燃烧，提醒道：“这里不安全，我只能确保两分钟，赶紧穿越这道山沟。”

　　“这么凶险？”大家始料未及，刚刚进来便要竺年生献身，据说小竺这具分身在神国之中能排在前五位，仅次于雷神分身和符神分身，单论器性还要在符神分身的神骨之上，怎么可能这么快消融？而且只争取来两分钟。

　　此地诡秘，深不可测！

　　六名太仓族元老说：“主上与诸位先行，我们在这里助小竺一臂之力，否则她的分神回不去！”

　　“好，你们在这我放心。”罗阳带着剩下的人鱼贯而入，看起来十分近的距离，等到真正走起来拉得很远，这便是此地空间特性，不能以常理测度距离。

　　就在罗阳穿越奇异草地时，翻星谷外面乱成一锅粥。青丘尸狐集中到一起释放尸气，使混乱魔兽发出咆哮，血肉之躯快速消融。人面蝎也受到影响，被淡蓝色尸气远远一熏，纷纷掉落地面，就像喝醉一样。

　　令人惊奇的，淡蓝色尸气隐隐聚成身影，旋身一转消失不见。

　　众多青丘尸狐颓然倒地，似乎放出蓝色尸气对它们来说负担极大，竟然累得站不起来。

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　更多青丘尸狐冲了过来，数量大概有两万多条，迅速挤入翻星谷，并没有看到接下来的一幕。

　　“轰”地一声响，黑色雾气蔓延。

　　眨眼工夫跌落地面的人面蝎，身体消融到只剩下骸骨残屑的混乱魔兽，已经脱力的青丘尸狐统统消失不见。

　　就是这么快，黑雾中传来一阵好似吞咽的“咕咕”声，接着恢复正常。

　　翻星谷内，淡蓝色尸气再度出现，轻轻一个旋转便找到黑色棺椁，谷中成群结队人面蝎也像喝醉一样坠落，只能眼睁睁看着尸气接近棺椁。

　　“呵呵呵，蝎面神，纵横万古的强者，到头来还不是落入我罗定天的手掌心？”淡蓝色尸体汇聚成身影，轮廓模糊不清，不过实力暴强，竟然无视棺椁上疯狂亮起的血色纹路，将双臂插入棺椁之中，冷笑道：“藏得真好，以为我拿你没办法吗？从你身上得到借鉴，可以让我蜕变得更为完美。”

　　“臭小子，你就这样愿意做傀儡？”棺椁中响起话音。

　　“哈哈，我就知道你没死，可惜只能做条看门狗，真给战巢时空丢脸。说说吧！到底是哪位神域强者过界，竟然暗藏战巢时空这么多年，怕是连我背后那位都蒙在鼓里。”罗定天十分自信，不怕对方在这个时候耍诈。

　　“咳，咳，告诉你又何妨，是太焕……”话音刚刚出现，就听“咔嚓”一声巨响，黑色棺椁从内向外破碎，曾经冠绝战巢时空的蝎面神化为齑粉，连同淡蓝色身影一起炸开。

　　就是这么强，击杀战巢时空绝顶神祗如同杀鸡，甚至比杀鸡还要容易。

　　小半翻星谷因为这一击已不复存在，青丘尸狐发出呜呜叫声一个劲后退，来自阶位上的压制太过强烈，竟然使没有多少意识的青丘尸狐产生惧意。与此同时，罗阳生出感应远望，通知大家加快脚步。

　　“哼，怕什么？你们本就是死的，还知道害怕？”淡蓝色光影摇曳，再次生出尸气快速汇聚到一起，青丘尸狐一下子损伤数千，不过只要确保尸气供应，罗定天就可以一直存在，谁都挡不住他。

　　“大人，小心为妙！”淡蓝色尸气附近升起黑色尸气，交织成四道淡淡身影，扫视棺椁刚才矗立的地方只觉阵阵心惊。

　　“怎么样？外面那个家伙是不是跟进来了？”罗定天指的正是黑化魔主，以他的智慧不可能忽略这个巨大因素。

　　“禀明大人，琅嬛魔主恢复了些许神智，毅然摆脱了大量黑化成分，刚才在外面吞噬了青丘尸狐和人面蝎，连那些混乱魔兽的遗骸都没放过，估计这会正在小心蛰伏消化食物。”

　　“呵，刚刚恢复些许神智就想趁火打劫吗？不愧蝎面神之后的战巢时空最强者。这些老掉牙神祗一个比一个难缠，不过与蝎面神完全陨落前说的家伙相比，根本不算什么！”

　　罗定天望向凌破山，冷冷一哂道：“罗阳貌似走了一条最难的道路，其实不然，他深谙危险所在蕴藏大造化的道理。与我设下的埋伏相比，两边都有危险，还有琅嬛魔主在侧，倒不如深入拼上一次。”

　　黑色尸气点头说：“大人说得对，战神都是喜欢钻空子的家伙，尤其在战场上做惯了投机客！”

　　“投机客？蠢货，你见过让对手不得不跟进的投机客吗？这是眼光与智慧，只要有一丝可能就会主导大局。这种对手最难缠不过，还真是一脉相承，父与子之间存在共性，我的前身解决问题方式与他相似，既胆大妄为，又兼顾风险，在那一线之间游走。”罗定天挥手示意狐群跟进，喃喃自语道：“太焕？以太字开头的古神可了不得，无法读取信息，会是哪一位？”


第1520章 身边人变强

　　继花下影和竺年生之后，又一人站了出来！

　　他叫张辰轩，曾经得到过炎黄大学完整传承，论天资比罗阳还要更胜一筹。当年那个正义感爆棚的少年已经成长起来，加入核心班底，与张成修和张纳米合称三张，在利用负面能量上颇有独到之处，超能进驻神法期才凝聚领域，称之为诸天限界。

　　穿越山沟，遇到气势磅礴水系。

　　此地称之为巡天涧，水流高低落差明显，却又无法达到瀑布那种程度，张辰轩脚下生出一架白色竹筏，如同引渡人带着大家顺流而下。

　　这架竹筏介于实体与虚无之间，是一大团白气凝聚而成，就算遇到沟沟坎坎，也能顺利驶过。

　　“五千年来，在意境海与域外死神作战，这只竹筏便是我的成绩，愿以此换得平安，为大哥保驾护航！”张辰轩如是说。

　　罗阳十分感动，有这批兄弟在身边是最大幸运。相信不用分身，就算让他们真身上阵，也会毫不犹豫挺身而出。话又说回来，这些分身即便不如雷神分身和符神分身，经过打磨也已经进驻神级，耗尽心血，代价不菲。为了给他这个老大增加胜算，当真眼睛都不眨一下便舍掉。

　　竹筏向前，那流水变得诡异起来，咕嘟咕嘟冒出气泡，仿佛下一刻就要张开大口，将水面上的人吞入肚腹。

　　“不好，是时空陷阱！”

　　唐凌风双手结印，斗大的道印虚纹当空显化，犹如一只大手拽住水面，不让竹筏沉入水底。

　　陡弦月冲着山涧两侧吼道：“有种硬碰硬，干什么来这么多虚头巴脑的东西？想把我们流放到异度空间是怎么滴？意境海与战巢时空融合，最多卡在空间夹缝中，这陷阱没啥用处。”

　　喊是这么喊，如果真没用处，唐凌风也不会那么紧张了。

　　罗阳默默感应，面色凝重地提醒大家：“小心些，这处山涧不简单。如果说战巢时空是岁月长河支流，那么这里是战巢时空的支流，前方或许存在一套极为特殊的微循环生态系统。”

　　“轰……”

　　水面腾起水柱，数十条如蛇如龙长颈钻了出来，不等众人看个清楚俯冲而下。

　　张辰轩爆喝一声，脚下白色竹筏荡起隐晦金光，如同绞肉机一样轮转绞杀，亮出了诸天限界的全部威力，并以五千年战绩作为底蕴，疯狂消耗积累起来的负面能量。

　　接下来的一幕有些血腥，那些如蛇如龙长颈不等靠到近前便破败不堪，好像经历漫长岁月的尸体，散发出阵阵尸臭。

　　“干得漂亮！”陡弦月挥拳夸赞，不料这话说得有些早了，水面出现剧烈波动，下一刻天翻地覆，不辨方向，白色竹筏炸成碎片，大家聚集到罗阳身边抵御冲击。

　　张辰轩首先坚持不住，大吼一声：“诸天慑服！”

　　在他的身影消散前飘起大量白气，强行镇压了河面躁动数秒钟。有这数秒钟作为缓冲，罗阳身边众人齐齐施展绝招，引发一连串轰鸣。

　　每一声轰鸣都向前飞出数公里远，并且突破层层空间禁制，等到成功登临彼岸，身边只剩下陡弦月和李天瞾两个人，可见一路行来有多么危险。

　　这个李天瞾不是最初班底，曾经与罗阳为敌，被降服后加入进来。没想到这些年忽丢丢成长起来，当见到他毫无阻碍步入神级四阶时，大家才惊觉这老小子潜力惊人，平素表现得那么低调实则深不可测。

　　罗阳微微一叹，如果他没有受伤，要比现在轻松不少，哪里用大家献身？

　　陡弦月一副没事人样子，仍然精力旺盛地挥舞着拳头说：“娘的，老娘最讨厌躲在暗处阴人的混蛋了！喂，天瞾，你在做什么？”

　　李天瞾与罗阳同岁，原本是个很爱说话的家伙，结果这些年硬是憋成闷葫芦，今天一路护持罗阳走到此地，全身上下绽放出磁光说道：“罗阳，咱哥俩不打不相识，老实说我一直锐意进取，这些年越来越不服气。当然，我有自知之明，知道仍然不是你的对手，但是心里实在憋得慌，所以今天在你面前演示一次。要是觉得兄弟还成，就叫声好，也不枉多年打熬。”

　　不等陡弦月说话，罗阳点了点头道：“你我二人确实不打不相识，这么多年也算惺惺相惜，听说我在外面闯荡时，你也在外面闯荡，互相竞争是好事，今天就让我见一见天瞾的成果。”

　　“哈哈哈，自当如此，当年我是何等自傲的一个人，却遇到了你。不过我要说，这也是我的造化，以那种状态修行，即便不栽在你手中，也要栽在别人手中。看看今日人族少年，比我当年强得多的人太多了，所以心中十分欣慰，能够加入到这场进化狂潮中，幸甚！”李天瞾旋身而起，化作一团磁力骄阳。

　　罗阳倒吸一口冷气，实在没想到身边竟然出现这样一位高手，多半已经悄无声息晋升上位。

　　磁与电不分家，当空磁力骄阳绽放出大量电纹，刺得人睁不开眼！

　　不过李天瞾既没有走磁暴之路，也没走磁生电之路，而是走了一条十分诡异的道路，磁悬浮！

　　万般磁力作用下，水流腾空，山石拔起，前方所有危险一下子静止下来，在陡弦月不敢置信的目光中，定住了万事万物！

　　“妙，以磁悬浮构建领域，消除了所有摩擦。这简直就是力神克星，任你有万般力量都挥洒不出，仅一个定字便镇压万厄，成长起来可为原初神主！”罗阳感慨一笑，对天瞾取得的成绩表示赞赏，二人也算多年兄弟，站在同一阵营不可分割，自然希望对方越强越好！

　　李天瞾宝相庄严坐在空中，事实上他也坚持不了多久，却可以让罗阳和陡弦月接近真实答案！

　　陡弦月叫道：“臭小子，回去请我喝酒！竟然不声不响变得这么厉害。不行，我得想个办法破解你这招。”

　　罗阳拽住这个暴力女狂飙，暗道：“华落那边多半要暴露了！未央分身在翻天谷外面制造幻境，多半逃不出罗定天追杀！真身却在玉带沟。”

　　此刻，罗定天勃然大怒，吼道：“原来如此，用自己做饵吸引我的注意力，他从始至终打得都是玉带沟的鬼主意。该死，竟集结了那么多具有金属控性的人族，跑到玉带沟开采神金！”


第1521章 太焕大参血海魔神

　　能够打造高端神兵的神金，这得值多少神源？罗阳傻啊还是二，会轻易放过这块奶酪？

　　玄天战神对资源可是雁过拔毛，费了那么大心机摆下阵势，在翻星谷吸引敌人注意力，归根到底还是落在“收获”二字上，没有好处的事谁干？

　　罗定天怒吼：“传我命令不惜一切代价向玉带沟集结，不要给我放走一个人！另外所有六阶青丘尸狐给我攻打净土，今天就决战，不留后手，给我出击！”

　　这一刻，小罗怒不可遏。

　　老子亲自给儿子上了一课，教他什么叫做步步为营。只有在看似混乱的局面中找到敌人真正目的，才能立于不败之地，而小罗还差了那么一点。

　　愤怒容易使人产生冲动，就算小罗成为不死族，远要比同阶神祗冷静，当感知到罗阳的真实意图后，也气得够呛，轰然加快推进速度。

　　两千头高达八阶顶峰的青丘尸狐转眼干瘪下去，罗定天将它们视作电池，抽取尸气施展神威。

　　“轰……”

　　浓郁尸气汇聚成气柱，蓝得瘆人，好像无数毒虫扶摇直上，毁灭遍布凌破山的血纹。花下影破解时运用了巧妙手法，罗定天则硬碰硬，恨不得把这座山轰成流沙。

　　地面震动，凌破山受到攻击。

　　那沉睡许久的强大意识开始复苏，这里是神圣所在，绝对不允许外人撒野。到了这里是龙得盘着，是虎得卧着，两千青丘尸狐很多吗？与纵横远古世代的神主相比，功参造化差得远呢！

　　杀机在不经意间爆发，等到罗定天注意，已经晚了！

　　只剩下枯败血筋的手臂不知道从何方伸了出来，手掌明明不算巨大，却给人一种只手遮天的感觉，十分用力地拍在尸影头顶上，那个响亮就别提了。

　　“啪”地一声，罗定天碎了。

　　不是他找虐，而是这种实力超越认知，完全不应该在战巢时空出现，却隐藏这么多年。也真藏得住，换做别人身怀如此战力，早就统一战巢时空称王做主，哪里会等到今天受小辈搅扰？

　　“哈哈哈，老家伙还能发动几次攻击？”罗定天的身影再度重聚，这次五千头尸狐干瘪下去！

　　不就是青丘尸狐吗？身边有得是，五千头足以将实力推动到原初境神主的地步，他就不信这只甘愿做缩头乌龟的老狗能一直横下去？

　　“太聒噪！”空中传来话音，就三个字。之后血筋手臂再次出现，可以清晰看到手掌拍下来产生时空褶皱，居然比正宗力神还要狂猛。

　　“啪！”

　　这次罗定天没有碎，而是抛飞出去，撞倒了一大片青丘尸狐。他在起身的过程中，嘴里发出非人吼叫，之后周围的青丘尸狐大多干瘪下去，只留下一千只毛色纯净精锐，其他全部当做储存尸气的储藏罐吸收掉，使身影越发凝练。

　　罗阳隔着很远观看都觉得痛，这家伙居然不当回事，遮天大手拍得碎尸气，却拍不碎罗定天的意识，不得不说一声厉害。

　　普通八阶存在遇到这种攻击早就化作灰灰了，罗定天却越挫越勇，越战越强，摆出一个十分古怪的起手式，缓缓蹲伏下去推出双掌，口中爆喝：“来而不往非礼也，老东西你也尝尝我的攻势，道源乾坤。”

　　“嗡”地一声响，尸气发生了匪夷所思变化，由淡蓝色转化为金红色，前后之间不能以道理计算，仿佛前一刻还是软趴趴小水蛇，下一刻便龙蛇起陆扶摇直上，成了行云布雨的神龙。

　　差别太大了，就连那庞大意识都变得凝重起来，再也没有心思去观察罗阳，而是从四面八方集结全力，瞬间凝聚出一片血海迎击而上。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　两种极端力量刚开始碰撞，整个凌破山地界就从地图上抹去，连前面的九带沟都跟着坍塌。

　　太猛了，罗阳也能做到，却要与两大分身三位一体，而且没有太冲剑帮助还不行。心中生出感慨，神主阶层就是神主阶层，那种宏伟量级超乎常规，还好距离爆发中心较远，没有受到波及，否则光是抵消冲击就要耗费不少力量。

　　这一击大出罗定天预料，身后剩下的一千只青丘尸狐当即没了八成。

　　交锋过后，仅剩两百头实力无限靠近神主的狠狐狸。可以说是底牌中的底牌，除了它们之外再无其他。还好尸狐陨灭后总会留下尸气，使罗定天快速补充不足。

　　“想不到老夫醒来已经到了本次神纪元末期，你一定是幕后那人在战巢推出来的傀儡。老夫昔年也曾惊才绝艳，也曾会当凌绝顶一览众山小，与你相比不差分毫。我们不妨做一个有趣假设，在同等环境下熬炼，同等资质相差悠久岁月，你觉得谁的胜算大一些？”自称老夫的存在有些喋喋不休，大概是因为许久没有与人说话，不管是敌是友逮住一个先侃侃解闷。

　　“老东西，本神岂是你能比较的？下面一击会让你尝到厉害，不过我很好奇，你究竟是太字神祗中哪一尊？据我所知只有十二尊配称一个太字！”

　　“十二尊？哈哈哈，小儿孤陋寡闻，天下间从来不缺可以随时打破界限的人，就好比你称作父亲大人的人。有趣，实在太有趣了。老夫不在的时候，神域似乎出了许多事情，人族崛起速度如此迅猛，我想幕后推动这一切的家伙都始料未及。”

　　这位十分有兴致，喋喋不休说道：“什么叫尾大不掉？老夫从来不做幕后工作者，就是因为知道时空喜欢排除异己，越是出众，遇到的磨难越多。越是觉得自己算无遗策，往往在自己最得意的地方失策。等级越高，遇到意外的概率越高，反正还不如躲起来睡一觉！”

　　“少废话，本神不杀无名之辈，你是谁？”罗定天杀意鼎盛，只觉得怒火冲顶，带来的高级青丘尸狐就剩下两百条了，这消耗也太大了，罗阳肯定很得意，游走于风险之中，再次借力打力度过难关。不过这不算完，今天哪怕动用所有后手，也要将其灭掉永绝后患。

　　“你在询问老夫？”声音忽然变得无比庄严：“吾乃太焕大参血海魔神！”

　　这名号一出，神域立刻响应，天空噼里啪啦爆响，硬是从神国借道射下无数神纹，并凝聚成龙蟠虬结神环，形制古拙，不可测度。

　　罗阳也听到名号，倒吸一口冷气道：“这是活力之神啊！应该早就死了，居然活到了这一纪！”


第1522章 神域纪事

　　“十二尊太字头，这个我也听过。”陡弦月再孤陋寡闻，对于神域历史上那些辉煌过去还是知道一些的，有人将上古神系纪事单列出来，作为研究课题，冒险者的圈子经常有所涉猎。

　　罗阳的手下喜欢冒险，起因源自符神分身。

　　符神分身自称冒险家，淘弄来不少好东西，身家甚至比本尊还要丰厚，连黑冰神这等存在都成为交易对象，所以受到很多神追捧。

　　大家有样学样，分身要是没事情做，就会撒出去探索那些秘境。而绿萝一直着手建设和完善的神国图书馆花高价从外面购买藏书，因此陡弦月这种大大咧咧女汉子对太字头也不陌生。

　　按照神纪元来计算神的世代，神域诞生于第一神纪元末期，正好奎安人那个时候没落，之后银河系才兴起神系文明。

　　所以第一神纪元出现的神祗视作初代神，当时成神者数量稀少，对如何建造神域尚处于摸索状态，传说其中十二名佼佼者踏入职业晋升体系时比较特殊，授予了以太字为头的特殊称号。

　　这位太焕大参血海魔神就是十二尊太字头的一位，到了第二神纪元与另一位以血脉力量见长的神主开创了七大古神系中的血脉神系，可谓古神系系主，身份地位何等尊崇？想不到竟然活到今天，他本身就是一大神迹！

　　神迹与否，姑且不论，再来看看罗阳的辈分！

　　到了第二神纪元，进入一段辉煌岁月。可惜！那是昙花一现的黄金盛世，至今为众神所津津乐道，挖空心思寻找那个时代留下的东西，却收获不大，让人几乎以为黄金盛世只是传说。

　　那段岁月极其开明，天下众族不分彼此，只有崇拜的神不同。

　　当时银河众族不惜消耗海量资源，打造出十二根称之为众神荣耀的权杖，为的便是锦上添花交给十二尊开创古神系的太字头神祗。然而，盛极必衰，谁都没想到衰落来得如此之快。

　　不死族粉墨登场，来到了朝气蓬勃的银河系，起初并未显露出吞噬众生的野心，不知道何时突然发难，采取偷袭战术，打了银河众神一个措手不及！也正是那个时候，战争神系走强。

　　战争带来了毁灭！

　　战争抹杀了繁华！

　　盛极而衰与战争有着直接关联。

　　偏偏在这个时候神域接触到青丘山，知道了斗魂族的存在，十二尊太字头至少有九位对昊天境界无比向往，几乎没怎么插手世间争斗，疯狂冲击昊天境界。

　　结果他们在这条路上非但没有取得成功，反而辜负了众生期许，让大量种族灭亡，从而种下覆灭祸根，就连其他神都开始反对他们这十二名最为强大的初代神。不过，很多上位神获知隐秘，知道了斗魂族的存在，心中除了震撼还有惧怕。

　　试问谁人不想成就昊天，得到决定命运的力量？

　　于是第二神纪元出现了一批以“昊”字为起始的职业称号，比如凡璎珞的昊天极上帝尊就是那个时代的产物，也只有帝族这种底蕴深厚的古强族才知道哪里可以获得此类称号，昊字头在晋升过程中可以得到许多加成。

　　然而事实证明所有神将昊天境想得简单了，这个称号只能沦为一个美好祈盼！仅此而已！

　　死域悄无声息壮大，银河系走上了其他类银河系的老路，只能在悲情中抵抗死祸蔓延。还好反应速度不慢，众族纷纷占据银河边缘重要地点建立封锁带和工事，圣殿开启星幕则预示着第三神纪元开始。

　　到了第三神纪元，刚开始时特别推崇战神，因为他们是抗击不死族的功臣！然而，战争神系做大，让其他神系生出恐惧，感觉有一天会成为附庸，这样下去可不行，所以对战神下手了！

　　战争神系失势之前，通过圣殿发布了玄字头称号，所以罗阳这个玄天极道泰斗战神，理论上来说应该属于第三代。

　　所以从太字头开始，此外有一些无字头，这就是初代神了！昊字头第二代，玄字头第三代。

　　到了第四神纪元也就是当下，很多得到称号的幸运儿以天字作为起始。

　　如此一来“太、昊、玄、天”便是神域的班辈，太焕大参血海魔神属于初代，玄天极道泰斗战神属于第三代，即便在神的世代中，对方也是爷爷辈。

　　罗定天气焰全消，他只是机缘巧合下，在战巢时空演化出来的土霸王，就算有绝对信心可以踏足神主层次，与十二尊太字中的一尊相比，那得差多远？

　　差距太大了，人家创造了整个银河时空，占据血脉神系半壁江山，不知道当下与多少老家伙仍然保持联系，在没有成为神主前与之交手，那不是寿星吃砒霜找死吗？

　　瞧瞧从空中垂落的古拙神纹，都快化为实质血海了。令罗定天惊悚的是，这血海得到此地独特环境一激，竟然变得格外浓郁，大有立刻化作神国的感觉。

　　几乎在太焕道出身份的一刹那，罗定天便动用了最强底牌，前后左右无限虚化，好似化作水墨山水画，强行将黑化魔主挪移到近前。

　　“琅嬛魔主，为我灭杀这尊上古神，本神送你……”罗定天传达神念。

　　也不知道这小子和黑化魔主说了什么，突然间外形有些接近蝎子，又接近青丘狐的琅嬛魔主仰天怒吼，目光中带着悲壮，颇有深意看了罗定天一眼，之后大踏步向前冲去，将所有力量激发出来，驱动黑色雷霆洗刷血海。

　　血海中叹道：“可惜了！琅嬛神，多少年前在神域已经陨落，与老夫处于同一世代，想不到还能在战巢时空见到。”

　　此刻，罗阳和陡弦月已经站在一大块酷似兵解台的玉石台上，低头看向玉石台上篆刻的密密麻麻文字，感觉双眼刺痛，那些文字生出不可思议光彩让人无法直视，却又舍不得别过头去。

　　仅仅两分钟，罗阳汗如雨下，战战兢兢的说：“这是七曜神律天章中的一部，神域的起源……”


第1523章 无法抗拒的诱惑

　　陡弦月很爷们的叫道：“老大怎么办？老子腿发麻，见鬼的神域起源，为啥把我们陷在这？”

　　罗阳慢慢移动手中木棍，移动到身前时突然放手。

　　“叮！”

　　木棍炸裂，化作一道轮廓鲜明空间狭缝。

　　这道狭缝仅半米长，却犹如一座大门通向人族神国。仔细聆听可以听到嘈杂声，号令声，赞美声，呼喝声，气象万千。

　　“叮，叮，叮……”

　　以空间狭缝底端为中心，散发出水纹状涟漪，不断冲刷玉石台上的古朴神纹。每当亮起一枚阴刻神纹就会听到“叮”地一声响，很像打开保险箱，将不同行列的神纹串联起来就可进入。

　　“小子，你在做什么？？”声音带着暴怒。

　　“见过太焕魔神，晚辈正将七曜神律天章中的血脉篇与神国链接，给人族血脉增加自行提纯能力，可以使整体实力短时间内再次跃升，将中坚层推动到六阶皇者到七阶皇者之间。之后想要继续提升就难了，或许集齐七曜神律天章有希望突破皇级桎梏，使人族进入圣者时代。”

　　太焕魔神勃然大怒，发出吼叫：“混账，老夫自然看得出来你在做什么，而是问你为什么要这样做，难道没有想过这样做的后果？”

　　“前辈本就不会轻易放过晚辈！人族神国现在岌岌可危，得到一部七曜神律天章等于凑齐半套众神荣耀权杖了。机会难得，晚辈一时没忍住，既然怎么做都有风险，还不如冒更大风险。”

　　简而言之一句话，您爱咋想就咋想，反正这事我做了，死猪不怕开水烫，把我当成死猪好了！

　　罗定天在远方感知，心说：“原来这家伙是块滚刀肉，上天入地没有比他还光棍的了！”

　　确实光棍，摆明了告诉太焕魔神：“对，我就是要做这件事，死了都要做，我是要好处不要命的人！您老看着办！反正七曜神律天章意义重大，人族神国要定了！”

　　罗阳面对让人族再次整体升迁这个巨大诱惑，那真是豁出去了，不过脸皮终究不够厚，出言邀请：“前辈，晚辈也是没有办法，人族神国有了七曜神律天章可以增厚底蕴，还能让神源井喷。您孤家寡人一个，我们能在此地相遇就是缘分。有传闻说您是奎安人，也有传闻说您是魔龙族，如果出自这两族，那么您就等于回家了。”

　　陡弦月觉得以老大的嘴皮子功夫不去做推销员白瞎了，拿了人家的东西还要忽悠人家！还能再无耻些吗？

　　罗阳满面通红，也觉得自己在这件事上做得不地道，急忙躬身行礼说：“晚辈邀请您老入住人族神国，什么都不用做，也不用暴露身份，坐看风起云涌既可！如果人族神国覆灭，立即恭送您老离开，甚至还会附赠两根权杖。”

　　这个说法也算仁至义尽了，并非没有可能促成此事！

　　“哼，打得好算盘，强行链接七曜神律天章不说，还想把老夫拉进去。如果想要掺和，老夫何必等到今时今日？你要为自己做出的事情负责，先从你儿子开始。”冷不防一道凛冽杀机绽放，无边血海铺展，向罗定天袭去。

　　“老匹夫你眼睛瞎啊？我是不死族，和罗阳有个屁关系？”罗定天气得够呛，这混蛋老东西装迷糊是怎么地？罗阳就在眼前不去碰，偏偏舍近求远来灭他，这不是吃饱了撑得吗？到底什么意思？难道嘴上说不想掺和，实则已经归入人族阵营，所以才向他出手？

　　还有更气人的呢！

　　太焕魔神说：“对不起，不死族是什么东西？老夫沉睡前好像听说过。然而年纪太大，记性有些不好，似乎忘记了！不过你别想欺骗老夫，你正是这个罗阳的血脉。哈哈哈哈，还有比灭杀亲子更恶毒的手段吗？”

　　罗阳眨了眨眼，心说：“灭掉这小子才好，如果日后真与可儿把他生出来，非得揍到连他娘都不认识他。”

　　好嘛！多大仇，多大恨，父子俩以一种奇异方式产生了交集，也许会绵延到日后无数个世代。

　　“轰……”

　　黑色雷霆暴走，竟然突破了血海封锁，罗定天可不是今日战场上的主角，黑化魔神气势汹汹冲了出来，经过血海洗练，身体更为凝练。

　　太焕轻蔑说道：“琅嬛，你真是越活越回去，身为智慧神系巨头的你居然走了血脉之路……”

　　“琅嬛神，智慧神系？”罗阳忽然解析到这尊黑化魔主来历，琅嬛曾经是黄金时代储存书籍的地方，那个时代的众神重视知识传承，可谓百家争鸣！很多神系无私奉献，尤以智慧神系最为尊崇。

　　不过也正是因为智慧神系想自立门户，欲脱离七大古神系的掌控神系，使后来许多神系蠢蠢欲动，想要从七大古神系分离出去，从而种下祸因。

　　所以这位琅嬛神智慧出众，找到了办法分裂自己，在封印中度过悠久岁月。

　　罗阳以一丝星力为引看得更加透彻，这位琅嬛魔主走了血魔之路，疯狂解析青丘狐和人面蝎的身体结构，再用混乱魔兽的混合模式进行融合，可以说每时每刻都在体内进行了不起基因试验，并且快速应用到自己身上进行测试。

　　智慧神系的可怕之处恰恰在这，拥有超越一切的恐怖适应性，不知道罗定天和他说了什么，居然疯狂破解血海向太焕魔神的长眠地发起进攻。

　　太焕毫不客气地教训：“智慧神系野心太大，总想触类旁通获取其他神系的果！殊不知术业有专攻，你们想样样都行，难免沦为下乘搞得不伦不类。哼，叫你看看血脉之神的真谛。”

　　“轰……”伴随着轰鸣，可了不得了，血海生烟撑起一道道身影。

　　“这是？”罗阳震惊，忽然明白了。

　　这位太焕魔神向罗定天出手心思毒辣，并非搞笑偏向人族神国，而是实打实在针对他！只要制住罗定天就可以顺着意识来源抽取神血，完全可以溯本还原推演出那个在战巢时空逝去的罗阳血脉。之后便是一连串颇为复杂的时空手段，轻轻松松便可制成束缚力量极强的神链。

　　有了血脉神链，不但可以控制他罗阳，还可以使整个人族成为奴仆……


第1524章 图灵之变

　　血海之上犹如建起神国！无数修长身影盘坐于各自血云上，他们身披古老神袍，将亿万血纹凝聚成高脚帽戴在头上。

　　那高脚帽并非血色，而是黑色，好似随时都能摄人心神。白衣黑帽搭配在一起，使这些诡异身影上下鲜明，他们像是同时从长眠中苏醒，睁开双眼露出冷漠目光。

　　为什么罗阳看到这些身影就感到不好？是因为这些身影全是血奴。

　　其中几尊强大存在怕是与太焕魔神处于同一时代，化作血魔神威压四方，额头上爆发出冲天血芒，有血罗盘于身后转动。

　　这么多血魔神坐在血海上几乎望不到尽头，也不知道太焕灭了多少种族，或者说将多少种族转化成自己的族群。据此判断邀请对方加入人族就是笑话，老家伙邪性着呢！想要吞噬人族化为自己子民，而罗定天成了套住罗阳的枷锁。

　　“轰……”

　　响声辐射，琅嬛魔主瑟瑟发抖。

　　此时此刻，太多古老存在复苏，难怪太焕懒得去碰战巢，因为他手中掌握的力量不比战巢差。

　　如今人族崛起，取得了很多瞩目成就，让这位太字辈高人看到许多苗头。所以就算罗阳不去动七曜神律天章，老家伙也打算巧取豪夺。以他的境界，对人族神国一目了然，那五根权杖具有莫大吸引力，更不要说都天神鼎这等神宝，那是划时代产物！

　　所以，太焕想要做的事情与神域神主没有什么分别，都想对人族神国下手，到时候得到天大造化，也许就能达到梦寐以求境界了。

　　罗阳可不是省油的灯，当他见到血海现出身影，立刻读取到前因后果，以及这位太焕魔神的用心。这个时候反倒希望罗定天跑得远远的，少在近处凑热闹。

　　面对血海神威，琅嬛魔主忽然开口说话了：“罗定天，把爱人之心给我，否则本神宁肯与你同归于尽，也不让你离开此地！”

　　“哼，琅嬛，你总是自以为是，还有那个太焕，就算我不能压制你等，难道想要从此地离去还做不到吗？不要忘记我背后站着一尊自古绝顶存在，他开设了众多战巢，与五维宇宙万界诸天盖世神王合力建起一张大网，死亡不是终点而是起点。你们这些神人执迷不悟，到什么时候才能幡然悔悟？只有成为不死族才能挑战斗魂族，才能抵抗成为物质微粒的悲惨命运。”

　　“哈哈哈，被洗脑的可怜虫。其实老夫能够理解，在你的小脑壳里全是愚忠，觉得自己正在帮助众生走出困境，正在引领神人踏上一条辉煌大路。当银河众生与不死族融合后，会度过悠久岁月见证伟大时刻。”

　　太焕大笑道：“哈哈哈，多么可笑的想法！将生命格式化抛弃掉许多东西就那么美妙？不要拿无知当公理！”

　　话音隆隆，罗阳心中发寒。

　　下一刻亿万顷血海掀起滔天巨浪，好像巨浪早就存在，等到注意到危险，已经席卷而下裹住琅嬛魔主和罗定天，从远处看就像巨大鳄鱼用力甩了下身子潜入海底。

　　“我靠，这就完蛋了？”陡弦月张大嘴巴，虽然不知道太焕抓住罗定天，具体与老大有什么关系，但是能听出老小子不安好心。本以为尸气汇聚起来的身影很牛逼，还有一尊同样牛逼的黑化魔主在，怎么着也能挺个七八分钟，结果连一秒都不到就挂了！

　　挂了！

　　挂了！

　　重要的事要说三遍，太特么扯淡了，初代神就这么牛叉？

　　罗阳看向血海，摇头说：“太焕想要通过罗定天的意识抽取神血并不容易，下面要格外小心他对我们出手。”

　　“人为财死鸟为食亡，玄天极道泰斗战神，你站到玉石台上没有挪动半步，当真以为有机会收取七曜神律天章？不妨比试一下，是老夫先行控制你，还是你先行控制住七曜神律天章。”

　　“哦？如果我赢了呢？”罗阳意志坚定，毫不畏惧。

　　“啊哈哈，如果你能赢，那么老夫帮你解决战巢时空放出来的成群结队小毛虫。可是如果你输了呢？不要拿人族当赌注，因为只要老夫控制住你，人族必然成为囊中之物。”

　　“明白，五根权杖，都天神鼎全是你的！”罗阳真的明白，这老家伙那么好说话？会主动退让？不，这不是退让，而是以退为进，想要染指神国最重要的东西。

　　“不错，是个明白人，老夫喜欢明白人。”太焕十分满意，他目前正在全力镇压吸入血海的琅嬛魔主和罗定天，因为这两个家伙全都超乎预料，所以没有额外精力降服罗阳，这样一来暂时稳住对方是上上之策。

　　也不知道是谁稳住谁！罗阳可没有坐以待毙，当他动用手段强行让神国与七曜神律天章建立联系的一刹那，首先通知帝修，眉心处曾经与帝修建立的图灵族契约在星力掩护下积极运作起来。

　　七曜神律天章不是拿来就能用的，需要悟，需要学。

　　帝修的心神通过契约印记小心翼翼进入，虽然他在神国之中，却与意境海同步，当触及七曜神律天章核心奥义，简直不敢相信这是真的。

　　这是血脉之路可以直达天梯的精髓，每个神纹蕴藏无数奥妙，仔细思考受到巨大启发，几乎没有任何阻隔，就让他轰然拔升一阶。

　　帝修心中震撼到无以复加地步：“不可思议，我一直卡在三阶到四阶的瓶颈上，想不到刚刚触及这些神纹奥义，就向上拔升一阶。”

　　罗阳暗中与他联系：“老兄啊！我这脑袋等于别在你的裤腰带上，就算没有神律天章，你也快要突破下位神的限制了，至于大惊小怪吗？老家伙打赌是假，争取时间是真，而我也在争取时间，目前就看谁的速度快，谁先挣脱出来谁就是赢家！”

　　“明白，不过我得到了天大好处，可不仅仅提升一阶那样简单。”帝修十分兴奋，他在下界通古斯神庙做神将，耗用了大量资源才帮助图灵族补齐进化缺失，得以进入神域发展，然而缺失仍然存在，总觉得有很多不尽如人意的地方，血修这条路似乎就是走不通，日后图灵族未必有人能超过他，下位神也许就封顶了。

　　不过，今天主上为他展示的东西超乎想象颇多，那一个个神纹正好蕴藏着许多苦思不得其解地方，也许可以这样做……


第1525章 气血充盈

　　帝修激动啊！

　　能不激动吗？图灵族全是血修，喜欢从血液中汲取力量。然而他们这一族并不嗜血，真没有那么狠的心，所以逐渐没落了。

　　今天触及七曜神律天章才知道，以前那些图灵族圣者所走道路并未出错。

　　残杀生灵很容易沦为下乘，血修应该追求自身气血强大，通过提纯自己血脉促成基因跳跃式进化，而不是死死盯着血液中那点微不足道能量。

　　最为正统的进修之路可以兼顾神魔体系，通过熔炼外物刺激血脉成长。这与龟千寿所走道路如出一辙，以辐射刺激血脉成长，帝修近些年已经开始借鉴，所以并未感到惊奇。关键在于转化效率上，七曜神律天章中描述的模式极为简练，以前所有实验都可推倒重来，按照相应方法简化，这样图灵族很快就可以成长。

　　“核心血纹，我要找到核心血纹！”帝修压下兴奋心情，急忙传达命令：“快，让所有图灵族和人族血系超能者集结到我的神塔附近，快啊！”

　　因为意境海之中时间流速太快，所以帝修直接动用了红色警报。等了半分钟感觉太慢，直接动用神国顶级操控阵列，将人挪移到神塔附近，高声说：“凝神，守意，聆听，感同心受！”

　　图灵神塔的塔顶颤抖起来，散发出特定频率震荡。

　　这种震荡模式非常奇妙，可以活化气血，而且活化之后不再降低，等于将在场之人强行拔高半个阶位，却又不用担心后遗症。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　随着嗡鸣，这些血系进化者的心与帝修一样，既激动又不敢置信，然而事实摆在眼前由不得他们不信。神域血脉神系中，由来已久缺失部分在今天补齐了，就连罗欣都生出感应，远远看向图灵神塔，喃喃自语道：“狩魔之魔由阳转阴，这神纹至关重要，可以重新回到阳面。”

　　为什么罗阳看到七曜神律天章就动了心思，实在是太过重要。它对整个人族有着无法估量的促进作用不说，还可以让罗欣补全狩魔之魔最关键一环。

　　狩猎万魔以养吾，这条路十分艰难！

　　然而，有了七曜神律天章上的神纹加以调和，难度至少降低百分之三十还多，几乎打开通往魔主的道路。

　　“核心血纹，要快些找到核心，究竟在哪？隐藏得好深！”帝修全力感悟，在图灵神塔附近升起一条条血线，每条血线代表一名血系进化者。

　　仅仅过了片刻，满天血线变得斑驳不堪，显现出不同光芒，那是血液之中掺杂的能量。

　　图灵神塔顶端出现不同神纹，伴随着一连串嗡鸣，使血线摇摇晃晃。帝修猛然睁开双眼扫视血线，暗自庆幸道：“还好，素材够多，可以观察变化。不过要将范围扩大，看遍整个人族疆域才行。”

　　几乎在他动念同时，六权神就开始积极配合，不惜消耗庞大神源将图灵神塔的特殊频率震动传递出去。

　　下界六万座神庙共鸣，好似天籁之音的震动无处不在，最大程度渲染开来。尤其那些走血系路子的年轻人，彼此之间也在共鸣，实力开始疯狂提升，让很多人顶礼膜拜，以为罗阳再度降下神恩！

　　这确实是一场神恩！目前只是测试阶段，如果真正铺展开来，相信五大古强族都要忌惮人族。

　　人族才发展多少年？短短几代人就让五大古强族忌惮，现在说出去不会有人信。然而，七曜神律天章的重要性恰恰在此，隐藏了那么多年的老家伙出世，立刻就给世间带来无穷变数。

　　这还只是一个太字头，其他太字头未必陨落，也许都会在第四神纪元末期粉墨登场，用自己的方式改变天下，只是出世时间早晚罢了。

　　当震动传遍人族，太焕魔神第一个生出感应，有些不敢置信的说：“人族竟然有这么多适合走血脉路线的职业者？想不到纷繁多样的超能可以做到如此程度，专精一项能力都未必走到尽头，反而是这繁花似锦成了突破契机！”

　　除了感慨！还是感慨！

　　太焕见多识广，仅仅感应到七曜神律天章的奥义传播，就能看出人族有多少潜力。然而越是这样，他越不允许罗阳脱出掌控，人族在他心目中的地位疯狂飙升，他更加想要得到这一族。

　　罗阳喜上眉梢，果然人多力量大，帝修惊喜说道：“试出来了，核心神纹只有一个非常简单的符号，那是最古老的血字，血浓于水，叩心泣血，这血字犹如基石，血脉传续可以撼天！”

　　“哈哈哈，感谢天下血修，我悟了！真正的血脉神系兼具掌控神系和生命神系特点，这掌控和生命只针对自己，可以对自身血脉进行任意调整，加快进化速度！”帝修全明白了，外貌发生惊人变化，很快化作一尊人族中年大汉，仅瞳孔没有改变，维持双瞳和银色十字星外观。

　　“轰，轰，轰！”

　　震动无处不在，图灵神塔外腾起炽烈气息，每个人都有突破，而且并未停止下来，似要一直突破下去！

　　罗阳露出笑容，对着空中点头：“前辈履行承诺吧！为我消灭战巢时空跑出来的敌人。”

　　太焕冷森森说道：“好，老夫不但要消灭战巢时空跑出来的爬虫，还要消灭那些向神域进军的人族。罗阳，我不动你是因为有人想要逆转本源，成为斗魂族认可的星子殿下。不过只要你不死，保留星力领域就行了。在我等眼中，你与山中鸟兽没有分别，终究要到猎人的手中。”

　　“明白！你们这些太字头疯狂追求力量，甚至已经忘记了为什么追求力量。”罗阳伸手握住面前的时空狭缝，使它恢复成为木杖，淡淡说道：“时至今日，你们这些神啊！为了强大而强大，活在自己创造的氛围中目空一切。”

　　就在罗阳说话的工夫，人族神国中央主塔升起一股气血。起初这份气血并不旺盛，给人一种颓然之感，不过提升速度特别快。从师级那么弱小的程度迈进到宗级，尊级，皇级，以摧枯拉朽气势上涨。

　　除了竺年生和药香女神，严艾雪和蒋姗姗负责医疗队，感受到气血狂涌，二女赶紧叫齐人手赶往神塔，主上提前恢复了，希望不是空欢喜一场。


第1526章 父子晋升

　　人族神国，中央主塔，气血冲霄！

　　血液中有血小板，此刻血小板巨大化，就像一只只蒲团围绕主塔向高空燃烧升去。

　　这种情景如梦如幻，严艾雪和蒋姗姗驻足而立，站在神塔大门前不敢靠近，生怕惊扰正在复原的罗阳。

　　药香女神飘在空中叫道：“喂，两个笨丫头站在这里做什么？赶紧去找剑王女神，让她过来给小阳阳推拿按摩。”

　　“我到了！”剑王女神飘然落地，目光凝重的说：“我一个人不行，叫更多人过来，要是气血凝滞的话，会耽搁主上恢复……”

　　此刻，罗阳已经大为好转，直接省去五千年苦功，站在七曜玉石台中央，抬头仰望天空一角。

　　“怎么？你想与我动手？”太焕看向恢复成木杖的空间狭缝，冷笑道：“老夫很早就注意到星岚断天钩，这东西天生地养，只有五维宇宙才能让空间狭缝化出具体形态来，可惜与老夫的路数不同，否则早就收到身边做藏品了！”

　　罗阳正在酝酿战意，本来想要出手拼杀，却忽然收起战意摇头说：“已经不需我出手，琅嬛魔主得到青丘尸狐，人面蝎，混乱魔兽，使三者融合演化到极致，短时间内爆发出来的实力应该不比黑冰神差多少。我要告诉前辈当今流行混血玩法，将域外死神与银河众神的力量掺杂到一起，无限混淆生与死的界限，不知是无生无死，还是超脱生死，谁又说得清楚呢……”

　　这一刻压抑到极点，太焕魔神以为胜券在握，可是血海中生出波澜，轰鸣声中喷出千百万道血泉，那些转化成血神子的各族奴仆急忙散开，让出好大一片海域。

　　“咚，咚，咚……”

　　耳朵听到敲鼓声，血海海面突然鼓起！

　　从海底传来吼叫：“老东西，你以为能镇压我吗？让本神来告诉你，我是战巢之主，得机缘成就天赐不死星宿暗神。就算你发展时间长，也无法将我按倒！”

　　呼啸声，呜咽声，抽泣声出现，血海上空神纹交织。这是战巢时空积累多年的力量，罗定天在沉寂之后终于爆发，开始不计代价出手。

　　战巢时空有那么多处于八阶巅峰的上位神，百尊就相当于太岁境神主，万尊就相当于原初境神主，这是百倍放大关系。就算太焕魔神处于原初境最顶端，数十万尊上位神同时施展神威足以压制他一头。

　　再看血海上的身影，数量虽然很多，且达到了可怕级数，但是战巢众神仍然在数量上占优。

　　罗定天以尸气为引，召唤战巢核心力量。

　　这也是规则之力，带着一种常人难以想象凝重，其中死域部分占据大量空间，那些告死神纹快速坠落，带来无边寂灭！

　　血海再有活力，遇到寂灭神纹就像遇到克星。

　　生与死本就对立，战巢众神联手甚至可以从血海抽取生机。

　　罗定天本不欲拼命，罗阳才是他针对之人，可是战巢时空竟然隐藏着一尊初代神，想要与他抢夺肉食。只有战巢时空才能融合意境海，向上突破融合人族神国，绝不能叫太焕魔神得逞。

　　“哼，想要用血海吞噬意境海，下辈子吧！”

　　双方快速交锋，电光火石间不知道有多少八阶上位神参与进来。纵然战巢众神所持神位只能算作虚拟神位，仍然可以发挥莫大功用，打得山河崩碎，空间摇晃，连罗阳所在七曜玉石台都受到波及，差点将他和陡弦月掀翻在地。

　　太焕魔神冷冷一笑，并不认为自己会输，开始全面激活血海！

　　“老东西究竟吞噬了多少种族？”罗定天暗骂，血海上又出现无数身影，战巢众神联手镇压的海域竟然只是冰山一角。

　　“呵呵，小孩子用玩具来威胁大人，不觉得可笑吗？”太焕眼中，罗定天使用的一切手段都是玩具，不足以让他认真对待。

　　这可不是自大，而是太字头积累太过深厚！

　　后世众神很难找到那个黄金时代遗物，主要原因就是因为几名初代神巧取豪夺，将银河系的顶级资源捞干了。这位太焕大参血海魔神正是其中之一，古老年代血云笼罩整个族群，从上至下没有一个人能逃脱，积累的财富也到了他手中。

　　这是一个破门灭族行家，罗定天连神主都不是，战巢时空也没有神主，如何让他给予重视？

　　然而，老子英雄儿好汉，罗定天身上有些地方与罗阳相似，尤其在拼命上面，那是印在骨子里的东西。

　　到了动真格的时候从来不含糊，也不依靠外力，就自己一人疯狂与敌人对抗，血海之中正在慢慢变黑，中心便是罗定天，他正在抽取生机。

　　达到太焕魔神这种级别可谓如封似闭，对于血海的掌控程度妙到巅毫，外力百分之三百无法犯上作乱。奈何遇到了罗定天，凛冽话音如冷风刮过：“好，你不是想要吸血吗？今天我就让你吸个够。”

　　血海再度“咚咚”作响。

　　出乎太焕魔神的预料，罗定天毅然震碎本体神躯，让血肉碎骨化作一大波浪潮托着命珠前来。

　　真够狠的，对敌人狠，对自己更狠！！！

　　血肉尚未进入血海便放出一股肃杀死气，令前后左右镀上一层妖异鲜红。它像一簇簇灵动跳跃篝火，又像烈日炎炎中的影子，等你想要看个清楚，哪里还能找到？早已失去其踪迹。

　　大片血海腐败凋零不再充满活力，罗定天正在借助这个机会登顶。他不是神主，就造出一个神主来，多年打磨已经足够。

　　罗阳叹了口气，这位太焕算不算搬起石头砸了自己的脚呢！

　　血海震颤得厉害，意境海上方就是人族神国，此刻剑王女神带领百位高手为罗阳的本体推拿挤压，震散因为血气凝滞产生的经络节点。

　　“快，再去找人，也许主上可以在今日臻至八阶！”

　　罗定天提升的时候，罗阳也在提升，由七阶走向八阶，开始自行吸引主神位，并且贯通神国各处神纹。无数神环如同齿轮相互咬合转动起来，这种异象引起了神国之外众神注意，那些有心拿下人族的神主惊悚。

　　“罗阳居然让人族走血脉成神的路子，是感觉压力太大，要无所不用其极毁掉这一族吗？”

　　有老神主恍然：“不对，他正在修复身体，从哪里涌来的战意竟然如此强烈？正在主导晋升事宜，你们觉得八阶的玄天战神得有多强？”


第1527章 父子联手

　　人族神国的一系列动作不单单引起众神主重视，还引来了古强族使者。

　　他们远远观看之后，内心惊恐无以复加。人族之前就突破界限，使整体实力向上跃迁，中坚层次突破到皇级，甚至达到了皇级三阶。

　　这代表什么？代表集体中的大多数都能晋升皇级，在皇级以前几乎不存在瓶颈。

　　达到这种程度，与五大古强族实已不分轩轾！

　　试想一下其他种族的职业者正在为晋升宗级而费心，人族少年却已成为少年皇者，他们之间能一样吗？帝族和艾米西亚便是如此，名校之中皇者如林，尊者如雨，在其他种族面前鼻孔朝天，拳头大永远都是硬道理，力量决定一切！

　　现在轮到人族鼻孔朝天了！然而罗阳似乎觉得还不够，要让人族更加朝天一些。所以当他见到七曜神律天章，想都没想就下手了，反应何等神速？为了让人族向更高程度跃迁超级执着。

　　罗阳觉得自己之所以能够快速晋升，与人族整体性提升脱不开干系，二者之间处于相互促进状态，得到海量神源只是一个方面，那种脑海中时不时乍现的灵机才是关键，每每思考如何向上晋升，总能擦出一簇簇耀眼火花，其中意境不足以为外人道也！

　　在进入意境海呆了这么多年后，他隐隐有个猜测，想要尽快进入昊天境，也许推高全体人族是关键。

　　那么多神主努力多年没有成功，晋升昊天境真的有那么难吗？要知道这些神主都是惊才绝艳之辈，甚至不乏转生重修者，个人修持差又能差到哪去？所以应该在个人修持之外想办法。

　　退一万步讲，就算人族整体提升与昊天境没有半毛钱关系，还能落个根基稳固的局面呢！

　　太焕魔神对罗定天重视起来，他这无边血海竟然有一角变黑，区区战巢时空的八阶突破桎梏晋升神主阶，何德何能染化到如此程度？

　　“你们这些小辈就是不知道深浅呀！可知老夫经历多少次劫数，经历多少次沉沦，仍然活着就是道理。有这血海，我连战巢时空都看不上，你们客场作战岂会自由？看来还是老夫过于慈善，让你们觉得有机可乘！”

　　“轰，轰，轰……”

　　琅嬛魔主托起一大片血云，似乎与罗定天谈妥了条件，疯狂发力镇压躁动血流。正是在他的帮助下，这位战巢时空之主才得以迈出关键一步。

　　为了迈出这一步，罗定天费尽心机，之前灭杀蝎面神的时候窥探到隐秘，对于突破战巢时空禁锢有了信心，否则需要延续五千载，借助意境海与战巢时空融合的大环境才能成事。现在借助血海重塑神躯，省了不少麻烦。

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜……”

　　海面上吹起黑风，更加疯狂地侵吞生机。太焕魔神没有给罗定天太多时间，历史上不乏一些逆天成事幸运儿，好运来自敌人大意，作为初代神会自高，却不会自大，二者有着本质区别。

　　当罗定天觉得感知更加清晰，隐隐要将整个战巢时空连接成网的时候，心中产生巨大恐慌。

　　怕！

　　非常怕！

　　他从来没有这样怕过，生死只在一瞬间。

　　“不，你凭什么杀我？”罗定天很快意识到问题出在哪里，他的身躯不受控制，那潜藏巨大生机的血液开始叛乱，疯狂冲击命珠抵消黑暗能量。

　　这就造成一种非常可怕的后果，用他的血使命珠消融。如此手段闻所未闻，从来没有在死域典籍上出现过，血脉神主恐怖如斯？

　　“咯咯咯，早就说过你是小孩子。”

　　“怎么样？不听老人言吃亏在眼前，是不是感觉很糟糕？”

　　“在老夫眼中，不死族天生就有缺陷，凝聚命珠也就算了，偏偏要活化身躯以死亡操控生机。”

　　“啧啧，当自己是机械人啊？这种进化模式狗屁不通，你确实可以克制血海，可是血海也能反过来克制你，这是世间万事万物相生相克的道理。连这个都不懂，晋升神主又有何意？”

　　太焕真是老资格，图穷匕见之时，令罗定天无从反抗，几乎是一击必杀，连罗阳都差点跌出晋升意境，只觉得血脉沸腾，无形之中产生波动影响着他。

　　“老匹夫！就算我死，也会带着血海陪葬。”罗定天对自己真狠，身躯轰轰隆隆膨胀，大手猛然抓住琅嬛魔主，发出古怪大笑：“来吧！融合，全都融合。”

　　蓦地，空中出现无数寂灭神纹，如同流苏垂落下来，战巢时空众神被一股力量串联到一起。

　　太焕仍然老神在在，略微惊奇地说：“哦？这么疯狂，燃烧血脉勾连天地，让战巢时空所有死神吞噬血海生机。那好，你尽情吞噬好了！”

　　罗阳感觉哪里不对，这位太焕大参血海魔神老谋深算，难道就这样不在意血海？肯定有更加深邃原因，却无从驾驭星力读取。

　　“轰……”

　　罗定天身下陷入黑暗，那是永恒的暗，无边无际，永远枯寂！

　　血海之中出现巨大漩涡，向着永恒的暗流去。战巢时空生出种种变化，血色侵染了无数神纹。

　　罗阳忽然惊觉：“不好，这老家伙以战巢时空为模具，让血海力量交染意境海，这是要凌驾吞并两家，打得好算盘。”

　　“没门！”罗定天全身上下“噼里啪啦”作响，身后抽出十八条黑色狐尾，在空中疯狂舞动扫去血神纠缠。

　　罗阳笑道：“呵呵，不知道的，还以为你是我和绿萝生的娃。用不用为父帮你一把，以你的状态吞不掉琅嬛魔主，还容易受他反噬。如果我与他建立血契，在形成血契过程中非但可以消耗庞大血海气血，还可以让你在神主阶站稳脚跟。”

　　“罗阳，你们不是敌人吗？”太焕有些奇怪。

　　“哈哈哈，我教训儿子可以，把他打死让虚神归位是为了他好！却看不得别人真正将他推入深渊。”罗阳所在绽放光芒，气焰之盛不可测度。

　　“有意思，你晋升八阶了？”太焕突然看向罗定天，诧异道：“真是古怪的父子，可以生死相搏，配合起来却又如此默契，将血脉交给我吧！我是你们的主。”


第1528章 雷封印

　　罗定天出手，在血海上兴风作浪！

　　罗阳按住眉心，暗中说：“帝修，就看你的了，将我与你的血契转换到琅嬛魔主身上，让我能控制这个家伙。”

　　帝修那边很快做出回应：“主上，你太高看我了，那可是魔主！比您还要强大一阶，先不说精神抗性有多么强烈，单单血脉力量就强得令人发指！我感觉稍稍靠近就会被它弹开，到处充满斥力。”

　　“别和我说这些，现在正处于紧要关头！找老龟想想办法，另外我正站在描绘七曜神律天章血脉篇的玉石台上，这座玉石台很有意思，仿照兵解台的样子打造而成。看来太焕魔神野心颇大，在向斗魂族学习。立刻让剑王女神攻击太冲剑，激发剑鞘的恶性。”罗阳在意识层面快速做出布置，帝修受到七曜神律天章带动，已经踏足神级五阶，这是厚积薄发的结果。

　　龟千寿就在人族神国，而且有了属于自己的高阶神塔，直接插言道：“臭小子，每次都玩得那么大，你知道你面对的太焕魔神是什么角色？在我游历银河的时候，世间还流传着关于他的传闻，他无比崇拜斗魂族，羡煞攻城掠地屠城灭门，否则如何落到这步田地？其他太字头感觉留着他将引来无数祸患，所以强行镇压。只是不知道镇压在何方，想不到这老家伙跑到战巢时空躲起来，如今轻易冒头多半是看准时机，要趁着大势混乱有所作为。”

　　“老龟，我没有时间和你聊天！赶紧想办法激活血契印记，据我所知你和契约神有联系吧？”

　　“我，我，我擦，谁告诉你本龟与契约神有联系的？我和那个家伙是敌人，他用契约束缚我那么多年，见一次揍一次。”

　　“是吗？好像你说谎的时候总会磕巴，而且我觉得那是契约神在保护你，否则漫天神主早就将你熬成一锅龟汤了。”

　　“你，你……”白龟郁闷道：“我和他之间的关系有那么明显吗？契约神可是个好人，我和他是有联系，以前处理那些建筑契约，还有为你销售神位，都是通过他的人去做。必须承认你赶上了好时候，现在死域的威胁越来越大，里世界的斗争越发频繁，所以那些真正可怕的家伙腾不出手镇压你，让人族神国一下子壮大了。”

　　“里世界？”罗阳听到这个词的第一时间有所触动。

　　星力解析出来的信息十分模糊，似乎涉及神域大族，属于神域势力真正的上层建筑，他们隐藏在重重幕布后，当今众神很难获得相关信息，想不到龟千寿居然知道。

　　眼下实在不是了解详情的时候，龟千寿还是很有办法的，并未与契约神取得联系，而是直接代替契约神建立契约枷锁。

　　这种契约枷锁可不一般，可以将同一时空的两尊神级存在联系到一起。不过契约神一向自诩公平，不会偏向某一方。

　　若想让契约生效，还得罗阳在意识之中作战。帝修则负责改变契约属性，将图灵族血契书写进去，以整个图灵族来镇压琅嬛魔主。

　　说起来复杂，实则很简单，弄个套子套大鱼，琅嬛魔主就是那条大鱼！

　　“主上，我要攻击太冲剑了！您的雷神分身即将与本尊融合。”剑王女神传音，接下来十分重要，不能出现半点差池。

　　“轰，轰，轰……”

　　血海之上乌光铺展，很多海域生出血焰，对峙已经白热化，罗定天吼道：“还没好吗？赶紧帮我镇压琅嬛，我需要力量。”

　　太焕的实力超乎想象，使原本处于敌对状态的二人联起手来。罗阳这边准备到位，隔空伸手用力一抓。

　　“砰，砰，砰……”

　　砰砰声中，罗定天不敢置信，罗阳竟然让他那颗停止跳动的心脏重新搏动起来，有那么片刻的恍惚，他好像回到从前。

　　“咦，小家伙？”太焕既惊奇，又感慨：“星力果然是世上最为可怕的力量！居然让你触类旁通学到一些控制血脉的小窍门。咯咯，不错，就是这个样子，他作为你的直系血亲，即便处于时间支流上，你们之间也有关联。所以事实摆在眼前，血脉力量也很崇高，不比星力差！”

　　太焕就是这样一个人，崇拜斗魂族的行事方式，却又痴迷于血脉力量，嘎嘎笑道：“你不但学会了遥控血脉的小窍门，还在一尊中位血神的帮助下建立血契！更加难得的是，得契约神帮助。记得老夫遁世时，契约神还是个小家伙，想不到仍未晋升神主。其实这才是向高深境界发起挑战应有的态度，比你们这些毛毛躁躁不求甚解的新生代强多了。”

　　话音到，攻击到，太焕既然看出罗阳想做什么，哪里会轻易让这个小家伙得逞？阴沟里翻船的事情还是少做为妙。

　　这位血脉神系初代神的攻击总是悄无声息发作。

　　罗阳突然间感觉恐慌，不知道对方使用了何种方法，竟然影响到神国中央主塔，使本体出现异状。浑身上下血液流动加速，倒逼心脏超负荷跳动，快速撑爆了所有毛细血管，眼底开始充血，再严重些就要危及生命。

　　“封！”

　　关键时刻出现一枚道印，可以看到天雷印的影子，却又好似封字神符！

　　在意境海度过这么多年，给了罗阳时间整理一身技艺，包括整理从雷神之锤得到的传承。

　　雷神之锤拥有本源天雷印，不过不能直接拿来运用，必须用自己的东西篡改。于是乎，罗阳运用三位一体规则，洗去天雷印繁琐部分，将封字神符和玄天战纹核心成分添加上去，取名雷封印。

　　加入玄天战纹，也是为了抵消力量促成封印。

　　对于一尊潜力无穷战神来说，居然搞出这么纯粹的封印系道印，在神域历史上绝无仅有。

　　战神如此“不务正业”，对自身进行封锁，连太焕都觉得惊奇，忍不住骂道：“你到底是战争神系，还是封印神系？搞得不伦不类，这样如何使力量通透纯一？”

　　罗阳笑道：“我觉得前辈走入误区了，如果没有众神压制，我战争神系早就占据审判和掌控两大古神系。封印神系属于掌控神系分支，为战争服务有何不对？好比现在，若非本源道印自封，其他道印可扛不住前辈这招血脉牵引。”

　　“哼，还真是小瞧你了，好大的野心，看老夫如何削掉你的等级，让你从云端跌落到地狱。”


第1529章 逆天搏命

　　罗阳巍峨不动，心中冷然道：“有什么本事尽管放马过来，面对这种敌人，但凡有一丝畏惧就会被对方找到漏洞，我是玄天战神，背靠亿万人族，不管你是太字头，还是初代神，所有同族都是我的靠山。”

　　战神决战重在意志，帝修传来呼声：“快，就是现在。”

　　阵阵低鸣以罗阳的眉心为原点扩散，瞬间反应到罗定天心中，使他的身形微微一顿。

　　这种感觉十分奇特，好似有什么东西从身上飞离，怅然若失，孤独寂寞，无法用言语形容。

　　“不，我不是你的奴仆！”罗阳的脑海中响起悲壮声音。

　　连太焕魔神都感到震惊，猜测道：“这小子用了什么手段？竟然一下子帮罗定天解决了隐患。”

　　罗阳可没闲着，对脑海中的声音说：“老实些，没让你做奴仆，只是将你接引过来商量一下对策。当今局势万分微妙，我邀请你到人族神国主持图书馆。想一想还有比琅嬛神更出色的图书馆管理员吗？不需几年就可以帮你洗白，正式顶替主流时空那个曾经掌握神域所有典籍的琅嬛神，这是心灵对话，没有虚假成分。”

　　“你在贿赂本神？”

　　“说什么呢？你看看你的鬼样子，能恢复意识已经托天之幸，以这副身躯还有未来吗？与我签订血契可以助你重新构建神躯。”

　　琅嬛神沉默了，罗阳开出了他无法拒绝的条件，以人族神国底蕴去推动这件事，他很快就能在主流时空扎下根来。

　　“有个要求，我和我的爱人一起投效。”琅嬛神珍而重之泄露出一丝气息，正是他魂牵梦萦爱人，掌管战巢时空记录的笔神。

　　“笔神？你可真行。”罗阳头痛的说：“笔神在神域并未陨落，你的问题好解决，还想为老婆安排编制，就算我人族神国拿出其他神位给她，那位真正笔神也不会善罢甘休，多半会兴师问罪找上门来。笔神不可怕，真正可怕的是她效忠那人。如果人族神国再进一步，倒是足以分庭抗礼。”

　　星力就是这点方便，只要罗阳得到一丝指引，就可以读取相关信息，甚至可以由这一点信息扩展出去解读更多隐秘。

　　神域对他来说慢慢变得清晰起来，相信假以时日任何秘密都瞒不过他。

　　琅嬛神终于等到回答，罗阳会帮他打通关节。

　　众神之中不乏精神分裂者，只要付出足够多代价，相信笔神这件事未必不能解决。还是眼前这一局不好过，相对来说琅嬛神那点事根本不叫事。

　　“嗡嗡……”血契印记发出嗡鸣，龟千寿还以为罗阳要在意识中进行大战，想不到三言两语就把琅嬛神给摆平了。

　　“帝修，好机会，现在还不侵吞血海，更待何时？”罗阳大叫，太焕意识到不妙，已经亲自出手，枯败擎天手臂横扫过来。

　　“咔嚓！”罗阳所在玉石台升起血气，竟然挡住了遮天血手攻击。

　　“你是什么时候控制住兵解台的？不对，你竟然收取了青丘山的兵解台，难怪那个藏头露尾老家伙如此看重你，想要用你作为转换本源凭依。”太焕变得格外凝重，由于罗阳本身就有星力屏蔽外界读取，再加上有高人在他身上下重注，所以关于他的事情很容易变得模糊不清。

　　琅嬛神开始积极配合罗阳，他的身体还在罗定天肚子里，必须借助血契的力量，将精华部分抽取回来，并且利用这个机会直接去掉糟粕。还有他的爱人，也与主人签下血契，他们两个就像灯芯死死缠在一起，要活一起活，要死一起死。

　　这份痴爱打动了罗阳，琅嬛神是为了爱人坚持到今天，他没有理由不帮上一把！

　　执着之人通常让人尊敬，罗阳也是执着之人，所以算是物以类聚。他开始操控血玉台的力量巩固血契。因为要以小吞大签订比自己等级高的家伙，还是一尊十分危险的黑化魔主，因此需要消耗庞大气血。

　　气血从何处来？放眼望去血海无边无际，正好吃太焕的，喝太焕的，直到把他吃垮喝垮为止。

　　当然，想吃垮人家不大可能，只要争取到一分胜算就不错了！

　　转眼间，遮天血手挪移过来，破开层层叠叠阻挡，伸出一根手指碾压罗阳，要将这个小家伙的意识快速打散。

　　“啊呀呀呀，敢动我家老大，老娘和你拼了。”陡弦月一直守护着罗阳，看到老家伙这一击实在厉害，腾身而起撞了过去。

　　她的身躯化为金属，以一种神石补天意境抵挡攻击，硬是将粗大手指震出去数百公里。

　　“轰……”

　　金属化为血雾飘散，陡弦月传来虚弱话音：“老大，这次我亏大了，分身完全消散，你回来别忘记补我几万年带薪假期，否则老娘宽衣解带住到主塔去。”

　　“女流氓！”罗阳苦笑，眼下危机仍在，陡弦月最多争取到两分钟时间，这是宝贵的两分钟。

　　血契延展打开，就像过年贴在窗户上的红色窗花，看着带着一种灵动，血海微微颤抖起来。

　　片刻工夫，无量血气急涌而来，罗定天哈哈大笑：“妇人之仁，你不以琅嬛魔主做筏子度过这一劫，还想救他于水火不成？”

　　罗阳点头：“不错，能救为什么不救，如果你能抽身离去，那就尽快离开血海，等会老家伙发怒，不是你能承受得起的。”

　　“让我走，你好从中得利，真是痴心妄想。”罗定天仰头狂笑，张开大嘴鲸吞气血，这血海看似强盛，实则已经迟暮，太焕受到血玉台力量反震，短时间内没有反应过来，血海一下子流失大量生机，心头都要滴血。

　　“你们两个小鬼惹怒了我。”太焕是真怒了，血海对于他来说至关重要，只见百万血影快速汇聚，向血玉台与罗定天飘去。

　　“老东西，你不方便出手就想群殴，给我灭，灭，灭！”罗定天发狠了，空中降下亿万寂灭神纹，快速串联成寂灭神环，每圈神环都似一座大门，门内站着一尊古老神祗，正缓缓睁开眼睛注视此地。


第1530章 跃升

　　罗阳感到全身发冷，好像被毒蛇死死盯住。

　　血海上所有血神子挥舞手臂攻向寂灭神环，要与寂灭神环中的身影同归于尽。

　　“轰隆”一声巨响传遍血海，之后越来越多巨响出现。这些寂灭神环不是虚体，而是实打实的战巢众神，他们在一处名叫神坞的地方沉睡，不到万不得已不会苏醒。

　　神坞中不乏青丘尸狐，都是颇有来历存在，很久以前投效不死族，愿意贡献出自己一身战力。

　　罗阳恍然大悟，这座寂灭神坞是战巢时空对主流时空发起进攻的桥头堡，制造战巢追根究底还是对主流时空有想法。即便不为对付众神做准备，实心实意防御来自斗魂族的力量，目的也不单纯，似要侵吞所有空间。

　　“杀，杀，杀！”

　　两边开战，虽然战巢时空一边倒崩溃，但是起到了很好的缓冲作用。血海之所以强势，主要是因为多尊神主级战力出现，看来太焕魔神此前也有所保留。

　　太焕是老狐狸，罗定天是小狐狸，二者相互算计，陡然全力以赴打起来还是颇为精彩的。

　　罗阳站在血玉台上旁观，默默积攒力量。双方都不是省油的灯，搞不好什么时候就会一把火烧过来。所以还是多做准备为好，可不能在关键时刻掉链子。

　　“呜呜呜，呜呜呜……”黑风肆虐，罗定天所能调动的力量越来越多，里面掺杂着大量负面波动，让他这个走死神路线的战巢首领大感吃不消。

　　乌光在血海上疯狂渲染，蔓延速度之快难以想象。

　　太焕十分决然，冷笑道：“以为这就吃定老夫了吗？你们还太嫩，老夫曾经遭遇危机不知道比眼下艰险多少倍！”

　　话音传播过来之时，血海发生巨变，无数血流忽然崩塌，向着海平面之下落去，数十条巨大深渊出现将血海巧妙分割开来，任你乌光再盛，神坞再强，短时间内都无法突破封锁，只能沿着深渊走向横扫铺展。

　　这些深渊看似横隔于血海之上，却产生了非常微妙的层次感，好像处于不同界面彼此交叉。

　　罗阳看了一眼就知道，这是一座等级颇高虚空迷藏，圣级存在死后用来考验后人的传承之地。

　　当然，有些虚空迷藏根本就是杀戮地，没有生路，是众圣用来发泄不能在有生之年进驻神域怨恨的恐怖之地。

　　“咦？”罗阳有个惊人发现，构建虚空迷藏最原始方法是太焕传播给世人的，所以他能调动世上大部分虚空迷藏，古往今来亿万座迷藏在血海中显化，无数恐怖杀阵激活。

　　罗定天发出怒吼，率领大军攻了进去，不管多少座迷藏横空，他都要踏破山缺，手刃太焕。

　　战斗达到白热化程度，琅嬛神忽然叫道：“主上，我已经聚集精华，达到挣脱本体临界点。”

　　作为一位古老智慧神，琅嬛神对于自身的控制妙到极点，放眼神域能够做到他这种程度的神真的不多，可以称作凤毛麟角。要不然战巢时空那么多反抗者，为什么独他一人存活下来？

　　能活下来就是最佳证明，不过他入魔太深，不知道吃了多少神魔，连心灵都差点染化。罗阳接引他进入人族神国并不容易，单单签下血契就要消耗相当于十数名神主的生机气血，若非恰逢其会站在血玉台上，又有帝修带领天下血修破解神律天章，否则再大的本事也能成事。

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　黑风四处吹袭，带着难以形容哭泣，好像众神迎来末日，发出十分难听的哽咽，又不敢惊扰别人，压抑到极点。

　　“轰……”罗定天身体猛颤，目光中腾起怒意，万万没想到琅嬛魔主如此决然，在便宜老爹帮助下舍弃所有糟粕，只留一点精纯血光逃走。

　　“想走？没那么容易！”巨臂横空抓去，封锁前后时空，任你血光速度再快，也别想逃出他的手掌心。

　　罗阳在这等着呢！剑王女神在神国主塔轰击太冲剑，使占据剑鞘的马卓儿爆发狂怒，要知道剑鞘上承载着海量负面情绪。

　　嗜杀，残暴，狂妄，无知，虚弱，嚣张等等情绪交缠，比琅嬛魔主身体蕴藏的负面情绪还要庞大，还要复杂。

　　这把剑鞘是人族神国的战绩，尤其在灭杀海量不死族和魔主大军之后，将种种负面精神波动镇压下来进行堆砌，成为主上手中对敌力量。可谓变废为宝的大绝招，每每都可收到神效。

　　今天也不例外，罗定天一下就懵了，只觉得脑袋忽闪忽闪，无法正常思考。那么多负面情绪降临，使血海众神和战巢众神陷入莫名状态，或到处乱窜逃逸，或大打出手狠杀，不但接战阵线乱了，连彼此阵营之中都乱了套。

　　罗阳抬头望去，只见一点血光飞来，贴着血海挪移之际，引动无边生机化作养料快速成长。

　　太焕感觉有些失控，他能让这个小小后辈得逞吗？曾经多少战神最终跪在面前，今天也没有例外。他要让神域知道血脉神系主人回来了！那个曾经叱咤风云的恐怖存在，到了今时今日仍然可以呼风唤雨！

　　初代神不服老，然而他真的老了，血海已经不复全盛时期，至少那点血色飞芒在吸收生机时竟然阻止不住。

　　枯败擎天手臂无声无息出现，仿佛下一刻就要按住血芒，给这几个后辈好看。然而罗阳早有防备，脚下玉石台出现裂纹。

　　“前辈既然无心加入人族神国，那么晚辈告辞了！”

　　话虽客气，彼此之间却在针锋相对，太焕怒吼：“你在做什么？竟敢毁我血神台，难道不知它对我意味着什么？”

　　“知道，不过只是赝品，前辈若是有心，可以到我那里鉴赏真品。”罗阳说着，猛然爆发出冲霄气焰，玉石台崩碎化为一道可怕剑气向擎天手臂斩去。

　　罗定天大惊失色，站在原地远望，喃喃自语道：“他怎么可能有这种实力？太超常了，明明还不到神主，为什么……”

　　这一剑山河变色！

　　这一剑血海蒸发！

　　罗阳在如此短的时间内，已经在八阶站稳脚跟，并非他个人有什么超常，全拜人族再次跃升所赐。这种跃升使时空产生难以想象波澜，时古跟着得到巨大好处，对神国之主帮助更大！！！


第1531章 大融合

　　罗阳一剑削掉了太焕万世为尊气焰，也让罗定天亡魂大冒，生出少惹为妙心态。

　　这个便宜爹真不是盖的，要知道他可不是真身驾临，仅凭意识催动战意就让血海倒流，空间塌陷，很难想象手持太冲剑时，真正威力有多大。

　　当然，这一剑借助了血玉台的力量，七曜神律天章化作细小神纹，缠绕到罗阳手中木杖上。

　　“小鬼，你惹怒了老夫，给我去死。”太焕气得发疯，纵横多年哪里受过这种气？这小子跑到他的地盘上耍横，不但弄碎了血玉台，还拿走了七曜神律天章。

　　罗阳微微一笑：“老爷子，还是省些力气对付我那个便宜儿子吧！在我成为神主前，您明明洞悉了内幕，知道我是某位恐怖存在豢养的羊羔，就算这羊羔顶撞了您，若是杀死，后果会怎样，不用想都知道吧？当然，如果您不怕，那就另当别论了，说明下棋那位存在不过尔尔！”

　　“你？”太焕猛然清醒，心说：“臭小子有恃无恐！我还真就不敢把他怎么样，否则也不会拖延到现在，从始至终都是以恐吓为主，就算出手也留有余力，以至于束手束脚！唉！谁叫老夫蹉跎多年，始终无法踏出那一步呢？太岁境神主与我大概存在百倍战力差，而我与背后那位相比，怕是还要远超百倍……”

　　“哈哈哈，既然如此，晚辈告退！”罗阳飞身离去，远远说道：“前辈不必客气，尽管拿我那便宜儿子出气，就算对他也有顾忌，可以灭尽他的手下。”

　　“嚣张，你等着，老夫会让你生不如死！”太焕气得发抖，罗阳点出了他的痛脚，对于战巢时空，他同样不敢打击太深，因为关系到死域背后那位绝顶人物。

　　事实上罗阳与罗定天大战，相当于幕后两位昊天境对弈，太焕知道得越多，心中顾虑越大。

　　无知者无畏，小年轻见识短，管你什么幕后，该出手时就出手，也许就把事情做成了。可是轮到那些老人，做事瞻前顾后，也许反而一事无成。

　　太焕就是如此，背后两位绝顶人物是在博弈，却未必看得上意境海这盘棋，罗定天也没有他想象中那么重要，却首先心虚气短了！

　　他这边一心虚，罗定天气势大涨，哈哈大笑道：“老匹夫，原来你一直色厉内荏，没有一战决生死的勇气，估计在神域你也有不少敌人，要不然不会小心翼翼藏到战巢时空，今天有你没我，本神要定血海了！”

　　罗定天本来处于劣势，可是就因为罗阳一句话，他立刻倾注全力展开反攻，打得血海上所有血神节节败退，无数寂灭神纹闯入血海扎根，竟然开始打散战巢时空，强行吞噬浩瀚血海。

　　太焕气得差点一口老血喷出来，罗阳也就罢了，只是带走七曜神律天章，而这个便宜儿子是要断绝他老人家的根基呀！

　　不过正如太焕所说，他经历了多少大风大浪？再危险的情况都没有打倒他，又岂会没有多手准备，看到罗定天的所作所为，愤怒过后发出冷笑：“小子，你没有你爹一半强呢！该走的时候不走，被贪心蒙蔽双眼，也不掂量一下自己的分量，想想自己有没有能力吞噬血海。”

　　“老匹夫，你要做什么？”罗定天感觉气机不对，非常不对。

　　“呵呵，问老夫做什么？这血海存在多年，既是助力，也是阻碍，不要也罢！所以今天老夫成全你。”太焕绝对是个人物，到了关键时刻拿得起放得下，轰然发动血海与战巢时空融合。

　　“哦？送给我们吃？”罗定天大感意外，旋即失声道：“不好，你这是学琅嬛神，要把糟粕抛给我们，自己只取精华离去。”

　　感知到太焕的真实意图已经晚了，这老家伙下决心的时候超果决，亿万虚空神藏升起，血河铺展开来，不但融入战巢时空，还向整个意境海蔓延。

　　这个时候，罗阳回头望去，幽幽叹道：“姜还是老的辣！老家伙来这么一手，用血海将战巢时空与意境海融为一体，这种融合有别于时空融合，降低了人族神国对意境海的控力，日后若想走这条路成神，需披荆斩棘，杀出一条极致血路才行。”

　　不过，罗阳突然间振奋道：“世间本没有路，走得多了也就成了路。我要感谢老人家，经他这么一弄，反而能筛选出良才美玉。而且将下界九成九虚空神藏挪移过来，等于开启意境海全新闯关模式，在真正踏上成神路之前，人族既可以用虚空神藏试炼，又可以从中挖掘宝藏。”

　　大融合开始了，虽然与罗阳想象中的融合不同，其中散落着很多血河血湖，很多血湖上还冒着血焰，看上去犹如地狱，但是也没有超出极限。

　　罗定天才叫伤感，经过老匹夫这么一搞，他的手下散落到四处，受到血神子撕扯，等级快速跌落不说，还断了联系。

　　此时此刻形成太多不确定因素，太焕突然消失不见，好像从未出现过，而意境海和战巢时空提前缠到一起，就算罗定天一千个一万个不想承认，这也是两败俱伤局面。

　　“对了，玉带沟！”

　　罗定天这时才想起派兵前往玉带沟围攻人族开采队的事情，结果穿越纷乱气息好不容易读取到信息，心中腾起怒火。

　　这兵确实派出去了，可是半路遇到两支人族大军，打得天昏地暗，虽然他这边大占上风，却未能完成任务。

　　“打个屁，笨蛋，全是笨蛋，我让你们去玉带沟。”罗定天发泄怒火过后，赶紧遥感意境海净土，那里同样是非常重要的战场。

　　这下他满意了，净土硝烟弥漫。

　　青丘尸狐正在做最后攻击，运用尸气灭掉了守护净土的植物，打得罗留守战队惨败，眼看着就要拿下净土！

　　“不好！”罗定天瞪圆眼睛，血海，意境海，战巢时空三者融合，这种融合产生的巨大波澜蔓延到净土，就像山洪暴发一样。

　　只见无数血河流过大地，正在围攻净土的狐群首当其冲受到冲击和裹挟，这个时候青丘尸狐奋力抵抗反而帮了净土，太焕老匹夫绝对算到了这一点，让他功败垂成。

　　“没有完，我会卷土重来的！”罗定天怒吼，只是这吼声有些苍白无力……


第1532章 诡异的平静

　　罗阳先一步回转神域，他有非常重要的事情要做。

　　中央主塔微微震颤，迎接主人顺利回归。

　　七曜神律天章爆发出耀眼血芒，化作血色神纹缠绕到神殿玉柱上。艾米西亚黄玉打造的玉柱变成血红色，使大殿弥漫在旺盛血气中。

　　整个神国除了战意向主塔汇聚，连血气都开始向主塔汇聚，使罗阳获得深厚底蕴，浑身气机深不可测，然而他并未放在心上。

　　“恭迎主上回归！”神座下跪拜下去一大片，大家发自心底表示敬重，同时感到心潮澎湃。

　　很显然，经过主上努力，人族又向上迈进一大步，在场之人都有好处，隐隐要突破当前瓶颈。

　　罗阳沉默片刻，摇头说：“形势异常严峻，立刻传达下去进行终极备战，千万不要有所懈怠！”

　　“是！”众人连忙领命。

　　等到大家走后，时古从神座后面绕了出来，悲叹道：“时不我待！没有时间了，斗魂族马上就要降临，死域所在方位首当其冲受到冲击，所以他们会拼命向神域转移，而人族神国恰恰在他们的转进道路上。现在我们进行全境转移已经晚了。话又说回来斗魂族降临，又有多少神能扛过劫数？”

　　“事态确实很严重，若非人族整体性跃升，我们还蒙在鼓里，无法窥探到这重天机！里世界用死域和神域做缓冲，青丘山置身事外，最为激烈的战乱时代马上就要降临。”罗阳忍不住闭上双眼，不敢再推演下去，皱眉说：“如果我不能踏入昊天境，人族神国很快就会崩溃。”

　　“昊天境界成就星子！”时古又是一声哀叹，成就昊天何其之难，斗魂族来得太快了，如果给人族神国千年时间做准备，都不会如此困顿。同时罗阳也需要时间，厄运突如其来，扫灭所有因人族跃升带来的喜悦。

　　半晌，罗阳睁开双眼道：“你去接应天豹他们进入神国，开启神恩殿发放神位，神兵。另外通知我那符神分身回来，此事黑冰神不知，五大古强族也只有少数高层知晓，内幕之深耸人听闻。我们只能暗地里做准备，兵来将挡水来土掩，不能制造恐慌传播消息，因为这个时候昭告神域已经于事无补。”

　　“思路正确，这个时候于事无补呀！”时古领命而去，接下来会忙得脚打脑后勺。

　　神座前忽然闪烁，走出两道身影，跪拜在罗阳脚下。

　　“琅嬛神，笔神，你二位前往神国图书馆整理资料，我此前曾经动用星力储备将五大古强族的经典篇章从岁月长河中摘抄出来。希望你二人助我成事，编撰出超能一百三十战法，如今只具雏形，未能完成。”

　　罗阳握紧拳头，人族超能如同漫天星斗，谱写了一段璀璨传奇，他希望这种传奇能延续下去！

　　“遵主上神旨！”琅嬛神和笔神听到了罗阳与时古对话，心中无比沉重，他们好不容易挣脱桎梏进入神域，没想到赶上如同末世的第四神纪元终结，原本以为遥遥无期的斗魂族，竟然要驾临死域和神域了。

　　罗阳没有颓废，很快振作起来！得到七曜神律天章血脉篇是一次良好契机，人族整体性跃升使时空震荡不休，遮蔽了众神视线，使未来充满更多不确定因素。

　　不确定，就是还有希望，还有机会，他从来都不是一个坐以待毙，任由别人摆弄的人。风浪越大对他来说越有益处，战神全是弄潮儿，人族这么多战神，就不信杀不出一条通天血路来！

　　很多老牌上位神和神主都不知道这种内幕，本来他们约定好一起出手的，可是人族神国忽然爆发出不同寻常气息，使他们畏首畏尾，急忙让下面人去调查。

　　人族再次大规模跃升，这种事情想瞒也瞒不住，尤其五大古强族加入进来，对人族一切加以监视，那消息传递就更快了。

　　罗阳得到了七曜神律天章的血脉篇，借助已经收集到的众神荣耀权杖，对整个人族进行一场神恩式活化，很快消息传播开来！

　　很多卡在尊级巅峰的职业者，超能向上跳了一个等级，将他们自动带入皇级阶层，致使民间皇气一下子爆棚，大燕王朝和各大世家反而得利不多。

　　皇室和世家享有高端资源，有各种手段突破瓶颈，民间职业者就差得远了，无论怎样打磨也攻不破瓶颈，说明外物在进化途中十分重要。

　　如今民间皇气爆棚，对那些等级较高皇者来说是个福音，他们需要收集皇气提升，立刻开出优厚条件招揽，相信不用多久就可以像尊级那样快速向上。

　　世间纷纷扰扰反应到神国中，最直接变化就是神源增量。各处神国之井开始满载，罗阳却在苦笑。就算神源增量惊人，想要将所有建筑提升到与他相对应的八阶也不可能。这里面需要建筑本身具备非凡基础，还需要坐镇建筑的“户主”具备相当高潜力，否则七阶便会封顶。

　　“神国中有许多建筑还停留在六阶，这神源真是有多少都不嫌多！”罗阳充满感慨，却也没有小气，挥手间分配神源，让手下主导晋升事宜，能维持消耗与产出持平就不错了！

　　“老大，我回来了！”华落兴冲冲步入神塔，上气不接下气的说：“你猜有多少神金？肯定会大吃一惊。”

　　罗阳微笑：“我猜你捞到了十八亿三千五百万吨神金。”

　　“我去，瞧我这脑袋，忘记老大无所不知了！”华落拍了拍脑袋说：“我们的人就是牛，联手操控金属，直接从土壤里汲取神金，可把我大侄子给气坏了！呵呵，是战巢时空的大侄子！”

　　“罗定天？”罗阳眯起双目，不知道做何打算，罗定天和太焕魔神两败俱伤，不过都算不得伤筋动骨，还保留了相当强横实力，不过这二人同时沉默下去，甚至销声匿迹，使融合后的意境海十分安静。

　　不单单意境海平静，连神域都安静下来，那些针对人族神国的神主偃旗息鼓，局势进入诡异的安静期。不过罗阳的心境很不平静，知道这是暴风骤雨降临前的征兆，神域将受到冲击！


第1533章 诸神黄昏

　　转眼间，罗阳恢复实力站稳八阶已经过去五个月，牛燕芳和铁雄率领的队伍最后赶到，路上遇到颇多挫折，战损人员高达七成。

　　其他队伍的战损同样不小，这还是大家聚在一起相互照应，相互扶持的结果，如果单枪匹马闯入意境海，基本上不会有生还可能。

　　神域五个月，下界已经过去数年之久。期间曾有人进入意境海净土，聚集人手挑战成神路。

　　即便张小曼和燕娇凤多方维护，他们仍然倒在成神路上化作一捧枯骨，令人扼腕痛惜！之后几次大规模行动也不顺利，让下界了解到踏上成神之路的艰难。

　　不过，跟随林天豹和诸葛锦儿进入神国的人族并不算少，他们在这几个月当中，开始在方方面面适应神域生活。

　　原本以为成神之后可以扬眉吐气，能够高卧云端享乐万载，奈何想法距离现实总是那般遥远。

　　雷神分身如同下界一般，经常带着他们搞集训。有时候还要带队偷袭，做很接近实战的对抗练习。更不要说维护各类建筑花费的时间与精力，每天都有忙不完的工作，除了最初获得神位欣喜若狂，大多数时候都脑海一片空白，只想在床上多躺一会，心中诅咒神域一万遍。

　　“这特么还不如在下界潇洒呢！不，哪里有什么潇洒，都快被老大给削傻了，其他老大同样好忙，好像有永远研究不完的课题。最让大家难以接受的是，守着人族神国这一亩山地居然都忙到如此程度，要是发布外出探险任务呢？简直就是过劳死的节奏。”

　　大家没有注意到，在他们忙碌过程中，与人族神国漫天神纹加强了契合，这样一来提升速度猛增，时不时就会见到晋升光辉。然而有各位老大的晋升速度在前面，除了下位神突破瓶颈到中位值得庆贺，普通提升喝杯小酒就算给自己奖励了。

　　这一天，神国外面“轰隆”一声响，有人狂吼：“罗阳，你给我出来，我们封神佣兵团积累的成神名额被你掏空了，今天你……”

　　“咔嚓！”

　　话音还在神国外面回荡，这位找上门来的神主就被电光劈落。满头白发烧焦，衣物成了破破烂烂布条。

　　“回去备战吧！斗魂族很快就会降临，死域五路大军退入神域。本神在此承诺，你们佣兵团若是抵挡不住，可以退入人族神国避难。”

　　罗阳威严不可测度，短短几个月时间，他已经不是新近八阶那样简单，仅仅一道神谴闪电就将神主劈落，让那些躲在远处准备看好戏的家伙直缩脖子。然而，真正令众神诧异的地方是对方爆料，斗魂族降临？什么意思？

　　“什么斗魂族降临？”

　　“斗魂族不是五维宇宙的统治者吗？我们神域偏居一偶，他们来这里做什么？”

　　“该死，是死祸，不死族在五维宇宙并非银河一家，在不同星系都有势力，传闻斗魂族一直都在扑灭死祸，让这些死人老实点。”

　　“真的假的？罗阳不会是在搪塞封神佣兵团吧？”

　　“我回去了……”

　　“我也回去……”

　　“最近神域气氛不对，人族神国十分激进，五大古强族不来找麻烦，这本身就说明问题！”

　　神域多是才智过人之辈，罗阳只是隔空说了一句话，这消息就如同瘟疫扩散，那位来自封神佣兵团的神主沉默半天，忽然说：“不用等到抵御不住了，我们佣兵团现在就进驻人族神国。”

　　好嘛！都不是省油的灯。

　　这时候众神才知道这位封神佣兵团最高首脑葫芦里卖得什么药，兴师问罪是假，试探罗阳的反应才是真，看来提前嗅到了危险气味，所以跑来投诚，忒特么奸猾了！

　　有神主冷哼：“不行，我们佣兵团也被人族神国占用了好多名额。”

　　“喂，如果消息是真，不用托庇于人族神国吧？要知道人族神国的位置刚好位于不死族撤退路线上，相对来说帝族的领地最安全。”

　　“神域核心四区都比这里安全，不过也要看能不能挤进去。末日到来谁都别想好过，那可是聚集了大量昊天境神主的斗魂族，举手抬足间就能把我们抹杀。完了，神域彻底完了，还是卷铺盖去下界安全。”

　　罗阳坐在中央主塔大殿上，忽然有几道庞大气息降临，其中一人说道：“玄天战神，你做得好事，未经我们允许公布消息，会引起混乱的。”

　　“我无错，是时候警告众神了。如果觉得我不对，诸位大可亲自过来，晚辈定当全心试剑。”

　　“你……”这些庞大气息轰然耸动，无法接受一个小辈口出狂言，即便神主在他们面前都要毕恭毕敬。论资排辈不知高出玄字辈多少，何况玄天是比较靠近第四神纪元的辈分，而他们靠近初代，执掌神域多年从来没有遇到过这种挑衅。

　　罗阳淡淡说道：“诸位还有力量压制人族神国吗？就在我们说话的工夫，斗魂族那些大圆满星空战体再次加速，预计神域时间九天六个小时后到达死域。大圆满星空战体是几个小时前刚刚读取到的信息，是等同太焕大参血海魔神那种存在，数量过千。而据我所知，他们只是普通成员，麾下还有很多鹦爵士。至于带队之人，根本无法测度，不知数量多少，我的程度差之远矣！还用继续说下去吗？”

　　“什么？九天后，又加速了！”众多庞大气息仿佛凝滞，过了片刻轰然离去。

　　眼下时间越来越紧迫，正如罗阳所说，末世灾劫之下，他们还有那个力量惩罚人族神国吗？

　　时古就坐在大殿上，脸色凝重地起身道：“终于到了这一天，神域那些潜藏很深的势力都将浮出水面，我也要抓紧时间准备了，或许能多召唤出几次神主级自己来，希望未来不会断流。”

　　“不必强求，这是真正的诸神黄昏，与神纪元末期重新瓜分利益不同，相信有识之士会全力抵御的。三天后我将进行一场盛大弥撒，让所有人族参与进来，贡献战意祭入太冲剑，之后我要离开神国主动迎战不死族大军……”

　　“你要借杀戮进驻神主领域？”时古不敢置信地看向罗阳。

　　“不，我还差了一大步，是助太冲剑成就第一神兵。”这话说得霸气，放眼神域谁敢让本命神兵占据第一之位？罗阳就敢说，而且还要付诸行动。


第1534章 弥撒

　　三天时间一晃而过，符神分身，雷神分身立在罗阳左右，神龙颖儿抬头看向神座，欲言又止！

　　“你想说什么？颖儿？”罗阳看向这位神出鬼没，经常带着符神分身周游世界的颖儿。她与时空女神赛菲尔有着千丝万缕联系，等同赛菲尔转生，却又巧妙地斩断了联系，要比莫小杀高明许多。

　　“我想说就算太冲剑达到预期，你也斗不过那些斗魂族。所以还是悄无声息顺着意境海神路撤离吧！时空注定颠覆，挺身而出意味着分崩离析。”

　　“这是你的预言？”罗阳以审慎目光看向颖儿。

　　“不，不是预言，而是必然。我知道神国发展到如今这种程度，你倾注了大量心血，然而你同时背负着许多人的命运。如果陷入其中，人族会遭遇灭顶之灾的。即便人族留在四维宇宙的银河系，当你惹怒斗魂族，后果也不堪设想！”颖儿郑重其事劝说，身上散发出独特波动。

　　“过去未来之龙？不，还有透空神的部分掺杂其中！”罗阳看向颖儿，心中瞬间了悟，颖儿拉着符神分身到处冒险是在接收时空女神赛菲尔和透空之神龙巴特的遗产，时至今日不知道得到多少好处，论富裕程度实乃神国第一人。

　　看样子，颖儿动用了某件时空秘宝，觉察人族神国前景不乐观，所以才在举行弥撒前劝说。

　　“箭在弦上不得不发，你最后的忠告是什么？”罗阳看向颖儿，尽管对方跟着符神分身，却也是他的女人，彼此之间维持既亲近又疏远的关系。

　　“小心天照神占大师，小心毁灭魔神泽西，还有无荡魔主与徐九天的意识融合了，会以恐怖面貌出现在你面前。这三人如今联起手来，每个人手中都有一只类似都天神鼎的器物，我想这意味着什么，你应该比我清楚。”

　　“类似都天神鼎的器物？”罗阳微微一愣，想不到这三人如此了得，都天神鼎可是发展缓慢的神宝，就算辅助作战也不容小觑，三人三鼎绝非等闲。

　　“谢谢你的提醒。”罗阳点头，之后威严说道：“凡我子民，沐浴天恩，凡我信众，齐诵战歌。”

　　“咚，咚，咚……”

　　同一时间，神国很多建筑响起钟声，对空港口清一色青铜战船传来鼓声，下界六万三千六百座神庙同样响起钟声，人族所有人开始响应！

　　“将我们的命运连接！”

　　“将我们的勇气连接！”

　　“我们是天之骄子，战神一族！”

　　“战，战，战，不屈不挠，无畏无惧，赞美吾主使我们找到生的意义，沐浴在神光中，使我热血沸腾，人族不朽！天地为尊！”

　　广大疆域腾起六万多道辉煌光柱。

　　如今人族随着集体跃升，震慑了周边宵小。已经开始着手清算那些曾经犯境种族，同时灭杀敢于进入黄金星际干道的不死族！在这宛如末世的年代，呈现出逆天发展态势，令众族颤抖。

　　时间，一切都要时间。

　　如果给人族时间，很快就会超越五大古强族，单单人族的生育速度就完爆艾米西亚。青魔族的生育速度虽快，却需要自相残杀汲取同族的魔性力量才能成长，远远不及超能的变态水准。

　　超能者可以利用媒介汲取力量，这是运用外力刺激自身进化的捷径，人族就这样开始高飞。

　　然而，人族崛起并非超能提供捷径那样简单，而是一股由罗阳带动起来的战意起着决定作用。

　　这股战意经天纬地，代表人族的生存理念与处事原则。

　　就像羊吃草，虎吃肉。假设种族崛起却始终没有兽性，温顺得如同绵羊，即便跑到人声鼎沸集市上，也不会受到重视。换做老虎跑到人声鼎沸集市上试试？你怕不怕？单单在远处感受虎威就会手脚僵硬，胆小些的人连跑都跑不动。

　　战意便是人族虎威，像云天族和太古族这种曾经追杀过罗阳的种族，已经带着海量资源负荆请罪，拜托大燕王朝请求罗阳谅解。

　　这二族神主如今作为傀儡在人族神国效命，对于人族再无威胁，罗阳降下神旨要求大燕王朝索取大宗赔款，之后了结恩怨！

　　在过去的几年当中，很多曾经与人族为敌种族前来朝拜，并且奉上奇珍异宝，人族气数快速腾飞，即便底蕴仍不如那些老牌强族，行情却大为看涨，再也没有哪一族敢往枪口上撞。

　　这便是势！

　　然而，战意是把双刃剑，打败了身边这些势力，人族又空前壮大，找不到战斗对象怎么办？

　　罗定天就曾因此而嘲笑罗阳，丝毫不去遏制麾下之人，也不遏制人族，不用太久就会出问题。

　　武力空前膨胀，若是没有一个攻击目标，是会失去重心的，很容易自己人窝里斗。所以霸权主义通常都会树立敌人，即便这个敌人不如自己，也要带动官方和民间情绪张牙舞爪一番。

　　若非有一条难度超高成神路存在，还有那么多虚空神藏挪移到意境海，时时刻刻吸引年轻人倾注饱满热情，怕是几年前就要转为内斗与内耗。

　　罗阳作为掌舵人一直控制着人族发展大方向，他不让人族对外扩张，而且一而再，再而三将高手引入神域，神庙数量还是从五万座攀升到六万多座，说明什么？说明人族每分钟每秒钟都在变强，就像怪物一样，找不到地方让大家宣泄力量会很危险。

　　“世人愚昧，不知天时！”

　　“世人肤浅，不知天运！”

　　从神庙传出神音：“如今岁月在劫难逃，五维宇宙欲要升华，以四维宇宙为基石腾飞，宇宙即将覆灭，银河都将不存。若想逃脱厄运只有进驻五维宇宙，或许一代，或许两代，斗魂族威压神域，若不想断子绝孙，若不想毁灭就要抗争，扯断命运枷锁，让我们人族发展壮大！”

　　“斗魂族？宇宙末日，银河倾倒？不，我们不愿接受这种命运！”

　　“我们要奋起抗争，我们要挣脱枷锁！”人族疆域陡然迸发出恢弘战意，使天地都变了颜色。

　　罗阳是个成功爆料者，神域一贯做法是捂着，可是他觉得堵不如疏，人族没有地方发泄旺盛精力，那就给他们找一个天大目标好了！面对宇宙崩毁厄运，面对子孙覆灭风险，相信本身充满斗性的人不会颓废，会更加激进地成长挑战成神路，这才是这场弥撒的真正目的……


第1535章 太冲蜕变

　　战意如同焰火炽燃！

　　这一刻，整个人族的斗性被激发出来，疯狂向神庙汇聚，达到饱和之后快速向神国推进。

　　神国中央主塔，罗阳将太冲剑插在大殿中央微型红晶神坛上。为了打造这座仅仅一米来高的红晶币神坛，倾注了神国所有神源。

　　所以，神国现在是空虚的，连一道神谴闪电都发不出！

　　罗阳神情肃穆，大殿上并非他一人，神国有头有脸人物都在，黑色剑鞘就像卫星一样围绕神坛旋转，明光镜与真灵伞悬挂在高处，照彻太冲剑凝练战意。每秒钟大量杂质飞出，全由剑鞘接收，谁能想到战意之中也有那么多负面情绪？

　　太冲剑与剑鞘是阳面和阴面的关系，二者相生相克，相辅相成。

　　以人族今时今日成就集中爆发战意非同小可！神国渐渐变得璀璨夺目，从神域广大领域吸引各系神纹前来，并且化作海眼鲸吞光芒。

　　神国早已蓄满神纹，遍及七大古神系与当今各大神系，使规则之力十分浓郁，俨然一处微型神域。因为超能多样化，人族新神涵盖大部分神系，所以已经在神国形成循环构成神级生态。

　　神国之中生长的树木是神树，生长的花草是神草，鸟兽皆成神兽，建筑基本上都在六阶以上。

　　所以，人族神国已经成为神域一颗明珠。

　　融合战巢时空后，承载神国的高山化作广阔高地，很多外来建筑扎堆求保护，尤其自由贸易神城大大小小势力，情愿把自己卖给罗阳。

　　商人嗅觉最灵敏，早就有人从人族神国一系列动作中察觉有异。前几天又遭罗阳爆料，如此紧迫让他们往哪里跑？神域核心四区就算平常时候都神满为患，消息传开之后，用脚趾头想都能想到更加挤不进去，所以只能托庇于人族神国。

　　不管谁来投诚，只要规规矩矩签下神契，罗阳很愿意接收。不过也有早晚之分，神国所在高地就算再广阔，也有一个容纳上限，现在还能挤一挤，真若大难临头你再来，挤都挤不进来。

　　不拘人族神国，最近几天神域到处都是合并浪潮，小型势力投靠中型势力，中型势力壮大后投奔大型势力，大型势力再挂靠到超级势力麾下。

　　兼并蔚然成风，那些哪也不靠哪的小型势力最悲观。

　　目前除了核心四区外，其他区域大部分势力浓缩到七百神城之中，像是人族神国这样使整座神城依附过来的例子十分罕见，大多数神城由多方势力掌握，很难做到一家独大。

　　此刻，太冲剑受到战意熏陶，变得越发神异。

　　剑鞘吸收了战意之中的杂念，诸如杀机，残暴，恨意，血仇等气机，使马卓儿每过半个小时就要爆发一次，等级疯狂提升，达到了神级八阶。

　　罗阳运用通天手段封印马卓儿，使之成为剑鞘之灵，而他自己作为太冲剑之灵和主人，二者站在对立面上，时时刻刻都在意识层面交锋。可以说太冲剑就是座小型擂台，可以永无止境战斗下去，与负面波动作战，与马卓儿战斗……

　　这种设定充满魔性魅力，罗阳将自身魔性融入其中，每时每刻都在淬炼身心。今天借助人族战意加持，于剑中一次又一次轰碎魔纹，再以玄天战纹续接继续轰击，连时古和颖儿都无法察觉太冲剑成长到何种境界。

　　慢慢地，太冲剑发生蜕变，由物质转化为能量。

　　不，不是能量，而是一团未知金色粒子，起初勾勒出神秘符号，接着如同一碗神水飘到空中。

　　剑鞘朝着结晶化转变，发出“嘎巴嘎巴”声，疯狂膨胀生长，结出一座座黑色晶簇，已经看不出它是剑鞘。

　　“我靠，老大这手艺太粗糙了。”伊喜摇了摇头。

　　“不粗糙，怎么可能粗糙呢？”金匠一脸狂热的说：“不知道不要瞎说，这简直就是神乎其技！这种熔炼方式匪夷所思，用血炼的路子将战意融进去，再形成阴阳极端对立，如此简单造就两极空间，下面要融入裁决重器了！”

　　罗阳的头顶上呈现出战意船锚，秩序金塔，审判天轮，三者迸发出辉煌光色，齐齐进入金色粒子之中。

　　“噗”地一声生出大量黑烟。

　　剑鞘所化黑色晶簇疯狂吸收黑烟，就像喝了十全大补汤一样，瞬间成长为一座黑色晶洞，将金色粒子和红晶币神坛包围在中央。

　　嗡嗡声不绝于耳，罗阳深深呼吸。

　　这时，神国鲸吞的神纹在大殿上井喷而出，发出轰隆隆巨响投入晶洞，隐隐看到一只只战意船锚，无数审判天轮，以及海量秩序金塔。

　　明明是剑，向外荡起波纹却化作船锚，轮盘，金塔，甚至还有长桥，铁幕，大殿等等形态。

　　雷神分身吧嗒吧嗒嘴说：“我的审判天轮啊！还没有捂热乎就砸给了太冲剑，本尊你不会把我也砸进去吧？老子娇妻美眷，万寿无疆，你可不能这样丧良心！”

　　符神分身瞪眼看向罗阳，叫道：“怎么回事？我怎么觉得本尊你确实有这个意思呢？把我和老雷砸进去，之后太冲剑如同分身，你再想一个试试？就算我答应，颖儿也不会答应。”

　　雷神这家伙口无遮掩说道：“是啊！袁珍儿没有我可不行！留下我有大好处，改天可以再为本尊分担些负担，比如可儿和花姐啥的，本尊你没有时间陪美女，就让我们分身代劳好了！”

　　“滚蛋，这么说不把我们砸进去才怪呢！”符神狠狠捶了雷神一拳头。

　　罗阳无悲无喜，这两个家伙集中了他的劣根性，又不是第一天接触了，懒得理他们。不过话又说回来，这两个家伙十分敏感，还真就动了念头想将两大分身砸进去，那样太冲剑会更强。

　　“行了，别卖萌试探了，把你们砸进去会配合我吗？”

　　“不会，肯定不会，不反水就不错了。”两大分身齐声呐喊。

　　“所以还是三位一体融合吧！否则我无力操控太冲剑，这把剑已经超脱出去太多，就算原初境神主都未必驾驭得了！”罗阳冲着左右点头，雷神分身和符神分身同样点头，与本尊一样变得无比肃穆，三者身形开始交叠。

　　“轰……”不可测度威势疯狂铺展，大殿之上众神惊骇，雷神分身和符神分身什么时候踏足八阶的？大家全然不知。


第1536章 第一神兵

　　“三个八阶融合？老大无限接近原初境神主了？”

　　“不，也许原初已经不是对手，加上太冲剑应该能够压制那位太焕魔神吧？”

　　“实力太高，我等望尘莫及！”

　　大殿上全是赞叹声，罗阳进一步变强，对于人族神国来说无疑是一针强心剂，让手底下这帮兄弟跟着高兴。

　　战意加持持续了一天一夜，包裹金色粒子的黑色晶洞越发深不可测，里面好似形成无数纵横交错深渊，似蕴藏大恐怖，大惊悚，大不凡！

　　在蜕变接近尾声的时候，罗阳喝令：“神纹无序，需要依靠大家建立秩序。可儿先用天音筛选，之后抓紧时间编织。传我神旨让光明神与黑暗神准备好，等一会要将剑身与剑鞘分开。”

　　“是！”大家齐心协力铸造太冲剑。

　　罗阳绝对大手笔投入，他要以兵解台作为基座将红晶币神坛和五座金币神坛一起融入，以此构建巅峰神坛。另外要在这座巅峰神坛上供奉星岚断天钩接引星力，使太冲剑既是远超常规武器，又是移动型神坛。

　　不过做完这一切准备，埋设神纹储存战意仍然不算完工，最后还有一道工序，那就是链接都天神鼎。

　　谁都不知道罗阳用意何在，他将心中每思每想屏蔽起来，疯狂为自己增加底蕴。如此做也许能够瞒天过海，也许不能，然而做了总比什么都不做强。

　　幕后那两只黑手肯定早就知道斗魂族即将降临，可是他们一直按兵不动冷眼旁观，没有表现出异样，罗阳琢磨着这里面没准还有转机。

　　不死族在很多星系都有布局，斗魂族来得如此迅猛，怕是存在很多内幕，要进一步摸索才行。

　　“嘤嘤嘤，嘤嘤嘤……”

　　大殿之上黑色晶洞发出异响，好像有什么东西要破关而出，又像幼鸟在鸟蛋中啄着蛋壳。

　　“封，封，封……”

　　这一刻罗阳满头热汗，双手如同精灵翩翩起舞，每次弹指放出一段波纹，印在晶洞外面。

　　“咚，咚，咚……”

　　大殿随着沉闷响声摇摇晃晃，感觉有庞然大物缓缓走来，已经无法用常理来形容对方有多么庞大，居然震得中央神塔不停颤动。

　　“这是怎么回事？”

　　“不要管，赶紧做好自己的事。黑暗系和光明系准备好，不要到了时候跟不上动作。”

　　“大人，我们准备好了！”

　　罗阳深深呼吸，冲着下方吼道：“各部众神出手压制神纹，黑暗神与光明神想办法将剑鞘和剑身分开，快！”

　　“轰隆隆隆隆……”

　　大殿剧烈晃动，满殿大大小小神祗各司其职，惊见一抹摄人剑光。

　　“咚”地一声响，在场众神近乎虚脱，大家抬头看向神座时，哪里还有罗阳的身影？连黑色晶洞跟着一起消失，刚才一幕太过迅猛，谁都没有瞧出端倪！

　　“老大他一个人去拦截不死族大军了？”

　　“总是这个样子，身先士卒！他可是神国之主，这样冒险好吗？”

　　“不，这次不同。”伊喜摇头说：“这次真的不同，老大必须离开，否则太冲剑真正晋升会震塌神国时空。”

　　“什么？刚才那种情形还没有真正晋升？太冲剑到底成了怎样的变态神兵？”华落震惊。

　　“这有什么可大惊小怪的？如果没有这等威势，阿阳会称之为第一神兵吗？不说其他，单单融入兵解台，神主在太冲剑面前先就低上一头。”花下影十分骄傲，觉得跟着罗阳一起争锋就是最大幸福！

　　“好，我们也去准备！不要给老大拖后腿，派出战船远远观战，无法插手就退回来。神国外面目前聚集着大量低阶建筑，可以把这些建筑利用起来构建防御带。”六权神侃侃而谈。

　　神国神满为患，建筑也多得够呛，所以只允许三阶以上建筑进入，那些低阶建筑就只能抛弃到外面，不过还是可以好好利用一番的。

　　此刻，罗阳迈步而出，正好来到一处原始森林上空。

　　说来奇怪，这片原始森林颇为梦幻，时而生机勃勃，时而死气沉沉，再过一会好似化作海洋。

　　越是靠近神域障壁，这种离奇景象越多，时空介于虚实之间，说不准下一刻会变成什么样子。

　　罗阳轻咳一声，高声说：“诸位不要遮掩了，这种程度的幻象在我面前无用。”

　　“罗阳，你敢离开神国出来作战？”从远方施施然走来一道身影，星力自动生出一串信息。

　　“元兽冥主？我此来拦截不死族大军，主要是为了锻造手中这件神兵，因为使用这件神兵有伤天和，为时空所不容，所以反震力量非常可怕！需要海量金寿才能中和反噬，可以说你们来得正是时候。”

　　“哦？用我们不死族大军试剑，这天下间还真是少有。罗阳，你可知我不死族根底？在广大区域有多少军团？老实说，在很久以前，我们不死族就有能力占领银河系，可是为了不打草惊蛇，我们一直隐藏力量。如今大势将起，无论人族，还是银河五大古强族，敢挡在不死族面前都会粉碎。”

　　罗阳微微一愣，仰头道：“原来你们不是退往神域，而是战略转移！废话少说，我管不死族有什么布局？”

　　“愣头青！”这位元兽冥主刚要动作，耳边响起“锵”地一声响，他的眼神瞬间变了，涌起巨大恐惧，不敢置信！

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　冲击排山倒海，掀起重重迷雾，元兽的头颅从空中掉落下来，在灰飞烟灭的瞬间，看到隐藏在迷雾中的军团如同灰烬般飞散。

　　罗阳轻弹剑身，摇头道：“太弱，太少！”

　　“灭了他！”四处都有强大气息窜起，然而又是锵地一声响，这些强大气息灰飞烟灭，与此同时出现大鼎虚影，在战场上空忽丢丢一转，数百万颗命珠飞空而来。

　　“这，这，这把剑……”神域这边有神主观战，当目光触及剑光惊得魂不附体！不死族大军陷入混乱，遇到这种敌人怎么打？

　　“杀！”剑光缭绕向前杀去，罗阳从不死族大军的前锋军团一直杀到主力军团所在。放眼望去乌压压无边无际，剑身向下按压，那些低阶域外死神全身化作飞灰，第一神兵锋芒毕露！


第1537章 妖孽呀！

　　罗阳本身距离神主层次已经不远，再与雷神分身和符神分身融合，三位一体推高了自身等级。

　　姑且不说量化星天的辐射范围，因为星力越来越稀薄，简直就是渴死鱼的程度，单看太冲剑外放劲力，就知道他的战力与太岁境神主几乎没有区别。

　　超能“量化星天”由混沌一线天发展而来，步入神法期以后慢慢提升，如今已经达到神法后期的极限，还差最后一步就可圆满。

　　这个圆满非同小可，人族至今尚无人达到。罗阳等于闯出一条道路来，至少在运用星力方面颇有心得，后辈凡修星力者都能快速晋升，实力远超同阶。

　　超能是生命超越自我的工具，神法期涉及最后蜕变，这一步至关重要，迈出去就是数百乃至数千倍的差距。

　　罗阳今天离开神国，只身一人杀入不死族大军，除了锻造第一神兵之外，还在感悟星力真谛。

　　不知道从什么时候开始，也许是进入意境海淬炼战意养伤之前，也许是在意境海用史诗战场衡量自身之时，差不多就在这前后对星力有了独特感悟！

　　“星力是什么？大概不同人眼中会有不同答案！”

　　罗阳漫步而行，心中暗道：“在我眼中，星力就是宇宙脉搏。黑书可以吸收转化能量，做得非常高妙，却局限于转化，还无法做到为五维宇宙把脉！”

　　正在这时，有二十多道庞大身影风驰电掣而来，离得很远怒吼道：“罗阳，你太小瞧不死族的底蕴了！觉得手握一把神剑就没有人可以压制你？错，大错，特错，今天就让你死在这。”

　　恍惚间，空间一阵蠕动，好似战舰一般巨大冥器破空而来。

　　二十四尊冥主驾到，其中至少九位冥主置身原初境，联手之下不比太焕魔神弱多少，而真正的杀手锏是他们手中冥兵。

　　这些冥兵都在八阶，属于冥兵中的精品！要知道冥兵数量稀少等同神宝，神兵很难与之相比。

　　罗阳称太冲剑为第一神兵，却没有称呼第一神宝，因为内部并未产生神宝纹，也不需要产生神宝纹，杀伐之器重在纯粹，唯战而已！

　　事实上太冲剑内部比神宝纹复杂千万倍，有玄天战纹，有神国神纹，也有封字神符，兵解台更托起一座红晶币神坛和五座金币神坛，岂是一道神宝纹所能相比的？

　　看到冥器夹带戾气而来，罗阳微微翘起嘴角。敌人对手中兵器有信心，那么就比比谁的信心更坚决好了！

　　“嗡”地一声颤动，太冲剑出鞘！

　　没有轰鸣！

　　没有碰撞！

　　当敌人感应到不妙，剑已经收回剑鞘。

　　“不，不可能，我这件冥器上的戾气何等强盛？为此曾经屠杀了二十头重楼兽，最擅长污染与破坏，怎么可能让你轻易收剑？”

　　冥主歇斯底里发出不敢置信咆哮，只见他手中冥器开始灰飞烟灭，连他的手臂都跟着崩溃。

　　“呵？我管重楼兽是什么鬼？这点戾气都不够剑鞘吃的。”罗阳扫视敌人，众冥主联手带来强烈压迫感，刚才出剑差点停顿片刻。

　　高手相争，争得就是一息胜算！尤其双方携带了罕见杀器，更需瞬间做出决断，不死族厉害就厉害在这点上，因为没有大多数生物的情绪波动，心中一片冰冷，所以出手时毫无顾虑！

　　罗阳与这些冥主比出手速度，他要更快，更猛，更强。要求战意修为至少达到八阶，要知道等级是等级，心境的修为是心境修为，往往等级领先心境修为一到两个层次，按理来说玄天战神崛起太快，心境修为与本身等级相差三阶都属正常。

　　如此一来，面对众多冥主联手会束手束脚，绝对不会如此果决，眼睛都不眨一下就出剑了！

　　这些冥主前来，也是存心在精神层面上压罗阳一头，他们走到今天熬炼多少岁月？怎么可能降不住一个崛起不到百年的小家伙？然而，事实摆在眼前，他们不但降不住，还有杀身之祸。

　　“锵……”

　　太冲剑再次出鞘，罗阳眼中日月星辰流转，轻吟道：“听！那是宇宙的脉搏，掌握这脉搏声就可掌控宇宙，与整个五维宇宙浩瀚时空相比，你们只不过是一些微生物呢！或许连微生物都算不上，因为你们自甘堕落，已经让自己僵死多年！覆灭吧！行尸走肉，这是生者的国度。”

　　“不要受他影响，这小子的战意修为怎么这么高？”众冥主大惊，完全搞不懂一名新近战神怎么可能拥有如此无匹战意。

　　罗阳平日付出的心血有几人能知？何况他手中这把太冲剑集合了全体人族的战意，这些冥主直接撞到枪口上来，在玄天战神眼中只有两个字，那就是“祭品”。

　　不错，就是祭品，不杀到一定数量的不死族，不足以让太冲剑成器，也无法汲取到充足金寿抵消驾驭太冲剑形成的反伤。罗阳可不想日后战斗，这剑反而成为催命贴，那样于他何益？

　　“妖孽！去请至高天冥主。”

　　二十四尊冥主正在溃散，他们手中拿着高阶冥器却不敢与太冲剑硬碰。这把剑太邪乎了，用剑的人更邪乎，气机一下子变得虚无缥缈，偏偏又有威猛战意镇压，令他们心寒胆战，十成实力发挥不出三成。

　　“踏，踏，踏……”

　　罗阳脚下踏起战步。

　　这是罗欣的狩魔战舞，到了他这个弟弟脚下变成了战步。得说境界到了，很多手段水到渠成凝练而成。与宇宙脉搏相连，仅凭微薄星力便可支撑战步。

　　实际上，这战步与罗阳高中时代使用的超频移动有着异曲同工之妙！不过今时今日他的战力置身神主层次，所思所想高深莫测，自然不是昔日可比！

　　身形轻轻一个滑移，太冲剑已然跨越五尊冥主迎向第六尊。

　　“啊！同归于尽！”第六尊冥主身化烘炉，将一颗纯白命珠高高抛起，爆发出一波波死光。

　　令人惊奇的一幕出现了，罗阳好似站在一座黑色晶洞中，这座黑色晶洞接受死光照射，非但没有崩溃，反而变得更加雄厚。

　　其他冥主大惊失色：“该死，他的剑鞘克制我们，难怪敢孤身一人来战，他的许多手段都是针对我们不死族创立的！妖孽，银河系怎么出了这么一个妖孽？”


第1538章 惊天战绩！众神仰望

　　说起来，罗阳能够起家与不死族有着密切关系。

　　要是没有炼虚壶和炼神壶，恐怕他早就死得不能再死了。不管处于幼苗时期，还是如今宛如参天大树，堆积在树下的沃土都有一个共同名字，不死族！

　　想要快速崛起，必须获得强有力基础！

　　罗阳崛起以不死族作为养料，他在这条路上一直前行，如今到了极重要时刻，所以变得更加疯魔。遇到不死族大军，杀！遇到域外死神，斩！

　　就算冥主联手前来也不放在眼中，依然杀他个片甲不留。

　　二十四尊冥主，二十四颗命珠，太冲剑爆发出鼎形波纹将命珠收入其中，顿时化作大片金云。

　　如今都天神鼎与神国融合，威力大得不可思议，与太冲剑勾连消化冥主命珠都可瞬间完成。

　　罗阳摇头叹息：“不够，远远不够，运转星岚断天钩和兵解台都需大量金寿抵消反噬，冥主命珠超过五百才能无碍！”

　　好嘛！五百冥主，这也就是罗阳，换做神域任何一尊神主都不敢如此说。

　　还得说太冲剑完美克制不死族，剑鞘集结了大量负面元素，有诅咒，有戾气，有凶煞，可谓污浊不堪。马卓儿化作千面万面与战意交锋，剑鞘之中演化出无数战场，犹如地狱激战不休！

　　罗阳举行弥撒，收集了那么多战意，庞大到正常时空无法承载。所以他奇思妙想，运用战意压制负面元素构建出一座天平。

　　眼下轰杀不死族就是为了在负面元素一边增加砝码，使天平达成微妙平衡，这样他发挥支点作用，使用此剑时可以节省不少力量。

　　太冲剑爆发出来的气势越来越盛，逐渐镇盖了整段时空，前五百年到后五百年无死角封锁。

　　也就是说想在岁月长河出手，于过去或未来击杀罗阳，到了前五百年或后五百年会遇到层层阻碍。连都天神鼎都做不到这种程度，太冲剑却轻易做到了，为主人增加了一层坚固防护。

　　罗阳速度极快，只身一人朝着不死族大军而去。

　　放眼望去，苍茫大地上尽是身影，已经演化出死域气候，寂灭神纹在空中传播，黑紫色死气如同炊烟升起，四面八方传来呼声与呐喊！

　　“攻击，全力攻击，镇杀玄天战神。”

　　理想很远大，现实很残酷。

　　罗阳懒得出剑，直接将太冲剑砸了出去，耳轮中“咔嚓咔嚓”乱响，远远看到一座黑色晶洞出现，对于不死族大军好似黑洞一般，发出呜呜风吼吸走一段段黑光。

　　“噗，噗，噗……”

　　可了不得了，这“噗噗”声惊悚到极点，不死族大军像割麦子一样倒伏下去，不论你是惑神还是邪神，命珠皆离体而去。

　　黑色晶洞吸来数百万颗命珠，犹如洪荒猛兽大嚼大吃，喷射出细碎金光。

　　那些观战神主倒吸一口冷气，什么时候对付不死族这样轻松了？可以直接吸走命珠，这不是明摆着欺负人家吗？完全没有还手之力。

　　今时今日，罗阳已经不将不死族当做敌人，而是当成养料，他要汲取充足养料尽快成长起来。

　　距离神主阶还有一大步，就用这些不死族来弥补这一大步的跨度！时间无多，还有颖儿提醒的敌人，如果不能达到理想程度，到时候点燃导火索全是祸患。

　　“生命不息，战心不止！”

　　罗阳一步迈出，身后数不清身影倒伏，黑色晶洞不停摄来命珠，所到之处化作尸海。

　　这些死尸会滋润大地，使神域越发生机勃勃！

　　不死族筹备多年，隐藏实力意图用神域作为迎战斗魂族的主战场，这样一来可以将银河众神拉入战争泥沼。再展开更深一层布局，银河系将成为不死族的最佳募兵地，到时候源源不断制造同类。斗魂族再厉害，派来人手有限抵挡不住数量优势！

　　然而这个伟大计划尚未实施，大军刚刚进入神域便遭到当头一棒。

　　“轰……”罗阳从神域杀了出来，只见一艘艘直径达到数百公里的巨大碟形战船飘浮。

　　也许是因为斗魂族即将降临的原因，致使虚空没有一丝星光，黑得可怕！往常那些似幻似真离奇景象也消失不见，所以这些碟形飞船无从躲藏，就那样直白地悬在黑暗中，散发出微弱亮光，给人枯寂原始之感。

　　“五十六艘战船？”罗阳扫了一眼确定数量。

　　此刻他已经无法从虚空汲取哪怕一丝星力，只好开放心脏多年暗中积累的星力，使战力不至跌落太多。

　　太冲剑砸落，一艘飞船接着一艘飞船清理过去。但凡黑色晶洞出现，对应碟形飞船便会陷入绝对枯寂，再无半点动静，之后缓缓向未知空间飘去，好像满船不死族跨越虚空来到神域就是为了给罗阳送命珠。

　　这一路大军彻底废了！而罗阳几乎没有消耗，也没有遭遇风险。

　　神域之中，那些有能力跟随罗阳身影观战的神主吓得魂不附体，从古至今面对不死族，从来没有这么痛快过！不，这已经不是杀戮，而是十分单纯的大规模收集命珠！

　　对，只能算作收集命珠！

　　除了那二十四尊冥主出手，其他时候不能称之为作战，充其量只是走个过场拿命珠，让神域诸系神主魔主深刻认识到时代不同了。

　　罗阳可以达到如此程度，力量本源无非星力。

　　然而观看整个人族如今态势，力量发展模式近乎一样。按照这种模式走下去，说不定什么时候就会蹦跶出一个以水，以火，以光，以暗为力量本源的强者。

　　这种状况太可怕了，众神感到悲哀，他们即将落幕，人族的发展模式呈现多元化，无论进化速度还是对资源利用率，都走到了众神前面。

　　今天走出一个罗阳，明天还会走出许多个罗阳。众神心中竟有些庆幸斗魂族到来，要灭亡就全部灭亡，死个干干净净。

　　可以说罗阳的超常表现吓傻了不少神级存在，这种战绩震古烁今，已经到了只能仰望地步。

　　“哗啦”一声异响来自黑暗深处，消瘦身影手持铜环木杖前行，无论罗阳怎样读取都看不透对方来历。

　　“死域至高天鳞海拜访玄天战神阁下，斗魂族降临不是死域一家之事，可否行个方便让我军进入？不管阁下愿意与否，神域都是终极战场。”


第1539章 人族无上

　　死域有一个至高天，就像神域的里世界，都是真正核心所在。

　　至高天与里世界并立，或许还应该算上青丘山长老会，三者组成这片星宇的上层建筑。罗阳再强，到现在为止也只是在外世界称雄，连太焕魔神这种存在都不得不躲在战巢续命，可见里世界有多么彪悍。

　　此刻，传说中的至高天，不见典籍，神龙见首不见尾的顶尖冥主前来。别看此人枯瘦，形同枯槁，身上却绽放出旺盛生机，与生者无异！

　　罗阳见到鳞海冥主的第一眼就感觉他与其他冥主不同。

　　如果说其他冥主在由死到生的道路上已经活了过来，可是那种活力与普通生命无异，而眼前这位鳞海冥主一身生机可以与生命之神比肩，是从死亡极致走到了生的极致。

　　“至高天都是你这种存在吗？死域真是令我刮目相看，神域里世界与至高天对立多年，想必也有很多重量级神主魔主存在！你已经突破了时空限制，于过去和未来无影无形，我在成为神主前不是你的对手，所以只能仰仗手中利剑。”罗阳如是说，平淡，宏远，泰然，这便是玄天战神的气度，面对任何存在都不会怯步。

　　“哦？战神阁下想要做过一场？也好，这剑好像还没有成功，所以小心啦！”鳞海无悲无喜！

　　说时迟，刹时快，当罗阳感应到对方出手，对方已于逝去岁月攻击。

　　五分钟前，十分钟前，半个小时前，两个小时前，三天之前，半个月之前，一年之前……

　　每次一道乌光袭来，都不是现在发出，而是搅动时空系数，好似由很久以前出手，昔日已经种下攻击之“因”，要罗阳今日承受攻击之“果”。

　　“嗡嗡嗡……”太冲剑兀自低鸣，作为神域第一神兵，震慑千年时空，岂容外力撒野？无论攻击多么凶狠，都不能靠近罗阳。

　　不过，罗阳并非因此感到安全，心中反而频频生出警兆，隐隐有一种不祥之感，却又不知道问题出在哪里。

　　“叮……”

　　终于太冲剑与铜环木杖实打实碰在一起，鳞海个头不高，比罗阳矮着一头，想不到力气大得出奇，恐怖震力瞬间传遍剑身，若非玄天战纹十分擅长吸收力道，否则这剑会立刻撒手飞出。

　　不等罗阳反应，太冲剑表面变黑，鳞海冥主直言道：“这剑怕是用不成了，我在来到银河系神域之前曾经在其他星系屠灭十万族。战神请看，生命多到一定程度只是数字，无论在哪里都是一样。说到底大家都不想死，所以才有这么多的咒怨，不甘，凶戾。太冲剑是这把剑的名字吗？包含了如此多战意，让我感慨，恨不能鼓掌喝彩。然而人族终究有限，与这十万族凶戾相比，又能如何？”

　　“锵！”

　　罗阳收剑入鞘，眉分八彩，目若朗星，瞳有三重，头顶生光。

　　“咚！”

　　好似钟声，又似瓮音，罗阳额头放出八道光束，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑皆在其中。

　　脑后呈现浩大光轮，明光镜犹如银月，悬挂在光轮中央！头顶上金光成云，真灵伞化作华盖吞云吐雾，止不住的金气垂落而下。

　　“哦？隐藏了实力吗？这个时候战力全开是不是有些晚了？”鳞海冥主手持木杖站好，无悲无喜，无碍无垢，无思无想，眼中只有罗阳一人，牢牢锁定气机排除意外。

　　“至高天冥主果然强横！”罗阳发自心底感叹，强中自有强中手，先前那些冥主算什么？简直就是跳出来活跃气氛的小丑，这位鳞海才是真正冥主，气机雄厚到不可思议境界，对时空的干涉妙不可言，若是没有太冲剑镇压时空，他已经败了！

　　虽说玄天战神永不言败，但是不为神主始终差着一层，无论战力有多么强大，统统都是嫁接出来的东西，本质还在八阶，差了重要一环。

　　“神位？”鳞海的淡黄色面容上突然有了一丝情感波动，冷笑道：“原来你还没有彻悟神位奥秘，难怪对付起来如此容易。”

　　神域众神惊恐，这尊鳞海冥主究竟是怎么回事？此前从未听说过他的大名，忽然跳出来竟然完全压制罗阳，当真可怕！

　　“死域这潭水好深！”

　　“深才好，要不然斗魂族降临，连一丝抵御能力都无，我们都得卷铺盖滚回老家。”

　　罗阳微微一惊，鳞海冥主提到神位，隐隐有种感觉，神位确实暗藏奥秘，时至今日没有完全解读，以至于错过提升实力机会。

　　几乎瞬间，罗阳眯起双眼淡定说道：“我回去会彻悟神位奥秘的！多谢冥主提醒，不过还是那个意思，这里禁止不死族大军前行。”

　　“你还想回去？”鳞海有些奇怪地看向罗阳，摇头说：“年轻人，你自视太高，既然本冥主驾临，哪里还能让你回去？”

　　罗阳平静说道：“不，我不但要回去，还要带着你的命珠！”

　　“什么？”鳞海失神，感觉不对，大大的不对。

　　“献祭，死地，绝响，第一神兵成！”罗阳以一种诡秘韵律拔出长剑，不知道什么时候附着剑身的戾气已经消失不见，剑刃散发出湛蓝光泽，彻骨寒意令鳞海冥主情不自禁后退一步。

　　“你的剑成了？十万族竟然不及一个人族？”这个结果出乎预料，灭杀十万族汲取的戾气竟然不及人族战意，即便人族发展速度迅猛，有着力压五大古强族的苗头，可是这才发展多久？

　　用脚趾头想都不应该发生的事情，怎么就偏偏发生在人族身上，难道这一族全是天生战神？

　　罗阳已经挥剑，这剑同样干涉时空，与十天前，百天前，十年前，百年前就已经出剑，不过略有不同，不是顺流而下攻击现在的鳞海冥主，而是侵入岁月长河攻击过去的鳞海，甚至将攻击逆推到几万年前，逆流而上。

　　“你……”鳞海冥主暴退，他实在无法想象这把剑如此出众，也无法想象人族集结战意可以战胜他手中木杖凝聚的戾气。

　　“知道吗？人族是银河系发展到现在的结晶，萤虫之光再多如何与大日争辉？人族绝非逝去纷念所能压制，所以我这一剑是人道无上之剑！”罗阳轻带剑身，只见木杖裂，灰烬飘，连至高天冥主都成剑下亡魂，贡献出一颗纯白命珠。


第1540章 死域图谋

　　罗阳抬手，用尽全力抓住纯白命珠。

　　只见这颗命珠没有一丝瑕疵，随时都要破空飞去，力量大得出奇。

　　“这种白从未见过，其他冥主的命珠最多鸡骨白，这位鳞海冥主的命珠晶莹玉润，好似羊脂白玉！”罗阳赞赏一番，已经知道必须送回神国用都天神鼎主体炼化，仅仅依靠太冲剑构建鼎形虚影还做不到。

　　抬头远望，罗阳变得凝重起来，喃喃自语道：“好多，怎么还有这么多不死族？接近一阶和三阶之前的怪兽，尸人，死神不计其数！数都数不过来，四阶五千万，五阶五百万，六阶？”

　　罗阳讶异，从六阶开始竟然遮掩在规则迷雾中，星力无法正常读取，相信数量不会少，前面击杀的不死族与后面大军相比，简直不值一提！

　　“小心！时空扭曲多变，变得非常不明朗！不死族大军真正实力只展露冰山一角。”时空的声音远远传来，提醒罗阳注意。

　　“唯战而已！”罗阳抱起太冲剑，面含喜色说：“好在这剑算是成了，说起来还要多谢鳞海冥主搜集的无边戾气，刚好可以作为承载战意之物。不过再来一个鳞海冥主施展同样手段就难对付了，所以确实要多加小心，不要进入敌人的包围圈。”

　　“知道就好！局势激变，就算请出神主级时古也未必看得清！”时古叹道。

　　“我一直想问，以你现在的造诣，能同时请出多少尊神主级时古？”罗阳饶有兴趣的问。

　　“同时请出？还多少尊？”时古为之气结：“主上当神主级时古是大白菜？可以同时请出好多，那样会把时空搅成……”

　　“嗯，时空已经被搅乱了，多请出一些未必不可能。”时古终于理解了罗阳话中含义，不过又纠结起来：“就算这样，我还没有找到与末日相对应的初始宝物构成轮回，难度太大了！”

　　“呵呵，我手中刚好有一颗极品纯白命珠，可以运用都天神鼎汲取庞大金寿，让老白帮助你抵消反噬，这样你觉得把握有多大？”

　　“哦？这颗命珠？”时古停顿片刻，惊喜道：“能成，赶快把命珠送回来炼化吧！我来护持都天神鼎和老白！”

　　“这个好办！”罗阳点头，目力向神国方向延展，心窝这个部位爆发十字星蓝光，轰隆一声巨响，布满魔纹巨手横空出世，抓住纯白命珠穿越遥远距离，将纯白命珠送入人族神国镇压！

　　“好了！你忙你的，我要继续收集命珠！”罗阳脚下踏出蓝色脚印，每个脚印都产生一圈圈诡异波动，在黑暗之中扩散，等到神域众神看去时，哪里还有他的身影。

　　“真的去了？在这种时候离开神域，在黑暗虚空作战。”

　　“是啊！看样子肯定杀过去了，我们目力有限看不到而已。罗阳真乃自古罕有杀才，他难道就不怕离开神域少了神纹神环相助吗？”

　　“嘿，他怕个屁，战争神系自古构建的神纹和神环，这几年都被他吸光了，还有有关星力的规则之力，压根就看不上眼，人族神国自行构建了星力运转规则，听说已与所有建筑的仪轨融合，要不是星轨撼天虫和斗魂族遮盖了星空，人族神国比现在厉害十倍百倍！”

　　罗阳没有听到这些议论，否则会觉得十分惊奇。神域众神从原本的高高在上，到现在的极为重视，再到用心研究人族神国，可谓改变不少，连他构建星力轨道的事情都知道，可惜目前缺少契机，否则人族神国真的要展翅腾飞了！

　　时间不大，不死族主力大军所在，出现嗡嗡剑鸣，紧接着覆灭就开始了，黑色晶洞犹如猛兽横冲直撞，所到之处尸横遍野！

　　向下望去，只见层层雾色中飘浮着一座幅员辽阔大陆，不死族运用这座大陆运送大军，要比先前那些碟形飞船强多了。

　　“罗阳，你不要得意，我族至高天会灭杀你，让你尝尽苦头的。”有冥主躲藏在暗影中说道。

　　这些冥主学乖了，知道自己冲上去无用，所以竭尽全力躲藏起来保存实力，杀再多低阶尸人和死神半点不心疼，这些东西有的是，从河外星系带到银河系，顺利引渡到神域，本来就是炮灰，只是用来制造黑暗气候的肥料。

　　罗阳杀得极快，或者说晶洞的速度极快。亿万命珠飞入鼎形虚纹，瞬间便被炼化，万厄生机化作金云，黑暗能量增厚黑色晶洞，负面波动送入剑鞘，如此高效高能利用下来，实力增强。

　　放眼整座大陆上皆是残破身影，以黑色晶洞的往来速度竟然杀不过来，数量多得真是见鬼了！

　　“数量怎么这么多？还好我出来走一趟，要是叫这些不死族进入神域，就算人族神国挡得住冲锋，也会形成恐怖大气候，直接将神域变为死域，再有厉害冥主刻意染化，后果不堪设想。”

　　如今罗阳的眼界已经极高，哪里还看不出关键所在？

　　“神域就像一艘承载众神的大船，如今强盗准备登船血洗，并把神域发展成海盗船。至于这些不死族的死域，多半会……”几乎瞬间，罗阳想到一种可能，心中发寒。

　　“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃……”

　　五道消瘦身影同时走来，为首一人手持铜铃走上几步就要摇晃一下，慢声细语说道：“尊驾修为了得，战力更加了得。玄天战神与鳞海一战已经名传我族！在下至高天虚笃，希望战神阁下回头是岸！我们进入神域已成定局，你一人无法力挽狂澜。”

　　“是你们故意将斗魂族引来的？”罗阳忽然说了这样一句话，若是旁人听到会觉得莫名其妙。

　　不死族找死啊？故意将斗魂族引来，怎么可能？然而这位骨架瘦小，白色皮肤上布满黑红色细纹的老冥主赞叹道：“不愧神域多年来最杰出人物，你居然想到了这一层？不错，是我族故意将斗魂族引来，你也想到了死域会如何是吗？”

　　罗阳定定说道：“死域会运用这么多年打下的基础与众多斗魂族同归于尽，明明知道这样做会刺激他们，斗魂族之中的高手不会善罢甘休，进而成为引发更大规模战争的导火索，你们还要一意孤行，到底为了什么？”


第1541章 圣者时代

　　在罗阳出外作战时，七曜神律天章血脉篇激发人族气血，在下界引发的跳跃式晋升告一段落。

　　人族沐浴在神辉中！

　　新近晋升皇者扩大了一个可怕数量级，顺势推高了一些五阶和六阶皇者，使他们朝着皇主境界迈进一大步。

　　如果将之前的人族比作幼虎，那么现在人族已经进入半成熟期，成长为天不怕地不怕的半大老虎。战斗意志极为旺盛，就算五大古强族底蕴深厚，也能与他们之中任意一家平起平坐。

　　由于人族进入神国者众，广大疆域内六万多座神庙都有对应神将关照，使人族和神域之间的消息往来变得极为频繁。

　　以前神域在人们心中高大上，只在典籍中看到过，距离产生神秘感。现在不同了，是个人就能获得关于神域的信息，甚至一些年轻人家里就有长辈成神。

　　关系如此贴近，神秘感荡然无存！！！

　　由于罗阳并未扩展神权，人界还是皇权至上，彼此之间又制衡限制，使民间气氛十分清明！

　　人族之外如同末世，到处弥漫着悲观情绪，人族之内却进入开明盛世。

　　很多民间机构和组织站出来公开各种超能数据，炎黄大学和倾城大学成为学术圣地，在民心疯狂推动下，人族走出来的道路远比罗阳想象的程度更远。

　　这样的格局盖压万古，俨然银河系黄金岁月重生！！！

　　然而，人族超能缤纷多彩，演化速度何等不凡？纵然那段黄金岁月无数种族关系融洽，相互扶持，也不能与今时今日人族相比。

　　黄金时代众生安乐，正所谓生于忧患死于安乐，享受和平岁月太久，已经找不到前进动力！

　　人族则不然，外有不死族，上有斗魂族，这些都是威胁，若想保持太平盛世，就得一力擎天。

　　民间战意汹涌，每个人都甘愿做擎天柱石，每天都可以看到晋升辉光。

　　在山野间，在古迹中，在莽荒大陆，在茫茫大海，人们上九天揽月，下九幽探秘，充分了解自己生存世界，在险境中锻炼超能。

　　从呀呀学语的孩童开始，就能施展无影期和有影期超能，再向上是虚影期和实影期，可以说学龄前便完成了这些启蒙。

　　当孩子踏上职业者道路，已经达到沉淀期，进入师级达到淬炼期，进入宗级达到开锋期。

　　之后尊级对应扬威期，这是普通高中生的境界。

　　继续向上到皇级，如今很多大学生都能达到，超能等级则从扬威期进驻传奇期。罗阳的名字值得所有人铭记，他开启了一个到处是传奇的神迹时代。

　　传奇期之后是神法期，不过期间有一个思考确立领域类型的漫长瓶颈期。

　　如此一来，超能从沉淀期到神法期贯穿了整个职业晋升体系，甚至在有心人推动下，超能与职业晋升体系出现融合迹象。

　　这股推动力量主要来自炎黄大学，直接取消了基础职业者，人族以师级作为起始点，涌现出很多少年雷师，雨师，火师，土师！

　　师级变得繁茂，再不局限于剑师等职业，重心逐渐偏向超能。甚至很多年轻人定下目标直指神级，有了家中长辈传达“神旨”讲述神系故事，他们很容易在七大古神系之中找到定位。

　　如果说在罗阳的努力下，可以使人族中坚层快速拔升到皇级五到六阶甚至七阶，那么所有人都在努力，在不断挖掘潜力之下，应运而生皇气要比预料中多得多，真实提升程度直接冲垮瓶颈，将实力中坚推动到八阶和九阶。

　　有一个情况是罗阳此前万万没有想到的，冲势太猛一下子使很多皇主进驻圣者行列，而先前那些为成圣皇主提供皇气的皇者迎来了机遇。

　　皇气是很难替代的生命资源，当皇主完成蜕变离开这一阶层，使更多稍低等级皇者受益！

　　偏偏七曜神律天章刺激气血打通了上升瓶颈，很多八阶皇者成为皇主不久也晋升了。

　　理想中的圣者时代不再停留在口头上，而是一步步向人族走来。

　　五大古强族的反应不可谓不快，然而局势越来越紧张，就算想合力压制人族都不可能。

　　在很多弱族跺跺脚都能颤三颤的圣者，正像杂草一样在人族疆域疯狂生长。

　　下界神庙和人族神国几乎断流的神源又源源不断产生，那些已经停工的建筑发出巨响，神环与仪轨共舞。

　　更为迅猛的浪潮还在后面，喜得六权神和伊喜时古等神眉开眼笑，人族可是根基，谁又不想根基雄厚？

　　如今平均每十名师级之中就会产生一名宗级，每十名宗级之中产生一位尊级，以此向尊级和皇级类推，纵然到了皇级变得困难，百位皇者中诞生一位圣者，这个数量级也十分可怕！

　　差不多百万人中就可以走出一尊圣者，以人族基数计算，这圣者怎么着也要数百万计了！

　　这种情况在以前是不敢想象的，即便尚未达到也只是时间问题。然而，圣之所以为圣，重在磨练。

　　所以，意境海成了人族圣者宣泄旺盛精力的地方。

　　大家不求立刻踏上成神路，不过感谢太焕他老人家，移来那么多虚空神藏，原本是为了设置阻碍，现在则成了人族圣者们的高端玩具。

　　虽然死伤者众，但是磨练出来的真正圣者也多，外族几名同阶圣者放在面前都不够看，估计只需一代人就可银河独尊。

　　当然，这个时代既成全了人族，也限制了人族，与不死族和外族的争斗从来没有停过。尤其最近一段时间，那座堵在边界上的神墓快速弱化，已经起不到抵挡作用，好在人族整体实力攀升，圣级高人层出不穷挡住冲击，否则不死族怕是要踏入黄金星路了！

　　这条路是财路，帮助民间获取了大量珍贵资源。可以说要是没有这条路在，人族根本达不到现在的程度，所以大家拼死都要守住。

　　罗阳正在灭杀海量不死族的时候，人族正在遭受万年不遇的不死族大军侵袭。至高天众冥主本以为可以用人族牵制这位玄天战神，结果他们失算了，并且碰了一鼻子灰。

　　玄天战神教给他们“霸道”两个字怎么写，而人族也教给他们两个字，那就是“逆天”，以血肉之躯筑起钢铁长城，敢犯人族天威者全部湮灭。


第1542章 后援团

　　罗阳看向四周，五尊枯瘦冥主，生机比神域众神还要强大，俨然生灵。

　　这五尊冥主都不算高，与那些体态臃肿的域外死神大相径庭，好像经过浓缩一样，即便形貌再怪异，也只有一人来高。

　　名叫虚笃的冥主生有一圈头冠状犄角，下巴上灰色肉须缓缓蠕动，身披一袭黑色长袍，气质神秘带着优雅，好像掌管黑暗世界的贵族，直觉比鳞海难对付，加上另外四尊冥主，看不到半点胜算。

　　阵容如此强大，五尊至高天冥主驾临，罗阳若是这样直不楞登冲上去，那他可就太蠢了。

　　打不过怎么办？跑啊！运动中分化敌人，歼灭敌人，这才是一个高水平战神应该做的事情。

　　“咦？怎么回事？”五位冥主齐齐一愣，他们刚刚锁定罗阳，结果对方烟消云散，好像从来没有来过此地，可是看看大地上倒伏下去的尸身，证明一切不是幻觉。

　　虚空暗淡无光，没有星力可以利用，对于罗阳来说束手束脚。不过不要忘记他现在不是本尊作战，而是与雷神分身和符神分神融合。

　　太冲剑本身已经成为移动神坛，可以随时随地将神源转化成神谴闪电。

　　就在刚才，雷神有所察觉，发现神脉之中布满神源，而且还在源源不断产生，这下子可有他的用武之地了！左脚踏住一团青红球形闪电，右脚踏住一团金银球形闪电，不费吹灰之力便脱离五尊冥主即将收拢的包围圈，快速挪移向远方。

　　因为太冲剑之中搭建的神坛太过高端，近乎人界，中天，神域三者所有神庙总坛，所以无论到哪都可接收神源。

　　又因为加入红晶币神坛和金币神坛的原因，使传送损耗维持在一个很低的水平，这便是罗阳的仰仗。否则他有主场不用，偏偏一个人脱离神国出来作战那就太傻了。

　　玄天战神能站在今天的位置上，自然有他的道理。不过，事先想过当七曜神律天章激发气血告一段落，肯定会形成神源激流上涌到神国，却大大低估了数量。

　　雷神分身哈哈大笑：“吼吼吼，爽哦！老子已经满格电，本尊你歇一歇好不好？反正周围也没有星力可用，让我像挥舞雷神之锤一样挥舞太冲剑吧！哇咔咔，那会是神马效果？令本神颇为期待！”

　　罗阳没有废话，立刻转换意识。

　　“够意思，哈哈哈，够意思！”雷神大笑，回身望去时见到五道朦胧虚影，五尊至高天冥主不得不追来，人族神国已经成为不死族进军路上的绊脚石。如果有罗阳在，这块绊脚石等于巍峨高山，很难突破。如果灭杀罗阳，那么接下来的事情就简单多了。

　　“杀！”虚笃面显狰狞，居然跑到雷神前面。

　　二者迎面交手，太冲剑发出“噼里啪啦”响声，明明是一把剑，却好似双手战锤，挂着呼啸砸落下来，震塌一片虚空。

　　“什么鬼？”虚笃手中一根骨龙棍，与电光碰撞在一起。

　　这根骨龙棍上盘着九十九条骨龙，细看就会发现每条骨龙栩栩如生，细微处蕴藏宏观奇景。

　　“轰，轰，轰……”

　　虚笃瞪眼看向对面，罗阳已经不见踪影，而他全身微微僵持，可怕雷劲来回乱窜，偏偏震塌虚空的账要算到他头上。

　　五维宇宙空间结构致密，即便塌陷也能瞬间复原。只是浩瀚虚空有一种报复特性，谁要是敢撒野捣乱把空间搞得一团糟，那么恢复之后会立即钳制住撒野之人。

　　可以将这种特性看做保护机制，巧妙运用确实可以发挥良好效果。罗阳对于五维宇宙的认知远远不及雷神，或者说不及雷神之锤的记忆，受到神谴闪电充斥，这一招自然而然使了出来。

　　“哼，看你能跑到哪去？”虚笃晃动身形，背后站起一尊庞大身影，手中骨龙棍传出一声声龙吟，庞大身影越来越清晰。

　　雷神只远远扫了一眼便觉不寒而栗，虚笃背后身影戴着一副滴淌着血泪的白色面具，仅左眼这个位置留下空洞，里面有一颗紫色眼球滚动。

　　“尼玛，本体这么巨大？吃什么长大的。”

　　“罗阳，你还想跑到何时？”四尊身影远远逼来，高声说：“虚空遭到封锁，斗魂族此次前来非同一般，我们知道人族底蕴强大，你以星力作为本源力量，如果给你时间或许可以成为星子殿下投效斗魂族阵营。然而，我们不会给你机会的。”

　　“你们可要想清楚，我背后有人。”雷神双手持剑，做好拼命准备。

　　“可笑！你在神域连里世界的边缘都没有碰到，只是那位至尊散养的家禽。然而我们不死族也有同等人物，二者正相持不下，哪有时间出手为你撑腰？”

　　“哦，两边斗上了？”雷神嘿嘿一笑，转身就跑。

　　“该死，哪来那么多废话？他的速度又加快了！”四尊冥主乱了阵脚，本来即将完成完美的合围攻势，却被这个狡猾的家伙提前洞悉，先一步冲了出去，错过了将其消灭的大好时机。

　　雷神手中出现一颗金属魔方，笑道：“小妮子，你这份洞察力绝了！老子差点陷进去出不来。”

　　人族后起之秀牛燕芳的声音传了过来：“大人，距离越来越远，神坛也会受到干扰，您还是回神国来吧！这五个家伙虽然厉害，主场作战依然压制他们，我大体上也了解到至高天冥主的实力了，正在与锦儿姐姐对至高天和里世界建立战力评估模块。”

　　“滚地龙呢？叫这胖子做好准备。”

　　“哎呦，大人，我在，我一直都在！您这也太虚了，看起来独自一人跑出去，其实带着强大后援团，换做是我也愿意跑出去耍耍。”

　　“少废话，老子在拼命。”

　　说时迟，刹时快，虚笃带着庞大背影从头顶上镇压而下，另外四尊冥主也放出庞大背影牢牢锁定此地，让雷神插翅难飞。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　雷神张开手臂爆发出一波又一波璀璨电光，这电光化出具体形态，如松，如车，如虎，如龙。

　　五尊冥主受到冲击，口中发出爆喝挥舞武器抵挡，恐怖黑气在虚空蔓延，使波涛如怒般刺眼电光笼罩在阴霾中。

　　这时候，罗阳已经换回雷神，抖手放出百余只古老陶罐。太冲剑画出圆弧斩了一圈，令敌人惊奇的情景出现了，有身影踏着岁月长河快步而来，战意汇成浪潮，开始冲击这片黑色虚空。


第1543章 山雨欲来撼天虫

　　至高天五尊冥主要击杀罗阳，只是他们遇到了难题，不知道这小子使了何种手段，竟然凭借百余坛战神血，从岁月长河召唤出百尊强大战神来。

　　这些战神盖压古老岁月，曾经打造出那个战争神系统摄天下的盛世，他们不甘心落幕，所以将信息铭刻在时空深处，如果后人记得他们，可以凑齐条件召唤这些信息，于未来岁月重组。

　　然而，不等这些古老战神恢复意识，便受到一股气息蒙蔽。滚地龙在神国之中流着鼻血晃动肥硕身躯载歌载舞道：“来吧！老祖宗们，用你们的意志对抗死域，让这些不死族见鬼去吧！”

　　“哗啦，哗啦，哗啦……”

　　这些战神并未出现，而是将战意结成神链，死死锁住了五尊冥主，开始齐心向时空深处拉扯。

　　战神血在燃烧，罗阳点了点头，向更深邃的黑暗飞去。以五尊至高天冥主的实力，这些战神最多拖延五六分钟，不过有这五六分钟也就够了。

　　这片虚空尽头有一尊宏大身影，正是星轨撼天虫，别的地方或许没有星力，此虫身上一定有。

　　本来这片星宇盘踞着数量惊人的星轨撼天虫，受它们影响就没有多少星力，以至于罗阳想要完善量化星天都十分困难。现在斗魂族降临，对于星力的吸收不比星轨撼天虫差多少，所以使整片星宇化作星力禁区，越是以星力作为力量本源，受到的影响越大。

　　还好罗阳并不仅止于运用星力，由太冲剑提供神源，就像最顶端的燃油一样，可以凭借神谴闪电制造空间震力，移动速度还是非常快的。

　　周天禁绝星力有个好处，那就是逼迫罗阳穷究星力运用效率，哪怕一丝星力在他这里都不会浪费。这样一来等到踏足那些星力富足区域，量化星天必然一发不可收拾，拥有腾飞潜质。

　　这些暂且不说，飞速移动之后，果然见到一尊宏伟身影，证明没有找错方向。

　　看样子星轨撼天虫已经感受到斗魂族前来，所以也不结网捕获各种星球了，开始将恒星一般的身躯向内收缩，更敛去所有星力，看起来有了那么点虫的样子。

　　它的背甲呈鲜嫩粉红色，身体接近扁平，有很多竹节般细腿，触须长度十分惊人，感觉非常灵敏。近乎在罗阳踏足这片虚空的第一时间，它便卷起身体，让背甲一致对外将柔软的腹部保护起来，所有腿脚锁死，外面爱怎么闹就怎么闹。

　　星轨撼天虫存在至今，又不是第一次遇到斗魂族了。在撼天虫之间存在一张灵感大网，它们可不是好欺负的，敢惹怒一只等于惹怒附近所有星轨撼天虫。

　　斗魂族统摄五维宇宙，唯独拿这些大家伙没办法，也曾集中力量猎杀，但是这些大家伙结网捕获星球的过程中，不知道埋藏了多少虫卵，每过一段岁月就会有很多新虫出现，而且带着敌意，杀不胜杀！

　　另外，星轨撼天虫对于五维宇宙晋升六维，朝着六维宇宙的光辉簇前进有大好处，它们就像发动机一样顶着五维宇宙飞，是升华的关键，所以这些年下来非但没有猎杀，反而十分维护。

　　这些都是秘辛，不为外界所知。

　　罗阳也不知道，当他踏足这片虚空，星轨撼天虫把他当成了斗魂族。即便现在斗魂族对星轨撼天虫抱着友善态度，也无法忘却那段灰暗猎杀历史，所以还是收拢身躯，免得自己吃苦头。

　　大家伙将自己武装得风雨不透，比世间任何堡垒都坚固，罗阳仔细查看一番就摇头了，甩手扔出去四颗金属魔方说：“小妮子，快点洞察关键点，我需要进入星轨撼天虫的身体，只有获得大量星力才能助我走向八阶巅峰。”

　　金属魔方响起嘶嘶啦啦声，过了片刻才传出话音：“太远了，罗叔你好能折腾，要是能成功洞察，让我这个青春无敌美少女至少多五道皱纹！”

　　“熊孩子哪来那么多废话？快点，麻溜的！”罗阳笑骂，这丫头在其他人面前威武，在他面前却太过调皮，不过进境之速远超别人，完全是后来者居上，伊喜刚刚领悟到晋升到八阶的眉目，这丫头就已经晋升八阶，现在与他并驾齐驱。而且谁也不知道她在神恩殿取了哪几种神位调和，神龙颖儿每次见到她都刻意保持距离，可谓人族神国除了时古以外最神秘存在。

　　相对来说，滚地龙，罗少强，钱来来等人也很惊才绝艳，却要比牛燕芳差一个大档次，仅仅快速追赶上林天豹和华落这些人，却很难超越。

　　不得不说，这个牛燕芳确实有资格与罗阳做战友，甚至刺激得张小曼和陈可儿等女相继宣布闭关，只有绿萝凭借莫小杀神躯，颖儿凭借时空女神意识才能与之相比。

　　战友这个词意义非凡，那是关键时刻能为你解决麻烦，更甚者将你从死亡边缘拉回来的存在！

　　罗阳期望林天豹等人变强，但是他的晋升速度太快了，这帮兄弟姐妹已经尽力，然而受先天条件制约，突破成为上位神之后，潜力已经燃烧殆尽！反而是新生代，尤其月牙儿化作亿万机械兽重点观察的人物，那真是绝代天骄，潜力惊人。

　　当然，战争神系不同于其他神系，只要有战争，只要在战场上苦心磨练，即便潜力不足也能提升。这是心路洗练，林天豹等人需要更为激烈的大战洗礼才能蜕变。

　　“啊，找到了！”

　　果然不负所托，当金属魔方迸发出细碎火花破碎之际，牛燕芳传来一个坐标说：“还是让蒋姐姐帮罗叔叔吧！她的虚授灵体已经修炼到极高境界，否则就算我勘破到薄弱点位，罗叔也没有办法过去。”

　　“小妮子，差辈了！蒋姗姗可是我的学姐，到你口中叫姐姐，为啥管我叫罗叔？”罗阳直拍额头，问题少女令人头疼啊！

　　“呵呵呵，要是叫罗哥，罗哥哥，么么哒！可儿姐几个还不得把小女子撕成碎片啊？本青春少女可没心思和她们玩，进军无上境界才是这世上最有趣的事情。”牛燕芳咯咯笑道，头脑清醒着呢！可要比罗阳这个不解风情的笨蛋强得多。


第1544章 深入甲壳

　　蒋姗姗默默无闻，顶着罗阳学姐的桂冠多年，很少在人前出手！然而每次出手都能让人领教到她的诡异。

　　她可以让自己和他人在物质与能量之间转换，这个能力现在已经扩展到顶尖神法领域，可以让物质转变为细小粒子流。

　　所以牛燕芳让蒋姗姗帮助罗阳，可谓恰到好处。

　　这也是现今人族发展之道，彼此协作，能力互补，在关键时刻可以做到很多以前想都不敢想的事情。

　　罗阳的身体“嗖”地一声轻响，之后以离奇状态软化成类似清水的发光液体。

　　身后五道虚影追了过来，五尊至高天冥主要比预料时间早很多突破纠缠，在他们略显错愕的目光中，清水向星轨撼天虫延伸，之后无声无息碰撞上去。

　　虚笃皱起眉头说：“这个罗阳手段多种多样，居然将自己粒子化，已经顺利潜入星轨撼天虫的身体。如果没有料错，他想利用星轨撼天虫的星力与我等周旋。”

　　“哼，除了他那把剑有些看头，他本人还远远不够看，有一天成为神主倒是可以在我等面前稍稍立威，可是我们不会让他成长下去的。”

　　“难道你们就不怕阴沟里翻船？这星轨撼天虫，连斗魂族都忌惮三分。”虚笃威严提醒另外四尊冥主：“要不是此虫在此地繁养生息，遮掩了死域与神域，也不会有我们存在，要是把动静搞大，你们觉得斗魂族是聋子还是瞎子？也许会顺藤摸瓜探索到现在正在展开的计划。”

　　“那怎么办？任由罗阳阻挡我军？如果灭杀他，人族神国自然土崩瓦解。”

　　“通知我们的人抓紧时间进军，我们一点点摸上去牵制住罗阳。如果人族神国失利，也会给他造成打击。”

　　“只能这样了，希望不会出现意外。”

　　就在五尊冥主隐遁身形，滑行靠近星轨撼天虫的时候，罗阳已经穿过三层如同地壳的虫甲。

　　这第一层虫甲特别宽厚，内部呈蜂窝结构，质地如同金属。

　　第二层虫甲连第一层的百分之一都不到，却比神兵还要坚硬一些，为了让罗阳顺利穿透这层防御，蒋姗姗可谓倾尽全力，把自己搞得汗流浃背，然而与第三层相比，前两层都不算什么。

　　这星轨撼天虫得天独厚，出生之后就能收集五维宇宙珍稀矿藏，并以珍稀矿藏为食。吃得好就强壮，这是放之所有物种皆通的道理。

　　第三层，蒋姗姗逐渐失去了对罗阳的感应，她急忙吞服一颗花费不菲代价购买的神药，将全部力量传递过去。

　　牛燕芳托起腮帮自言自语道：“真难以想象星轨撼天虫的虫甲这样坚固，连插一根针的地方都没有，现在就要做准备，否则罗大叔会永远迷失在虫子体内的，那里简直就是一处小世界。”

　　“轰……”

　　罗阳恢复身形，即便蒋姗姗拼尽全力，也没有办法继续向前了，还好已经非常接近成功。

　　剑光刺破昏暗，切开数十公里厚障壁。

　　令人惊奇的是，这数十公里厚障壁快速复原，如果速度稍慢就会白白浪费力量，还好罗阳反应速度奇快，瞬息之间穿了过去。

　　刚刚穿越重量级防御虫甲，迎面电光闪烁。

　　放眼望去，有的地方明亮刺眼，有的地方阴翳灰暗，共同点就是带电溶液铺满视野。

　　电弧，电蛇，电龙到处乱窜，如同拥有生命一样活跃。在这个躁动世界前行，每走一步都要格外小心，谨防受到攻击，不能把自己当成绝缘体。

　　罗阳认真扫视一圈，自己和自己说：“是星力伴生的电磁现象，小丫头选的地方很准，我们靠近星轨撼天虫的心脏了，这座电浆海洋为大虫子提供生物电流，如果将电流截断，会不会阻断撼天虫的神经活动？”

　　雷神分身的声音在脑海中出现：“本尊，不要胡思乱想了，与这种撼天生物相比，我们就是微粒。知道吗？微粒，连蝼蚁都不是。也不用想着让我利用这里的雷电力量，那是属于星轨撼天虫的生物电流，里里外外烙印着它的气息，就算我以雷神之锤为源，胡乱尝试也会受伤的，而不会得到益处。”

　　“嗯，可惜了！”罗阳看了一眼四处流窜的电光，感叹这是多么庞大的能量？如果可以利用起来，比以往任何能量结晶都要厉害。

　　受到电磁场干扰，与神国的通讯断断续续，索性关闭了神坛，每秒钟支付百万卡鲁只为搜索信号忒不值了！前面就快到达牛燕芳锁定的坐标。

　　距离坐标还有一段路程，就见远方喷射出闪电雷霆。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”声震万里，电浆井喷而出，将一道道深紫色闪电送到高空，可以看到头顶上的甲壳内壁布满类似血管脉络，受到紫色电流冲击缓慢蠕动。

　　这种情景等同心脏搏动输送血液，只是星轨撼天虫的心脏搏动宏伟得超乎想象，连罗阳这种见多识广之人都觉得震撼。

　　“本尊，我倒是有个小建议，将玄天战纹和封字神符植入这片电浆海洋，也许会有意想不到收获。”符神的意识在脑海中呈现。

　　“天啊！我不同意，太危险了，符神就是疯子！”雷神极力反对，连他都不敢对电浆海洋做手脚，符神却提出这样大胆的建议，那不是活腻味了找死吗？

　　“停，你们两个要把我搞得精神分裂了！”罗阳小心翼翼飘落到一片白色电浆之上，散发出微弱星力探索这片领地，过了好一会额头见了热汗，这才回神说话：“能行，就当给大虫子植入病毒了。”

　　“喂喂喂，你们两个都是疯子！”

　　罗阳宝相庄严盘坐下来，明光镜在背后冉冉升起，欢快笑道：“普天之下我最强，奎安宝镜照天地，哇哈哈哈，说到不知不觉烙印玄天战纹和封字神符，还有谁能超越我这尊大镜神？”

　　镜光向电浆海洋上扫去，虽然罗阳不是万能的，但是追随他的人和另类存在功能多样，所以他才能每每抢占先机，预先做多手准备。

　　埋设玄天战纹和封字神符极为顺利，只是晃了晃镜子而已，等到需要时才会爆发。之后罗阳向喷射电浆的地方飞去，并未察觉上空有几道身影正在看他。

　　“就是他吗？有可能成为星子的异族？”

　　“是的，根据眼线回报，就是这个名叫罗阳的人族，我们斗魂族从来不小看对手，那些死人还以为布局巧妙，实则一直都在我方监控之中。”


第1545章 核心开

　　太冲剑刺破了电浆瀑流，罗阳抓住机会向星轨撼天虫心室冲去。

　　这时左手微微颤动，许久不曾说话的辛巴传来一道惊恐意识：“殿下，玩完了，我刚才感受到一股既熟悉又陌生的目光从附近扫过。是斗魂族，不会错的，肯定是斗魂族。”

　　“你确定？”罗阳吃了一惊。

　　“我怎么不确定？这段日子一是养伤，二是回避，我整天提心吊胆！就怕引起外界注意，毕竟斗魂族对我们一族十分熟悉，等同主人。”辛巴叫苦不迭，半是着急，半是害怕！

　　“不要怕，既然他们没有立即动手就说明还有机会。”罗阳很快冷静下来，多少大风大浪都闯了过来，在离开人族神国时就已经做好准备面对斗魂族，对方隐藏在暗处说明必有所图。

　　辛巴沉默片刻，只能接受事实，叹道：“时间紧迫！殿下赶紧提升吧！若是能一步进驻昊天境界，那是再好不过。现在也只能当做什么事情都没有发生！如果表露太多，反而会引起斗魂族注意，那样更加不妙。”

　　“轰……”太冲剑劈出通道，罗阳快速潜入！

　　当他刚刚消失在电浆海洋深处的时候，五道虚影刺破苍穹般虫甲缓缓降临，阴冷目光在目力所及范围扫视，冷哼道：“跑得倒快，为了突破星轨撼天虫的躯壳，消耗竟然如此庞大。”

　　虚笃身上衣袍飘飞，皱起眉头说：“我总觉得这里不对，你们……”

　　话音未落，“叮”地一声异响传来，在虚笃不敢置信的目光下，距离他不到百米的冥主突然瘫软下去，两只诡异铁爪扒开枯瘦身躯，抓出一颗纯白命珠。

　　“敌袭！”另外三名冥主快速出手，然而一点用处都无，“叮叮”几声过后，除了虚笃还站在原地，不同方向射来铁爪，已经取得三颗纯白命珠。

　　“斗魂族？”虚笃身上的黑色冥袍张牙舞爪如临大敌，挥手在身前背后布下十八支降魔杵。

　　“嘻嘻嘻，你跑得很快，仅留下一段身影在此地，当我们看不出来吗？”有一点金灿灿星光照来，不见其人。

　　“斗魂族是什么时候跟上来的？为什么我此前没有一点感觉？难道你们已经洞悉……”多余的话不必再说了，虚笃的身影化为泡影，数百公里外则传来一声惊天动地巨响。

　　“咔嚓！”

　　雷霆爆闪，仅仅一击便撼动时空，引来星轨撼天虫的意识，动用全力消灭侵入身躯的异物。

　　然而雷霆中几团星光不受影响，不但快速追踪虚笃那狼狈不堪身影，还有余力说话：“跑有用吗？我们既然盯上了这里，会让你将消息传递出去吗？呵呵，至高天满地开花，都把势力延伸到这么远的地方来了，真是令我们吃惊！可惜你们那点算计放在诸位殿下眼中，连诡计都算不上。当我们斗魂族屠灭那么多种族，他们就老老实实让我们灭去？什么样的陷阱我们没见过？死域很快就会毁灭，不过不是按照你们的方式，而是按照我们斗魂族的方式。”

　　虚笃心中更加惊悚，对方告诉他这些，更加不会让他逃脱，忍不住猜测：“见了鬼了，难道罗阳与斗魂族有联系？否则怎么会提前在此地埋伏？”

　　换做罗阳也会迷糊，如果这些斗魂族不是先行潜入进来，以五尊冥主的敏感程度，难道突然成了聋子瞎子，感受不到他们进来时的波动？

　　只能说斗魂族执掌五维宇宙，远非普通层次可以理解。

　　虚笃不断逃窜，他没有一厢情愿相信自己能够逃出生天，那是不切实际的念头，眼下他只有赌上一把，快速找到罗阳一起对抗斗魂族。

　　“轰，轰，轰……”

　　雷霆万钧，电浆海洋上彻底乱了套，虚笃的真正实力比另外四名冥主强多了，降临此地的几名斗魂族与他差不多，并非昊天境界。

　　如果遇到昊天境，那就只能坐以待毙，不会再有其他念头。别看原初境上去就是昊天境，却相差甚远，那种对于宇宙时空和天地万物的统摄程度，绝非原初境界可比。

　　几乎在同一时间，罗阳已经潜入星轨撼天虫的心室，他并非怀着敌意而来，只想借星力完善量化星天，尽管在超能这条路上前行，量化星天已经达到了神法期顶端，但是仍有上升余地！

　　这个上升余地就是同质化，将宇宙时空和万事万物化作星力，思路来自黑书。

　　黑书可以从战场各种痕迹中汲取能量和劲力，虽然随着实力提升，已经看不上神主级甚至是原初境神主级以下战场，但是这个思路非常高明。让罗阳这个有些发育不良的星子殿下非常眼馋，总想为自己搞到多些星力。

　　这并非无中生有，而是探寻岁月长河，从岁月长河之中汲取那些曾经驻留和逝去的星力。在某种层面上思考，逝去既永恒，曾经存在就代表不会失去，问题是如何找到与如何开发利用。

　　罗阳智慧非凡，依靠天魂晶培育的五头神光瑞兽已经达到极高程度，每时每刻都在解析自身奥秘，重点研究黑书。

　　这部黑书名叫警世书，来自魔龙一族，可谓人族前身文明至宝！时古得到一块碎片，这才有警世钟庇护人族。罗阳得到碎片与副本绝非偶然，而是出自隐居炎黄大学幕后的老人们刻意安排，乃是为子孙谋出路。

　　所以今日超能与这部警世书实乃一脉相承，代表魔龙一族对宇宙万事万物的认知，思路非常正确，已经得到印证。问题是如何继续推高，打破纪录登临昊天。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　罗阳的心脏发出嗡鸣，就像打开闸口的黑洞，疯狂接引四方星力。

　　星轨撼天虫的心室内星力浓郁到可怕程度，直接将罗阳用星力凝练的心脏推高四个层次，从神级一阶势如破竹推动到神级五阶。

　　很难让人相信，罗阳有一颗如此脆弱的心脏，仍然停留在神级一阶。其实，这是他刻意维持的结果，在没有完成对星力核心的完美推演之前，始终没有做出任何改变，直到牛燕芳依靠她那匪夷所思洞察力洞悉了两条架构隐患，这才觉得机会来了！

　　牛燕芳很牛的，站在这个时代，人族无人出其右，依靠洞察力看遍天下超能与万事万物，对能量法则和众神规则了如指掌。正是在她的帮助下，罗阳对此行才有莫大信心。


第1546章 沐浴星力撼天地

　　罗阳打开星力心脏吸收星力，星轨撼天虫对于体内变化最为敏感，惊恐地发现无法阻止星力流失，愤怒之下使出了它们这一族的绝招。

　　星轨撼天虫这么大的体积，体内不缺能量，很容易孕育出独特生态环境。久而久之，有机会诞生一些强大个体，并不比神主阶层差。加上在熟悉环境作战，所能发挥的实力更为恐怖。

　　斗魂族正在追杀虚笃，其中一人惊觉异变，提醒道：“注意，那个罗阳引发了星轨撼天虫的怒意。”

　　“大人，我们这次提前埋伏在此，就是为了灭杀几个不死族爬虫吗？这有些小题大做，不如让我去灭了罗阳，以防他成为星子。”

　　“金童，你在眼馋他的星运吗？老实说我也很想灭掉此子，因为他的成长速度太快，搞不好带动人族更多人成为星子，这些卑微生命没有别的长处，就是繁衍速度令人头疼。不过上面已经下旨不准我们动他，还要帮他灭去危机。”

　　“搞没有搞错？上面要在这种鬼地方扶植星子吗？有什么好处？既然我们战团到了，就不会让意外发生。我不管，我要去灭了他！”金灿灿星光轰然远走，投射向远方。

　　“不！”虚笃近乎绝望了，六头身形庞大怪物漂移过来，伸出红褐色触手禁锢时空，斗魂族还在身后追击，这不是要他的命吗？

　　不死族也有命啊！命珠就是他们的命，落到斗魂族手中没个好，会消失得彻彻底底，所有后备手段都会失效。

　　“唰唰唰……”

　　海面上出现许多身影，也将斗魂族包围进去，就听有人怒吼：“金童，你又不听命令，该死！”

　　金灿灿星光在怪物形成合围之前远离战区，哈哈笑道：“我去去就回，这罗阳不知天高地厚跑到虫子心室，夭折是十分正常的事情。上封少扶持一个星子把位置让给我好了！另外些许触须怪，你们自然对付得了，更不用担心那个不死族杂碎，他能坚持五虚刻就算厉害了。”

　　就这样，斗魂族与星轨撼天虫派来的怪物恶斗，名叫金童的斗魂族杀入电浆海洋深处，寻找罗阳的身影。

　　不得不说斗魂族实力雄厚，罗阳使用太冲剑才劈出通道，这位斗魂族金童仅靠自身力量便顺利潜入，轰然落入星轨撼天虫的心室。

　　二者降临地点不远，罗阳正在全力吸收星力，将星力心脏推动到六阶靠近七阶的样子，顺势洗涤和改造神躯，让这副躯体更适合收纳星力。

　　“咦？原来你在这，还没有进入虫子的星核。”金灿灿星光中传来童音。

　　罗阳目力不差，过滤星光看到一名男童，不由得在心中问辛巴：“这就是斗魂族吗？”

　　“不错，这就是斗魂族，任何种族看到都会以为对方出自同族。实则不然，那只是他们天生迷惑外族的星之幻象，不要被他的外表欺骗，这尊斗魂族尚未成熟，却也距离成熟不远了！”

　　“没有成熟的定义是什么？”罗阳把心提到嗓子眼，仅仅与对方对视片刻，就觉得受到一股庞大气机牵引，生出无法与之力敌的感觉。

　　不管这种感觉是真是假，总之非常的不妙，大大的不妙。

　　辛巴回答道：“没有成熟的定义就是没有成长到昊天境，这是划分斗魂族成熟与否唯一标准。”

　　罗阳深深呼吸，星力以更快速度向他聚集。虽然不知道斗魂族为什么先前不动手，现在突然降临，但是有一点十分明确，那就是对方来者不善，善者不来，战意激烈澎湃，必有一战。

　　“哈哈哈，小家伙，你比我还要年幼不少，能达到这种程度已经不错了。”童子全身散发出金灿灿星光，背起手来老气横秋的说：“不过我们斗魂族从来不懂得爱护幼小，在我族眼中其他生命都是毫无意义存在。”

　　“呼，呼，呼……”

　　在这星轨撼天虫的心室中，猛然刮起风暴，亿万星光飞舞。

　　金童退了半步，陡然站住怒道：“小鬼敢在我面前耍花招？找死。”

　　“叮，叮，叮……”

　　铁爪横空抓去，叮叮声不绝于耳，金童大为吃惊，他的武器居然被打了回来，而且上面布满剑痕，看着都觉心疼。

　　“岂有此理！”

　　金童抓住铁爪，向下方飞去。

　　罗阳刚才依靠太冲剑强行摆脱纠缠，此刻脑后悬挂明光镜照出一片区域，急忙双手合十坠落而下。

　　星轨撼天虫的心室不分上，不分下，没有过去，没有未来，仿佛二维空间，只有平面。浩瀚星力以一种诡异的压缩状态存在，仿佛把一颗又一颗星星拍扁放在一起，然而罗阳进入的刹那发生变化。

　　“滴滴，滴滴，滴滴……”

　　量化星天启动，给这片空间带来上下左右，带来现在未来，星力一下子变得活灵活现起来。

　　罗阳抬头看去，从来不知道星力可以这样俏皮，可以这样灵动，心中生出许多感觉，额头上显现出万般玄妙身影，神光瑞兽发出欢快叫声，脑海中灵光乍现，无数灵感纷至沓来，心知契机到了，完全可以参照星轨撼天虫的身体结构，来加强对星力的掌控和运用。

　　这时，量化星天不再星斗满天，而是在周天画出一个个圆，星力如同构成亿万道奇妙线圈。

　　“明白了，这才是量化星天！”

　　“无，天地之始！有，万物之母！无中生有，时空断续，循环往复，周而复始，星力是宇宙的线圈，是宇宙的交流电发电机，能量来来去去，都在规则之中！”

　　“来，来，来，五维宇宙星力规则，听我号令，佑我成长。”罗阳身上的星力一波强过一波。

　　“什么？”

　　金童看到这种情景足足退了三步，声音有些异样的说：“这家伙怎么做到的？为什么吸收的星力突然膨胀了百余倍？不可能无中生有的，量化星天？这就是量化星天的奥义吗？让星力在相对时间内做爆破性膨胀，那么他的战力……”

　　罗阳沐浴在星力中，身边姹紫嫣红，生出无数月牙形波动，脑后汇聚成一片星晕，额头职业印记凸显出来。

　　“哼，这样才算有趣，有资格与我一战了。”金童刚要上前，不曾想时空震荡，量化星天的蜕变才刚刚开始。


第1547章 力量

　　罗阳有五头神光瑞兽帮忙，可谓才思敏捷，思维速度飞快！进入星轨撼天虫的心室后，认真观察大虫子压缩储存星力的办法，受益匪浅。

　　通过调整时空维度来储存星力，此前闻所未闻。不过，也只是借鉴而已，罗阳可不想把自己变成星轨撼天虫，所以在量化星天与心脏融合的瞬间，仍然以宇宙线圈为主，以此换取超强动力，至少达到使用太冲剑的下限，不用每次都与分身融合。

　　“轰隆隆……”

　　金童再退，前方光芒爆闪，有一股不同寻常气息飞速壮大。

　　罗阳用手按住心口，汗水噼里啪啦往下流，差点把他蒸成人干。方圆五千公里，能够吸引来的星力瞬间注入心脏，等于在星轨撼天虫的心中咬了一口。

　　“嗷嗷，嗷嗷……”

　　大虫子发出咆哮，解开了体内某种限制，让心室之外的电浆海洋爆射出闪电，疯狂制造雷霆冲击心脏。

　　罗阳没想到自己只是吃了一小口，按理来说不会对星轨撼天虫产生任何影响，但是大虫子反应过激，闪电跨越空间瞬息而至！

　　到处都是电弧和电蛇，将罗阳和金童一起笼罩进去。

　　有趣的是，这位金童尚未出手灭杀罗阳，反而要帮罗阳分担部分冲击。放眼望去电光以匪夷所思模式激增，仿佛电浆海洋所有电力倒灌而入。

　　罗阳晃动身形，符神分身和雷神分身走了出来，二人一个手持坚盾，一个手持雷锤，为本尊抵挡冲击，等待量化星天完成蜕变。

　　量化星天发展到这一步等于根据星力逆向演化宇宙形成过程，追求极致的返本还源，将星力压缩到宇宙大爆炸前的奇点状态，那是万星之源，天地之始，众妙之门。

　　“叮当，叮当当，叮，叮……”

　　令人惊奇，罗阳盘坐，身上发出好听铃音。

　　当听到这种声音，金童瞪大眼睛，在电光中吼道：“万髓星铃？来自低端宇宙的你竟然将身体洗练到这种程度，当真罕见！”

　　惊讶之后是重视，斗魂族乃战斗种族，对手越强大，心中越兴奋。

　　罗阳深有体会，全身上下每个细胞都在承载星力，达到一种微妙共振。也只有这样才能承载量化星天融入心脏提供的强大动力，否则一招半式之后，身体就会散架子的。

　　说时迟，刹时快，符神分身和雷神分身奋力抵挡电光洗刷，二者都能感受到本尊变得越来越恐怖！自然而然成为时空焦点，无论过去，现在，未来都是统摄万事万物主人，以一道战意绝天绝地，君临天下！

　　“噗”地一声，罗阳就像人形火炬剧烈燃烧起来，身上腾起明亮星焰，烧去所有污浊，明心见性，无碍无垢，自心中生出大光明，大意境，大气魄。

　　“这是？”金童第一次动容，罗阳还是八阶，然而这个八阶与先前完全不同，已经无限接近神主层次，甚至具备了很多神主级存在特性。也许只需一个念头就可晋升，偏偏将自身死死压制住，不让生命灵光和领域半径逾越那道界限。

　　“本尊，这样压制可不牢靠，还是让我来代劳吧！”符神分神微微一笑，迈步与罗阳的身体重合到一处，将自己当做封印牢牢控制住等级。

　　神主境界非同小可，对于宇宙的解读，对于规则的控制，绝非普通上位神可比！然而，罗阳还没有做好准备。

　　有关神位和神座的秘密隐藏得极深，如果不能勘破，进驻神主层次最多达到原初境。所谓原初就是了解宇宙起源，根据自身能力时时参悟宇宙初开时情景，这点罗阳今日凭借量化星天回溯已经做到了，然而成为昊天需要做什么，目前还没有半点眉目。

　　差之毫厘谬以千里，所以罗阳不敢轻易踏出这一步。

　　不过，有些事情迫在眉睫，他伸手取出一团光华，面孔变得无比坚毅，点在自己的额头上。

　　职业印记放出璀璨光束，光耀万里！他从六阶开始就没有加入过新的神位，在这一刻补充到最大值，全部以力神神位做填充。

　　“哈哈哈，低级就是低级，需要如此多外力扶持才能让自身一点点变强，真是可怜啊！就像使用培养皿培养细菌，这种光叫神位是吗？这里的生物来自一处叫银河系的地方，让我告诉你高端物种到底有多高端。”金童压下所有心浮气躁，挥舞一双铁爪攻了过来，身形未到便挟持亿万道闪电攻击。

　　这是罗阳第一次与斗魂族作战，加着万倍小心。

　　刚刚交手就由金光童子的状态看出其底蕴超级强大，如果不能在短时间内取得上风，久战对己方不利，所以开头这“三板斧”尤其重要，必须力挫敌人。

　　“轰……”

　　雷神分身挡住雷霆，罗阳以太冲剑迎战铁爪，双方兵器擦出细碎火花。

　　金童冷笑道：“已经知道你融入了我族遗失的观星台，胆敢向正宗斗魂族出手，你这把剑的威力会大打折扣。”

　　正如金童所说，虽然罗阳催动星力注入太冲剑，兵解台的反应却不温不火，完全达不到理想程度。

　　“力！”罗阳的额头亮了起来，顺势攻出第二剑，口中喝出一个“力”字，力量成百倍向上飙升，在金童见鬼的眼神中，至上而下劈落千钧重剑。

　　“嗡”地一声震颤，金童已经不知去向，被巨力劈得没影了，就是这么残暴！

　　“这，这就是我的力量？”罗阳抬起手臂，只觉得浑身上下充满暴虐元素，星力膨胀到可怕地步，每秒钟都要向外宣泄。

　　这种爆发力太强了，要不是力神神位勉强支撑，恐怕立刻就要失控。

　　“小心！”辛巴大叫，就见一道金光笔直杀到，不及抵御便发生碰撞，紧接着罗阳感觉自己被高高抛起，坠落时仿佛没有尽头，要一直坠落下去。

　　“力！”罗阳真的了不起，变不可能为可能，全身上下出现玄天战纹，力量又暴增了十几倍。

　　力量达到极值会是何种状态，此前他不知道，此刻才深深体会到力量走到极致有多么变态！

　　“嗡嗡……”第三剑隔空劈出，带着强劲气势向前。金童“嗷”地一声怪叫，不等逃窜就被击中，远远抛飞出去，看起来与罗阳没有什么不同。


第1548章 决命

　　三剑之后，罗阳负伤了，金童也负伤了，两道身影从高处急坠而下，万钧雷霆尾随而至狂轰乱炸，势要将侵入心室的异物炸成灰烬。

　　星轨撼天虫这个撼天二字不白叫，实力深不可测，即便罗阳和金童实力强大，但凡看到一丝机会便强势清理，才不管什么神主不神主呢！

　　雷神分身仰面朝天向下坠落，快速贴到罗阳背后狂叫：“格老子的，要是叫人知道雷神被雷给轰死了，老子死不瞑目！”

　　“给我同化！”雷神分身全身电光激涌，双眼爆发出强芒，张开大嘴做吞天状，手中雷神锤迸发盖世神纹，细看就会发现那些神纹全由电光交织而成。

　　“啊，呀呀，来吧！死掉碗大个疤，十八年后又是一条好汉！”雷神爆发威力，额头上职业印记向外放出光束，在身前背后扫动，硬生生挡住了万钧雷霆镇压，且吞噬雷电借力打力！

　　罗阳擦拭嘴角血丝，背靠雷神分身说：“谢了！”

　　“我靠，本尊就是矫情，我就是你，你就是我，自己谢自己有意思吗？”雷神找回昔日某段荣光后，从来没有像此刻这样卖力过，星轨撼天虫的攻击逼迫他动用全力，并且百分之三百爆发，脑袋上的短发疯狂生长，化作层层叠叠爆炸式长发，全身上下布满闪电，威武绝伦。

　　罗阳深深呼吸，极力恢复调息，可以清晰感受到一股庞大怒意正在升腾，那是无限靠近昊天境界的力量，此前对于昊天境界没有半点认知，可是这股怒意出现之后，立刻搜寻到信息。

　　“昊天啊！无边广大，深邃浩瀚，超脱了宇宙回溯的极致，超脱了所有时空将自己化作一颗永恒星辰。这就是斗魂族的昊天境，是生命通往真正永生的道路，昊者日上中天，永远不会沉没，在天为神，全知全能！”

　　刚刚感受到昊天境界的一丝气机，罗阳便深深为之折服，除了惊叹还是惊叹，昊天境界超脱生物所能达到的一切极限，甚至超脱了神所在层次，让自己永生永世存在于宇宙中。不仅仅创造传说那样简单，而是执掌宇宙权柄，举手抬足间皆可制造神迹。

　　金童全身崩裂，有点点滴滴鲜血飞出！

　　从来没有人把他打得如此狼狈，而且还是一个来自低等宇宙的小家伙，这让他更加无法原谅罗阳。

　　“卑微的生命啊！你践踏了一名斗魂族的尊严。为此，我将屠灭你所在种族以解心头之恨。”

　　电闪雷鸣无法阻止话音，金童嫌恶地看向周围，甩手道：“大虫子少添乱，有这么多星力足以抵消所有消耗。”

　　话音未落，庞大星力汇聚过来，随着一阵“啵啵”轻响，竟然用星力抵消了雷霆，所用手段极为高明，无论罗阳怎样解读都看不透。

　　“哼，粗浅，你以为擅长操控星力就可以通过星力解读万事万物？真是滑稽，凡是这天下间的事物都已经过我族加密，所以还是省省吧！”金童十分高傲，即便罗阳表现出来的一系列特质相当惊人，却半只眼睛瞧不上对方。

　　不过，瞧不上并不代表不重视。

　　斗魂族就是这样，战略上藐视，战术上重视。可以说他们这一族能够破城灭国达到今天这种程度，谨慎个性帮了大忙。

　　瞬间，金童的速度提升到极致，来到罗阳面前，铁爪直捣黄龙！

　　太快了，快得罗阳反应不过来！然而玄天战神绝非浪得虚名，既然站在这个战场上，来之前就做好了各种准备，事先也曾将斗魂族作为假想敌。

　　速度快没什么，很多攻击可以预判的，尤其战意强盛之时，甚至可以影响时空。罗阳以一种先知先觉状态提前一步抬起太冲剑，就像铁爪主动撞上来。

　　“轰……”

　　二人硬碰硬拼了一记，都感到对方力量超绝。

　　“呵呵，蛮力再大又有何用？”金童全身金光乱颤，从远方吸引星力过来，疯狂挥舞铁爪向罗阳胸口狠抓。

　　罗阳不甘示弱，剑鞘爆发各种负面波动，影响敌人的对战状态。即便始终有一丝昊天意境徘徊左右，却始终不是昊天，相互之间的差距不能以道理计量，怕个球？逮住机会就势大力沉斩击，这条命就是拿来拼的。

　　狂斩三十剑，总算占据上风。

　　然而这个时候旧力已去，新力不生，金童抗过了这轮打压，下面就要轮到他发威了，眼睛里的凶光能把人化开。

　　“就是现在，激活！”

　　出乎金童意料，在战场边缘处停留的电光突然对他发难，威力之强令他半边身体酥麻片刻。

　　可不要小瞧这片刻工夫，狭路相逢勇者胜，罗阳回了口气再接再厉拼杀，硬是压得金童抬不起头，太冲剑更加势大力沉，发出嗡嗡剑鸣声。

　　金童吃惊地发现，攻击他的电光十分诡异，带着特殊能量回路，即便消失不见也在他的身上烙下印记，好像特别招星轨撼天虫恨，雷霆一下子对他放大，吸引过来的星力竟然入不敷出！

　　“怎么回事？”金童使尽浑身解数，边抵挡罗阳猛攻，边化解万钧雷霆。

　　看来准备充分没有坏处，罗阳进入心室之前，在外面的雷霆中埋下玄天战纹和封字神符，为的就是在关键时刻给自己留条后路。不过，此一时彼一时，斗魂族的实力太强了，即便提前暴露这张底牌取得新一轮攻击主动权也值了。

　　“轰，轰，轰……”轰鸣震耳欲聋，金童受到重击，以他的性子不可能善罢甘休。而罗阳呢？同样有着不服输个性，两强相遇只能两败俱伤，或者以一方死亡结束，绝对不会有其他结果。

　　这个时候，二人神色凝重。

　　罗阳与金童同时拿出杀手锏进行绝命一击！

　　二人不是亡命徒，却胜过亡命徒，到了关键时刻都舍得搏命。

　　“杀！”

　　罗阳的左边面孔爬上魔纹，右边面孔爬上战纹，额头俨然开裂，如同打开一座大门，有身影端坐其中开口喝道：“量化星天，绝灭一剑。”

　　金童站在金光中，头顶上悬浮金色大山，他则化作一只神鸟，双爪凌空而下陨击，口中同样发出呼喝：“天宇斗魂，星凰虚凤！”


第1549章 流血

　　罗阳战意无限，与金童擦肩而过！

　　两个人同时停住，金童想要回头看上一眼，可是他已经说不出话，左臂陡然向上抛飞，翻着跟头喷射鲜血，偌大鹦鹉一闪而出，抓住主人展翅飞走。

　　“鹦爵士？”罗阳看向色彩斑斓鹦鹉，这只鹦鹉比辛巴大多了，不过气息有些发散，不像辛巴那样凝练，实力应该稍逊一筹。

　　“昂……”敌人想逃，罗阳身上腾起一声龙吟，紧接着幻化成光影追了上去，绵长龙躯先是紧绷，接着弹了开来，爆发出嘶嘶啦啦气劲。

　　“天龙九盘杀！”江宝宝为老爹出气，以六阶迎战九阶。还好这鹦鹉被剑影所伤，十成实力发挥不出七成来，所以让她阻了片刻！

　　尽管鹦爵士辛巴不想对上同族，不想为难斗魂族，可是这个时候再不出手就对不起罗阳了。

　　只见羽毛飘飞，华丽身影穿梭，“嘤”地一声怪叫响遍天地，辛巴与对方的鹦爵士斗在一处。

　　金童飘在空中，在远处与罗阳对视，用尽余力传音：“我是败在你的武器上，可没有败在你手中，这就想将我拦下，未免想得太简单了。”

　　罗阳没有说话，剑鞘上正一点点形成裂纹，剑身则出现两处细小缺口，六座神坛在暗中消耗海量神源抵消破损，即便这样他还是受伤了，两道爪痕印在前胸，一滴血，两滴血向外飘飞。

　　“噗……”

　　伤口喷出血雾，罗阳差点倒下，不过强大战意令他挺起腰杆，站得很稳。

　　“吼……”

　　从金童背后冲出一头猛兽，全身上下宛如黄金打造，金光耀眼，看起来有些像狮子，却绝非狮子这个物种。

　　“是金毛犼！”辛巴快速拉高身形，大叫道：“小心，这也是斗魂族降服的仆族，不过比我们鹦爵士少多了，每尊都十分强大。”

　　“白狐！”罗阳身边一道身影快速由虚变实，白狐昂首挺胸看向金毛犼，二者之间产生敌意。

　　“青丘狐？这帮余孽还不死心吗？居然在你身上下本钱投资。”金童冷冷一笑，反而不急着离开了，吞咽了一颗黑漆漆药丸，状态似乎好转不少，不过仍比罗阳差些，无法出手作战。

　　自己无力作战，并不代表无法灭敌！

　　金童微微晃动身躯，落下来三十多只斑驳绿虫，大约有成人拳头大！窸窸窣窣向罗阳爬来。

　　这个时候星轨撼天虫似乎察觉到二人处于敌对关系，加上刚才二人决死一击荡平了附近时空体系，所以没有引动雷霆攻击，而是有点静观其变的意思。

　　罗阳深深呼吸，明光镜忽然飞起，制造重重幻象陷阱，迎向这三十多只绿虫。

　　“哼，你偏居一偶，根本没有见识过五维宇宙的繁华，让你知道我的厉害。”金童就像一位财大气粗财主看待乡下人，虽然前面遇到鹦爵士和青丘狐，却仍然未将对方放在眼中，正如他所说，他是在太冲剑下稍逊半筹才会狼狈逃窜，发现罗阳的状态也算不上好，这心气陡然提升，要用身边护驾再斗一场。

　　明光镜照住绿虫，陷入僵持之中。金童又有行动，弹出一朵白火，快速膨胀放大，化作离奇火焰生命，好似托塔力士向前走来，在身后踏出一个又一个火焰脚印。

　　“看我的！”真灵伞自告奋勇，不就是能量物种吗？他有很多压缩能量的经验，华盖如祥云铺展，托塔力士越走身形越小，令金童大为吃惊，不过旋即冷笑：“兵对兵，将对将，这回看你还有什么手段应对。”

　　辛巴和白狐是正儿八经的神主级战力，明光镜和真灵伞随着主人提升而提升，在各自领域倒也不差。江宝宝目前跟不上发展脚步，尽管她十分努力，仍然停留在六阶，只能敲敲边鼓为白狐稍稍牵制金毛犼的注意力。

　　金童嘿嘿冷笑，用左手拍向右边肩膀，放出一朵颤颤巍巍硕大花卉，甫一出现便有无量光影轮转，使空中出现大量花簇，紧密团结在一起。他又用右手拍向左边肩膀，放出来一条散发青蒙蒙光色的小蛇，如同离弦之箭向罗阳射去。

　　斗魂族富有四海，在五维宇宙纵横多年，这个金童还没有走向成熟，身边竟有如此多护驾。

　　辛巴与敌方鹦爵士大战，白狐与金毛犼杀在一处，明光镜定住绿虫，真灵伞则费尽心机削弱托塔力士，不让白色火焰外溢！

　　如果罗阳再无帮手，那么他就会直接面对五彩缤纷花簇和箭一样快的青蛇，不知道以他现在的身体状态能否撑得住。

　　关键时刻，阴冷气息快速扫过，宛如进入冰封国度。

　　“是谁？”金童如临大敌。

　　“呵呵，是我！”不知道什么时候，有一个粉雕玉琢小罗阳拦住青蛇去路，全身上下爆发出阴冷气息，让花簇和青蛇结出黑色冰霜，险些冻僵。

　　罗阳微微皱眉，这尊小罗阳可是最后杀手锏，只要再多等一会就可恢复过来，对方偏偏不给他机会！要知道符神和颖儿黑了黑冰神培育多年的符文树才有这尊迷你傀儡，每次动用之后都会颓废一段时间，这个代价可不算小。

　　“呓呀！”婴儿版小罗阳发出奶声奶气声音，抬起手来做了一个虚砍动作。金童的脸色变得很难看，接近寂灭本源和死亡界限的黑色冰刀出现，刀身上阴刻着密密麻麻蝌蚪符文，隐隐听到诵经声，似阐述一种极致冻结，连时空和星光都要永远冻住。

　　这是一种距离昊天仅一线之隔的诡秘力量，任花簇和青蛇再凶猛也没能靠近罗阳，慢慢化作黑色冰雕。

　　金童立起双眉，抬起铁爪远远捣向罗阳。

　　罗阳同时劈出剑影，二人几乎在同一时间出手。敢情咬牙坚持到现在，都在暗中蓄力等着给敌人夺命一击。

　　“轰……”太冲剑之中六座神坛爆发出恢弘光色，整个神国排得上号的人物都在发威，帮助罗阳斩下这一剑。

　　生死关头，我不死，敌死！

　　不知道金童用了何种手段，他的一双利爪也获得绝大加持，好像有千万人一起用力，二人的交锋快到极致，也惊险到极致。

　　罗阳的胸口被捣烂，金童则被拦腰斩断，二人同时大口吐血，伤口血流不止！


第1550章 捅娄子的节奏

　　“你，你……”金童从未想过自己会陨落！

　　可能吗？他是斗魂族，谁敢让他陨落？不死族吗？那些灰烬之中的残渣没有这个胆量，他们只会躲在暗处搞小动作，从来没有灭杀过任何一位斗魂族，谨守这条底线才一直留存到今天。

　　在消灭不死族这件事上，斗魂族确实有些消极怠工，因为本来就是死物，激不起那些昊天境的战斗欲望，要不是最近有些不对，不死族突然变得胆大包天起来，他们这支著名的斗魂族战团也不会千里迢迢来到此地。

　　金童觉得自己很憋屈，怎么就死在一个低端生物手中？那是什么？四维宇宙的杂碎，他身为荣耀的斗魂族，怎么可以死在对方一剑之下？

　　剑在吼，如同最凶狂的猛兽！

　　罗阳仰面朝天摔倒，疯狂从远方吸摄星力过来补充消耗！这一剑下去抽干了体内星力，感觉全身上下所有细胞都枯竭了，还好附近就有大量星力可供抽取，否则不知道等到何年何月才能缓解过来。至于损失，暂时无力估算。

　　“主人！”真灵伞裹挟一团白色火焰急冲冲归来，不等飘到近前就听江宝宝大叫：“停，不要靠近老爹，他现在特别危险。”

　　很快，真灵伞就见识到江宝宝所说的危险。

　　以罗阳的身体为中心，形成一片神秘星空，黑紫色闪电爆闪，在星空之中勾勒出玄天战纹。

　　这之后响起敲鼓声，“砰砰砰”响个不停，真灵伞从未见过玄天战纹如此扩展，难以形容的劲力一波接着一波倾泻而出。

　　罗阳满头大汗，从未经历过这种凶险，金童的一双铁爪差点洞穿身体，好在星力构建的心脏随时都可补全，否则就不是金童灭亡，而是他这个玄天战神陨落。

　　玄天战纹在雷神分身协助下引导劲力，发出轰隆隆巨响，用劲力搭建起十三米高的巨人来。

　　玄天战纹有这项功能，以前看到帝族施展，罗阳学了个十成十。不过玄天战纹汇聚成的巨人通常无法满足高强度作战，也就没有加以培育。今天金童打入体内的力量太狠了，近乎凝聚战纹巨人的第一步便推动到六阶，等到排出所有劲力不知道可否达到神主层次。

　　当然，只是力道而已，并不掺杂其他。即便如此，也能给现在的罗阳许多帮助，因为收回迷你傀儡的刹那，他便晕厥过去，精神上出现倒退，连同符神分身和雷神分身一起跟着昏迷。

　　就这样，罗阳一呼一吸之间，身体自然而然从远方摄取星力过来。星轨撼天虫不干了，雷霆再次涌动，估计两三分钟后就会到达，对战场进行一次彻底清洗。

　　“嘎嘎嘎，嘎嘎嘎……”关键时刻，辛巴发出一串叫声，金童的鹦爵士低下头去，像是沉默思考，过了片刻猛然向罗阳的手背撞去。

　　“轰……”光彩旋转，罗阳的右手手背多了一只鹦鹉刺青，白狐怒道：“搞什么搞，那是我开辟的容身空间。”

　　辛巴连忙扑腾着翅膀说：“你行了，能劝说瑞雪多么不容易，要是没有她带头，白灼力士和金毛犼不会归顺的。现在问题解决了，你带着殿下赶紧找个地方疗伤，此地不宜久留……”

　　白狐正要询问，就听轰鸣不断，白色火焰涌向前方，化作白色三角印记印在罗阳的膝盖上。

　　金毛犼摇头晃脑冲着辛巴大叫，之后烦躁不安地看向远方滚滚而来雷霆，又看向飘浮在空中自动吸收星力和排除伤势的罗阳。

　　这时身材魁梧壮硕，如同小山的金毛犼一头撞了过去，使罗阳的鬓角多了一缕金发，临行前它张嘴吸来金童的断臂，“嘎巴嘎巴”嚼吃起来，像是极为愤恨。

　　雷霆的降临时间比预计还要快，辛巴抓起冻成紫黑色的花簇和青蛇往罗阳肩膀上按，对白狐叫道：“守护好殿下，我们这些五维宇宙生物很怕星轨撼天虫。”

　　“你怕？难道我就不怕？青丘狐也是五维生物好不好？”白狐气结，这只混蛋鹦鹉把她当成四维生物了？

　　“不要以为我不知道，你们这些青丘狐很早以前就开始融合下界元素，已经算不得十分纯粹的五维物种，神域才是你们应该去的地方。”辛巴直接揭老底。

　　青丘山除了初代天狐，其他天狐早已失去雄心壮志，甚至对自己做出了改变，以堕入下界的方式安排后路。否则绿萝又怎么会与罗阳相遇？

　　事实上，驱除到下界的青丘狐不在少数，多年繁衍下来产生了蝶仙狐等分支，已经悄无声息经营起好大一盘势力，只求安逸，不求进取！

　　明光镜归来，镜面上多了三十几颗碧绿液滴，细看才会发觉这些碧绿液滴是非常奇妙的甲虫。

　　白狐想要卷起金童的尸身，不曾想仅仅有这个念头，那尸身便“砰”地一声消散，斗魂族的秘密绝不允许外族染指。

　　包括金童的随身物品，都在自我湮灭中消失，白狐撅起狐嘴冷哼，之后叼起罗阳快速移动。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　“轰，轰，轰……”

　　雷霆尾随追来，白狐闷头狂奔。哪里的雷霆弱，她就往哪个方向跑，不知道炸飞了多少坚硬狐毛，身上慢慢变得焦黑却仍在狂奔，速度越来越快！

　　金童身体消散的刹那，星轨撼天虫心室外传来怒吼。

　　“不，气息断了，为什么金童会死？我们战团几个辉煌纪都没有人牺牲，难道要在今天打破这个保持了多年的记录？这是耻辱，耻辱，耻辱！”

　　虚笃仍在坚持，感受到愤怒，觉得机会来了，他赶忙化作一团阴影飘走。然而这边刚刚有所行动，“噗楞”一声响从后背直达胸口，尖锐铁枪露了出来，枪尖打开好多倒钩向回带去。

　　“你们这些斗魂族会死的，统统都会死，就算你们洞悉了死域的图谋，也会死在这，大时代即将到来，五维宇宙属于我们不死族，可惜我看不到了，看不到了……”虚笃把心一横竟然自爆命珠，这在不死族之中极为罕有。

　　“轰轰，轰轰，轰轰……”

　　大量死气出现，虚笃可是至高天冥主，这一自爆引发恐怖效果，连星轨撼天虫都不得不分出精力镇压！


第1551章 进入撼天虫网络

　　白狐叼住罗阳，疯狂向星力最浓郁所在冲去！

　　此刻，罗阳需要星力恢复损伤，站在生命与能量的角度上，玄天战神已经成长为星力生物。

　　遇星力，得活。

　　无星力，等死！

　　按说星力无处不在，不过换做那些变幻多端的宇宙虚空进行自我修复，还不知道要等到何年何月才能复原，万幸这里是星轨撼天虫体内，而且还是星力最为集中的心室。

　　白狐被炸得皮开肉绽，已经记不清自己飞出去多远，当她精疲力尽之时，雷霆渐渐偃旗息鼓。

　　相对于罗阳昏迷自行吸收星力，虚笃自爆掀起死气风暴，带给星轨撼天虫的威胁要大得多。

　　那几名斗魂族成员正好处于暴风中心，只觉得生命变得斑驳不堪，这股自爆死气竟然有能力抹去他们的存在意义。

　　“哼，不死族真的不同了，胆敢在我们面前自爆，以前就算泯灭也不会如此极端，看来大人担心的事情即将发生。不死族准备多年，削弱自身威胁迷惑我族终于达到一个临界点，要在近期爆发了！这样也好，省得那些大人物整天没事找事互相斗殴，总归有些事情做。”

　　即便察觉不死族的目的，这些斗魂族也没有放在心上。神兽会在意普通野兽啃咬吗？有能力破防再说。就算一个金童陨落，这小子一向自以为是，不听号令，死掉没准还是件挺不错的事情，不过必须严惩凶手，这涉及到斗魂族的颜面问题……

　　罗阳仍然不知外界凶险，意识之中生出淡淡灵光，自然而然沿着轨迹前行。

　　冥冥之中，得见星云！

　　“我在一片星云中吗？”罗阳习惯性询问，不过雷神分身和符神分身并未回应，这时候才感受到二者与自己已经不分彼此。

　　过了片刻，罗阳猛然间醒悟，点头道：“是星云，无边无际，无法用道理衡量，这就是神域在五维宇宙所处地点，居然可以以这种视角观看。”

　　“我在哪？”

　　“等等，这些节点？”

　　罗阳看到了一个又一个散发出星力的点，瞬间明悟道：“我在星轨撼天虫于五维宇宙编织的巨型网络中，真是有趣，视角可以再扩大些吗？”

　　随着心念，立刻响应。

　　视角一下子由星云扩展到星域，再扩展到星系，之后看到满天星斗，星球多到不可思议。

　　五维宇宙与四维宇宙完全不同，光芒可以不受限制穿梭虚空。其实这光也是星力，非常宏伟壮丽。蓝色的，红色的，白色的，青色的，将宇宙渲染得光怪陆离。再看神域所在，也确实当得起“贫瘠”二字了，完全不在主流色系渲染之下，难怪长久以来可以与斗魂族相安无事！

　　“这些星轨撼天虫好了不起，以自身为节点建起一片恢弘网络，这种感觉有些像宇宙线圈？”

　　罗阳恍然大悟：“明白了，我在量化星天上的造诣与星轨撼天虫的发展思路不谋而合！所以意识进入比较原始的无思无想状态，受到牵引能够一窥星轨撼天虫的奥秘。呵呵，还得感谢与那个斗魂族决战，若不是昏迷不醒，绝对不会迎来这种际遇！”

　　正在心中感慨之时，猛然见到一处节点爆发出强光，紧接着节点附近跟着响应，亮起一大片恢弘光斑，不知道那里的星轨撼天虫在做什么。

　　近乎在心中生出好奇，想要过去一窥究竟的时候，意识猛然间滑行，顺理成章到了目的地！

　　“哇，不是吧？速度这么快？”罗阳暗自惊奇，忽然见到一幅离奇画面，身形庞大到不可思议程度的星轨撼天虫从虚空中拘来一团白色漩涡。

　　看到这团白色漩涡的刹那，罗阳便生出灵感，惊呼道：“这是与黑洞相对应的白洞，可以说是宇宙间灵光一现的天体。”

　　“咕嘟，咕嘟，咕嘟……”

　　耳边传来十分怪异的声音，紧接着就见庞大身影从白色漩涡中吸出亿万星球，有炽热如熔炉的恒星，也有冰冷异常的冰封行星，至于气态行星那就更多了，几乎在出现的同时便被打散。

　　“这，这怎么可能？”罗阳定定出神，喃喃自语道：“这帮大家伙真是混蛋，拿四维宇宙当矿井，用白洞对接黑洞，从四维宇宙吸收星球上来。不过若非神级生物或者神域庇护，即便某些行星刚好存在生物，也会因为时空特性而瞬间泯灭！”

　　罗阳见到了一场规模盛大的集体捕猎，操控白洞的星轨撼天虫可谓虫中王者，带着附近所有撼天虫一起使力“拖网”，就像对着冰窟窿收网捕鱼，拖拽出一大串恒星和行星，同时疯狂抽取星力。

　　过去星力，现在星力，未来星力，星体磁场，星核能量，这些统统成了星轨撼天虫的食物！

　　反观罗阳侵入心室的这尊撼天虫，那就是贫瘠土地上生长的瘦弱少女，与那些合力抽取星球的大家伙相比，简直惨不忍睹！！！

　　“唉！原来星轨撼天虫之间也有这么大差距，如果能将这些大家伙收入神庙体系，不知道可以量产多少神源！”罗阳羡煞地看向整个网络，不能说整个，因为不知延伸向何处，也不知有多少星轨撼天虫存在，五维宇宙时时刻刻都在爆发奇迹，而且是以一种堆砌模式爆发奇迹！

　　在四维生命看起来很多不可能的事情，在这里变得稀松平常，比如星体间的距离，因为时空特性诡异，即便相撞也可能没事，有时候离开一定距离擦身而过反而十分危险。

　　罗阳见到了各种光怪陆离，好处就是开拓视野！还有一项好处，那就是突破了斗魂族设下的某些限制，对五维宇宙的解读开始大幅度攀升。

　　此时此刻，罗阳就像一台调整到独特波频的老式收音机，接收到大量受封锁信息，并且因为这些信息开始自我升级。等于闭关锁国的小贫民，突然知道了外国是什么样子，思维上得到很多启迪，大受启发！

　　信息量庞大，使这部老式收音机快速进化，在谁都不知道的情况下成了“智能手机”，开始更加方便地浏览“网络”页面，并且有机会向外发出信息。

　　罗阳突然想，我能和这些星轨撼天虫对话吗？发消息出去说些什么？这些大家伙可不像和平友好人士，脾气相当火爆！


第1552章 斗魂先知

　　很快，罗阳就知道自己想多了！

　　就算可以发信息给星轨撼天虫，可是由于距离和时空等因素，如同飞蛾对着大象煽动翅膀。

　　那些大家伙会回应一个远在天边的微生物吗？答案是否定的。

　　要说回应，只有眼前这只撼天虫或许能做出一些表态。然而还是不联系比较好，吞噬了人家的星力，这在撼天虫看来是件很恶劣的事情，你还跑到人家脑子里说三道四，这不是找抽吗？

　　罗阳静极思动，觉得在撼天虫构建的星力网络中游走很自由，想去哪就去哪，不会受到时间和空间限制，这种感觉非常棒。尤其按照截获的信息提升了接收功能后，对于信息的把握和解读更为精准，他如同海绵吸水一样，读取那些感兴趣资料。

　　整个星轨撼天虫网络如同一座巨大图书馆，罗阳开始“下载”资料。凡是涉及斗魂族的信息都在脑子中快速过一遍，形成初级记忆，等到苏醒后由五大神光瑞兽分别处理。

　　由于斗魂族严密控制信息流出，所以即便深入撼天虫网络，相关信息仍然很少。

　　这样一来那些重要信息很越容易突显出来，罗阳怔怔出神：“不妙，大大的不妙，原来星轨撼天虫与五维宇宙晋升六维有着密切关联，斗魂族刚开始也不知道，随意灭杀，之后慢慢体会到其中好处，已经有很长一段时间放任星轨撼天虫成长，致使四维宇宙寿命大为缩减，而五维宇宙向更高维度升华！”

　　这条信息震撼了罗阳。

　　事实上五维宇宙正处于临界状态，随时都要突破升华，所以不死族已经按捺不住，准备掀起有史以来最大风暴，而导火索就在死域和神域。

　　就算星轨撼天虫比较蒙昧无知，可是它们喜欢聚集星力，而罗阳可以通过星力读取信息，这就是最大造化。

　　星轨撼天虫不懂得思考，只会按照本能做事！就算它们懂得思考，由于侧重点不同，也不会担心人族如何。

　　罗阳是第一个闯入撼天虫网络的四维生命，至少根据这些信息可以看清大局，加以推断分析不至于两眼一抹黑蒙在鼓里。

　　好处还有不少，星轨撼天虫架设的网络要比斗魂族的信息渠道更具覆盖性，留在网络之中的信息也多。罗阳不但洞悉了很多类似青丘山这种“余孽”的分布状况，还偶然洞悉了不死族的真正来历。

　　“原来如此，原来如此！！！”

　　“不死族不是四维宇宙产物，而是那些斗魂族灭掉的种族发起的。他们心有不甘深入到四维宇宙掀起死祸，发动千千万万生命成为不死族，之后蓄积力量准备返攻！”

　　“真是好算计，要不是察觉五维宇宙就要升华，以不死族的特性还会积累更长时间。”罗阳发出感慨，心中无限贬低这些激进“余孽”。把反攻建立在祸害其他种族之上，与斗魂族屠城灭族有什么区别？如果不死族日后站上斗魂族的位置，怕是所作所为比斗魂族还要狠辣！

　　“不死族和斗魂族争斗将神域设为导火索，还真是拿银河众神不当回事。”

　　罗阳心中战意沸腾：“也好，还有比战场更适合战神的地方吗？昏迷之前，辛巴好像帮我收服了敌人的鹦爵士，身为战神最喜欢做的事情就是当强盗，用敌人的资源养肥自己。不急着回去，再看看其他地方，也许会有新发现！”

　　他这不急着回去，可苦坏了白狐！青丘狐不是斗魂族，无法适应高浓度星力，在这种环境中挣扎求存，精神状况直线下降。

　　“还不醒来？我快要不行了！”

　　辛巴鼓励道：“再坚持一会，青丘狐不能这么弱，传说在斗魂族灭掉青丘山之前，你们天狐曾经顽抗到底！”

　　“是吗？居然有这种传说，那个时代的天狐很强大吧？可是这个时代，我们只是丧家犬！”

　　“那是自然，在斗魂族的围攻下，青丘天狐还能带着部落杀出来，并且以星轨撼天虫打掩护繁衍生息，你不知道这意味着什么。”辛巴长叹：“斗魂族辉煌万世，不可揣测，要不是青丘天狐厉害到一定程度，早已灰飞烟灭，不可能跑到这里再度壮大！”

　　“再度壮大？你在说笑吧？看看今天的青丘山，我们抗拒带我们来到这方水土的天狐，我们惧怕斗魂族，宁愿躲藏与没落！”白狐半睁着眼睛，精神力量跌入谷底，已经无法帮助罗阳向前推进，突然栽倒下去。

　　辛巴意味深长的说：“所以青丘山需要活力，需要一位值得信任的头领，哪怕是外族也好！”

　　“呜呜呜呜……”

　　狂更大作，在星轨撼天虫的心室内居然刮起一阵狂风！说是星力风暴更贴切一些，白狐想要起身，却无能为力。

　　蓦地，白狐发现自己被一股巨力拉扯向前，来不及反应便晕厥过去，不知道后面发生了什么。

　　罗阳的额头呈现出九道光束，赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，白，黑。来回扫动之际，周遭星力以一种线性脉动回应光束，纷纷缠绕过来。

　　令人惊奇的是，星轨撼天虫对此并未表示抗拒，反而送来很多星力积极配合！

　　辛巴看到这一幕除了傻眼之外，完全摸不到头脑，不知道这位星子殿下在做什么！罗阳仍然昏迷不醒，好像吸引线性波动前来完全出自本能。

　　他的意识不知道走出去多远，也许已经来到宇宙尽头，即便以无敌战意做后盾，走完这段旅程后也累得差点烟消云散！

　　“五维宇宙的尽头？这里好明亮，没有丝毫荒凉感！”

　　“你是谁？”远方传来一道意念。

　　“能感受到我存在？”罗阳十分吃惊，透过星力看去，心中更加惊奇。只见辉煌光色中盘坐着一尊身影，与人族无异！可是这个地方不可能存在人族，难道是斗魂族？

　　“不用看了，我是斗魂族先知，在这里已经等你多时！时间久到差点忘了自己为什么会在这！”

　　“斗魂族先知？”罗阳变得紧张起来，要知道他刚干掉一名斗魂族。

　　苍老声音说道：“我族辉煌万世仍有一劫！其他先知说这一劫应在不死族身上，可是我却说这一劫应在你身上。只要怀柔，只要对你友好自可化解劫数，看来抵不过命运安排，你还是到了此地！”

　　不等罗阳反应，刺眼金光扫来。


第1553章 还差一线

　　罗阳惊悚，难以置信很多年以前，这位斗魂族先知就推测出他会进入星轨撼天虫网络，并为此设下杀手，不让他有机会挣脱。

　　“量化星天，神意无量！”

　　这一刻金光扫来，眼看着就要抹去意识，罗阳只觉得命悬一线。如果他的意识回不去，那么他会变成植物人，就连两大分身也跟着一起消亡。

　　危急关头，量化星天风起云涌，意识无限延伸。

　　生死之间最能磨练人的斗志，是不屈不挠争斗到底，还是坐以待毙等待灭亡，全在这一刻！

　　罗阳一身都是胆，加上反应速度奇快，所以在最短时间内做出最正确反应。他没有逃，而是运用对星轨撼天虫网络的了解，模拟出一段求救信号。

　　非但如此，他还借助这个机会，使意识延伸窜向一处又一处节点。

　　因为量化星天比较接近星轨撼天虫的发展路数，所有他在遨游网络时就潜心设想过：“如果这网络能为我所用，那么应该不用担心星力匮乏了！即便处于星力荒漠地带，也能随时随地汲取星力，关键在于如何将自己并入其中。”

　　斗魂族先知等在这里，超出罗阳预料。然而越是危机时刻，越是生死之间，对玄天战神来说机会越大！

　　“咦？你还想趁乱利用老夫不成？”斗魂族先知何等高明？罗阳刚刚延伸意识，就洞悉了他的想法，只觉得气不打一处来，厉声说道：“你就是一个到死都要投机的投机分子，如果让你崛起，斗魂族安享太平岁月多年，虽然竭尽全力保持斗性，却终究比不过你这种蝇营狗苟地方钻营上来的家伙。”

　　罗阳哪里是在投机？他眼下是在拼死好不好？能挺过这一关，借助撼天虫网络尚有一丝还手余地，挺不过这一关也就彻底交代了！量化星天与撼天虫网络本就契合，路上虽然在想能否借用，可是延伸意识窜向一处又一处节点，完全是下意识的保命行为，生死时刻哪有那么重的功利心？

　　也是凑巧，这位斗魂族先知不在这里瞪眼等着，不去扫灭罗阳的意识还好些，这一扫灭反而逼他铤而走险，踏出了关键一步。

　　“哼，这就想活命？虽然我推测不出撼天虫网络之中即将发生的事情，却绝对不会让你苟且偷生坏我族谋划万古之大事！”身影一晃分散成七千多道金色诡秘背影，搜索罗阳意识留下的轨迹追了下去！

　　“轰……”

　　撼天虫网络中如同刮起飓风，到处都是咆哮。

　　罗阳仍然不计代价延伸意识，接近节点就如同撒花粉一样烙印个人气息。这使他的意识变得极端衰弱，已经算不得完整。最后能不能挺过难关，全看星轨撼天虫的行动速度了！

　　“灭！”

　　“灭！”

　　这尊来自斗魂族的先知非同小可，即便同样以赤裸身躯处于撼天虫的网络之中，却可以做到游刃有余，动念之间将星力运转到极致，不似实体，胜过实体，单纯以意念便斩破了一处处烙印，使罗阳陷入危险境地！

　　“吼……”

　　这个时候，星轨撼天虫发出怒吼，将罗阳当成了幼小同族。

　　有斗魂族敢于侵入它们撼天虫架设的网络，真是胆大包天，这种行为是在挑衅整个撼天虫。

　　“蠢货，那不是你们的同族，受到蛊惑就头脑发昏来攻击老夫，更不能留下此人。”斗魂族先知怒气上涌，陡然爆发出耀眼金光。

　　飓风更加猛烈，金光刺目耀眼，没有人知道这一战到底什么时候结束，也没有人知道混乱中发生了什么……

　　当罗阳恢复意识，发现自己躺在一片田野上！

　　花香四溢，草色青青，阳光从头顶上洒落下来，使整个人异常慵懒。

　　“我这是在哪？”罗阳一个鲤鱼打挺翻身而起，有些吃惊地打量周围，依稀看到田野尽头的土坡后面升起炊烟，这幅图画似曾相识。

　　大地忽然颤抖，双脚飘了起来。

　　与此同时，罗阳心中电闪雷鸣，从星力之中读取到大量信息。

　　“原来如此，这位斗魂族先知正好坐在撼天虫网络终端上，起源来自一尊撼天虫古老母虫的尸骸，他一边尝试着破解终端，一边等待那个命中注定之人找过来。而我延伸意识误打误撞染化了终端一角，等于取得了这位先知努力多年成果。不过，这家伙没死，只是将意识收缩回去，怕是日后会麻烦不断。”

　　罗阳有了这份认知之后，忍不住观看自己的身躯。这副身躯无比凝练，带有十分浓烈的星轨撼天虫气息，本以为意识会衰弱很长一段时间，没想到迷迷糊糊反而因祸得福！在终端占据很小的一角，演化出家乡附近田野，在撼天虫网络中建立起一处根基。

　　脚下田野越来越小，缩成弹丸之地，之后如同书页翻卷，又像随着溪流顺流而下，越走越远！

　　罗阳认真感受一番，突然皱起眉头，站在空中思考片刻召唤道：“雷神分身，符神分身出来！”

　　“在呢！呵呵，我们都在！”

　　雷神和符神同时分裂而出，拍着胸口说：“吓死个人了，刚才延伸意识染化节点，不到一半就昏迷不醒，只能听天由命，小命半点不由自家做主。而且就算挺过来也要意识衰弱，不知熬上多少年才能恢复。谁想虚惊一场，哈哈，虚惊一场，咱们不但没事，意识反而壮大不少。”

　　符神凝重说道：“只差一线！”

　　“什么只差一线？”雷神不解，看到本尊面色低沉，也说了同样一句话：“嗯，只差一线！”

　　“嘶，只差一线！”雷神恍然大悟，也跟着说了起来，凝重说道：“染化终端一角居然让本尊只差一线就要登临昊天境界了吗？太快了，根基不稳，顷刻间大厦崩塌，我们一起跟着玩完。”

　　“是啊！太快了！”

　　符神眼中闪着智慧光芒，摇头道：“意识回归之后，怕是我再也封锁不住本尊的修为。加上与撼天虫网络连接，时时刻刻得到星力加持，控制不住直接就会突破，关键是这种突破不受本尊控制，当场就会爆体而亡！只有一种方法可以限制本尊，那就是暂时离开这段时空，去逝去岁月熬炼筋骨，加强自身控制，回归之日或许可以与众多大敌一战！”


第1554章 遇斗魂

　　罗阳想要逆转时间，进入逝去岁月磨炼自己，必须回到神国找时古和颖儿帮忙。时古作为轮回神，为时空神系正朔，对于时空的理解冠绝人族。颖儿则继承了时空女神赛菲尔和龙巴特的衣钵，最有发言权。

　　然而，斗魂族意外插手，暗中或许还有敌人在，回程之路不好走！若是拖延太久，符神分身锁不住一身强大气机，后果不堪设想。

　　危险与机遇并存，这是罗阳闯荡多年的认知，随着染化撼天虫网络终端，即便仅仅占据非常渺小的一角，也无限推高了意识强度。

　　只要意识回归，实力就能大大提升。不过，要把握好分寸，超出掌控立刻就会爆体而亡。

　　探索网络花费了很久，回归却只动了下念头。眼前浮光掠影疾驰，等到回过神来，身形缓缓飘起，罗阳睁开双眼扫视左右。

　　“轰……”

　　念头通达，英气逼人！

　　在罗阳头顶上展开一幅立体星图，上面标注出所有星轨撼天虫的位置，瞬间释放出庞大星力向下垂落。

　　这星力已达液态，如此霸道灌顶根本承受不起！

　　雷神分身一步迈出，惊道：“好家伙，本尊染化撼天虫网络终端，到底获得多高权限？怎么送来这么多星力？”

　　罗阳的身躯重颤，开始向外散发星力。

　　星力太浓也是负担，星轨撼天虫的体积直追恒星，承受自然没有问题，换做一米八高的人族血肉之躯，这个差距有多大？如果星力浓度不高还有缓解余地，偏偏浓度那么高，此前白狐就承受不住撼天虫心室中的星力，现在那星力提升了一个大档次，以至于罗阳也承受不起了！

　　“咻咻，咻咻，咻咻……”

　　四面八方不停抖动，罗阳散发出星力之时，星轨撼天虫感到十分满意。这小家伙不但帮助它提纯了星力，还使星力变多不少，原来不是斗魂族那样的破坏者，而是非常有利的“益虫”。

　　这下子罗阳得到星轨撼天虫认可，只觉得浑身上下为之一松，先前那种庞大压力尽去。可是他现在巴不得庞大压力加身，好压制等级。

　　意识融入撼天虫网络终端之后，就像取代了那尊古老的撼天虫母虫部分神职和神位，使精神意识也跟着水涨船高。本来很难做到的事情，突然间迎刃而解，然而这并非什么好事，失控也许只在一念之间。

　　所以，罗阳现在十分危险，符神分身死死锁住本尊，使身上飘起一道又一道发光神符，就连神符的品质都因精神意识提升而走向高端。

　　“罗阳，你在这！”冷不防一道杀机降临。

　　四道身影转瞬即至，手中兵器散发出寒芒。

　　“你果真杀了金童，死！”为首斗魂族虎背熊腰，翻手劈出一道刀光。斗魂族将屠城灭国当做家常便饭，会和一个小小四维生命说理吗？就算上面有一些声音，要求他们帮助罗阳化解危机。不过还有命令传达下来，说事有不协立刻斩草除根。

　　“斗魂族？来得正好！”罗阳抖手便是四道虹光。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　四声巨响扩散，四道身影跌跌撞撞向后，以他们接近昊天的实力，居然承受不住随手一击？

　　这怎么可能？

　　罗阳目光微凛，不知道什么时候已经手握太冲剑，头顶上浩瀚星图如金斗翻转，庞大到无法想象的星力灌注而下！

　　“轰，轰，轰……”太冲剑的剑身快速亮起，可以看到剑身上布满漂亮花纹。然而这仅仅是表象，剑中那座斗魂族观星台得到星力加持，向外散发出凝重气焰，量化星天也被施展出来！

　　“浅星吟！”

　　罗阳随手一挥，动作帅到爆棚。太冲剑兀自发出好听剑鸣，就像藐视一切的君王驾临，即便对手气机可怕，仍然没有放在眼中。

　　“不好，快退！他催动了观星台，不是说不达昊天就无法真正催动观星台吗？”四名斗魂族齐齐变色，飞身向后暴退，在暴退的过程中不停引来星力在身前竖起星光盾，并且将身上的护驾召唤出来，全力抵挡接下来的攻击。

　　“叮，叮，叮……”

　　耳边回荡着脆响，四名斗魂族大惊失色，反应过来口中喷血，手中武器化作碎片，继续向后暴退，不敢停留片刻！

　　罗阳深深呼吸，满头都是汗水。

　　星力没有失控，太冲剑却险些脱手飞出，以他现在的境界强行操控观星台实在太难了一些。

　　如果不是头顶上的星图始终与撼天虫网络处于高频连接状态，估计这会他已经被吸成人干。

　　“快回神国！”雷神分身背起本尊撒丫子就跑。

　　撼天虫网络认定罗阳是一只极度缺乏星力幼虫，所以不会关闭“供养”，直到认定幼虫成长起来，可以像正常幼虫那样吸收星力才会自然关闭。

　　又因为罗阳侵占终端一角，被认定为古老母虫的珍贵子嗣，所以送来的“供养”更为优厚。

　　这是人家星轨撼天虫的福利系统，超赞的说！奈何罗阳吃不消，真的吃不消，就算成为昊天都未必吃得下。

　　这星力的质量勉强承受得起，液态就液态！数量却绝对承受不起，太多了！用供养撼天虫王虫的星力来供养他，不等挑战昊天境界就得爆体！

　　“罗阳，从来没有外族能够在我们面前如此撒野！”第五位斗魂族出现，此人才是斗战高手。

　　话音传入脑海，攻击已经先于话音到来，带着青蒙蒙气晕的长剑刺破时空，似要在所有时间进行封杀。无论过去，还是未来，甚或当下，每个时段的罗阳都遇到一把利剑。以星力作为见证，仿佛照到孤零零墓碑。

　　那是罗阳的墓，他已死去多年，不该走到今天！！！

　　斗魂族对时空的狙杀力量非常强横，有时候为了杀得干净彻底，不单单灭杀现在的你，连以前的你都要屠灭杀净。甚至还会监察时空，看看是否有办法李代桃僵，在未来某个时刻复苏。

　　这名斗魂族笑面如靥，缓缓说道：“杀菌一定要杀干净，我是个有洁癖的人，怎么可以让你逃生？”

　　可惜下一刻笑面凝滞，星空似发出浅浅轻吟，他愕然地摸向脖颈处，瞳孔一阵放大不敢置信！


第1555章 泽西出现

　　罗阳抬手，发出两声嘹亮鸟鸣。

　　“不，瑞雪，你背叛了金童！”斗魂族看向眉心处生有一撮白毛的鹦爵士大惊，他的脖颈处出现伤口疯狂喷射血雾。早在罗阳对另外四名斗魂族劈出第一剑的时候，就已经斩下这位隐藏斗魂族的头颅。

　　瑞雪是金童的护驾，受到辛巴劝说，如今投入罗阳麾下！她眉心处的白毛是一位斗魂族大能所设封印，将其实力压制到金童可以驾驭的层次！

　　辛巴跟随罗阳，也是因为受到镇压多年，身上又有多年痼疾，不得不低头宣誓效忠。鹦爵士很好斗，轻易不会认定主人，可是也有一桩好处，那就是认定主人之后轻易不会改变。

　　瑞雪居然易主，这种情况十分少见，也难怪斗魂族吃惊。

　　“谈不上背叛，被封印多年，我从未认他做主人，只是供其驱使罢了！刚好遇到熟人，金童又死得干脆，谈妥条件自然不会拼死一战！”瑞雪的双眼爆发出强光，看向在场斗魂族护驾。

　　这一眼威严顿生，五名斗魂族的护驾状若寒噤，竟然不敢妄动分毫。

　　也就在这个间隙，剑鸣声大作，雷神分身背着罗阳狂飙而过，身后喷出五道血雾，极其干净利落地解决了敌人。

　　罗阳累得气喘吁吁，强行向太冲剑灌注星力操纵观星台，对于意识强度要求极高。本来染化撼天虫网络终端，也受到网络终端染化使意识得以壮大。没想到两次全力出剑就把自己打回原形，精神变得萎靡不振！

　　心中不由得叹息：“如果说昊天境的意识强度达到十，那么我现在只有零点五！强行催动太冲剑太难了，还好暂时解决了危险。”

　　辛巴和瑞雪配合，在战场上风卷残云，也不知道卷了多少战利品和护驾，很快追上了雷神的脚步，顺利离开撼天虫的心室进入电浆海洋。

　　此时此刻的电浆海洋因为释放出大量电力，已经没有先前那么多闪电。加上星轨撼天虫认可罗阳，有意让开一条道路，所以走得极为舒畅。

　　“小心！”瑞雪忽然提醒。

　　杀意突然出现，等到雷神锁定目标，已经靠到近前。

　　“轰……”

　　雷神分身被一道凌厉杀意劈中，身体如同草席撕裂。刺眼电光从断裂处喷射而出，魁梧身躯惨不忍睹，遭遇这一击等同陨落。

　　还好罗阳就在身边，在他向后抛飞的同时，伸出手指轻轻一点，将分神从面目全非身躯中剥离出来，火速送入撼天虫网络。近乎面目全非的分身则打散开来，还原成雷神锤回到手中。

　　“是你？”罗阳挣扎着起身，皱眉看向对方。只见诡异血线蔓延，如同病毒吞噬一切，包括他的战神之躯，量化星天急忙展开进行屏蔽。

　　“哈哈哈哈，罗阳，是不是感到很吃惊？在这个时候，这个地点遇到本座！”萧瑟身影漫步而出，头顶上悬浮着一尊鲜红小鼎，脸上带着疯狂与笑意。

　　“泽西校长？”罗阳看向泽西头顶上的鲜红小鼎，面沉似水道：“听说占大师将你带走，想不到洪荒世界一别，今日相见校长已经晋升神级八阶，而且苦心压制自己，再向前一步也许就能直指昊天！”

　　“承你吉言，不过你看不到那一天了！”

　　泽西看向罗阳，目光中越来越狂热，带着无限恨意和癫狂大声说：“占大师算无遗漏，窥探到时间线之中的隐秘，下断言说这个时段对你至关重要。哈哈哈，跃过去，你就天高海阔任遨游，未来不可限量。如果本座能取而代之，那是再好不过！大师算得精准，只有这个时间点可以插手，换做其他时候又会受到多方力量所阻！”

　　“哦？你确定你能镇杀我？”罗阳认真看向泽西，只见这个走上毁灭之道的老家伙异乎寻常的年轻，全身上下生机勃勃，原本一头白发已经变成黑发，看上去如同十六岁少年，仅眸子剪影中能看到些许沧桑。

　　“怎么？觉得你身边帮手多，我这个八阶毁灭魔神就拿你没有办法？”

　　泽西特意扫了辛巴和瑞雪一眼，恣意笑道：“啊哈哈哈，占大师能让我来，自然已经做好准备，你可知我头顶上这尊都天神鼎承载着多少神血？”

　　罗阳仔细看去，倒吸一口冷气，神色无比凝重的说：“你们竟然找到了一座战巢，在那边的时空走向上，神域刚刚战胜死域融合青丘山，你趁虚而入屠杀了战巢所有生灵，将战巢神血熔于一炉，就连战巢都在占大师的指导下成了血鼎食物！”

　　“哈哈哈，不愧有可能成为星子的人，从星力中读取敌人信息果然方便！”

　　泽西对星力大发感慨，点头道：“不错，本座是屠了一座战巢，可惜只有两个家伙达到神主层次，而且占大师为了确保成功，还选了两个笨蛋差不多同归于尽的时候进入！那座小战巢完全不能令我兴奋，杀那些战巢毛神更如同杀鸡屠狗，找不到丝毫快感！罗阳啊！让我把你杀掉吧！只有侵染你的神血才能令我兴奋。”

　　辛巴煽动翅膀，二话不说出手！

　　泽西面对鹦爵士一击不躲不闪，全身腾起血芒迎面而去，“轰”地一声巨响破散，辛巴犹如断了线的风筝栽落到罗阳身边。

　　“我中毒了！”辛巴身上出现许多拳头大肉瘤。

　　瑞雪看到这些肉瘤惊呼：“不可能，是谁找到了我族灭绝已久的毒素？”

　　泽西好整以暇站在原地，冷冷笑道：“无知！既然我站在这里，自然有所准备，占大师已经算准罗阳会有哪些手段，老实说为了做到这点付出了不小代价，但是确实很管用，不是吗？”

　　罗阳终于意识到死亡阴影笼罩而来。

　　知己知彼，百战百胜！斗魂族对他这个玄天战神不够了解，不够重视，所以吃了苦头。可是占大师和泽西不同，二人处心积虑做的所有准备都具有极强针对性。

　　“瑞雪，有办法为辛巴驱毒吗？”

　　“有，不过很难，我可以占时护持他，却帮不上殿下什么忙了。”瑞雪竭尽全力，见到绝迹多年的毒素令她心惊，这意味着这方战场没有想象得那么简单。

　　“没关系，你们暂时回归原位歇息！”罗阳看向泽西淡淡说道，心知其他手段也不用拿出来尝试了，接下来只需一击，不成功便成仁！！！


第1556章 五百万年前

　　当你知道你的手段对敌人无效，会如何做？

　　罗阳反应奇快无比，当一切特殊手段失去作用，那么就要看普通攻击方式了！神谴闪电作为神域众神常规对敌手段，最为大众化，也最为普通。

　　万金油有万金油的好，主要就在适应性上，很多手段都可以克制神谴闪电，然而克制的程度非常有限。太冲剑内依托斗魂族观星台立起的神坛可不是摆设，即便离开神域也能发挥作用。

　　“轰，轰，轰……”

　　金银双色带着青红光色的闪电出现，在空中勾勒出一道道身影，如龙似虎，如松似钩！

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　神谴闪电一下子激增将泽西覆盖进去，雷声震耳欲聋，量化星天借头顶垂落的星力斗转开来！

　　“果然又中占大师所言，在这种情况下你会使用神谴闪电。”泽西残酷冷笑：“以为这就可以限制本座，你好趁机生离此地？该你上场了，人神徐九天！”

　　心神恍惚，从暗处走出一尊神明，高三万三千米三百三十三米，手中托着一座金塔，用冷漠到极点的眸子盯住罗阳，如同看着一只蝼蚁说道：“罗阳，等你多时了！你取代本神的位置想要何时归还？人族本来会有一尊族神崛起，因为你这个战神横插一脚，使我未能踏上预定轨迹！要不是占大师伸出援手，差点使我夭折。”

　　“徐九天？你是真正的徐九天，竟没有死？”罗阳吃惊。

　　“如何定义生死？人族不灭，人神不死！”徐九天以一种非人口气说道：“你本不该达到这种程度，是神域背后力量干预的结果，所以你是宇宙宏伟篇章中那个不和谐音符，应该抹去！”

　　罗阳轰然推动神谴闪电，在战场上形成一片雷海！

　　然而人族神谴闪电的威力对这个徐九天大打折扣，相反还在助长其威势。

　　“老大，你没事吧？”林天豹的声音断断续续传来：“颖儿最近几天不对，说你会遇到巨大危机，时空系数时时改变，她快变成五六岁的小女童了，等级一下子跌落不少。时古也紧随其后，变得非常年轻，等级从神级跌落到圣级！”

　　“你说什么？颖儿和时古双双跌落？”罗阳震惊，难怪敌人可以趁虚而入针对他设伏，神域的时空特性一定发生了巨变。

　　“哈哈哈，看来你已经得到消息。占大师算准你要回到过去岁月熬炼，所以先一步出手圈定时古和颖儿，让他们陷入困境无法助你摆脱危局。”泽西得意大笑，他们不出手则已，出手便永绝后患，形成必杀之局，堵住罗阳所有活路。

　　罗阳挑了挑眉，战意澎湃说道：“是吗？我觉得占大师没有亲自出手对付我，却处心积虑把你们两个蠢货推出来，是为了在你们身后享受最后果实！”

　　“罗阳，就算占大师这样做也无可厚非，我们早已心照不宣！不过只要能亲手干掉你，无论他如何算计都无妨。”泽西森然吼道：“只需毁掉你，我就可以完成毁灭之道，想想那种情景就让我兴奋。”

　　“对，只要能灭掉你，我们甘愿做占大师手中工具。”徐九天俯视脚下，抡圆臂膀砸落劲力。

　　“量化星天，逆转时空！”罗阳这一刻呈现出傲人姿态，宛如一尊古神复苏，身上迸发出来的每分气息都奇古无比。

　　“啵”地一声轻响在脚下铺展，这一声细微到极点，听在泽西和徐九天耳中却犹如洪钟大吕！

　　“你是战神，怎么可以逆转时光？”二人再不能淡定，这是他们来之前，占大师从未提起过的事情，罗阳居然有办法逆转时光，仿佛下一刻就要踏入岁月长河使身影淡去。

　　来之前准备了许多手段，唯独没有阻拦罗阳自行逆转时光的手段。

　　不是只有那些最顶尖的时空神系成员才能做到吗？为什么一个战神却在逆转时光，难道罗阳占用了时空神系神位？问题是战力如此强大，即便兼具时空神位，也必然不是主体，拿什么逆转光阴，这不符合情理。

　　泽西和徐九天愣在当场，错过了阻止罗阳的最佳时机！

　　“谁说非要时空神系才能逆转岁月？”罗阳泰然自若，身影逐渐淡去，留下话音：“我已经触及神主级屏障，借撼天虫网络遍观五维宇宙时空结构。你们看那星光可以任意穿梭漫长的黑暗，就知道星光在此界不受空间限制，从而给逆转光阴带来可能。下面二位暂且到岁月彼端等待，我会稍稍放慢脚步逆流而上，在岁月长河中的湍流与二位决战。”

　　“你……”泽西发现不对，飞身想要脱离。

　　“啵，啵，啵……”

　　高处巨大金斗翻滚，因为找不到幼年“王虫”供养星力，所以变得暴躁起来，浩荡星力碾压而下，逼得泽西和徐九天不得不追寻罗阳特意留下的轨迹踏入岁月长河，并且疯狂逆流而上。

　　“轰……”星力湍流擦着后背消失，泽西和徐九天这才发现已经进入一处非常陌生的时空。

　　与此同时，罗阳落入一座近乎荒废的圣殿，地面上刻印着类似战纹的线条，高大烛台不知道何年何月被利刃斩断，古老石壁上爬满了不知名藤条，昏暗阳光透过石壁上的窟窿照射进来。

　　近乎在罗阳双脚落地的刹那，漫天星力就开始响应，罗阳眼前好似存在界面，相关信息如同烟波自然而然飘浮而出。

　　“达尔玛圣殿？等等，这个坐标十分熟悉。”

　　罗阳恍然大悟：“我还在担心被传送到异时空，原来这里是我转职成为战宗的地方，只不过距离我成为战宗提前了五百万年。”

　　罗阳忙不迭检查自身，不由得松了口气，暗道：“撼天虫网络对我的星力加载已经断绝，在这个时空，尤其还是下界，我与撼天虫网络终端没有联系。不过辛巴和瑞雪，还有身上其他护驾均处于灰白状态，因为他们在这一时段存在，而我没有力量帮他们扩展活动空间，所以只能这样了！先看看身上有什么东西能用。”

　　正在这时，大殿外面传来声音：“快，抓住这些猎物，让他们知道我们迅风族的厉害……”


第1557章 怪异气息

　　“五百万年前！”

　　罗阳充满感慨，真正置身时间长河，来到过去岁月，却不知道该注意哪些事情。本想向时古和颖儿询问清楚，可是占大师先一步出手，断绝了回到神国的可能。

　　“抓住了！”殿外传来呼喝。

　　“苍天啊！救救我们，谁能救救我们？”对方在说人族通用语，引起罗阳关注。

　　“奇怪，这个地方怎么会有人族？要知道五百万年以后可是一片荒芜，犹如深渊废墟，不见天日！”罗阳想到这里微微一惊，昏红日光透过墙壁上的窟窿照射进来，不见天日并不成立。

　　大殿门外，有一群蜥蜴人圈住了十几名少男少女，吐出蛇信子一样的猩红舌头，看样子对于这次狩猎非常满意。

　　尽管当初罗阳是通过遥感转职成为战宗，大殿之外也不应该是这种情景。夕阳西下，在和缓熏风中，大量蒲公英般麦絮飘飞，泥土带着一种死灰复燃的芳香。

　　“生机？”罗阳迈步走入日光，沐浴在和缓熏风中，情不自禁张开手臂，感受这个地方翻滚如潮的生机。

　　“快看，又一头猎物！”蜥蜴人手上的猎枪发出“滴滴滴”响声，几秒钟后迸发出耀眼电弧。

　　然而，令蜥蜴人大为吃惊的事情发生了，电弧击中这头猎物之后，发出滋滋啦啦声音，竟然诡异地破碎了，他们从未遇到过这种情况。

　　罗阳因为作战和抵抗雷霆，上衣早已灰飞烟灭，露出带着些许象牙光泽的白皙肌肤。

　　虽然这副身躯毫无棱角，可是他作为战神，神躯宛如一件艺术品，不算强壮的肌肉带着无尽美感，隐藏着可怕爆发力。即便裤子破破烂烂，手臂上多有焦黑，仍然掩盖不住绝世英气。

　　太冲剑到了这个时空毫无用武之地，无论神坛还是斗魂族观星台都处于封锁状态，所以罗阳向眉心送去，交给神光瑞兽封锁存放。

　　那么长一把大剑送入眉心，这种情景比仰头吞剑更加夸张，吓得蜥蜴人愣在当场，其中两个胆小的家伙把猎枪掉到了地上。

　　罗阳是战神！不与凡同。他仅站在这些生物面前，没有泄露出任何战意和神威，却无法掩盖自身不同，单单一丝神性就让这些生物不敢不敬。

　　无论神多么平易近人多么低调，都无法掩盖站在进化制高点的事实。

　　虽然有人族在场，却很难将他们与罗阳划分为同种生物，进化是一种伟大蜕变，不断对自身进行重新诠释，圣级便是下界巅峰，八阶战神更是巅峰之上的云巅，普通生物根本无法测度！

　　仅仅一个眼神扫过，所有蜥蜴人“哗啦”一声跪拜下去。他们这一族十分讨巧，对那些强大生物非常敏感，哪里还敢将罗阳视作猎物？

　　罗阳看这一眼可不白看，由这些蜥蜴人和人族身上看到许多信息，包括他们的祖先如何历尽艰辛偶然迁徙到此地，如何辛苦求存，统统尽收眼底。

　　人族少年们惊恐万分，看到蜥蜴人跪拜下去，急忙跌跌撞撞冲到罗阳身边。可是当他们稍稍靠近，立刻感到一阵晕眩，不但无法直视，还心生惶恐。

　　“这些蜥蜴以人族为食！”罗阳抬起手来，指尖亮起米粒大光华。作为人族真神，岂容外族欺辱？即便这是五百万年前，而且与人族领地脱节，仍然不允许这种事情发生。

　　然而，意外发生了！！！

　　指尖上的光华刚刚亮起，便一点点熄灭。

　　罗阳微微一怔，心中电闪雷鸣，暗道：“不对，我的力量怎么衰竭这么多？除了身躯还是神级时的身躯，连星力都排斥在外。是因为逆转时空造成巨大消耗吗？甚至影响到了本源？”

　　这个发现太过沉重，由高高在上的八阶神跌落成为凡人，只在一念之间。尽管身上还有种种神异，却意味着被困锁在这段时空。

　　还好玄天战神的心是铁打的，而且也不是第一次遇到这种情况了！

　　想当初还是遭遇劫持才从人族疆域走出来，被一个拥有科林人血脉的莫青族刀皇莫凌天封锁在圣者遗蜕所化牢狱中，今天的状况要好得多。

　　“请大人饶恕！”蜥蜴人把头低下去。

　　以罗阳今时今日成就，哪怕石头懂得沟通，他都能能听得懂，遂摆了摆手说：“去吧！就算刽子手都有不斩第二刀的规矩，放你们一条生路。”

　　老实说，罗阳对这些蜥蜴人并无太多恶感，五百万年前人族正处于纷争之中，战区甚至多有易子而食的事情发生。外部环境更加恶劣，如果没有压力和苦痛，人族是不会快速成长的。

　　“呜呜呜，多谢大人相救！”当一众少男少女看到蜥蜴人夹着尾巴离去，紧绷的神经一下子松弛下来，痛哭起来。

　　对于这些没有长大的孩子，罗阳并未放在心上。适者生存，无论谁帮忙，熬不过去总会死亡。

　　不过既然遇上了，至少这段时间可保他们无忧！另外，这些少年之中是否有人从他这里得到帮助，还要看他们自己如何去做，总不至于上赶子送装备送神功吧？就算把修行超能一股脑传授出去，以这些少男少女的资质又能接受多少？也许转眼间就化作一捧黄土，白瞎了苦心。

　　虽然罗阳看起来与这些少年年龄相仿，但是没有人敢把他当成同龄人看，这些人族作为走出领地的探索者，不会不知道职业者，在心中猜测对方是师级还是传说中的宗级，竟然让凶残的迅风族怕成这个样子。

　　这时，远处人声嘈杂，出现两道破空声。

　　“少卿，你在哪？快回答爷爷！”

　　听到呼喊，穿戴最为华丽的少年嚎啕大哭：“爷爷，我在这，我在这啊！”

　　随着破空声接近，罗阳惊疑看去。来者倒没有什么，可是来者身上飘浮着一股气焰，连星力都无法解读！

　　尽管星力受到屏蔽，却不影响他读取信息。这种气焰太怪异了！绝对涉及神的层面，而且还是神主层面。

　　更加让罗阳心惊的是，在他感受到这股气息的同时，对方也感受到了他，并且发来一段怪异信息：“殉道者，终于等到你降临这段时空了！”


第1558章 步步杀机

　　“殉道者？”

　　罗阳认真品味“殉道者”三个字。

　　符神分身提醒道：“本尊小心，这是透空之神龙巴特，赛菲尔师长辈人物，真正手段和实力不比太焕魔神差多少。他在岁月长河留下了太多后手，艾米西亚圣王走火入魔般制造殉道船承载龙巴特的虚空神藏，并于意境海中航行，也多半出自他的谋算。”

　　罗阳反应奇快，听到龙巴特三个字，什么都明白了，暗道：“吞噬他的失败转生体，从他的神国获得遗留神源，甚至在圣船所载神国基础上开设净土，这些都是我做下的事情。这家伙迟迟没有反应，原来不是陨落了，而是所图不小！”

　　透空之神龙巴特传音：“本神久候多时了！虽然不知道你何时穿越时空而来，又以何处作为落脚点，但是大体能感受到，你会拨动时间线。哈哈哈，真是一个有趣的战神，仅凭对星力的掌控居然做到了连许多时空神都无法做到的事情。还有我培养的那个小丫头，也跟了你。”

　　“赛菲尔已经战死，颖儿继承部分不多。”罗阳如是说，令周围这些少男少女惊愕，不知道这位大人正在与谁说话。

　　“笨蛋，赛菲尔那么狡猾的小东西怎么会死？明明知道怎么回事，不要自欺欺人啦！”声音直达脑海，外人根本听不到，话音微顿笑道：“哈哈，人族罗阳，你不逆转时空还好，只要走了这条路，就会落入本神的手掌心。战神捞过界，你可是古今第一人，凡是时间系数出现特殊变量的地方，都由本神做主。”

　　“轰……”

　　气息狂涨，在一众少男少女的惊奇目光中，驻地的两名守护者大人全身异化。当二人从空中落到地面，身躯已经撑破衣物，肌肉变成了焦炭质地，血管暴露在空气中，可以看到红光在血管中流淌。

　　这是什么怪物！怎么那么可怕？

　　那名衣着华丽少年吓傻了，疼他爱他的爷爷变成了怪物！

　　“吼……”两尊怪物大踏步逼近。

　　罗阳变得凝重起来，这是用身具时空属性超能的人族承受神级意识，并且强行燃烧基因制造时间炸弹。只要时间一到就会“砰”地一声爆炸，也许会波及整个区域，后果不堪设想！

　　“爷爷！哇，爷爷！”

　　“轰……”

　　仅仅一击，两尊来势汹汹怪物就被罗阳轰了出去，不过血肉在空中飞速重组，两尊怪物快速融合，化为一尊三米多高，更为恐怖的恶魔。

　　这恶魔全身布满骨刺与脓血，顶着两颗头颅发出“咯咯咯”磨牙声，背后展开一副巨大翅翼。

　　罗阳身上出现明亮线条，将他衬托得英武不凡。线条在背后扩展出去，形成一尊十米高巨人。

　　巨人除了高大魁梧，面部轮廓与罗阳一般不二。

　　“哦？这么高端的战纹巨人？”龙巴特哂笑道：“单凭力量可以与神主硬碰硬了，不过不要忘记，这里是四维宇宙物质界面，空有力量非但无用，反而会将自己陷住。”

　　“蓬蓬，蓬蓬，蓬蓬……”奇异响声快速蔓延，不等战纹巨人迈步，大地出现龟裂，连身后圣殿都受到波及，好似随时都会陷入地表。

　　罗阳知道为什么转职成为战宗时，看到大殿外面一片荒芜，因为龙巴特在此地设下了杀局。

　　“嗷哦哦……”

　　战纹巨人仰头发出咆哮，抬起拳头捶打胸口，硬是将自己捶得变形。接下来，以一种龙巴特无法理解的方式，隔着近千米距离，陡然释放劲力抓住正在空中寻找机会发动攻击的怪物！

　　“咦？”不等龙巴特反应，就听“啪”地一声响，大量光纹出现，瞬间勾勒出双掌，将承受神降的血肉拍成残渣。

　　这还不罢休，罗阳针对血肉残渣篆刻战纹，无论时机，还是火候把握得刚刚好，不给龙巴特机会引爆时空炸弹。

　　“殉道者，既然你继承了那艘船，还让分身吞噬了本神的转生体，就无法改变成为殉道者的命运。”龙巴特大吼道：“无法改变！本神布局千古就是为了虎口夺食，找到时间线中最杰出的那个人，之后取而代之。”

　　话音未落，有恐怖波动出现。

　　罗阳封住了两颗时空炸弹，却没有注意到还有第三颗炸弹存在，正是众少年中那个大声哭泣呼唤爷爷的少年。

　　他的身体陡然爆开，尽管十分突兀，威力不足以撼动罗阳，却也呈现出种种异象。有的地方快速衰变，有的地方时间逆转，季节倒退。

　　普通人根本无法承受这种变化，仅仅被扫到一下就会变老或者变得年幼。即便罗阳救助还算及时，仍然有两名少年变得垂垂老矣，抵抗不住悠久岁月清洗。

　　本就残破的圣殿看起来更加残破了，远方又响起破空声。罗阳能嗅到危险气息，眼底爆发出虹光，对着周围扫视一圈，心中拔凉拔凉的。

　　刚才只是开始，龙巴特安排了很多可以承载他强行神降的受体在附近，就连迅风族之中也有好多蜥蜴人带有微量时空元素。

　　罗阳明白了，自己不来则已，只要自己逆转时空落到此地就会草木皆兵。不是开玩笑，这里生长的草木同样带有时空元素，似乎遭遇过十分罕见的时空风暴，所以变得非常奇异。圣殿附近还好些，越是向远处走，遇到的敌人越多。

　　形势如此严峻，战纹巨人迈开大步狂奔。不时遇到人影冲上来自爆，掀起可怕波动，在此地生存的人族和迅风族全都疯了。

　　战纹巨人挡住了很多攻击，不过正如龙巴特所说，罗阳回到了物质界面，太过高端的力量反而受到限制！战纹巨人就像在断裂冰层上行走，没有多一会便陷入冰水之中，即便不会凭空消失，也无力狂奔冲出重围了。

　　“殉道者，为我而殉道吧！想一想，战神与透空之神融合，我们将冠绝所有时段，凡是有神出现的地方就会以我为尊。听，那是来自未来的歌颂声！众生在赞美我们，本神会完完整整接收你的一切。”大敌逼近，数百道身影快速追来。

　　符神分身脱离本尊，化作一条身长千米巨龙，目光凝重地看向此方天地怒吼道：“封天锁地！”


第1559章 五亿年前

　　罗阳深切体会到，透空之神龙巴特就像一名时空员警，可以封杀所有时空出现异常的地方。

　　甚至于，这家伙就是靠时空异常系数来修炼的，来汲取力量。时空产生的涟漪越大，他得到的好处也就越多。另外，凡是他出手对时空造成破坏，引起宇宙物质界面反噬，都可以轻松转嫁给敌人，这点太讨厌了！

　　狂风大作，符神分身跃然而出。

　　罗阳抬头看去，只见战纹巨人身上遍布暗斑。

　　这些暗斑是物质界面为了驱除“病菌”自然形成的抑菌良药，对于战纹巨人来说，却是一剂要命毒药。暗斑带着浓烈的衰变元素，使战纹积累的劲力不断衰竭。

　　本来可以迎战神主的战纹巨人，现在已经降低一个层级。不过，不要以为这样就可以让战纹巨人脱离桎梏。

　　事实上战纹巨人病了，玄天战纹跟着一起受到排斥。若不立刻想办法解决问题，这种令劲力衰竭的力量会传给罗阳，后果不堪设想。

　　所以，符神分身强行跃了出来，镇压五百万年前的时空，对这片天地进行极致封锁，至少要封锁住那些不断冲上来的“时空炸弹”。龙巴特这招实在可恶，草木皆兵，毫无底线地破坏。

　　“轰”地一阵重颤后，时空宛如机械停止运行，可以看到丝丝缕缕黑色冰霜蔓延。

　　龙巴特惊疑：“咦，黑冰神居然将本命神符倾囊相授，可惜你就学个皮毛，只有他那种死亡混血才能发挥神符真正威力。”

　　“谁说我只学个皮毛？看清楚四周！”符神化身巨龙居高临下，宛如撑起一片神国，龙巴特很快发现不对，大大的不对，时空特性正在飞速改变。

　　“原来如此，你这小子果然有点门道，不愧众多时段中最适合本神转生的受体。哈哈，奇思妙想。哈哈哈，用封印封锁时空，再用这具分身进行微调，这样可以暂时达到一个你想达到的契合度，模拟出人族神国气象。可惜这是五百万年前，人族神国尚未成立，否则可以引来投影，威力大到不可思议！”龙巴特眼馋地看向神国，这是朝气蓬勃所在，只差一线就可以接手，由他这个透空之神成为人族主人，未来妙不可言！

　　罗阳最擅长危机关头搏命，可以说他能有今天，每次面对险境都能做出正确反应。任何成功绝非偶然，必定有他的必然。

　　龙巴特正想美事，而且一点点较劲，自觉前景良好，胜利就在眼前，罗阳已经成为砧板上的死鱼，将任由他宰割。

　　偏偏这个时候出现问题。

　　“轰隆隆……”符神分身自爆，漫天光彩喷发，罗阳以分身等级疯狂跌落作为代价，对虚拟神国进行打击。

　　龙巴特一愣，有些不明白罗阳为什么攻击自己营造的神国。然而下一刻他吓坏了，战纹巨人跟着大爆，恐怖劲力喷射而出，对神国进行更加彻底的破坏。

　　“为什么？难道你宁肯自毁也不愿将人族交给我？罗阳你理智些，相信本神，我可以让人族走得更远。”

　　“自毁？”罗阳摇头，头顶上日月星辰轮转，不知道从什么时候开始，竟然又可以自由操控星力施展量化星天了。

　　“你……”龙巴特大惊失色，罗阳哪里是在自毁？分明是借助神国崩溃造成的冲击抵消外界时空产生的限制和反噬。只是这需要极高控制力，哪怕有一丝不妥就会满盘皆输，等于走在钢丝上战斗。

　　“灭！”罗阳手持雷神之锤，做出一记劈砍动作。

　　要是雷神知道有后辈拿着他的锤子当剑使，肯定死不瞑目！不过，在这个时代雷神分身已经取而代之，即便五百万年前也不受限制。

　　罗阳如今可以在星力与电力之间随意进行转化，量化星天抽干了附近所有星力，连阳光一起抽走，使天地陷入巨大昏暗之中。

　　紧接着一道电光飞出，整个世界清净了。

　　“我会回来的，很快！”龙巴特无法在这个时空维持意志，他所控制的所有受体瘫软在地。

　　当罗阳落到地面，此地再无先前那种蓬勃生机，星力就算一千万年后也无法恢复。整个天地看起来污蒙蒙的，犹如深渊世界。因为施展量化星天抽取星力的原因，将几处黑洞力场吸引过来，所以环境还将进一步恶化，地质地貌会发生大幅度变化。

　　对于在这里生存的人族和迅风族来说，今天等于末日。他们不可能再在此地生存了，只能在环境进一步恶化之前迁徙离开。

　　罗阳叹息：“原来此地环境恶劣是我造成的。”

　　眼看着空间荡漾，巨大到难以想象的反噬很快就会到来，这是四维宇宙时空对破坏者做出的惩罚，如果受此一击，必然造成重创。

　　罗阳还要逆流而上，寻找操控庞大星力进入昊天的捷径，绝对不会困在此地。所以他大踏步向空中走去，额头上爆发出八道刺眼光束，其中一道光束熊熊燃烧起来，竟以剧烈消耗力神神位作为代价，强行轰出一拳。

　　“轰……”

　　这一拳何等恐怖？力量强横到极点，硬是打破时空壁垒，形成一处黝黑缺口，可容他进入！

　　“轰……”

　　又一声轰鸣出现，大地上所有成年蜥蜴人遭到镇杀。这算是罗阳离开前的小小歉意，让人族迁徙时能够少些麻烦……

　　再度出现时，罗阳十分满意，因为他站在一片广阔沙漠上，前不着村后不着店，脑海中响起虚弱声音：“本尊，我已经通过自爆解决掉部分隐患，将龙巴特的转生体清理干净，不过他还会来的。正如他所说，我们踏上这条路就等于进入其领地，只要时间系数异常，他就可以提前几年，甚至几个世纪来到相应时间点做准备。”

　　“知道了，你安心修养。”

　　罗阳轻轻一句话带过，实则心中颇为生气，两大分身伤重受损，也许永远都无法恢复，可见这条路有多么难走。

　　“昊天，昊天，何其艰难？”

　　稍作感慨，罗阳这才扫视天地，透过星力仔细看去，惊道：“五亿年？从五百万年前一下子到了五亿年前，跨度怎么这么大？这个时代还没有人族，帝族尚在古强族与强族之间徘徊！”

　　刚刚切准时间，就见一名古装女子飞来，她倾身滑行而下揽住罗阳的手臂说：“快，龙巴特就要锁定此地，跟我走！”


第1560章 女儿？

　　这又是一个罗阳无法读取的人物！

　　不过这名有着妖冶风情的女子，浑身上下散发出熟悉气息。好像她就是身边之人，从来没有离开过，却跳到了记忆之外。

　　二人移形换影，称得上风驰电掣。

　　直到二人离开沙漠，落入一处原始丛林，万千植物让开道路，女子这才放松下来。

　　“你是我女儿？”罗阳冷不防问出一句让古装女子震惊之语。

　　“喂喂，有你这样乱攀亲戚的吗？怎么看我都比你年纪大，哪只眼睛看出来我是你女儿？”

　　罗阳哂然：“不是右眼，不是左眼，是这颗心眼。只有与我切身利益相关之人才会冒着天大风险相救，另外莫小杀曾说，女儿经常穿越时空看她！我就在想，为什么我穿越时空就引来透空之神这头大鳄，而我女儿却像没事人一样瞎跑。虽说时古从中出力不少，却也不该这样自由才对，或许你是借着公干谋私利。”

　　“哼，从小就和臭老爹尿不到一个壶里去，就你聪明行了吧？对，老娘是你女儿。”这位比罗阳年纪还大些的女儿边向前走边气道：“不过我可不是借着公干做私活。时古老头管不到我，帮了老娘两次就撂挑子了，要不是我想多陪伴母亲几日，谁愿意像只大老鼠一样往过去时空钻？听好，我是接替龙巴特之人，新一代透空女神罗千颂。呵呵，臭老爹是我和他之间的交点。过去神不与未来神相见，我们不止斗了一场，每次都隔空互相影响，母亲落入封印是为了帮我。”

　　“这？”罗阳哑然，莫小杀落入封印是因为罗千颂？这还是第一次听说。

　　“啊哈哈哈，男人是种很愚蠢的生物，就算喜欢自作聪明的老爹也不能免俗，我一直想说你就不能留下母亲？洗白她的记忆将身体交给绿萝，这算不算杀母之仇？”古装女子扭动腰身露出一条狐狸尾巴，美丽面孔带着无奈说：“瞧！真够乱的，我还拥有青丘狐血统，能不能让绿萝老妈对我宽容些，从小到大就是苦训加苦训，恨不得把我变成老爹一样的战斗物种。”

　　罗阳揉了揉太阳穴，有些头疼的说：“知道啦！我已经听到了你贯穿时空的碎碎念，先要把这一局挺过去，否则你能否降生都是个问题。”

　　“也是！这一局至关重要，否则我才懒得跑过来找臭老爹呢！”罗千颂轻蹙粉鼻，明明是位美貌女神，却根本没有女神该有的风骨，反而像个小太妹。

　　因为罗阳成神很快，子嗣也继承了他这个优点，小小年纪便踏足神级，可是后辈在成神之前未必有他那么多历练，所以性子仍然显得轻浮，相信绿萝苦训这丫头，就是为了磨去缺点。

　　这个罗千颂或许因为身世复杂的原因，身上存在很多缺点。要是表现得成熟稳重，罗阳或许会劝说绿萝，少给女儿加码！可是看到她的第一眼就有种感觉，训得这丫头爬不起来才能少惹祸，必须严厉，必须高压！

　　可怜的罗女神还以为可以影响年轻时的父亲，跑到罗阳面前指手画脚倚老卖老，却不知正是她自己把自己坑得体无完肤！

　　跟着罗千颂进入密林，罗阳可以看出来，这是张小曼的手段，只是高明得看不透，运用植物遮掩气息，甚至掩盖了部分时空涟漪。

　　“啊！我们只有两个小时。不，也许时间还要短一些。老爹你真是胡作非为，居然强行轰击时空逆转光阴。太暴力了，时空神系可不像你这样笨拙，虽然力量必不可少，却有很多非常有效的方式挤入岁月长河。你的进入方式使你特别明显，想无视你都难，遮掩起来也很费力！”

　　“少废话！两个小时足够了，做好准备与龙巴特开战！”罗阳简单粗暴地说道，嘁哩喀喳将瑞雪和辛巴打扫战场搞到的东西倒了出来。

　　罗千颂张牙舞爪，恨不得挠花臭老爹这张扑克脸，心说：“我的初心喂了狗啊！这个时候就确立日后对待子女没有笑容吗？可恶，我还妄想改变那个时代的历史，让家庭多点温馨。”

　　“臭丫头，想什么呢？开战之前要打起精神来，不能有一丝一毫松懈，绿萝平日都是怎么教你的？怎么没有半点战斗修养？”

　　“呃，我最痛恨战斗修养！”千颂女神咬牙切齿！

　　“如果开战，你最好离开，不要扯我后腿！”罗阳从众多战利品中取出两把大刀，拿在手中轻轻掂量了一下，不由得点了点头，斗魂族使用的武器都是好东西，可惜只能发挥五成威力。

　　“我，我扯后腿？”罗千颂的身子发抖，正在考虑出手对付这个时候的老爹，自己会有几分胜算？想到美妙处忍不住激动，想到恐怖处又忍不住害怕！

　　“轰……”

　　有着妖冶风情的狐狸尾巴女神被一刀劈了出去，罗阳摇头说：“战斗修养太差了，随意暴露战意等于白痴！只有在战斗之前，对势的运用攀升到高处，那个时候爆发战意才是最佳时刻！”

　　“哇呀呀呀，你……”罗千颂颤颤巍巍伸出手去摸向自己的姣好面容，那里有一条红得发紫刀鞘印子，虽然没有真正破相，却让整颗心都火辣辣的。

　　“天啊！这种年纪就开始教育我了？你根本就不了解我的实力。”女神有着暴走倾向，然而她的情绪瞬间收敛，变得非常冷静，并以另外一种口吻说道：“有趣哦！父亲大人年轻时就这样溺爱孩子了，严厉可是战争神系的溺爱！呵，要不是杀了你会影响到我出生，否则真想体验一下弑父的滋味。”

　　罗阳的回答大出罗千颂预料：“哦？原来我的女儿是个精神分裂症患者，这是病，我会将你修理好的！用我的方式！”

　　凌厉眼神望了过来，罗千颂明明变得十分冷酷，却不及这个眼神中的冷酷十分之一，要不是经常跟随莫小杀修行，会被这个眼神所慑。

　　罗阳淡淡说道：“术业有专攻，你不适合做战神，难怪时古会引你进入时空。你的自我保护意识太强，所以造成精神分裂，与赛菲尔的自我分裂不同，这种人很难在战场上拼命。让你游走于时空间隙，是前辈的爱护和保护，不要身在福中不知福！”


第1561章 战龙巴特

　　罗千颂怔怔出神，她从未将这个时代的父亲当回事，觉得自己高屋建瓴，要比父亲高明许多！

　　然而，罗阳以他的硬朗风格完成了一次重要教育。无论女儿要继承透空之神神位，还是参与时空对决，在他心中都是一个没长大的孩子，不够成熟，不够顽强，日后需要重点照顾！

　　“老爸，我觉得这个时候的你容易接触得多。”罗千颂的面容变得柔和起来，就像看着阔别已久朋友，目光中带着相濡以沫。

　　“呵呵，你身上有这样和那样的缺点。相信我，那不算什么。在我看来，有缺点才能让自己更快地进步。相反那些没有缺点的人，只是貌似没有缺点，他们身上往往隐藏着重大缺陷。”

　　“哦？”罗千颂梗起脖子，瞪大眼睛看向罗阳，半天之后不敢置信的说：“笑了，万年冰山居然笑了，老爸原来会笑。”

　　“臭丫头，谁不会笑？”罗阳想到某种可能，叹道：“或许在你熟悉的那段岁月，人族神国很难熬吧？不知道有多少英雄死在敌人铁蹄下，神域与斗魂族相比太微不足道了！”

　　罗千颂沉默了，想到自己出生前那一个个可歌可泣故事，她从来没有放在心上，只是将那些战绩当做故事，现在看到这个时代的父亲，英姿勃发，想必那些最初跟随父亲的战友也踌躇满志要创建一片新天地，结果……

　　“好啦！看到你的表情，我就知道要更加努力，对自己更加苛刻，不允许出半点差错。无论谁挡在我进军昊天的路上，都要将其碾碎打烂。”罗阳说得斩钉截铁，手中大刀爆发出悦耳鸣音，开始吸引星力前来。

　　“不要，吸引星力会引起龙巴特注意的。”罗千颂大惊失色。

　　“对，我就是要引起他注意，既然迟早都要有此一战，我已做好准备，那就赶早不赶晚！”

　　“果然是老爸！就算会笑，仍然是个战斗疯子！”

　　罗阳起身站在林中，仰望五亿年前时空。

　　目力穿透云层看向星空，这个时代曾经涌现出很多绝代人物，神域尚未关闭大门，所以世间流传着大量神迹，而透空之神的力量只会更强。

　　“罗阳，总算找到你了！”声震万里，恐怖破坏力凌压而至，大片原始森林崩塌破碎，树木在神眼中只是一捆捆松散火柴棍，吹口气就能造成连锁毁灭。

　　大地燃烧，化作焦土！

　　龙巴特有备而来，提前数百年来到这段时空，等得就是今天！

　　空中出现煽动翅膀的声音，紧接着大量身影出现，他们生有四条手臂和两对翅膀，全身上下泛着银光，头顶上生有一只银角。

　　“小心，是传说中的种族，以时空之力作为种族天赋的银角族。”罗千颂急忙后退，将身上能够用上的防御措施全部用出来，然而当她察觉罗阳的动作，真是吓得连防御都忘记加了。

　　刀，是斗魂族之刀！

　　血，是玄天战神热血！

　　面对凌压而至意念，无敌战意井喷爆发。

　　罗阳就像刮起暴风雨的海面，往地面上一站比任何猛兽都要凶猛，比任何风暴都可怖，战意如同海啸，如同火山，随着一道明亮刺眼刀光将世界分割开来，好像有什么东西正在断裂。

　　“噗，噗，噗……”罗千颂听到怪异声音，当她寻声望去，愕然发现五百八十六名银角族靠近到罗阳千米之内，结果无一例外化作肉糜。等到零零碎碎血肉骨渣从天空掉落，血肉完全湮灭无踪，消失得干干净净，彻底从这一时空抹去。

　　霸道！

　　威猛！

　　横行无忌就是这个样子，不论谁来一刀了结。任你手段千千万万，我自一刀独来独往……

　　“罗阳，你还真拿自己当个战神，整个战争神系都落幕了，即便在五亿年前的时空，你孤身奋战又能发挥多少战力？”

　　罗千颂不干了，尽管她以前极为小心，总是隔着时空与透空之神龙巴特相对，维持一种过去与未来平衡状态，却并不代表她实力孱弱，居然说老爹孤身奋战？要知道她那两位母亲，在过去和未来时空就不是一般神人可比。莫小杀踏着尸山血海杀遍一段岁月，绿萝大有统治青丘之势，成就至尊战狐。

　　这二人教育出来的女儿，又岂是易与之辈？

　　“老东西，每个小瞧我老爸的人都已经逝去！你也不例外！”罗千颂先于罗阳出手，她施展称之为刹那芳华的神法期超能，只见洁白如玉匕首轻轻划过，匕首尖端亮起一点细碎光芒。

　　与其说是匕首，不如说是裁纸刀，配合刹那芳华施展，居然在裁剪时空。

　　“咦？”龙巴特一直不拿罗千颂当回事，看到这一刀不由得高度警惕起来。虽然名义上同为透空之神，他却不觉得对方有资格取代自己。然而这一刀下去，剥离时空象限，好似要将刹那凝为永恒。

　　罗阳在战场上控制能力超强，反应能力超强，近乎在罗千颂出手的瞬间，他便根据情况打起配合。当然，还是以他作为主导，战神才是战场上的主角。

　　“浅星吟！”

　　星空如画卷铺展开来，大刀发出轻轻低吟，刀身上各种花纹仿佛活了过来，前进时洒落细碎星光，好似倾诉时空奥义。

　　龙巴特忽然意识到自己错了，大错特错。想要战胜一位逆转光阴，踏着岁月长河逆流而上的战神，这是何等困难之事？

　　“我提前数百年降临此地，收服银角族部众，他们都可以作为本神受体承受神降，给我死吧！”

　　“轰，轰，轰……”

　　从天空落下一道又一道光柱，照射在银角族的头顶上，本来神降有着数量限制，可是龙巴特掌握过去时空，可以不停返回一段时空，制造成千上万个自己，让数以百万计受体承受神降正是他的拿手好戏！

　　“呼，呼，呼……”身影遮天蔽日，翅膀煽动时带起飓风！

　　罗千颂的裁纸刀再次亮起，斩断龙巴特与银角族之间的联系，试图阻止神降。然而，她刚刚阻止一人，就有两名银角族身体膨胀，体表冒出时之神纹，身体如同自鸣钟爆发出阵阵钟声。

　　“钟，钟，钟！”

　　天地间充斥着钟声，这些钟声形成大量时空涟漪，就像蜘蛛结网营造出一片非常奇异的领域。

　　“老爸小心，这是光阴之网，只要沾上一丝就会泥足深陷，从此留在这个时空，过去与未来岁月所有时空变化造成的反噬都要由网中人承受。”


第1562章 深陷

　　罗阳看出这光阴之网超级恐怖，这是向时空借势镇压，想一想所有时空异变产生的反噬力量都要由网中人承担，那是怎样的结局？

　　死，太过轻松！等级跌落到原点之后，每个时段的自己都要经历苦痛，人生轨迹会始终重复苦难历程，从今往后再也别想爬出泥潭！

　　这一招何其毒辣，燃烧银角族所有潜能，只为灭他一人！

　　罗阳屹立不倒，万世为尊！！！

　　越是处于逆境，他爆发出来的拼搏意识越强。他是个敢于向一切权威说不，尚未成神就敢于挑战众神的男人！

　　想要镇压罗阳，谈何容易？

　　大刀承受难以想象震荡，画出歪歪扭扭轨迹向前。

　　龙巴特面对这种好似孩子涂鸦般的攻击，非但没有感到轻松，反而将心提到嗓子眼，转瞬间施展出所有手段相对。

　　“中！”罗阳大喝！

　　“给我挡住！”龙巴特吓得魂不附体，他无法理解对方如何劈出这样一刀，那浅浅的低吟与诸天结合，如果说他的光阴之网连接了过去未来时空，那么罗阳这一刀连接了整个四维宇宙。

　　宇宙并非亘古不变，而是时时刻刻处于运动之中，而星力作为岁月见证者，也具备影响时空的特性。这一刀恰恰斩断了所有过往，包括他龙巴特提前降临，收服银角族作为受体这件事。

　　“吼，吼，吼……”

　　同一时间，不知道有多少银角族发出怒吼，他们可以信奉时空之神，却没有狂热到为了崇信献出生命的地步！

　　这个时代多有神迹出现，时空神系又不是仅仅一个透空之神龙巴特，银角族知道赛菲尔女神掌管始终，神力越来越强，是值得信赖的上神。

　　罗阳劈出这一刀，以漫天星力催动光阴，要比他强行逆转光阴踏上岁月长河高明许多。说明他一直都在快速提高和参悟，并且效果相当逆天！

　　正所谓他山之石可以攻玉，明明是一尊顶天立地战神，却对时空神的手段越来越熟悉，这叫什么事？龙巴特一阵心紧，感觉有不好的事情要发生。

　　“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃……”

　　罗阳的攻击向来连绵不绝，在没有解决敌人之前，万万不会轻易结束。斗魂族大刀在他手中发出铃音，不但斩断了大部分银角族与龙巴特的联系，还在进一步瓦解时空，刀身快速转动主动缠绕光阴之网。

　　“你想做什么？”冲到近前的几名银角族瞪大眼睛。

　　“我做什么？听，这不是铃声，而是大刀刀身与光阴摩擦的声音！多么悦耳动听，既然你结网以待，我不能白瞎阁下这份苦心！”

　　“封，封，封！”

　　“封天，封地，封宇，封宙，镇压！”

　　随着镇压二字扩散，罗阳松开斗魂族大刀。

　　这把大刀是所有斗魂族武器之中，质地最好的一件，不知道用何种金属打造而成，反正可以抗衡岁月侵蚀，刀身上凝炼的神秘花纹也功用不小。

　　就在此地，罗阳用这把大刀缠绕光阴之丝，死死钉住龙巴特！

　　如此一来，这片时空结出的“蛛网”反而让龙巴特这个主人泥足深陷，那些承载他意识的银角族都陷了进来，只能接受命运安排。

　　地面上出现大量刀痕构成封字神符，龙巴特和罗千颂大为惊愕，丝毫不知罗阳什么时候出手留下刀痕，并且巧妙勾勒出封字神符。

　　“罗阳，这就想定住我，你未免太小瞧本神了！”龙巴特有着自信，想用他的力量来反向镇压他，这不是白日做梦吗？即便利用一把大刀缠住光阴之网，大不了他将光阴之网抛掉就是。

　　“叮，叮，叮……”

　　这声音很脆，引得龙巴特一愣。

　　只见八柄大刀出现，与第一把大刀遥相呼应，分别插在封字神符周围。刀身在坠落插入地面之前，快速转动缠绕光阴之网。

　　“轰，轰，轰……”轰鸣排山倒海，龙巴特第一次慌了。他惊奇地发现，自己的意志无法从银角族身体中挣脱出来。

　　“这是怎么回事？”

　　罗阳回答了他：“很简单，用这些斗魂族大刀钉住光阴之网陷住这些银角族即可，神降等同作茧自缚！对此不死族典籍早有记载，你真应该跑到五亿年后去查一查不死族对神降的各种研究笔记！”

　　“呵呵！”罗千颂展颜一笑，想不到她没有出多少力，老爸就成功化解危局，难道父亲一直都没有将龙巴特放在眼中？可是这又怎么可能？

　　“不死族？”龙巴特有些不知所措，这个无耻战神居然去看不死族的研究笔记，岂有此理！

　　能战胜敌人就是道理，战场上有许多突发事件，罗阳最擅长因势利导，根据敌人的变化见招拆招，放眼望去起码有十几万名银角族瑟瑟发抖，搞出这种阵势本该十拿九稳，却架不住从根子上进行破解！

　　罗阳淡淡说道：“千颂，你来主持此地封印，龙巴特只是我进军路上一块绊脚石，还有两尊应该给与足够重视的敌人存在，他们才是我此行要对付之人。”

　　泽西和徐九天被劈入时空尽头，这二人怀有了不起手段，不是那么容易对付的。罗阳将目光放在一名银角族身上，面容异常冷峻的说：“龙巴特，很快时空深处会出现重大变化，要由你来承受这些变化造成的反噬。”

　　“罗阳，我和你不共戴天！”银角族大吼，可是动作无比迟缓，就算奔跑数百年，也未必能跑到罗阳身边。

　　罗千颂眯起眼睛坏笑：“呵呵呵，还没有如此近距离接触过龙巴特呢！反正也就是部分时空的意志受挫，以你的能力距离陨落还远着呢！不过在我的帮助下，你在之后想要暗中向老爹出手，那是绝对没有可能！”

　　罗阳点了点头，明枪易躲暗箭难防，这龙巴特要是由明转暗会非常难办，让罗千颂小心看守封印，时不时加以限制，可以真正陷住这个家伙。

　　“好了，我们父女在未来相见！”罗阳潇洒地挥手告别，继续他的时光之旅，拿出一把大刀劈砍出去，搅乱了古往今来时光。

　　“轰……”

　　星光斗转，插在地面上的九柄大刀发出刀鸣，龙巴特承受时空反噬这就开始了，很多银角族仰头发出怒吼，那种痛苦直达心灵深处。


第1563章 花落花开

　　龙巴特的手段自然不会仅止于此！不过有罗千颂看守，那就另当别论了！

　　罗阳踏足岁月长河，继续时光之旅。

　　这段旅程的终点站会是泽西和徐九天所在时空，三人要在那里决战。只是不知操控撼天虫网运转庞大星力将二人送到了多久之前，肯定远要比五亿年深邃得多。也许到达战场，人家已经备战多年，所以这一战并不轻松。

　　“轰……”

　　本来走得极为顺利，不知哪里出现差错，身形猛然间陷落，就像在河道上遭遇诡秘漩涡！

　　耳边轰鸣声不断，当罗阳脚踏地面，这才发现自己进入一处战场。远处有一尊顶天立地身影站在梯形金字塔上，正独自一人与海量生物开战。

　　“这股气息？千军战神！”

　　罗阳非常吃惊，那位留下千军印的战神对他影响颇大，算是半个老师。可以说能在战神这条路上走到今天，承了这位战神恩惠。

　　“来吧！战神盖世，我还不想去神域，要在世间大战三百年！”远远听到咆哮，那震天动地战意冲霄而起，这位千军战神将梯形金字塔作为擂台，他要与此地生物打擂，遏制银河毒瘤快速繁衍。

　　“千军前辈！”罗阳一步迈出，已经站在金字塔上。

　　“你是？”千军战神是位紫发，紫色皮肤，紫眼中年人，身上衣物较少，生得大手大脚，站在塔顶如同一块厚重顽石。

　　不需多言，罗阳身上腾起战意，那种纵横万古舍我其谁气焰令紫发大汉退了半步，眼神不断变化，仰头大笑：“哈哈哈，吾道不孤，谁说战争神系即将落幕？无论过去还是未来，只有我们战神才是天地间的主角！好，阁下才是我要找的对手，可以尽情在此一战。不用在意此地的恐爪怪和莫旗人，他们危害多年，死了净化时空。”

　　“哦？这个时代的千军前辈已经以武力涉猎时空了吗？”罗阳微微点头，将自身实力压制到同等阶位，手中大刀发出低鸣。

　　“战！”

　　“战！”

　　二人同时爆喝，身影碰撞在一起。

　　这是豪情之战，没有任何留手，战他个天昏地暗，日月无光才过瘾！

　　星力涌动，在罗阳头顶上构建出一片星天。

　　千军战神也拿出了核心手段，五百六十面巴掌大玉石小盾围绕身体旋转，时而聚合成为一面巨大玉盾，时而聚合成一把玉剑，变幻无常，收发随心，与星光照射的大刀拼得难解难分！

　　量化星天每吸收一丝星力进来，这一丝星力就会膨胀百倍千倍，如同核裂变。

　　不过罗阳对此并不满意，他需要量化星天能够吞噬更多星力，甚至可以无限吸收。以前已经参考轮转印让量化星天如同银河系旋转，从静态变成动态，向前踏出一大步。而后参考五维特性，又凭空多出一维，使量化星天之中的星力得以膨胀，然而到了今时今日仍然不堪重用！

　　“五维不够，那就再创造一维，使量化星天达到六维好了！”罗阳雄心百倍，在对战中不断摸索量化星天的全新状态，手中大刀嗡嗡直响，劈出了一道又一道实质般刀痕，使前后左右时空出现涟漪。

　　千军战神看到罗阳的刀势，大叫道：“来得好！”

　　五百六十面玉石盾“锵锵”作响，瞬间聚合成一杆长枪，挑出一簇又一簇枪花冲向漫天刀痕。

　　更为剧烈的碰撞开始了，到处都是枪影与刀痕，从上至下仿佛机枪扫射，“突突突突”射杀敢于靠近金字塔的生物。

　　二人大战，掀起更为浩瀚声势。

　　金字塔左侧星空倒立，右侧风沙咆哮，就像星空与大地对决，仅战斗余波扩散出去，就造成核弹中子弹爆发情景。还好脚下这座梯形座金字塔加固了物质界面，使附近区域如洪荒世界般坚固，这才没有造成大地坍塌。

　　震耳欲聋轰鸣成为主旋律，从最初的刀枪拼杀很快演变为领域相撞，围绕金字塔一次又一次掀起能量风暴，罗阳战得兴起。

　　“哈哈哈，无敌战意，想不到竟然有人修成唯我独尊的无敌战意！”千军战神大笑，以一杆玉石长枪迎战刀气浪潮，刺破漫天星光飞卷，吼道：“未来战神，你是好样的，不过意境上还差着火候，让我帮你一把！”

　　豪放笑声之中，玉石长枪一力擎天，这是一举戳破天空的气焰，这是舍生忘死的冲锋意志！

　　“舍生忘死？冲锋战意！好！”罗阳向后飘退，身在空中挥舞出一道百米长刀痕，量化星天疯狂坍塌，在头顶上凝结成一颗拳头大星核。

　　这一刻，无敌战意如同大龙横空，罗阳真正生出战遍时空大意境，无论是谁站在面前，他都有信心克敌制胜。

　　“轰……”

　　金字塔破碎，刀痕纵贯长空，两道身影一南一北坠落，在大地上砸出了直径数公里陨坑……

　　当阴霾过去，阳光洒落，千军战神从废墟中爬了出来，抬头刚好看到神采奕奕身影，忍不住摇头道：“无敌啊！还真是半点不饶人，偏要凌压我一头，不懂得尊敬前辈！”

　　罗阳负手而立，笑道：“我可以说是前辈一手造就，若非受到战意牵引，也不会意外降临到此地！”

　　“哦？看来我在历史上留下了浓重一笔！嘿嘿，不错！”千军战神性子洒脱，从腰带中取出两坛好酒，说道：“酣战过后，理应用好酒招待远方朋友。”

　　抛向罗阳的酒坛一分为二，金色酒液如龙吸水到了口中。

　　“哈，好酒，九蒸九酿的极品好酒，年份可不低！”罗阳作为喝酒大家，在神国中享用奇珍异宝，其中美酒占了很大比例。

　　“呵呵，原来和我一样是个无酒不欢的酒虫！可惜，常年厮杀，没时间酿上一坛绝世好酒！”

　　“哈哈哈！”罗阳仰头大笑：“在我看来，千军前辈就是这天底下最难得的好酒，埋藏在岁月长河之中，时间越久，越是醇厚。不知前辈可愿随我离去？到未来世界征战，自会有人承担时空变异，机会难求！”

　　“看来你小子过来之前有过特殊际遇，居然可以将我拉扯出去，前往未来征战！”千军战神站在阳光中，看向废墟中的一株凋零小花说：“你看，花开花落再正常不过，我还是在我的岁月闯荡比较好，未来则有你谱写！”

　　罗阳看向凋零花朵，喃喃自语：“花开花落，还差一点，我已经结出星核，就待瓜熟落地！”


第1564章 时空众神

　　风过无痕，罗阳并未停留多久，与千军战神一战之后，继续踏上光阴之旅。

　　千军战神没有动，忽然回身说：“出来吧！人已经走了，还要看到什么时候？”

　　有一道纤细身影踏着血路前行，来到千军战神面前，目光依然看着天边，并未直视千军战神。

　　“莫老大，真是搞不懂，铁石心肠的你居然也会对男人动心吗？嘿嘿，我可比这个未来战神魁梧多了！”

　　“嗡”地一声震颤，千军战神险些被劈成两半，只听那个熟悉声音冷酷的说：“我残暴女神做事从来没有道理，该给他，全给他，不想给，灭了他！未来那一点点牵绊算什么，这里是我的时空，他过来起码得看看有多高实力。”

　　“哈哈哈，真是莫老大式的论调，不过我总觉得你在找借口。”千军战神抱起肩膀，调侃的同时尽量离莫小杀远些，心知这个女人做事不讲理，也不需要讲理。看谁不顺眼，杀。看谁顺眼，还是杀！最好做路人，天晓得刚才那个年轻人如何在未来沾染上这个女魔头。

　　“借口？”莫小杀像是第一次正视这个问题，说了一句令千军战神大跌眼镜的话：“或许是借口吧！你不服，我们可以杀一场，生死不论。”

　　“得，老子走了，和你说话超过两分钟，从来没有好果子吃。”千军战神很少怕人，却唯独害怕莫小杀，好在这件事没人知道，并未损害他的光辉形象，算是隐藏在历史中的小秘密。

　　“等等，留下两坛好酒给我！我想尝一尝他喝过的酒！”莫小杀舔了下嘴唇，说出来的话更让千军战神震惊。

　　“这，这……”千军战神如遭雷击，心说：“这算什么？怀春少女吗？为什么我有种很糟糕的既视感？恶贯满盈的残暴女神居然连和那小子说句话的勇气都没有吗？只是在暗处默默看着，尝尝他喝过的酒！我靠，那小子何德何能？早知如此，应该往深掂量一下他的分量。”

　　“你在想什么？喝酒需要理由吗？”莫小杀不悦地望过来，让千军战神看得懵了，居然不是那种淡淡的生杀予夺眼神，而是有着明显情绪。天啊！这不合乎情理。

　　“不，不需要！”千军战神本能地回答，赶紧拿出两坛好酒。

　　尽管莫小杀表现得漫不经心，接过两坛美酒，可是那演技太烂了，明明带着一丝喜悦好不好？

　　千军战神鬼使神差问道：“你喜欢那个家伙？”

　　“哼，不喜欢！”莫小杀突然发飙，脚下血路鬼哭神嚎，只是比平常无力得多，对千军战神毫无威胁，随即淡淡说道：“他没有拿出真正实力，正在参悟六维星力，也许八个你在同阶能够打败他，勉强算个精英！”

　　“我靠，同阶与八个我作战，还勉强算个精英，这什么标准？”千军战神在后退，因为自觉有些不妙。

　　“敢套本神的话，我觉得你是多余的！”莫小杀双眼立起，化作凶神恶煞，在后面开始喊打喊杀，她从来都是我行我素，很少说这么多话。

　　远处高山上站着三道身影，其中一名女子撇了撇嘴说：“我们费了好大力气贯通岁月，就是刚才那个战神吗？看上去气势尚弱，不如梦想中那般灿烂，大姐确定日后真会跟着此人？”

　　“命中注定，若即若离，算是找个地方安度残生！”另一名女子说道。

　　“老三，你不要那么悲观好不好？什么叫安度残生，以我们的身体机能，即便走到宇宙岁月尽头，也还年轻。”

　　“好了，不要斗嘴，龙巴特意外将自己陷住，从而走上崩溃点，这是我们姐妹在分裂时看到的重要命运。即便命运轨迹一直在变，可是变得更加有利于罗阳呢？我们刚才做到了，让他进入这段时空与千军战神一战，总算多了份领悟。未来会进入风起云涌大时代，那是宇宙消亡的开始，早做谋算才能立于不败之地。”

　　“嘁，做了那么多，他又不知道，大姐和莫小杀画着等号。”老二比较顽皮，忽然握紧粉拳起誓道：“日后若是相遇，我必让他好看，也许应该提前透露些信息出去，咯咯咯……”

　　此时此刻，罗阳一步一个脚印向前走去，前方道路越来越崎岖，越来越多变，他回头向千军战神所在时空看去，摇头苦笑：“女人心海底针，这算什么？暗中相亲吗？我已经大大超越你们的程度，哪里会看不出来？”

　　话音未落，罗阳的头顶上显现出一团光芒，光芒之中好似有一颗蓝色彗星拖着彗尾向前飞行。

　　这便是星核，灵机一动使量化星天坍塌，制造第六维度的产物，不过最多算个蛋，需要猛烈冲击才能孵化。

　　“你是谁？为什么会在岁月长河中逆流而上！”突然不知何方传来话音，这话音直接传递到脑海中，感觉格外威严。

　　罗阳不卑不亢回答：“未来神域一名战神，被迫逆流而上，趁机领略沿岸美景。在这些时空当中，我看到了很多可歌可泣英雄人物，也看不到了许多天才提前陨落，他们有时灵光一闪的想法对我颇有启发，所以这趟旅程受益匪浅。”

　　“遍览岁月造化，探究奥秘激发灵性？这是我们时空神系的特权，你这尊战神连神主都不是就敢挑战时空神系，真是胆大包天！”对方厉声喝道。

　　“战吗？”

　　“你说什么？”

　　“我说要开战吗？如果想要制裁，审判，捉拿，那就战斗好了！那正是我的长项，否则你拿什么巩固权威？”

　　“岂有此理，给我贬黜！”声音歇斯底里，同一时间不知道有多少时空之神发难，竟然穿越悠久岁月发动许多闻所未闻道印，直接作用到罗阳身上。

　　“叮，叮，叮……”

　　这些道印只要靠近，立刻聚成珍珠向下方掉落。

　　“怎么会这样？是谁？究竟是谁在庇护你，抵消时空变量产生的反噬。”众神大惊，他们的道印全部失效，说明有重量级时空之神为这小子消灾解难，这简直就是挖自家根基的叛徒。

　　罗阳微微一哂，笑道：“刚才与千军战神战得不够过瘾，下面就拿你们开刀，诸位上眼看看我这把斗魂大刀，能否从此地通行！”

　　时光摇曳，刀气在岁月长河中兴风作浪，迫得时空众神哀嚎，不得不全力抵御冲击……


第1565章 海里捞上来的外族人

　　距离现世三十五亿年，科林人与科技文明还不贴边，仍然做着艾米西亚的仆族！偶尔受符文科技熏陶，私底下有了点寻求独立的苗头。

　　最近几天，大东星西海岸刮起狂风暴雨，可是根据天气监测站的回馈，本应该风平浪静才对。

　　“乌玛，父亲还没有回来吗？”年轻的科林猎杀者正在打磨心爱利刃，火花映亮了一双愁眉。

　　科林女孩安慰弟弟：“父亲去了多日，不过这次狩猎剑齿鱼很多船主都去了，就算遇到危险也能有个照应。”

　　“哼，偏偏嫌弃我们姐弟年少。”少年磨好了利刃，刚刚准备起身，就听一阵呜呜声传来。

　　“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜……”

　　“是乌长角的号角声，难道有艾米西亚贵族到我们西海岸来？”姐弟震惊，以最快速度收拾好装备，然后快速向营地中央狂奔。

　　很多留守营地的少男少女疾行，空中还能见到一段段残影。

　　当乌玛姐弟俩赶到营地中央的祭坛时，只见一艘华丽战船悬在百米高空中，黄玉雕刻而成的阶梯正一级紧跟一级降落到祭坛上，高挑身影在灰矮人搀扶下拾阶而下。

　　营地最强的大头目跪拜下去，无比谦卑地询问：“是什么风将尊贵的艾尔米勋爵吹到大东星西海岸？我等有失远迎，还请赎罪。”

　　“免礼平身，这次到访并不在日程安排中。听说科林人最近很抵触我们艾米西亚统治，作为仆族，你们有什么辩解吗？”艾尔米是位女勋爵，脸上生有大量褐班。细看就会发现这些褐斑如同浸着一枚枚细小符文，连通配饰一起升起红褐色波浪，显得既典雅又神秘。

　　“尊贵的艾尔米勋爵，这些只是传闻，那些寒族嫉妒我族，所以……”

　　“好了，这些话你与众圣说去，我此次前来另有要务，只是略微提点你一下！”女勋爵有些不耐烦地挥了挥手，这种不耐烦令大头目低下头，五体投地表示无限感激，谦卑到了极点。

　　祭坛之下，看到这一幕的科林人少年心中愤怒，为什么艾米西亚人生来高贵，而他们生来就是奴仆？

　　不等这股情绪发酵，突然传来嘈杂声。

　　“怎么回事？”女勋爵十分不悦，要不是这个大头目每年孝敬的珍品还算用心，她根本不会驾临此地。她秉持着艾米西亚的传统荣耀，科林人如同地上的淤泥，即便生出不臣之心又能怎样？到头来只不过剪次羊毛而已。

　　“船队回来了！”

　　“大丰收，满载而归，海中死了好多剑齿鱼。”

　　消息逐级传播，很快大头目恭敬地邀请道：“尊贵的大人，这次船队满载而归，听说捕捉到很多剑齿鱼，想必您对收获鱼珠比较感兴趣。”

　　“是的，剑齿鱼的鱼珠一直是描绘高等符文的必备媒介，既然赶上了，倒要看看你们这次究竟有多少收获。”女勋爵来了兴致，在灰矮人的搀扶下向海边袅袅飞去。

　　“乌玛，我们也去，父亲一定回来了。呵呵，大丰收！”少年的目光带着迫切，咀嚼牙齿发出磨牙声，说明十分激动。

　　丰收总是令人激动的，然而乌玛有种直觉，应该尽量避开那些艾米西亚权贵，他们往往是力量的代名词，掌控千变万化符文，再厉害的猎杀者也不值一提！

　　最终，乌玛还是拗不过弟弟，跟上其他少年赶往港口，看到了一生难忘的情景。

　　好多剑齿鱼，多到无法想象，随意堆积在岸边，港口的库房根本盛放不下，往日连猎杀一头剑齿鱼都难，今天却有几百头那么多，它们的庞大身影堆砌在夕阳下，显得那般触目惊心。

　　“哇，发达了！”

　　弟弟高呼，却被人从背后一把按住，冷声道：“你来凑什么热闹？乌玛你个赔钱货，不知道看着弟弟点，这小子最喜欢惹是生非！”

　　“父亲！”乌玛低下头去，不敢看脸上带着刀疤的中年人。

　　这个人确实是乌玛姐弟的父亲，只不过并非西海岸出身，是从其他地方移居此地的外来人口。

　　姐弟俩从来没有见过父亲如此严肃，有一种浸入骨头的冰冷在延伸。尤其那种眼神，是父亲从来不曾显露过了，令人望而生畏。

　　“老爹，打到多少条鱼？”少年大着胆子问。

　　“两条，全卖了，连鱼船和鱼珠都卖了，明天，不，今天夜里就走。”中年人有着一双阅尽尘世的双眼，知道什么时候安全，什么时候需要抽身而出。

　　“啊！把船都卖掉了，现在要离开？”两姐弟一阵错愕。

　　在她们错愕的工夫，不知道中年人从哪推出一辆脚手车，上面盖着帆布，头也不回的推着车向港口外走去。

　　“车上是什么东西？”乌玛好奇的问，她刚才看到帆布下面动了一下，而且这一动让她的心狂跳，以前暴风雨降临前才也有这种感觉。

　　“是个从海里捞上来的外族人，你们不要多问，回去收拾行李。”中年人很有威严，尤其在两个孩子面前更是说一不二。

　　“外族人？什么样的外族人？”少年显然要比姐姐更好奇一些，刚要伸手去扯帆布，被父亲的凶狂眼神瞪了回去，再也不敢造次！

　　大多数科林人都奔向港口，唯独乌玛一家逆流而行，这引起了一些聪明人注意。

　　中年人许是觉得这个时候离开确实有些异常，索性自己把帆布从车上扯了下来，露出一名与科林人迥异的外族人，他看上去很像帝族男性，却没有帝族人的漂亮犄角，也不像大多数帝族人那般高大。

　　乌玛好奇地打量这个黑发异族男子，总感觉自己就像弱小的小毛兔看到天敌一般，浑身发抖。

　　“嘁，原来就是这么个虚弱的家伙，不知道死掉没有。”乌玛的弟弟伸出手去，刚想捅一捅黑发男子的额头，只听“砰”地一声，右手被父亲打得麻爪！

　　“老头子，你干什么？”

　　父亲以凝重语气告诫少年：“少碰他，这个人可不是你能触碰的存在。”

　　有一点，这位父亲没有告诉儿子，那就是他怀疑海中死掉那么多剑齿鱼与这个人有着密切联系，他很难忘记用渔网捞起这个人时的情景，整个海面都在震荡，就像在敲击着一面战鼓！


第1566章 故乡的原风景

　　乌玛一家人最后没有走成，不是他们不想走，而是局势一下子变得动荡起来。先是一阵地动山摇巨响传来，接着营地中央的祭坛亮起霞光，不停扫射空中那艘来自艾米西亚的豪华战船。

　　天空符文乱坠，直到战船将霞光反射向地面，大家才知道这些霞光具有恐怖的分解功能。

　　“是分解射线，该死的蠢货，居然在这个时候造反，担心什么来什么！”乌玛的父亲从箱底取出一副银色卷轴，赶忙将其抖开散落成三十米长银纸，“呼”地一声银纸腾到空中，爆发出刺眼光焰将他和两个孩子团在中央，也包括脚手车上的黑发异族。

　　他刚做完这一切，以祭坛为中心，“轰”地一声粉红色冲击波向外扩散，附近所有建筑瞬间倒塌分解，化作物质微粒飘落地面。

　　乌玛姐弟俩吃惊地看向越来越暗淡的银光外面，他们熟悉的宿营地变成了一片焦土，连曾经居住的铁木房屋都毁于一旦。

　　这种情景太恐怖了，以前只在故事中听说过。

　　然而，空中传来了要命声音，那艘艾米西亚豪华战船上亮起诡异光芒，随着一个个金色符文出现，大片涟漪溅射开来，空气变得异常灼热。

　　“小心，那个艾米西亚勋爵发怒了，是乾火符文炮，你们两个赶快卧倒。”此时此刻乌玛的父亲有些恨自己不够果断，如果提前十五分钟跑路，也许就不会陷入战场。传闻科林人对抗艾米西亚暴政不是一天两天了，可是没有听说真正起事，想不到那个蠢货头目会在今天爆发。

　　乌玛看到父亲甩出了一把银色滚珠，这种滚珠非常精致，上面烙印着一个个精美符号，不过只是仿制品，距离艾米西亚真品差得很远。

　　“怎么办，我们要死了吗？”乌玛的弟弟第一次置身战场，第一次接近死亡，平素标榜武力的他只剩下哀嚎，胆气甚至不如姐姐。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　天空尽是噪音，到处都是静电。

　　战船喷射出火光，因为后坐力太大，不断向后退去，各种符文亮起，缓冲炮击对船身造成的冲力。十六道身影出现，他们是战船卫兵，代表着艾米西亚文明至高无上法度，开始以符文镰刀清理附近所有科林幸存者。

　　“啊！”左近传来惨叫，乌玛记得那里曾经是珍妮太太的房子，她可是大头目的情人，去年拿到了宗级凭证，当时摆了三天流水席，居然承受不住卫兵一击？

　　近了！

　　乌玛的弟弟瑟瑟发抖，那种冷酷眼神，衣袂飘飞的法袍，无不将修长身影衬托得高高在上。

　　“父亲快跑！不要管我们两个。”乌玛最崇拜父亲，想要让父亲离开，至于她和弟弟，跟在父亲身边只能成为累赘。

　　“唉！逃避多年，是时候放手一搏了！”乌玛的父亲亮出长刀，对着女儿露出一个微笑。

　　“嘤嘤嘤……”

　　散落在乌玛一家附近的银色滚珠破碎开来，代表防御阵势已经失效，中年人手持长刀，飞身迎战一尊身穿红色法袍的艾米西亚战船卫兵。

　　“叮，叮，叮！”

　　两道身影快速移形换位，乌玛从来不知道父亲如此厉害，甚至忘记了危险，看得有些痴迷。

　　“乌玛，我们赶紧逃吧！”

　　“啪！”乌玛扇了弟弟一个耳光，愤怒道：“像个男子汉好吗？平时的勇气呢？看看父亲如何战斗，做个顶天立地男人。”

　　“我，我……”少年后退了一步，看向父亲。

　　这时，又一尊卫兵飘了过来，身上的青色法袍发出“嗤嗤”声，电光如同灵蛇围着身形打转。

　　“我害怕！”少年没有经历过打磨，恐惧占据了上风，乌玛的父亲大吼：“快，去那个异族人身边寻求庇护，快啊！”

　　“异族人？”两个小的发愣，不知道父亲这是什么意思。

　　在乌玛行动起来之前，身穿青色法袍的艾米西亚卫兵已经注意到黑发男子。这个家伙看上去很面嫩，放在帝族也就是学院生，怎么会跑到这个地方来？不过他没有帝族人的双角，难道是混血？可是为什么有一种神圣不可侵犯之感，而且还是来自血脉源头，好像本族神圣正在沉睡，随时都会苏醒。

　　“喂，我这里遇到点情况，你们最好过来看看。”身披青色法袍卫兵还是非常小心的，领角弹射出一道通讯符文，召唤其他卫兵过来。

　　“快，按照父亲说的话做。”乌玛拉着弟弟向脚手车跑去，二者本就离得不远，乌玛的父亲也边战边退，向脚手车退来。

　　尽管中年人隐藏了实力，但是距离这些艾米西亚战船卫兵仍然差距不小，拼杀这么一会手中猎刀便布满裂口，虎口已经裂开，肩膀上中了一弹烧得焦黑。

　　破空声传来，十六名卫兵齐聚，不等他们靠近脚手车，便听到一声怒吼：“你们这帮懒散鬼在做什么？还没有完成清洗吗？”

　　艾米西亚女勋爵气急败坏飘来，卑微的仆人胆敢向主人动刀，这是不可饶恕的罪责啊！女人生气，头脑就容易发热，她只看到了乌玛父亲，连同两个科林小杂碎，挥手便是一团烈焰。

　　“咔嚓……”

　　高能烈焰轰然而下，那不是乌玛一家人能够对抗的力量。

　　十六名卫兵赶紧后撤，他们之所以不是勋爵，而在战船上听令行事，实力自然不及这个脾气暴躁，虚荣心又强的女人。

　　然而，轰鸣声滚动起来，却迟迟没有落下。

　　蓦地，天地间仿佛太阳初升，不知道闭合了多久的眼帘缓慢抬起，无法形容的目光照彻灵魂深处。

　　这人开始呼吸，一呼一吸之间漫天星光垂落！

　　当目光扫向女勋爵艾米尔的时候，她刚才所发出的烈焰轰然反弹，将这位战船主人轰了出去！

　　在十六名卫兵的惊奇目光中，眼神扫向了空中的战船，似乎生出一丝兴趣，使空中凭空出现金灿灿符箓，带着淡淡涟漪贴在了战船上。随后他们身上的法袍生出光辉，强行剥离女勋爵的统治权，转移到眼前这位异族身上。

　　“这怎么可能？”

　　星光很快告罄，明明是一轮皎洁圆月，却变成阴冷黑月，只听这位异族男子说道：“原来不知不觉回到了故乡黑月行省，科林人吗？日后人族的坏邻居，这个时间段好像不大好混啊！”


第1567章 该当有此一战

　　罗阳伸着懒腰站起身来，小声嘀咕道：“难怪那么多空间道印和时间道印失传，敢情原因在我身上。这一战太过激烈，同时受益匪浅，对于逆转光阴更有心得了，不过龙巴特的状况似乎很糟糕，承担了九成九宇宙时空反噬，要不是有他老人家罩着，我还真不敢放手一搏！”

　　嘀咕完之后，罗阳开始一个挨着一个看过去，古老的艾米西亚战船护卫，科林猎杀者，还有狼狈不堪的女勋爵。

　　“你是谁？你到底是谁？怎么可能剥夺本勋爵的权限？”艾尔米怒不可遏，她出道以来从未在手下面前这样狼狈过，就连科林营地叛乱都未放在心上，可是眼前这个黑发异族令她愤怒。

　　“是不是我心慈手软没有立即灭掉你，就看不清自己身处何种境地？”罗阳的眉心释放出光束，脑后呈现出浩大光晕，在他身边有酷似符文道印凝聚，产生难以直视的灵光，令艾米西亚护卫瑟瑟发抖，赶忙跪拜下去！

　　“吾神！”青色法袍护卫出自本能发出高呼，直到这时才惊觉面前之人是怎样存在，那如渊似海气息不会错的，只有面对祖庙的神像才能感受到一丝一缕。

　　“神？”女勋爵难以置信，忽然鼓起勇气质问：“不可能，你这个外族怎么可能是我们艾米西亚的神？”

　　不要说女勋爵迷糊，在场所有艾米西亚护卫，包括战船上的艾米西亚人都感觉诧异，要知道艾米西亚十分排外，对核心符文控制得极为严密，外族想要钻研符文科技几乎没有可能！

　　几乎没有，不代表完全没有，罗阳得到了五十六个符根源文之后撬动了圣王殉道船，这就是他的造化，而不死族对艾米西亚文明的渗透更加有力，收集了许多符神和符圣的神秘著作！

　　当然，现在罗阳依靠星力解析的符文源码更多，甚至倒逼黑冰神不得不丢出橄榄枝，为符神分身授业，以这种方式建立同盟，与艾米西亚文明产生千丝万缕联系，等于承认了玄天战神外籍符神的位置。

　　所以，罗阳是艾米西亚人的神，可以代众符神当半个家。

　　“好了！我的来历不需要多问，借你的战船休养几天！也许还会有一位高手找来，见与不见尚在未可之间。”

　　话音未落，女勋爵不受控制地飞了起来，乌玛一家人也飞上战船，不知道什么时候营地附近刮起大风，等到科林人幸存者找过来，只剩下一片焦土……

　　战船向星门行去，这个时代还没有联通所有星球大陆的星幕，而是一座座星门矗立在天地间。

　　远远望去，如同两道彩虹延伸，战船在两道彩虹之间乘风破浪，飞得十分平稳。

　　罗阳仰面躺在躺椅上，周围静得出奇。

　　女勋爵敢怒不敢言，那是她的船主躺椅，上面铺着一张十分珍贵的白蝾虎虎皮，此刻正如她的心一般惨受蹂躏。

　　“你们就这样站着吗？美酒，佳肴，有多少给我搬上来多少。”罗阳摸了摸肚皮，大战之后坠落海中，有些不开眼的鲨鱼冲上来厮杀，却无法近他的身，之后昏迷不醒，就算乌玛父亲没有把他捞上来，这个时候也差不多要醒了，饿醒的！

　　没错，就是饿！凝聚出星力心脏修成量化星天之后，再也没有感受过饥饿，可是将量化星天凝聚成星核，又感受到了饿，这是返璞归真吗？心中正在思考。

　　尽管船上这些人看出黑发男子正在思考，却没有一个人敢趁机攻击。因为整艘战船已经认可这个人并且大为受益，正在以一种难以琢磨模式进化，船身轮廓变得更具流线型，速度凭空提升好几个恐怖量级。

　　当乌玛随着侍者小心翼翼搬运酒坛时，手中这只十分名贵的酒坛被人一把夺去，女勋爵原本怒目而视，可是不知道想到什么，变脸比翻书还快，突然和颜悦色笑道：“小妹妹，把酒坛交给姐姐就好了，你一定累了，赶紧下去吃些点心。”

　　乌玛瞪圆眼睛，她已经做好受责骂甚至被毒打的准备，可是没有想到这位尊贵女勋爵的态度来了个一百八十度大转弯，她不傻，用目光瞄向躺椅。

　　罗阳点了点头：“下去休息吧！”

　　尽管女勋爵一千个一万个不愿意，却觉得这位黑发异族太过莫测高深，身上竟然散发出淡淡神威，而且敢于无视艾米西亚文明，并且使用手段带有符文痕迹，种种现象表明这位大人与神域那些老祖关系匪浅。

　　女勋爵能坐在今天的位置上绝非二货，骨子里精明着呢！所以经过短暂的对峙后，马上伏低做小，乖乖地蜷缩身子，趴伏到躺椅之下为这位上神斟酒送食。

　　这一幕惊呆了护卫，他们几时看过女勋爵如此卑微？心里不由得暗骂：“臭婊子，真会见风使舵，难怪可以骑在我们头上这么多年。”

　　罗阳只是扫了一眼，便专注于品尝美酒。对于食物，他是来者不拒，可惜其中没有多少高能食物，只觉得聊胜于无，饥饿感越来越强烈。

　　“大人！小女无意冒犯，只是心生仰慕，想要铭记尊上神号，还望大人赐予！”女勋爵对于罗阳的实力并未怀疑，却怀疑对方的身份，所以看到这位舒舒服服，便大着胆子旁敲侧击！

　　“咦？黑冰神在这个时代就是禁忌吗？”罗阳忽然起身，目光透视苍穹。

　　“咣当！”

　　女勋爵手中的酒杯砸落，黑冰神在这个时代确实已经存在，而且处于最为疯狂阶段，谁敢提他的名号，立刻就会受到感知。

　　罗阳一步迈出，来到船头站好，对身后众人说：“不用紧张，这家伙已经来了，我与他该当有此一战。”

　　众护卫几乎不敢相信自己的耳朵，这位黑发异神居然称呼那个禁忌为“这家伙”，上次这么称呼他的人连骨头渣子都没剩下，今天要倒大霉了！就不该来大东星调查时空风暴。

　　当战船穿越星门，来到一片蛮荒领域，当空站着一名艾米西亚青年。

　　这名青年英武神俊，目若朗星，无论出自任何种族，只要看上一眼就会觉他十分完美，就像集合宇宙万千宠爱于一身，只能感叹天地之不公。

　　然而罗阳往船头一站，至少分去了半数气势，仿佛以时空为锦帕托起一颗绝世明珠，令所有生物感到英气逼人。

　　乌玛的父亲嘴唇蠕动，低沉说道：“是战神！他是一尊伟大战神啊！科林人应该奉此人为主！”


第1568章 第六根权杖

　　罗阳与这个时代的黑冰神对视良久，气氛压抑到极点。

　　如果说黑冰神是这个时代的主角，那么罗阳就是下个神纪元的霸主，人族在最短时间内成长到可以与任何一家古强族媲美的程度，他居功至伟！

　　“你是何人？”黑冰神看了半天有些蒙圈，硬是没看出罗阳的来历。量化星天凝聚星核谨守自身气机，隐藏得太好，促使这位名动星河的禁忌之子变得格外小心，完全不似传闻中那样暴躁，反而带着些许书卷气。

　　罗阳饶有兴趣地打量三十五亿年前的黑冰神。

　　符神分身与这位半师有着交集，却巧妙地绕开了他这个本尊，时至今日才算第一次相见，没想到是在三十五亿年前的时空，大约处在第三神纪元中叶。

　　“你认识我？”黑冰神看到罗阳的眼神，直觉这个家伙并不陌生，应该与他有些渊源，却又实在想不起来，难道是某位神主对他的记忆做了手脚？以前有人这么做，现在他黑冰神已经成长起来，应该无人可以做到。

　　正在黑冰神奇怪的时候，罗阳开腔了：“不用疑惑，我来自第四神纪元末期，在那个时代曾跟随您学习过一段时间，并且得到了传承。”

　　随着话音，天空升起片片指甲盖大小冰花，虽然色泽漆黑，却非常漂亮，带着一种令人沉溺的优雅，与黑冰神份出同源。

　　“我居然收一个外族为弟子，而且传授了本源黑冰符？这等同将命脉交到别人手中，你究竟何德何能，又用了何等手段做到这点？”黑冰神好像遇到了天底下最难以置信的事情，用力摇头：“不，绝无可能！时间旅者，就算未来的我这样做了，今天我也会亲手纠正这个错误！”

　　罗阳笑了：“你瞧，正如我刚才所说，你我该当有此一战。”

　　“咻……”

　　黑冰凝结成剑，以超然速度滑落！

　　这是黑冰神的绝杀一击，出手便达到了物质界面承受极限，使时空出现丝丝缕缕裂痕，偏偏遇到黑冰镇压，冻结了这段时空。

　　时空冻结后，可以承受十倍百倍冲击，直接将物质界面的承受能力提升了好几个档次，宛如在神域一战。

　　为什么黑冰神创造了一个又一个传说与神话，正是源自他这种冻结时空的能力，黑冰领域与物质界面贯穿一线，沉寂，冰冷，萧瑟，这是他的国，是他的主战场。

　　可惜，他今天遇到了罗阳。

　　即便罗阳无法冻结时空这样夸张，却同样对黑冰神符有着领悟，从冰层夹缝吸引来一丝星力。

　　“这就是你的本源力量吗？”黑冰神有些不屑，如此孱弱，仅吸引一丝星力前来，又能发挥多少作用？

　　罗阳摇头轻叹：“强大如你，在这个时代还没有学会重视每一个敌人吗？不要以为封锁时空就能遏制我，那样你会输得很惨！”

　　话音如清风拂过，给空寂世界带来一丝清爽，紧接着罗阳手中那一丝星力散发出刺眼光芒。

　　黑冰神看去：“这算什么？神说要有光，于是就有了光？”

　　“不，我可不是掌控神系，喜欢律令神说，偶尔玩玩还行，面对您这样的高手，可不会不知好歹。”罗阳看向四面八方笼罩而来阴霾，心知自始至终都在黑冰神最先刺出的一剑之中。

　　黑冰神不是战神却胜似战神，每个时代都有独到之处，在这个时代最拿手的招数就是用冰剑模拟战争众神的领域。

　　事实上，诸如黑冰和星力都是能量神系，而有一类战神纯以战意作为领域，将自己当做战神正宗，罗阳这样的战神在战神最辉煌年代是要被排除在核心层之外的。

　　二人交锋速度极快，罗阳手中那一丝星力演化出颇多奇妙，同样催动了一剑，而且是用黑冰凝聚出来的冰剑。

　　说来话长，实则只是一瞬，战船上众人看到了黑色光膜聚拢，之后黑发异神凝聚出一把黑冰长剑搏杀起来。

　　在冰冻时空，时间流速缓慢，可以做很多事情，外界却不过刹那。

　　黑冰神是对时间进行微操控的好手，想要利用这种时差快速解决掉罗阳。可是罗阳亦是此道高手，即便原来不济，在逆转光阴而上这段旅程中，体会到了颇多妙处，又大发豪情与时空众神一战，收获良多，所以冰层之中冻结的时空再诡秘也难不住他。

　　外人看到二人一剑接着一剑拼杀，可是罗阳与黑冰神此刻状态并非如此，罗阳深陷黑冰世界当中，每次运转星力扫灭阴霾都付出极大力量。

　　“这就是你的战力？难道没有拿出全部实力？”黑冰神多疑，这是长期离群索居者的通病。

　　“不用费心多猜，这确实是我的全副实力，不过等级限制在半神，也就是物质界面所能承受的极限。”罗阳状若疯癫，大声说：“看好，下面我要放开等级，破解你的领域压制了！”

　　“初阶，星野黑冥杀！”罗阳的剑发出轻吟，带着一种脱离凡尘的“轻”扫过黑霜，完美将黑冰的封锁逆转过来，形成对黑冰神本人的杀意。

　　不等这一击成功，第二剑已出！

　　“二阶，星岚破冰斩！”罗阳手中剑再度发出轻吟，从一阶到二阶全是以浅星吟为基，带着有始无终飘逸，杀得黑冰神急忙变攻击为防守，瞳孔缩成针尖。

　　“三阶，星风回首剑！”

　　第三剑一出，天地生光，使前面两剑得以衔接，仿佛将无数个时空穿插起来，不停发出无限循环三剑，使黑冰神大惊失色。

　　十分简单的三剑，无论哪一剑攻来，黑冰神在同等阶位都有信心挡下。然而这三剑来来回回衔接，从不同时空推动演化，就像在山顶上推雪球，那雪球越滚越大不说，还演变为雪崩。

　　“岂有此理！”黑冰神怒气攻心，他从来没有见过这么精妙的攻击，借力打力，借一丝星力将敌人的力量和时空力量全部操控在内，用最小代价换取最大胜利果实。

　　“轰，轰，轰……”黑冰神开始硬碰硬破解杀招。

　　如果换做正宗战神，或许会负气将自己压制到同等阶位去接罗阳的杀招，可是他不是，他是艾米西亚符神，就算以死神和冰神定义他，也八杆子打不到战神，所有无视战争神系的规矩。

　　罗阳耸了耸肩，并不在意！此刻他已经收剑回到船头，目光凝重地看向远方说：“我期盼的高手终于来了，第六根权杖会在这个时空得到！”


第1569章 蓝眸神

　　黑冰神挣脱剑芒，身形陡然后退，面色阴晴不定地看向远方质问：“尊驾什么意思？为什么藏在旁边，难道想一石二鸟？”

　　“少自我感觉良好，以你现在的程度，还没有资格叫本神窥视。”阴云中走出一人，蓝汪汪光头好似玉石打磨而成，身上穿着宽大衣袍，双眼幻化出无穷幻影，望上一眼便要深陷其中。

　　“蓝眸神？”黑冰神看到对方出现，很难得地没有因为对方说的话而动怒。这个蓝眸神成神许久，世间流传着他的众多事迹和传说，谁都不知道他的来历，仅知他现在创立了神眼教派。

　　罗阳心生感应，手中黑冰剑陡然变长增厚，面色严肃的说：“原来是你，未来暗中支持老猫派魔眼消灭我的人。还好你在今天注定落幕，即便有些许残余逃逸，也不能奈我何。”

　　“小子，你也自我感觉良好，对时空的领悟还不到家。从你踏足岁月长河那一刻起，你脚下的路就是你的未来，即便在你那个时代曾经遭遇过一些事情，也会生出种种变化，所以众神喜欢说路在脚下，把握现在才能创造未来，从始至终这个参照物都以自己为基础。”蓝眸神以一种前辈说教语气训斥，眼神中点点蓝光汇聚，目光渐渐透出彻骨寒意。

　　“说得对，我踏入岁月长河所经历的一切即便在过去，却是我的未来，世上不存在绝对无法改变的事情。可是我要说，我是这岁月长河中一块磐石，现在已经成长为一座大岛，未来还会成长为一片陆地。身在洪流之中，彼岸不在远方，彼岸就在我身。”这话说得霸气，众生孜孜不倦寻找彼岸，罗阳却无比明确地昭告天地，他就是那彼岸，改变一块礁石容易，想要改变一座大岛乃至陆地，那是何等困难的事情？

　　“狂妄！”蓝眸神出手了，他有他的自傲，不允许后辈在面前撒野。

　　事实上，罗阳透过星力感应到有神要来，而且掌握着一根众神荣耀权杖，只是可以化解恩怨成为朋友便不会针锋相对，朋友与敌人取决于对方。

　　然而，来者带着杀意，注定无法化解！

　　所以这一刻只有战，杀他个片甲不留。

　　“星野黑冥杀，星岚破冰斩，星风回首剑！”罗阳出手便是三剑无限循环，比攻击黑冰神时还要凌厉许多。

　　三三为上，循环往复，这将从不同时空快速袭来，宛如亿万镜像作乱，实则没有虚无之剑。

　　剑，很真，很实！

　　“定！”蓝眸神大喝一声，无限循环三剑就像高效运转机械忽然间死机，甚至还能见到原地吞吐剑光，这一幕令黑冰神都看得发呆。

　　“小子，给你三分颜色就敢开染坊，看来我不应该有所顾忌，去死吧！”蓝眸神这一刻杀心炽烈如火，蓝色眸子里泛起丝丝缕缕蓝光，以一种十分诡异的模式击杀罗阳。

　　这一击要是中招，不论你有多大能耐都要饮恨！

　　“好可怕的瞳力！”

　　就在罗阳即将中招之际，他的双目泛起波澜，及时采取对策使手中剑爆了开来。并以溅射的黑冰作为墨汁，以意念进行引导，在身前汇聚成一个大大的符文，宛如黑色宝幡，迎风傲立。

　　“这是？”

　　黑冰神吃惊非小，原本还在担心罗阳爆发全力会引起时空反噬，现在看到这枚宝幡神符才知自己小看了对方。

　　宝幡神符一出镇盖八方，时空结构发生诡秘变化，有光纹延伸向远方，不知通往何处，层层叠叠劲力，浩瀚无边星力向着此地汇聚。

　　如此一来，即便在物质界面也能施展中位神乃至上位神的攻击力量。

　　“咦？你有办法让空间结构变得如此稳固？几乎等同神域！”蓝眸神有些诧异，要知道连他都做不到这点，对面的黑冰神或许能够做到，却也不会如此干净利落。

　　“是啊！与时空众神一战让我受益匪浅，深知巩固时空强度的重要性，若是撑不住很容易被打回去。”罗阳一笑，再不留手，脑后光晕无限放大，按向眉心取出太冲剑与蓝眸神大战。

　　虽然他动用了太冲剑，却仅以剑鞘力压对方。

　　阴风阵阵，鬼哭神嚎，这把剑鞘积累的戾气不知道什么时候又壮大了不少。

　　黑冰神第一次刮目相看，在战圈外面说：“真难以想象，在你那个时代，你究竟击杀了多少域外死神？”

　　“不多，也不算少！我离开那会，死域正要攻打我的神国，如果能及时赶回去，还可以让这只剑鞘再凶戾些。”

　　蓝眸神大怒：“臭小鬼，真以为自己无敌了？现在还敢调侃。我以神主之尊降临，要尽早除去危险，不会让你有机会离开此地。”

　　“锵”地一道颤音席卷，冷森森寒意爆发，黑冰神出剑了，目标直指蓝眸神。

　　“叮叮当当，叮叮当当……”

　　二人出手便是绝杀，逼得蓝眸神取出权杖抵挡，只觉得手臂一阵发麻，黑色冰霜攀附上来。

　　“黑冰神，你想干什么？”蓝眸神怒不可遏，他与艾米西亚文明并无仇怨，也没有出手灭杀黑冰神的杀意，这愣头青死青皮发什么癫？

　　“他灭你有难度，算上我一份刚刚好。”

　　黑冰神刚才还在喊打喊杀，这一刻却偏向罗阳，改变得如此突兀，差点把蓝眸神噎死！说好的挽回自己未来犯下的错呢？敢情艾米西亚人都这么善变，混血更是喜怒无常！如果仅仅对付一个不需考虑，对付两个就……

　　“死！”罗阳一声断喝，蓝眸神一哆嗦！

　　与战神作战还敢分心，那不是找死吗？

　　黑冰神出手之后已经制造出一丝间隙，放在战神眼中那就是天大机会，所以量化星天以毫无道理方式侵入过去。

　　蓝眸神双眼爆射出蓝光，试图定住罗阳。

　　然而，星光无限，星力浩瀚，任他瞳力再强也慢了片刻。

　　有这片刻工夫，对于罗阳来说，足矣！

　　“咔嚓……”太冲剑仍未出鞘，在星力压制下，剑鞘上各种负面波动凝为一线。

　　这一线犹如钢丝，对着蓝眸神绕颈而走。当罗阳站定身形时，身后发出恐怖咆哮，隐约看到神国延伸，可惜这一剑太快，快得蓝眸神从未想过自己会死，所有异象都如沙塔般崩溃。

　　“轰隆隆……”

　　这样一位神主死了，黑冰神望向蓝眸神手中紧握的金牛座权杖，疑惑道：“不该啊！这权杖没有起到任何抵御作用，众神荣耀不该如此！”


第1570章 时之诅咒

　　罗阳拿到了金牛座权杖，没有多看，随手放好。

　　黑冰神充满疑惑，摇头说：“这蓝眸神成神多年，就这样被你轻易杀了，简直不敢想象。他也傻得可以，直接用本体过来作战。更加难以置信的是，这传说中的权杖没有半点用处。”

　　“权杖有用，只是银河系不复当年盛世，随着时间推移，力量不断跌落，我有另外五根权杖坐镇神国，这根金牛座权杖感受到其他权杖气息，自愿投效过来。说明这蓝眸神不是金牛座权杖的原主人，否则哪会如此轻易中招？”

　　罗阳做出解释，看向远方时空说：“或许下一站应当进入那个黄金盛世，看看银河系最辉煌时代是什么样子。”

　　“哼，奉劝你还是别去，那个时代强者如云，虽然气氛十分友好，但是时空如封似闭，不会承认你所在的未来，尤其那个时代的战争神系最为霸道，你根本不入核心层的眼。”黑冰神看向罗阳，尽管脸上一片寒意，却没有先前那种杀意了！

　　蓦地，黑冰神的身影随风飘散，原地留下话音：“今日留你一命，未来再做定夺，艾米西亚缺失一环因你而补齐，功盖千秋！阻了你就是阻了艾米西亚，什么时候你的本源神符提升到神主阶，记得到德西亚塔一行，现在只是似是而非，距离我们需要的层次差得尚远。”

　　“艾米西亚祖塔德西亚吗？”没有人知道罗阳想些什么，黑冰神叫他去，他未必会去，他的时间不多了，头顶上悬着一柄利剑，随时都有可能斩落而下，这个时代的黑冰神还体察不到那么深远的内幕。

　　当罗阳转身，满船上下跪拜下去！

　　先前不知这位黑发异神有多么强大，现在才知这位年纪轻轻的战神即便在神的领域之中也是顶尖人物，吓得他们噤若寒蝉，连喘气都不敢过重。

　　“这艘船不错，不知道在岁月长河中能存在多久。”罗阳一边向船舱走去，一边对女勋爵和乌玛传音：“你二人过来见我。”

　　“是！”女勋爵吓得够呛，心想：“这位与我们艾米西亚有着千丝万缕联系的符神不会强迫我侍寝吧？我的天，虽然他很优雅，但是不符合我的审美观，该怎么办呢？要不要带上红袍和蓝袍两个……”

　　乌玛就没有女勋爵这么复杂，只觉得这位大人好厉害，好像什么都不怕，连艾米西亚文明的禁忌之子都愿意与他并肩作战！

　　时间不大，二人走入卧房。

　　当然，卧房属于女勋爵，只不过临时被占用了。

　　罗阳与时空众神一战，不可能没有损伤，诸如衰变和凋零等手段在他眼中不算什么，最难缠的力量来自一种时之诅咒，使他生机倒转。此刻身形正从少年向孩童时代过度，力量也出现相应程度削减，无论怎样清理都无法消除，真是见了鬼了！

　　“大人！”女勋爵以最高礼节行礼。

　　罗阳仔细端详二人，忽然出手如电，划破了左手手腕，首先向女勋爵抓去！

　　“啊！”艾尔米吓坏了，她进入房间之前有想过，对方会不会杀人灭口，可是想来想去悲哀地发现，无论怎样逃跑都毫无用处，所以只能乖乖走进来任凭发落，想不到这个神果然凶恶！

　　“咕嘟，咕嘟，咕嘟……”

　　乌玛惊奇地看去，发现勋爵大人头顶上出现好多鲜红气泡，在一连串“咕嘟”声之后，无比诡异地消失不见。

　　罗阳放开艾尔米，转而向乌玛抓来。

　　女勋爵可要比乌玛懂行得多，看向瑰丽神血滴落，产生密密麻麻如同符咒的术式效应，之后神血侵入了小丫头的身体。

　　罗阳变得疲惫不堪，放开了乌玛说：“你们会越变越年轻，比别人有着更多时间晋升。我会在你们额头上设下封印，说一些有关于未来的事情。如果你们中途死去，无法像黑冰神一样活到我那个时代，就算我白白布置！事关重大，你们需要在暗中培植力量，直到某一天收到信号立刻反应，此前不要做出任何干预历史走向的事情，凭借我传给你们的知识，相信足够应对大多数状况了。”

　　“啊？”女勋爵和乌玛万万没有想到这位高高在上人物会在她们身上下注，即便看起来只是随手为之，那也够她们两个受用无穷了。

　　“是，我会一步一个脚印变强，然后追寻大人的脚步直达云梯！”乌玛像着了魔一样，她从来不知道自己还有这样大胆的一面，在这种大人物面前说话一点不磕巴。

　　“相见就是缘。”罗阳充满惊喜地看向瘦弱女孩说：“乌玛，你的潜质不弱，未来人族和科林人起冲突，记住我刚才说的话，不要干预历史，你是我的护卫！”

　　“是！”乌玛有生以来从未像这一刻轻快过，好像放飞了整个身心，父亲说每个人出生都有自己的使命，她终于找到了这一生的使命。

　　女勋爵有些气恼，像表忠心这种事情，居然让一个小丫头跑到前面，脸色能好看才怪呢！

　　“大人，我……”

　　不等艾尔米表达忠心，罗阳摇头说：“算了，你是艾米西亚人，我不要求你太多，在长老会占据几个席位，在符神之中安插眼线，这就可以了！越早布置越不容易被查出来，而且可以趁着不死族侵蚀艾米西亚的时候便宜行事！”

　　“是！”女勋爵急忙低头，她知道自己与这位大人之间建立了某种奇异血脉联系，自己所思所想都逃不出对方感知，即便给她悠久岁月向上攀登，在阶层森严的艾米西亚文明也不容易出头，倾覆倒是极为简单。

　　罗阳感受了一下自身情况，心中稍安！

　　有乌玛和艾尔米代为承受时之诅咒，等到三人间隔时间越久，诅咒力量也就越弱。不过没有时间在这个地方继续修养下去了，按照眼前情形来看，还真就得到那段黄金岁月走一趟，寻求破解诅咒之法。

　　“好了，要说的话我已经封印在你们脑海中，咱们日后有缘再见。”罗阳说走就走，这一次他并未燃烧力神神位，而是在身前打开一片战纹，隐见蓝眸神坐于其中，面孔狰狞死不瞑目。

　　“咔嚓……”

　　可怕瞳力爆发，打开了一条通道，罗阳迈步而入。等到卧房中恢复平静，女勋爵和乌玛几乎以为自己是在做梦，而船上之人除了她们两个，再不记得今天发生之事。


第1571章 骄傲的战神们

　　神域北鸣山，空中传来欢声笑语！

　　“咯咯咯，龙威哥哥，你的神力越来越厉害了！居然可以一个人拖动十二辆古战车，再向上进驻神主阶，怕是整个神域的神都要匍匐在你脚下。”

　　“哈哈哈，这算什么？哲天和库撼两个家伙也不差，还有上八门神主，他们的光芒照耀整个时代。”战神龙威满脸得意，今天特意约上几个女神出来踏青，灵机一动显一显神力，生活就是如此美好。

　　“哼，蠢货！”在众女神中有一人迎风傲立，即便穿着战甲也能突显出爆炸式好身材，冷言冷语道：“如今战争神系染指掌控神系和审判神系，正是权柄无上时刻，所以这些小女神就像苍蝇一样呼过来，龙威你不思进取，迟早要在神战中陨落。”

　　这话说得太“透”，让一众女神尴尬不已，却又敢怒不敢言。

　　“万痕，你是我的妹妹，亲妹妹，居然这样教训哥哥。我们拼杀为了什么？还不是希望风花雪月，锦衣还乡吗？如今世间太平，众神开创神域也到了高速发展期，不过和平容易消磨神的意志。不死族那边风平浪静，未来一段悠久岁月都不会再有动作。外面无敌，这内战势在必行，就算我们不对掌控神系和审判神系动手，他们也会合力镇压战争神系的！”龙威哂然。

　　“咦，哥你还是挺明智的，没想到有这种思想境界。”女战神满脸讥笑，随后说：“不过还是要风花雪月是不是？真怀疑我们是不是兄妹，就算明知道明天会死，今天也要风流快活。”

　　“哈哈哈，万痕，今朝有酒今朝醉，何必那么多烦恼？做战神就是要洒脱，洒脱懂吗？不要让环境影响自己，高明的做法是你去影响环境……”

　　兄妹俩正说着，冷不防高空绽放出一团光芒。

　　“这是什么？”时空出现异变，北鸣山空中荡起涟漪，等到所有异象消失，有一道身影陨落。

　　龙威和万痕相视一眼，都从彼此双方眼中看到震惊，有人竟然打破了时空壁垒，从未来某段时空进入这个时代的神域。

　　要知道这个时代辉煌灿烂，众生与众神释放出庞大气息，就算那些熟悉时间序列的时空众神也不敢穿越而来，偏偏这个人做到了。

　　“我去看看！”万痕难得遇到一件感兴趣的事情，飞身赶往坠落地点，龙威拍了拍头，大为郁闷的说：“到底谁叫谁不省心？总是数落我这个哥哥，结果遇到事情总想冒险，我们究竟是不是兄妹？性格完全不一样！”

　　“龙威哥，我们也过去看看好不好？”众女神撒娇式的说道，这让龙威深切意识到，女人都是属猫的，好奇心非常重。

　　龙威战神吼道：“去个屁，我妹妹实力过得去，你们几个奶妈，战辅，助攻遇到危险全都肉包子打狗，有去无回！”

　　“哎呀，说得那么难听，人家就是过去看看嘛？在神域谁敢招惹龙威哥？”众女神莺莺燕燕。

　　万痕去得快，回来的更快，怀中抱着一个小孩子，看起来也就八九岁，与魔龙一族样貌相似。

　　“是魔龙族叛逆？”年龄最小女神大惊失色。

　　“叛逆你个头！”龙威抬手在这个年纪最小女神额头上弹了个脑瓜崩，指向妹妹万痕，再指向自己说：“没看到我们两个吗？魔龙族满银河系散播基因，我们的样子也十分接近，人家以前叫神龙族，没有神龙一族就没有今天的神域！”

　　“是，是，龙威哥哥不要生气。”小女神急忙赔礼道歉。

　　“你们几个不是生命神系吗？帮我看看这个小家伙。”万痕颐指气使，像用丫头一样用这些女神，看在龙威的面子上，几位女神施展拿手绝活探寻这孩子的生命特征。

　　不料，“轰”地一声破碎，众女神包括万痕在内全都受到排斥，仅龙威一人勉强站立，极为惊愕地看向对面。

　　罗阳摇摇晃晃站起身来，拍打身上尘土，自言自语道：“还好这身衣物是绿萝用天狐毛精心编织出来的，可大可小，要不然身体突然变小还真麻烦。”

　　身子虽然不稳，但是精气神还算不错。因为距离乌玛和女勋爵所在时空很远，所以时之诅咒被强行稀释了。看年纪回到了八九岁，不过很快就会恢复，似乎进入这片辉煌盛世，也能对时之诅咒起到屏蔽作用，生机已经停止逆行，不会落得变成婴儿的下场。

　　“你是谁？”龙威如临大敌，战意澎湃！

　　“直接进入神域了吗？时空坐标越来越混乱。”罗阳打量四周，目光即便在龙威身上也没有多做停留，而是仰头看去。

　　“轰隆隆……”

　　八门齐开，八道身影到来，这是神主，战争系神主。

　　罗阳惊愕，因为有一人身上气息有些熟悉，正是未来最为诡秘的军神！只见他二目如电，背后飘浮着十八条白色光带。因为这些光带太过耀眼，而且无法运用已知方法滤光，所以使他的身影如同站在黑暗中，无论如何都看不清楚，只有那双凌厉眼神令人印象深刻。

　　“穿越时空而来，还是一尊战神？”

　　“你身上的神位为何如此驳杂？力神神位，剑神神位，守御神，武神，军神，杀神，竟然还融入了魔神神位，简直荒谬！”

　　“怪胎，你融合这么多种神位，也不怕把自己撑到。”刚刚见面，八位神主之中的三位便看罗阳不顺眼。

　　要知道储存战争神位的战神殿被封锁多年，罗阳若想在最短时间内崛起，就得激进，就得无所不用其极。他可没有时间打磨自己，所以能吃下多少神位就可劲融合，并未按部就班发展。

　　如此一来，落在这些古战神眼中，他就是异端！

　　罗阳不想落入神域，可是这段岁月长河太过湍急，没有落入死域就算不错了！要求不敢太高。

　　谁想，战争神系众神主反应如此迅猛，有个风吹草动便集体亮相，连神龙见首不见尾的军神都露面了，也算不虚此行。

　　不片刻，又有很多身影到来，统统都是上位战神，他们一个个看向罗阳的眼神，把骄傲已经刻在骨子里，明明神位不及对方，却嚣张得嗤之以鼻，过来多半只是凑热闹看个新鲜，若说认可对方，那是绝无可能。

　　罗阳郁闷地发现，他被众战神看押起来，半点不得自由，也不知道谁那么缺德，将本命神兵打造成套系牢笼，押着他向最近的神城行去。


第1572章 众神游戏

　　“喂喂，在睡觉吗？吃饭了！”万痕敲了敲铁窗将一只铁饭盒递了进来，这里是神城阿迈斯的地下竞技场。

　　战神多是些暴躁的家伙，他们需要发泄力量，需要炫耀武力，还需要寻找刺激，于是众战神在这里打造了一座壁垒森严地下堡垒，内部作为竞技之用。

　　说竞技场好听些，其实这里就是囚笼战场。即便你是神，被这些鲁莽的家伙看中，也会成为猎物和筹码。

　　今天尤其热闹，因为龙威战神在外面抓了一头怪胎回来，同样身为战神的小鬼居然融合多种神位，这是一种亵渎，对战争神系的亵渎！

　　罗阳看向饭盒中蜷成一团的黑糊糊，肚子很不争气地打起雷鸣，声音大得震动了整个牢狱。

　　“啪，啪，啪……”

　　牢头挥舞长鞭，怒斥道：“声音小点，肚子饿就赶紧吃饭！感谢战神的仁慈吧！在你登上竞技场前，那是最后一点仁慈！”

　　万痕饶有兴趣地看向罗阳。

　　“美女，很高兴见到你，不过你能不能送点能吃的东西进来？最好再来点酒，我对这个时代传说中的美酒可是极其向往！”罗阳揉了揉肚子，即便饿也要饿得有尊严，非美食不吃！

　　“哎呦！小家伙挺有意思的，处于这种环境下还能风轻云淡，知不知道接下来要遭受什么样的命运？”万痕有着黑色波浪长发，她并非那种惊艳美女，却十分耐看，身上洋溢着青春与叛逆的气息，皮肤白里透红，很容易让人生出好感，不过眼神中藏有凌厉，如同宝剑在匣。

　　“这里不是臭名昭著的阿迈斯竞技场吗？在我那个年代，连遗址都很难找到了，不过在众多典籍中时常提起，被树立成战神愚蠢和奢侈的例子。后来经过愠色加工，更增添了许多反抗战争神系的故事。”罗阳再次看向饭盒中的黑糊糊，就算有勇气将它吞下，也不愿触碰。

　　“也就是说，在未来我们这些战神完全成了大反派，而其他神系成了正面人物？”万痕女神握紧拳头，在罗阳看来她已经进入角色，在那里同仇敌忾，可是与饥肠辘辘相比，那点历史真的不算什么。

　　“哼，讨厌的未来，难怪那帮老家伙认定你是未来战神之后，甩都不甩一眼，就怕被你搅乱心神，看来他们还是很有道理的。”万痕信誓旦旦，对于未来充满希望，因为她活在最璀璨时代，所有战神都认为自己主导着一切。

　　骄傲与自大仅有一线之隔。

　　罗阳盘膝而坐，眨了眨眼。要不是这位大小姐好奇，喝令牢头进来看稀奇，墙角那些个魑魅魍魉恐怕会过来把他吞掉。

　　老实说这地方实在不怎么样，就算想用墙角那些家伙弄顿烧烤都觉得不卫生，所以耐着性子与这位大小姐废几句话，希望能搞到点高能食物，否则真是全身虚脱。

　　“好啦！我问你，你到底有多大本事，能不能战胜七阶星骸兽？”万痕决定下注，她总觉得眼前小鬼不一般。

　　“星骸兽啊？七阶十分稀少，能越级战八阶了。不过我好歹是个战神，肯定没问题，前提是吃饱，喝好！”罗阳眼前一亮，觉得饭局有望了。

　　“九头七阶！”万痕弯下腰笑盈盈地看向牢笼中的怪胎。

　　“我靠，多大仇多大恨，我可是战争神系未来的独苗，你们就这么恨我？”罗阳恨不得现在就冲出去开战，可是身体传来阵阵虚弱感，即便借了蓝眸神的瞳力逆流而上，突破层层桎梏进入这段岁月，消耗仍然极为庞大，总要一点时间来休息！

　　“快说，有没有把握？”万痕遇到一些特殊事件就高兴，看到这个未来小鬼愁眉苦脸，心中暗爽！

　　这什么心态？还好罗阳不知道万痕大小姐的心思！遂勉强点了点头说：“想不到这么高级的星骸兽在这个时代居然沦为竞技之用，让我吃饱，我的胃口比较大，可以保证你捞上一笔！”

　　“就等你这句话呢！你的眼神告诉我，你确实有这份自信！”万痕大小姐才不管这算不算暗箱操作，起身对着左右吩咐：“你们给我听好，喂饱这个家伙，不管龙肝凤脑，如果他不能取得这场胜利，我把你们踹进阴虚深渊。”

　　“是！”牢头甭提有多郁闷了！他们哥俩万万不敢惹这位大小姐！不说龙威那个妹控，人家在上八门也有人！真是惹不起，只能照办。

　　万痕离开后，两个牢头赶忙操持，得给牢房中的小爷操持“席面”。

　　以前也遇到过类似情况，有大人物看上某个选手，又忘记给他们掏钱，那就只能认倒霉。还不能不尽心尽力，你知道输掉一场赛事拿谁出气？如果暗中克扣怠慢，后果不堪设想，他们的前任就是这样挂的。

　　罗阳摸出一只蓝色宝壶，这是蓝眸神的东西，晃了几晃冲着两个牢头招手：“去，这只壶中有些东西，帮我买高能食物，越高能越好。”

　　要是真让两个牢头掏钱，肯定吃不饱，最主要是有女战神一句话得到通融。

　　“哎呦，这哪好意思？”两个牢头向罗阳身上扫去，这是纯小人，开始算计肉鸡身上的东西。

　　“哈哈哈，如果我真的死掉，身上宝物随你们取用！”罗阳无所谓的一笑，填饱肚皮才是关键，身上的东西由太冲剑镇压，相信神主也扛不住释放兵解台。

　　食物的问题很快得到解决，那些牢狱之中的魑魅魍魉很有眼色，没有一个敢于靠近，连试探都省了，在竞技场活到现在靠得就是眼力。

　　罗阳大快朵颐，好酒好菜吃着。偶尔打翻碗碟有阴影摸来，他也不管，睁一只眼闭一只眼。

　　把两个牢头忙坏了，不得不调来十几个人帮忙一起运送食物酒水。从来就没有见过这么能吃的战神，也不知道饿了多少年，拿浓缩的山岳巨人之心当崩豆吃，还有烧烤法令鸟，真若将实际体积放开，怕不得有几千米，却当成烧小鸟三两口吃掉。

　　本以为依靠宝壶积累的财富可以大赚一笔，可是现在两个牢头又惧又怕，生怕这位小爷那嘴稍稍大点就把他们吃穷。

　　“哗，哗，哗……”

　　头顶上传来震动，阴森长廊尽头响起呼啸。

　　那是竞技场上的欢呼，今天不单单战争神系众神主驾临，还有其他六大神系高层到场，赌局在不知不觉中开启，就赌这个怪胎战神能胜几场。


第1573章 杂耍艺人

　　“快看，出来了，在我们竞技场曾经夺得五连冠的星骸兽。传说它是一颗巨恒星坍塌，黑子生物裂变转化而来的星骸兽。其他星骸兽没有名字只有编号，唯独它！众神以黑魔狻猊为它命名，大家喜欢叫它黑魔，这是一尊比魔主还要魔性十足的星际生物！”

　　“吼……”

　　浑身漆黑如墨大怪物冲着看台喷出一股邪火，前后左右空间发出“嘶嘶啦啦”爆响，要不是处于神域，而且深入地下建立堡垒，单此一击就可以洞穿世间所有物质！

　　黑魔狻猊狂性大发，从闸门之中走出来后，不停拍打地面，不停喷吐邪火。不过它越是这样冲动，看台上众神越兴奋，发出阵阵哄笑和挑衅。

　　另外还有八尊星骸兽走出闸门，不过它们很自觉地与黑大个保持距离，向来不知害怕为何物的它们居然在恐惧。

　　解说员说道：“请诸位注意了，下面要登场的，便是传说中极有可能来自未来，融合了多种战争神位的未来战神。哈哈哈，在这里我要笑一下，众所周知我们这个时代在时空序列之中有多么重要，未来拥有无数种可能。必须感谢这位小兄弟的到来，是他让我们战争神系提高警惕，懂得了必须把握今天，否则未来会出现很多像他一样的不伦不类战神。在这里要重点强调一点，我们战争神系注重传统，绝不容许后人看起来如同杂耍艺人！”

　　“那么闲话不多说了，开启闸门，让我们看看这个小家伙有多大威力。当然，也请大家买定离手，赌博最刺激的部分在于未知，杂耍艺人能来到这个时代，无论怎样都有几分能力的。”

　　“哈哈哈，杂耍艺人？这个外号不错！”看台隆重位置传来大笑，那是一尊身材极为魁梧的战神，座位旁边戳着一面厚重大盾。

　　龙威战神就坐在大汉左边，手中端着酒杯说：“库撼，虽然那孩子不是神主，却隐隐要达到神主层次了，与我等处于同等阶层。”

　　“呸，你这个蠢货居然用杂鱼与我等相比，我很难想象未来战争神系会变成什么样子，融合两到三种神位就够驳杂了，他却融合了那么多，简直不知所谓。”魁梧大汉转过头去，看向右侧座位说：“哲天，你个闷葫芦，除了在战场上像个男人，其他时候比娘们还娘们，说说你的看法。”

　　右边座位上坐着一名身材高挑战神，头顶上生有双角，应该出自帝族，不过面孔要比帝族人柔和得多，看上去更加接近人族。

　　库撼只是随口一问，没想过闷葫芦会回应他，可是今天这位高挑战神却很难得地开腔了：“我在想，融合这么多神位，甚至还有魔神神位，难度有多大？你我三人是否能做到？八位神主在处置这位战神的问题上是不是做得草率了？”

　　“哎呀！你这家伙居然开口说话了！”库撼十分意外，对于哲天说的话反而不放在心上。

　　龙威战神点头说：“确实有些草率了，不过也是没有办法的事情。很明显，上面那八位想要杀鸡儆猴，最近审判神系和掌控神系私底下小动作不断，八位大人觉得是他们故意放水才让外人有机可乘，沿着时间脉络进入现世！所以急着立威！”

　　“军神大人呢？不是一直在做部署吗？为什么如此急切？”哲天有些奇怪，稍稍抬头看向远处看台，那里是众神主观战的地方，此刻显得无比压抑！

　　库撼笑道：“嘿嘿，谁知道呢？反正让我打我就打！希望这小子多挺几关，否则今天回去又要和几头宝石牛较力了。在神域的日子枯燥得很，不死族被我们打怕之后，很少出来活动了！”

　　龙威战神和哲天战神都不说话了，齐齐看向缓缓打开的闸门。

　　不见气势，不见神威，就一个小孩子漫步而出，刚刚走入竞技场便打了个饱嗝，好像吃饭后积食了，出来溜达溜达消消食！

　　“哈哈哈，嘎嘎嘎，哈哈哈哈……”

　　四周响起笑声，众神拍着座椅大笑：“哈哈哈，今天是娱乐节目吗？太可笑了，这个身无四两肉的小家伙是战神？我们听说了，战争神系要立威，可是也拿出个像样人物啊！就他？”

　　罗阳可没那么多欢乐，拜这个时代富饶所赐，他确实吃得有些太饱了，单单纯种法令鸟这种在洪荒已经绝种的珍禽便啃了一百多只，山岳巨人心脏那种东西，在盘子中只能算零食。

　　如此富饶，如此奢侈！也难怪过了那么多年，众生和众神都在缅怀。不过这样过度使用资源存在巨大隐患，不死族那帮僵尸就是前车之鉴。可是这个时代的众神从来不考虑这些，他们骄傲，他们自大，觉得银河系是宇宙中心，觉得自己是所有时空主宰，还没有认识到神域所在五维宇宙有多么广阔，而斗魂族又有多么恐怖！

　　“呼嗤……”看到只能塞牙缝的生物出现，星骸兽的鼻孔喷出雾气，匍匐着身体慢慢靠近。

　　它们能活到现在学得乖巧了，知道许多看似无害的生物，往往可以给与它们致命一击。九尊星骸兽之中，只有黑魔狻猊没有动，十分疑惑地看向罗阳。

　　“杂耍艺人？”罗阳挑动眉头，这个称呼已经在看台上广为流传，身为玄天战神的他，心中憋着一团火气。

　　这帮神自高自大，觉得自己多么了不起！以为未来战神不值一提，却没想过历史的车轮从来没有停止过。

　　这个时代看起来很神秘的东西，在未来已经烂大街，尤其对战意和神威控制上，只差半步就能登临神主位的他何等不凡？对于势的运用更是妙到巅毫。

　　“哞……”

　　如同囚牛的星骸兽冲了上来，罗阳可不是斗牛士，他从认真之后一直盯着黑魔狻猊看，看得黑魔烦躁不安。

　　不知道为什么，当黑魔狻猊看到有星骸兽冲向“小不点”的时候，它本能地觉得有东西在威胁自己的孩子。

　　不，不是自己的孩子，而是自己的祖宗！那是万星之源，星空之始，兽之王神！

　　“吼！”

　　黑魔狻猊双眼变得血红，以最快速度冲了上去，“轰隆隆”一声巨响，将囚牛状星骸兽轰入地面。然后看都不看蠢货一眼，小心翼翼来到罗阳身边低下头去！

　　“嘶……”满场皆惊，不敢置信！


第1574章 对抗

　　已经达到五连冠，疯狂霸道的黑魔狻猊竟然向杂耍艺人低头！怎么个情况？为什么会这样？

　　完全没有道理，看黑魔好似乖宝宝，可不像择人而噬随时都要暴起的样子。这个小鬼何德何能让如此威猛的星骸兽低头？难道出自战争神系刻意安排，为接下来的较量增加些对抗性？

　　“对，肯定出自那些神主授意，否则开场就被打成残渣，收那么高的门票如何交代？”

　　“我总觉得有些不对啊！这小子能逆转光阴，想一想在座诸位有几人能够做到？虽然不知道他从多久后过来，却总归是个高手。”

　　“不服，我们不服，开场前买了一击KO，这个状况怎么算？明明是战争神系暗地里做鬼！”

　　看台上议论纷纷，哲天战神忽然起身说：“如果我没有看错，这位小兄弟拥有一身十分精纯的星力，显然种族天赋以星力为主，使强大星骸兽觉得亲近，不再发动攻击，而以保护为主。”

　　“原来是星力？这小子命大啊！别的星骸兽反应平平，唯独最厉害的黑魔偏向他。哲别战神说出来的话还是可信的，素有金口玉言之称。”

　　“是哲别战神吗？战争神系中的哲人，喜欢思考，可不像那些肌肉强大，四肢发达的莽夫。”

　　听到看台上的呼声，不难看出哲别在神域很有人缘。即便他身处战争神系，却拥有连神主都嫉妒的威望，众神很愿意买他的账，十个龙威和百个库撼加起来都远远不及，竞技场上的嘈杂声很快平息下去，大家觉得这场戏不错，有得看。

　　罗阳抬腿跳到黑魔狻猊的头上，看都不看周围一眼，躺下就睡！实际上他是在消化能量快速孵化星核。量化星天坍塌叠加，想要打通前往昊天境的道路，简直就是遇山开石，需一点点穿凿过去，却又不知道要穿凿多久。任何偏差都有可能差之毫厘谬以千里，最后不知道通往何方，比瞎子摸路还要困难。

　　不过，这一路走来确实看到，听到，遇到了许多事情，使自己深有感悟，于心中构建亿万种可能。就如同开路途中自带一部高端计算机，开始根据天文地理计算方位，为自己开的路把脉。

　　既然有黑魔狻猊庇护，罗阳索性利用这个机会总结下路上所得，并消化体内过剩能量。因为接下来不知道要与何等存在碰撞，同为战争神系，这帮家伙可要比时空众神专业得多，拼杀起来更不要命，疯子理解疯子，无论融合多少神位，双方本质相同，都是战争神系成员！

　　“吼……”

　　黑魔恫吓，其他星骸兽不敢上前，那头好似囚牛的星骸兽晃着脑袋起身，退得更远，看上去没有一点厮杀欲望。

　　“上啊！杀上去！”

　　“你们这些蠢货，再不杀上去全部绞死！”

　　“吼，吼，吼……”

　　黑魔冲着四周发出吼声，看台上的叫喊声没用。星骸兽根本不懂得他们在喊什么，倒是黑魔狻猊的吼叫起了作用。八尊星骸兽老老实实走过来，小心翼翼拱卫在罗阳身边，组成了一支临时卫队。

　　现场哗然，向来桀骜不驯的星骸兽居然成了鹰犬，而且瞧样子听话得不得了，看来这个小鬼有些门道。

　　“这算什么？”

　　看台上群情汹涌，竞技场方面立刻做出回应：“请大家稍安勿躁，我们的杂耍艺人通过杂耍方式过了第一场竞技，在这种情况下只能算他过关！不过不要紧，下面就进行第二场，迎接最为凶狂的魔主吧！他叫隆米尔，已经陷入深层魔化状态六十五万年。哈哈哈，诸位是不是很吃惊？陷入深层次魔化状态六十多万年依然存在。在这里我要透个底，正是因为我们伟大的竞技场才能镇压这种进化异端。”

　　“轰隆隆……”

　　巨大闸门向上一点点开启，黑魔狻猊吼了一嗓子，另外八尊星骸兽冲了出去。只见闸门涌出浓烈黑雾，地面有一种诡秘气息蔓延。

　　“啊哈哈哈，忘记告诉大家了，隆米尔魔主可是以石化属性著称于世，凡是靠近他的生物都会变成石雕，然后砰地一声被捣得稀巴烂。”

　　看台上众神已经来不及去骂解说员，赶紧对隆米尔下注。

　　“那可是石化君王，而且还是处于深度魔化状态，显然入魔太深已经迷失自我，这是向高端进化的代价！看来战争神系立威心切，没想让这小子活着下场。”

　　“竞技场居然镇压着魔主，那帮魔神会不会找上门来？”

　　罗阳神思内敛，根本没有注意到外界危险。黑雾大肆蔓延，两头星骸兽发出吼叫，无力阻止躯体变为岩石，之后“轰轰”两声响，它们与这个世界彻底说拜拜！

　　“呜嗷嗷……”星骸兽感受到恐怖危机，露出了凶狂姿态，发疯般扑了上去。

　　这之后黑雾之中响起了吼叫，嘶鸣，咆哮，大约两分钟之后停了下来，黑雾略微收敛，稍稍飘退，露出了许多石块。

　　“吼……”黑魔狻猊称作黑魔，对于眼前杀戮完全不放在眼中，张开大嘴喷出一条火龙。

　　黑色邪火横扫，黑魔狻猊才是对抗魔主的重量级对手，其他那些星骸兽全是喽啰，死再多也无助于战局。

　　看台上很嗨，很燃，很有激情！

　　这种层次的对抗在竞技场外已经很少看到，这也是为什么那么多战神觉得和平年代索然无味的原因，大家需要刺激，需要死亡。

　　主看台上一片静谧，静得有些可怕！

　　不久，黄金岁月最为正宗的大力神安西路说道：“你们觉得这小子战力有多高？为什么本神有种压迫感？”

　　“嘻嘻，安西路，你想多了，这个小子不值一提！真若出现突发状况，由我武神凌妃萱一力承担。”

　　战争神系众神主说话的工夫，有一道虚影来到近前，冷嘲热讽道：“哎呦，诸位就那么迫切立威吗？他只不过是一个小孩子，我们审判神系好怕哦！”

　　另一个声音切入进来：“是啊！你们八个太心急了，或者觉得未来叵测？战争神系十分艰难？”

　　“咦？”众神主齐齐向场中看去，武神刚才还在说一力承当突发状况，没想到转眼间这突发状况就来了！


第1575章 斗不过未来？

　　罗阳处理过体内过剩能量，猛然间觉得气氛不对！有一股魔气扫来，让皮肤变得僵硬，是谁这么牛叉？短短片刻就突破了星骸兽的封锁。

　　要知道星骸兽的防御非常强大，就算魔主前来也不至于如此快突破，连三分钟都没能坚持住。

　　有了这种认知后，罗阳睁开一只眼睛，仅扫了一眼便心中了然，暗笑：“居然放出一位陷入魔化的魔主，这种魔化状态在这个时代或许无解，在第四神纪元末期，大部分魔主的临战魔化程度都要远超这个界限，只需一滴稀释后的洗魂液就能解决。”

　　说时迟，刹时快，罗阳抬手弹出一滴晶莹液体，好似飞镖进入黑雾。

　　接着他便不再关注战场，将防御重任交给黑魔狻猊，再次闭合双眼感悟自身状况，时之诅咒带来了不一样气机，眼下对于时空的领悟到了关键时刻。

　　“吼……”

　　黑魔狻猊停止攻击，缓缓向后退去，因为“主人”出手之后，黑雾呈现出不诡秘波动，不再张牙舞爪扩散，而是从外向内滚动，逐渐露出真实样貌。

　　也正是这一刻，主看台上众神主惊愕。武神凌妃萱感觉非常不好，魔主魔化如此深重，竟然被一个她半只眼睛都瞧不上的小鬼轻易救回来，看魔气翻涌模式就知道已经回归秩序，这简直不敢想象。

　　最令凌妃萱郁闷的是，她刚刚说过遇到突发状况由她承担，这突发状况就来了。要知道这座竞技场如棋盘，大家为了争夺利益精心培养棋子，她手中拥有数张王牌，随意亮出哪张王牌都令她痛心。星骸兽和这尊魔主只是战争神系共同棋子，可是接下来要她拿出私人珍藏，想想就一肚子火气。

　　“哼，他可是隆米尔，就算脱离深度魔化，以他当年的嚣张气焰，难道能放过场上这个小鬼？”

　　“呦哈哈哈，妃萱美女，咱们战神向来豪爽，眼拙就是眼拙，没有什么好解释的！大家今天为什么聚首，难道真的为了立威吗？那只是愚蠢笨蛋的见解，如果我们真的这样自大，哪里会走到这个程度？”说话战神瞄向先前从审判神系过来的虚影，还有另一位存在，眼中满是讥诮，身前背后气度颇为不凡。

　　“哦？这次诸位不是为了立威？”虚影有些诧异。

　　“嘎嘎嘎，是要立威，不过也要看看这个未来战神的程度。与其在他嘴里一点点掏不知真假的消息，不如拉到战场上见真章。”大力神老神在在说道，看向女武神凌妃萱狂笑：“老娘们会点花拳绣腿，在竞技场上培养几个人就不知道自己是谁了！呵，麻溜的，趁着隆米尔还在迷糊，没有恢复过来，赶紧把你的小宠物放出来。”

　　凌妃萱怒道：“大畜生少放屁，是男人把你的小畜生放出去啊？看看它们几分钟干掉隆米尔顺便捎带上场中的小怪物。”

　　“敢叫我大畜生？臭娘们，有胆量我们下去比一场。”

　　“比就比，谁怕谁？”

　　好嘛！主看台上斗了起来。

　　直到军神所恭敬面对的身影轻咳一声，凌妃萱和大力神这才惊觉不是时候。今天可是上八门神主聚得最齐的一天，而且其他神系都派来神主观看，大家对“未来”都很好奇。虽然以前也有时空旅者，而且等级不低，但是这个小怪胎刻意隐藏的气息很不简单。

　　多方博弈，竞技场已经形成棋局，战争神系暗中与其他神系过招。

　　罗阳完全没有身为棋子的觉悟，事实上以他今时今日成就，谁为棋子还不一定！他之所以怠慢，是因为除了主看台上的人物，在这座竞技场上感受不到威胁。

　　如此一来自然要养精蓄锐，以期真正大战拉开帷幕。

　　至于竞技场较量，以领先这个时代两到三个神纪元的程度，难道还化解不开！这些神主战神自大就自大在绝对想象不到罗阳逆流而上走了多远才来到这个时空，也无法想象有种族可以负荷那么多“种族天赋”。

　　所以在人族战神这里，可以破解种类繁多手段，如同一把解牛尖刀。任你千变万化，我可以跟着你一起变，见招拆招，借力打力，绝不蛮干。

　　罗阳对于这个时代而言确实如同怪胎，因为他领先了这个时代太多，即便神纪元和神文明的分界线并不明显，等级进化程度更是始终未变，但是战斗方式和战斗理念发生了剧变。

　　无论战争神系是否退出历史舞台，世间从未停止过战争，而他这个玄天战神就是悠久岁月后集大成者，绝非古战神可以设想。

　　“轰……”

　　魔气凝聚，站起一尊背后生有十八条触手的灰皮异人，大大的眼睛，深蓝色瞳孔，脑后悬挂光环，嘴巴很小，身体和四肢覆盖着流线型角质硬壳，关节处嵌着色彩斑斓宝石，与之对视会有一种恐怖眩晕感。

　　他就是六十五万年前引起巨大灾难，称作石化君王的恐怖祸星，至今众神偶尔提到他，还会感到丝丝发冷。

　　隆米尔算是竞技场的一张王牌，即便属于“公共”财产，但是这就恢复正常，让在场一多半战神无法接受。

　　大家在这个祸星身上可是有“股份”的，隆米尔清醒之后如何耍？肯定不会像过去那样无比凶残地撕扯对手，这如何刺激那些喜欢行险一搏的冤大头消费？

　　当隆米尔收敛魔气，站到黑魔狻猊身边，很多战神冲着下方比中指，并送出一片嘘声。堂堂魔主居然这样乖巧地做了狗腿子，简洁利索地令众神齿冷，哪怕打几下也行啊！就任由黑魔头上的小鬼嚣张吗？

　　罗阳没嚣张，可是在众神眼中，漠视就是一种极致的嚣张，太特么可气了！

　　隆米尔“归顺”完全在情理之中，因为达到神主魔主这个层次，都可以通过特殊方式获取自己想要信息。这位石化君王有着知恩图报性子，否则罗阳岂会出手相救？正是因为可以达成同盟，这才有了行动。

　　凌妃萱忽然高声说：“我们的时代有很多秘密，小孩子，让阿姨教给你战神必修课，要对我等充满敬畏。出来吧！六系机魁！”


第1576章 六系机械生物

　　“嗡嗡嗡……”

　　嗡鸣声很响，吸引了黑魔狻猊和石化君王的注意力。他们的任务是为罗阳保驾护航，至少要保证十分钟内不受打搅！

　　十分钟，只要十分钟，如果连这点时间都争取不到，那么黑魔狻猊和堂堂魔主也就不用混了！

　　竞技场尘封了数年之久的巨大石门缓缓开启，门后有一条幽深通道，通往神域最深处，那里宛如地狱，封锁着上八门神主曾经的敌人！

　　猛然间，有风浪席卷。

　　“哗，哗，哗……”在座诸位脑海中出现海浪声。

　　“咯咯咯！”凌妃萱笑道：“隆米尔，我准许你现在离开，并且以武神身份起誓，会立刻给你自由。错过了这次机会，即便你身为魔主也无法走出竞技场。”

　　“不用说了，我隆米尔知恩图报，不会不讲信义！”隆米尔大声说道，如果罗阳听到他所说的话，肯定会感动得一塌糊涂。

　　古人就是讲信义！连古代的魔主都这样刚正不阿。再看看后世众神，坑蒙拐骗，只要对自己有利便无所不用其极，整天耍心机玩手段，将神域熏染得乌烟瘴气，新人想要出头太难了！

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”凌妃萱立起双眉，空中咔嚓一声雷音绽放，金灿灿神谴闪电瞬间落入竞技场。

　　“这女人不守规矩！”

　　“女武神凌妃萱从出道那天起就不知道规矩为何物，想要她守规矩何等困难？我们坐在这里看好戏吧！呵呵呵！”

　　神谴闪电一道接着一道陨落，因为竞技场有强大防护措施，虽然对内不对外，但是闪电想要劈入场中也受到了阻挠，因此速度不快。

　　本以为可以给刚刚恢复神智的隆米尔一点教训，可是雷声大雨点小，看台上大家眼见金灿灿闪电走到中途烟消云散。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　“快看啊！”众神看到了细碎电弧在赛场上空窜动，这些细碎电弧呈金银双色，带着一点点青红气晕。更加令人不解的是这些电弧好似实体，看上去犹如鱼群。细看才发现哪里是什么鱼群，分明是一群缩小身形的电龙。

　　“天啊！有形有质的神谴闪电？”

　　“神谴闪电化形，这里面难度太大了，神源需要达到何种品质才能孕育出龙形闪电？没听说隆米尔曾经达到过这种程度。”

　　“蠢货，看看这些细小电龙，它们以那个杂耍艺人为中心游走，是一种针对神谴闪电的自动防守，凌妃萱的神谴闪电不是消失了，而是被吃掉了，用来壮大自己，这种程度的神谴闪电简直就是不死不灭！”

　　在座诸位对神谴闪电并不陌生，而且这个时代特别喜欢比拼神谴闪电的威力。凌妃萱的脸色挂不住了，怎么事情到了这个小怪胎身上总会变味？

　　不等凌妃萱想个由头发难，地面轰然颤动，随即传来金属摩擦声，竞技场上的气息变得异常诡秘，开启不久的巨大闸门不知道什么时候形成重重虚影。

　　“是谁？”

　　“谁敢惹主人不开心！”

　　“不管你是谁，都给我粉碎吧！”

　　“轰，轰，轰，轰……”轰鸣到来，隆米尔飞速移动身躯，他快得已经超出众神目光，空中响起震耳欲聋碰撞声。

　　很显然，石化君王在与什么东西交手，却看不清具体形貌。尽管总有些石屑稀稀疏疏从空中洒落，却无关痛痒，敌人的速度非但没有减慢，反而提升了一个档次，开始压制隆米尔。

　　“咚……”

　　强如魔主居然抛飞出去，敌人在空中停顿了一下，之后动作快速衔接下去，轰然向前俯冲。

　　“我靠，那是什么东西？”

　　“看到了，是一只巨大的紫红色螳螂。不似生物，应该是某种机械，半颗头颅都已经金属化。”

　　“你们感受到了吗？战意，为什么机械造物会有战意？而且生命气息如此强大？”

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　巨型螳螂煽动翅膀，身形掠动速度超快，根本不给隆米尔一点机会还手。尽管它的身上不停结出石化硬壳，却只需轻轻抖动身体就能震落石粉，破损部分瞬间复原。

　　“等等，这就是传说中凌妃萱的六系机魁吗？”

　　“快说说，六系机魁是怎么回事？”

　　“啊！传说武神凌妃萱有一尊超强护驾，随着她一路走强，可是在一场神战中陨落。在那段岁月，她不辞辛苦收集宝物，依靠这尊护驾的部分肉身拼成机械生命。为了让这尊护驾足够强横，她竟然在一尊机体上实现多系力量共存。”

　　“六系机魁竟然藏在竞技场？”有神主叹道：“生命，时空，战争，审判，掌控，造物，血脉七大神系之中，这尊机械除了血脉力量，甚至可以使用造物手段维修机体，真的不可思议！”

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　这是风暴！

　　这是刀海！

　　隆米尔刚刚恢复神智就遇到劲敌，六系机魁超越了他对所有物种的认知，竟然在一具机体上展现六大神系力量。除了可以用造物手段修复机体，前肢上两把死神镰刀竟然可以任意切割时空，令他防不胜防。

　　“审判，胆敢不接受吾主善意，判你有罪。”大螳螂状若疯癫，头上猛然腾起一座轮盘。

　　这座轮盘是这个时代的审判天轮，代表着法度与规则，顺势引动了规则之力，快速模拟天威意境。隆米尔仿佛在与整个神域对抗，与整个银河系对抗，这是审判神系的权威，不可测度！

　　蓦地，有一种大意境镇压而下！

　　隆米尔明明达到了魔主阶，却恍惚间感觉自己距离魔主还有很远的道路要走，他只是刚进入神域的小菜鸟，此刻遇到了恐怖灾劫。

　　“吼……”关键时刻，黑魔狻猊喷出邪火救援！

　　巨型螳螂双眼立起，怒不可遏发动攻击。重力受到莫名掌控，如同大山镇向黑魔狻猊。这还不算，战意横空，从巨型螳螂的尾巴上弹射出成群小螳螂，对准黑魔狻猊和隆米尔蜂拥而上。

　　死神镰刀上亮起一道道纹理，那竟然是战纹！

　　“轰……”尘土飞扬，谁也没看清竞技场上发生了什么，只剩下一声声惊呼以及众神对战争神系女武神的仰望。


第1577章 强大的未来战神

　　满场欢腾，很多战神起身大笑：“好啊！这一场赢定了，老子赚钱了！”

　　唯独一小撮女战神不开心，偷偷问万痕：“喂，小痕子，你的消息到底准不准？傻不愣登叫我们一律买那个未来战神胜出！我有消息，掌控系下面那帮搞预言的神棍可不看好这小子。”

　　“哼哼，不是还没有分出胜负来吗？场上情况不算明朗，我可是把前两场赢的钱，还有全部家当加上我哥哥的身家一股脑押了上去，所以赔率才没有一边倒。你们这些小丫头片子急个什么劲？”万痕表面上一派淡定，其实心里后悔死了，今天她玩得太大，这要是被那个花心哥哥知道，非得来一次兄妹大战！

　　“我的天？龙威这个妹控把全部家当都交给你赌小男孩取胜？”万痕的很多闺蜜聚了过来。

　　“等等，你们看小痕子的样子，怎么总觉得有那么点不自信？说，老实交代，是不是你偷偷赌上了龙威的全部身家？”

　　“哇，真的耶，万痕不会说谎，每次说谎都会眨眼睛，这眼睛眨啊眨。快点，能不能把我们的赌注撤回来？这小妮子疯了！”

　　万痕气道：“你们这些八婆有没有完？不赌滚蛋，反正……”

　　语气明显不大自信，万痕甚至不敢去看哥哥的席位，故作轻松地挺起胸膛说：“反正我是要赌下去……”

　　话音未落，只听竞技场上“轰”地一声巨响，蓝光大行其道。

　　“轰，轰，轰……”

　　烟尘呈阶梯形暴走，蓝色长发飘舞，巨型螳螂滚作一团，身上多处部位出现破损，完全不像看台上众神脑补想出来的情景。

　　罗阳站在黑魔狻猊的头上，高达百米的战纹巨人站在身后。这尊战纹巨人与以前不同，有着蓝色爆炸式长发，眉心处烙印着一个似符非符的诡秘道印，金色身体包裹在细细密密银红色线条中，有光色在线条中流转，构成镂空战甲，使身前背后每寸空间充满爆破力，威武绝伦。

　　“终于赶上了！”罗阳轻出一口气，身形已经恢复到成人状态。

　　时之诅咒让他对时间状态有了全新体悟，与战纹巨人连接在一起，产生了非常独特的转变。

　　刚才特意叫黑魔狻猊制造混乱，叫隆米尔制造烟尘，就是为了印证心中所想。战纹巨人受到剧烈攻击，起初差点崩溃。不过有时之诅咒不停回溯，使战纹巨人的承受能力大大提升。

　　要感谢这尊六系机魁，六系力量同时发威，就算看台上的神主都不敢小觑。而战纹巨人不但承受住了，而且在时之诅咒帮助下吸收了九成攻击力，连带着使罗阳得以顺利“拔毒”。

　　“那是什么？”

　　“战争神系的战纹吗？为什么会变成独立结构？不是应该与战神相连吗？”

　　“好奇怪，难道这就是未来战争神系的发展路线？”

　　门外汉看热闹，这一刻大部分战神死死盯住战纹巨人，不愿错过一丝细节。

　　大家早就听说上八门神主正在研究如何使战纹实体化，没想到今天在竞技场上看到了已发展完备的实体化战纹。

　　难道说今天这一局不是为了向外系立威，而是要让大家亲眼目睹战争神系未来路线，好去杂存精，提高整个战争神系的实力？

　　就在众战神看得心驰摇曳的时候，罗阳身后的蓝发战纹巨人微微翘起嘴角，头顶上发出轰轰隆隆爆响。

　　“裁决重器？怎么可能？”

　　“三件，完全超出审判天轮的裁决重器！”

　　众神大惊失色，只见战纹巨人头顶上显现出一座金塔，一只船锚，一块圆盘，开始疯狂吸引规则之力前来。

　　竞技场上变了颜色，到处都是深紫色神纹。

　　这些神纹与六系机魁吸引来的规则之力截然不同，可谓法度森严，秩序井然，并没有局限于审判一系，而是兼顾了战争神系，审判神系，掌控神系三家。

　　罗阳负手而立，风姿卓卓，双眼之中充满智慧，随意一眼望向看台，就好似日月星辰轮转。

　　“我的心脏，他，他的战意……”有一尊老战神颤颤巍巍抬起手来，不敢置信地指向场中。

　　“轰……”

　　战意井喷而出，如同金色浪潮一波接着一波向空中冲去，在场所有战神包括上八门神主都情不自禁站了起来，瞪大眼睛看向场中。

　　罗阳吃饱喝足，调养了身体，解决了隐患，姿态自然不同。甫一展现出无敌战意，就像对着所有战神群嘲，他若扶摇而上震古烁今，将其他战神置于何地？无论过去未来，能走到极致的无敌战神只能出现一尊。

　　“无敌？疯了吗？这么自大？”

　　这一刻黄金时代的战神黯然失辉，他们再自大也不敢走无敌之路，可是来自后世，他们眼中的小怪胎却敢。不但敢走无敌之路，而且看气势已经无比接近神主，甚至是有意压制才没有踏出那关键一步。

　　“此人……”军神失声，背后十八条发光触手纠结在一起，不知道在想什么……

　　罗阳从黑魔狻猊的头上漫步而下，好似闲庭信步！充满血腥味道的竞技场，在他眼中也就是自家后花园水准，谁敢过来触触霉头，那就等着在岁月长河中抹去所有信息吧！他如今已经超越时空众神。

　　“大胆！”六系机魁感受到来自主人的心灵波动，有些惶恐地冲了上去，出手便是六系力量全开，死神镰刀斩出大片神纹，犹如来自地狱深渊的诅咒，又有金虹缠绕，化作威猛攻势。

　　“时间颠倒，雷霆审判，血脉贬黜，战意压制！”罗阳负手而立淡淡说道，背后战纹巨人就像行使无上权柄的巨大杀器，轰出双拳。

　　“轰隆隆……”

　　时间颠倒错乱，明明是六系机魁先行出手，可就是那般没有道理，战纹巨人出手跑到了前面。

　　这还不算，审判神雷一道接着一道陨落，同时六系机魁身上属于生物的那部分血肉开始生出毒瘤，生机一下子跌入谷底，由神性生物贬黜到普通生物范畴。

　　战意方面，六系机魁更是无法匹敌，腿脚瑟瑟发抖，要不是还留有最后一丝勇气，恐怕已经转头逃跑。


第1578章 挑战黄金时代

　　罗阳迎风傲立，不可一世！

　　是真的不可一世，让黄金时代众神生出觉悟。历史的车轮向前转动，时代必然进步，神文明也不会一成不变，各系都在燃烧潜力向更高点攀升。

　　“也是六系？怎么可能？除了造物神系，这个未来战神还兼修了血脉神系。”大多数六系神在那懵逼。六系机魁就够违和了，还好只是半机械半生化战争傀儡，六系力量全凭植入身体的宝物带动完成。可是这个未来战神不同，那是真正的六系全通，各系力量信手拈来。

　　罗阳集中注意力看向六系机魁，点头道：“不愧银河系最为富饶的黄金时代，仅仅一尊机体就安放了这么多宝物。”

　　“你想做什么？”凌妃萱飞身而起，口中轻喝：“飞流直下三千尺！光瀑断流拳！”

　　到处都是光拳，笼罩向罗阳。

　　然而竞技场布有防护措施，即便不完全对外，却也能起到拖延作用。众神看到一只漆黑如墨神剑出现。仅剑鞘漆黑，却黑得惊心动魄！

　　“嘶……”

　　多少尊战神倒吸一口冷气，行家伸伸手便知有没有，战神战力高低有时候可以通过本命武器判断一二。不看别的，就看这柄神剑的剑鞘，难以统计灭杀了多少不死族，其中等同上位神的域外死神多到不可思议，还有浓烈的冥主气息，这股黑暗力量集中起来可以震塌任何时空。

　　这把剑鞘握在未来战神手中却带着几分洒脱与写意，仅仅抡了一圈砸落，就听到一阵爆裂声。

　　“砰，砰，砰！”

　　“咣当，咣当，咣当……”

　　那么大一只巨型螳螂，居然扛不住剑鞘一击，尽管战纹巨人同时出手，可是这只剑鞘迸发的负面波动，在众目睽睽之下使巨型螳螂瞬间弱化了好几个级数。大家想一想自己面对这种攻击，忍不住一阵心惊肉跳。

　　把巨型螳螂砸得解体，罗阳抬手在自己眉心轻轻一点，突然响起虎啸龙吟，神光瑞兽脚踏祥云以虚影状态显化，瞬间打扫战场带走了巨型螳螂体内所有宝物。

　　“你，无耻！”

　　这个时候凌妃萱刚刚落到地面，杏眼圆睁，怒目而视！

　　能不生气吗！那是她费尽苦心收集的宝物，期间不知道吃了多少苦头。将如此珍贵六系机魁安置在竞技场上，一是为了炫耀武力，二是为了争夺话语权，可谓左膀右臂，失去这样重要的臂助，绝对不会像现在一般自在。

　　罗阳吃进去的东西怎么可能吐出来？为了一击轰散这尊大家伙，他直接动用了太冲剑，甚至没有使用那把斗魂族大刀。

　　暗自计算一下，收益还是相当不错的！

　　这些宝物放在今时今日算是白瞎了！如果成功带回现世，交给月牙儿的分裂体，由那些进入神域的机械神兽分配，估计能造就出两到三百尊八阶神兽。

　　八阶机械神兽迎战神主太过勉强，可是在神主阶层以下有着绝对杀伤力，依靠这个数量可以扭转任何一场大规模神战的颓势，敌人必须拿出更多筹码才能压制人族神国。

　　进入黄金时代，要说罗阳没有企图心，鬼才信！

　　拿出蓝眸神的大半身家胡吃海喝一顿，这也算收获，不过与那满满的企图心相比，不值一哂。

　　当罗阳看到这尊大螳螂，心知打秋风的时刻到了！啥低调不低调的，反正这个时代要淹没在时间洪流中，好东西更是没有流传出去几件，不抢白不抢。

　　战神大多富有，因为战争是积累财富的便捷通道！更不要说身处黄金时代的女武神了，还是称之为上八门战神的神主。

　　凌妃萱套上拳套，层层金属错齿向外掀起，拳头看上去恐怖狰狞，她摆出一个起手式，目光凝成神秘波动，似要一眼看穿对手虚实。

　　罗阳活动了一下筋骨，与战争神系神主开战可不是闹着玩的，无法真正动用太冲剑，又不能始终拿着剑鞘砸人，那种战斗方式束手束脚，远不如拿着斗魂族大刀拼杀。

　　“就你一个人出战吗？哈哈哈，这个时代的男人呢？难道都是些没种的蠢货？可惜我干掉你们只能采集少许神位，否则这一趟下来可要发达了。不过貌似这个时代的神座还不错，砸扁带回去应该能卖几个钱。”

　　坐在龙威身边的魁梧大汉库撼起身大骂道：“混账东西，你就是个大杂烩，专一些或许能够压制这个时代大部分战神，可惜你玷污了战神的荣耀。”

　　库撼飞身跃入竞技场，龙威战神也凝重起身，作为无比接近上八门的决策层，他们三个称作铁三角，已经习惯于同进同退。

　　身材修长的哲天长叹一声，也站起身来。这位未来战神显然不能以常理视之，如此轻松干掉凌妃萱的心爱宠物，已经证明自身实力，加上恢复神智的隆米尔和黑魔狻猊，初步占据上风。

　　尽管很不想承让，却又不得不承认！这次上八门神主做出的决定太草率了，在这个年轻战神身上已经玩脱了线。站在智者的角度来看，如果不能尽快反转局面收拾对方，将祸患无穷。

　　罗阳看到库撼和龙威入场便闭口不言了，脸上似乎透出一丝轻狂后的悔意，却又没有把对方放在眼中，仍然有着自信！待到哲天入场，四尊战神相互呼应，守住四个角步步逼来，他的神情微微一怔，很好地掩饰过去，张狂道：“四对四吗？根本不够我打，你们这帮大大小小战神全是狗屁。”

　　主看台上军神疑惑说道：“我总觉得不对，这小子的神情貌似十分隐晦，却逃不出有心人的眼力。他在示敌以弱打心理差，刚才那些小表情全是假象，真正目的是希望更多战力下场。”

　　“哦？”旁边一把冰冷声音插言道：“这么说来未来战争神系所处境况一定十分恶劣，甚至连神域所处境况都不乐观，需要使用战术创造优势，节省一切可以节省的力量。所以，我们这位后继者的长处在于……”

　　“群战？”

　　“群战！”

　　正说着，看台上部分上位战神已经坐不住了。

　　他们无法忍受怪胎挑衅，稍稍煽风点火就把战意撩拨起来，更希望借助这次机会杨名。掌控神系和审判神系也有成名人物下场，至于会不会暗中向凌妃萱几个下手，谁都说不准。

　　罗阳轻出一口气，笑道：“这样一来就轻松多了，第一场出战我喜欢零消耗，我的野心是把黄金时代搬回家，哈哈哈！”


第1579章 来自未来的大BOSS

　　凌妃萱出手！

　　女武神站在这个时代的最巅峰，在武道上走出了一条辉煌路。

　　当罗阳与凌妃萱对视，吃惊地发现这个女人的眼神怎么那么像牛燕芳？洞察力和解析力似乎都达到了大满贯。

　　“凌妃萱，牛燕芳？隔绝了近三个神纪元，这二人之间是否有着联系？”罗阳心中凭空生出许多想象，在应对攻击上慢了半拍。

　　龙威与库撼像是知道对方与凌妃萱对视会出现问题，所以抓住机会施以重手，恐怖劲力疯狂窜动，将罗阳笼罩进去。

　　“轰……”

　　轰鸣声尚在耳边，龙威不敢置信地说道：“怎么回事？凌妃萱以神感牵制，我们两个将劲力推动到最大，怎么如此轻易被反转向其他方向？”

　　竞技场上人仰马翻，罗阳好整以暇站在场地中央！身后战纹巨人露出微笑，脚下有一层细密光纹铺展出去，蓝色长发泛起波纹，使前后左右空间化作迷宫。明明什么都能看到，却就是走不出去，在如此短的时间内构成了一座带有鲜明战纹特性的虚空迷藏。

　　“时空多么美妙，给了我好多发挥余地！”罗阳轻声说道，对着武神凌妃萱耸了耸肩，二人距离不远，可是彼此之间却如同隔着千山万水，在玄天战纹的影响下布满时空褶皱。

　　很多上位战神下来凑热闹，这个时候才发现中计，来自未来的臭小子演技一流，对龙威等人加入哪有半点惧意？

　　刚才大家看得清楚，龙威和库撼联手攻击，隔着三十几米远，空中忽然冒出大量战纹。攻击瞬间转化，传递给了下场战神分摊。

　　“借力打力，借刀杀人？”凌妃萱双目炽燃，如同两盏烛照千里明灯，运足目力在前后左右横扫，试图寻找这座战纹迷藏的漏洞。

　　罗阳承认，他设下的战纹迷藏确实存在漏洞。不过迷宫是死的，人是活的，放着黑魔狻猊和隆米尔两大战力不用不是他性格，收获的季节到了！

　　“吼吼……”

　　黑魔狻猊仰头咆哮，敌人受到限制，它却不在此列。这样战斗起来好爽，可以撒欢似的奔跑冲撞，见谁不顺眼就一口咬过去。

　　隆米尔身为魔主却成了竞技场上的玩物，闭着眼回想神智颠倒时的情景，很难压制心中上窜的怒火，所以他要发泄。

　　“去吧！打爆敌人，在这里就算他们陨落，也别想自爆！”罗阳笑意更浓，正在贯彻把黄金时代搬回家这个想法。

　　魔主隆米尔出手了，在他的全面石化辐射下，就算敌人一拥而上，只要不是龙威和库撼这种狠角色，相信都不是他的对手。

　　“出去！赶紧出去，这家伙在利用我们。”

　　众神大惊，疯狂轰击左右，使一座座战纹描绘而成墙壁显现而出。他们攻得越猛，凌妃萱和龙威四人压力越大，尽管他们也在使用战纹，可是与罗阳的利用率和利用模式如同天壤之别！

　　落后就要挨打，这种事从来没有出现过，也没有想过！可是眼前情景让看台上所有战神遍体生寒，开始思考这些年来目空一切有没有用心发展？

　　可以说罗阳尚未认真出手，已经震慑住战争神系所有人！就连准备在今天找茬的审判神系和掌控神系都傻眼了，心中升起惶恐与畏惧！

　　如果未来战神都是这个样子，那么不要说审判掌控二系，未来战争神系肯定统一神域，哪里还有他们这些神的生存空间？

　　武神凌妃萱连近身都未做到便寸步难行，她可是上八门神主，尽管排在最末位，也不是八阶战神可以对抗的存在！

　　问题就在这，只要凌妃萱出手破除阻碍，无论施展何种手段都会传递出去，在打到小混蛋前偏向其他方向，给场上其他人造成重击。

　　罗阳就像站在蜘蛛网上的蜘蛛，这里成了他的乐园。

　　跃入场内的神还真不少，人数超过三十，加上龙威和库撼两尊猛将，可以轻易平衡掉凌妃萱的威胁。不过哲天是个隐患，这位战神进入竞技场后非常平静，完全不像其他战神那样冲动。

　　黑魔狻猊和隆米尔双线开战，罗阳给他们暗中下达命令，让他们迂回前进，目标便是哲天。

　　“喂，脑袋好使的家伙，有什么建议吗？”库撼对着哲天喊话，连声音都被玄天战纹构造的迷宫吸收，传递过去时好像蚊子叫。

　　哲天从来没有遇到过这样棘手的情况，摇头说：“无解，有这个未来战神居中调度，隆米尔和黑魔发动攻击非常注意分寸，不会自己破坏平衡。这小子吸引其他神入场，就是为了与我等作对，增加手中筹码。不可否认他成功了，而且有一点糟糕到极点，他这样做并非自己没有力量消灭我们，而是……”

　　哲天看向主看台，长叹道：“他的真正目标在看台上，眼下只是试探和热身，甚至不愿意在我们身上浪费哪怕多一分力量，非但要零消耗解决我们，还要通过我们积蓄力量。所以最好冷静一些，不要把自己当成高高在上的战神了，要把自己当成一条小杂鱼，而我们正在面对有史以来最恐怖BOSS。”

　　哲天运用了一些技巧，使话音更为广泛地传播出去，连看台上的众神都能听到。

　　今天大多数战神前来，准备看一场激烈对抗战，却没有想到会是这种局面。原本的热闹局面冷清下来，试想连凌妃萱下场都“泥足深陷”，他们下去能抗住黑魔狻猊和隆米尔吗？

　　竞技战成了笑话，前面还在笑话未来战神，称之为杂耍艺人，可是眼下呢？只觉得气氛无比凝重。对方从出场到现在都没有真正出过手，打碎六系机魁才动用了一点真正实力，可是谁能看透深浅？恐怕连神主都看不透。

　　正如哲天所说，这尊未来战神哪里是娱乐大众的“小丑”？分明是一尊当今时代从未遇到过的顶级大BOSS，需要多位神主出手才能压制。

　　认清现状并不代表可以有效处理！诸位神主沉默了，他们并未痛快做出响应。罗阳则趁机看向凌妃萱，他真的怀疑凌妃萱与牛燕芳之间有着千丝万缕联系，突然想到活到现世，那个神龙见尾不见首的军神，心中有了些许明悟！


第1580章 小杂鱼们？

　　罗阳心想：“军神活了那么久，早已人老成精！黄金时代流传下去许多传说，而军神本人就是所有传说的源头。他如同这个时代的国王，准备那么多年，对于方方面面的涉猎绝对冠绝古今。或许在他的布控下，武神凌妃萱就是牛燕芳，真是古今一盘棋……”

　　龙威正在想办法突破限制的时候，他妹妹乐得够呛，与一帮闺蜜坐在一起，小声说：“我哥吃瘪了耶！还好竞技场的赌局自动累加，不必担心拿不到钱。怎么样？我猜对了吧？这个从未来过来的小鬼大大地不简单，帮我们赢了好多钱！”

　　旁边闺蜜小声说：“我对龙威有你这个二货妹子感到悲哀，你哥就在战场上，那个怪胎要是把你哥咔嚓了，你哭都找不到地方。”

　　“嘁，我哥皮糙肉厚，有库撼这个大块头在旁边照应，活下去肯定不成问题！再者说，是我救下了这个未来战神，还特意要牢头关照他，总该给几分颜面吧？”

　　“笨蛋，你的脑袋怎么长的？这小子杀红眼知道谁是谁？看他花招那么多，连凌姐都不能尽快找到漏洞，我觉得你哥白搭！”

　　“那可怎么办？”万痕有些害怕，她不想失去哥哥，另外未来战神真是惊到了她，战力居然那么高，此前完全没有看出来。

　　“喂喂，你们说，这小子是不是很帅？而且也是战神，论气势不比龙威差，如果本女神能嫁给他，真是被蒸熟都知足！”

　　众女看向顶着龙虾脑袋的女战神冷笑：“就你？跟我们这些魔龙后裔凑什么热闹？就算排队也轮不到你啊！”

　　众战神早已习惯了，女战神在战争神系这个群体中，等同另类生物！完全不能用常理测度！

　　如此紧迫时刻居然有心情说笑，那心得有多大？来自未来的大BOSS正在展现淫威，弄不好整个战争神系的名誉都要受损，天晓得眼下该如何收场。

　　罗阳居中调遣，竞技场已经成为他的主场。黑魔狻猊和隆米尔同时逼向哲天，这样一来有效牵制了龙威和库撼。

　　战纹巨人一步迈出，与凌妃萱战在一处，打得火星四射，电光暴走。

　　凌妃萱咬牙切齿，她每次动用杀招，这尊由战纹凝聚而成的镂空巨人就像身上插着无数导线和线头，把她的力量传导出去，攻向竞技场上其他人。当这些人反抗，反击力量又通过战纹传递回来，对她进行攻击。

　　作为战争神系当代神主，凌妃萱从来没有这样憋屈过！

　　真是空有一身技艺无法施展，因为就算她施展也是自己人打自己人，不把战纹构建的迷宫破坏掉，这场仗没法打，从一开始便注定了失败。

　　“该死！”凌妃萱全身爆发气场，穿上了她赖以成名的日冕战甲，如同站在光中，绚烂夺目！

　　“哗啦啦，哗啦啦，哗啦啦……”风铃声传播开来，竞技场上出现一把金灿灿大剑，剑柄上挂着紫色风铃，缓缓落到凌妃萱手中。

　　“你要做什么？”看台上大力神豁然起身，满脸震惊。

　　“做什么？自然是战力全开杀人，我就不信这战纹凝聚而成的巨人没有传导上限。”凌妃萱肃然看向罗阳，无比认真的说：“小看你了，时间旅者。都说我凌妃萱花拳绣腿，那是因为他们不知道本女神最厉害的战技在剑上。”

　　“轰……”战意勃发，如同神凤升空，尽显绝代风姿！

　　罗阳依然摇头：“女战神，也许太平日子过久了，所以你把战争与比试混为一谈，很抱歉我在你身上没有看到决死意志。”

　　“你说什么？”凌妃萱微微一愣。

　　“我说你在玩摆家家吗？就这种状态配称战神吗？不要以为穿上套战甲，拿把神剑，再弄点声光效果就牛叉闪烁了。希望你认真一些，也希望你背后那些战神尽快采取对策，连个应对机制都没有，日后战争神系旁落只能说咎由自取！”罗阳毫不客气批判，他可不给这帮战神留脸，本以为进入黄金时代能看到很多天纵奇才，结果全是战略战术处于低洼地带的脑残！

　　换做罗阳处在凌妃萱的位置，会在最短时间内使尽浑身解数，哪怕使自己重创也要挣脱桎梏。

　　古战神战斗如此拖沓，大大超出罗阳想象，他实在看不过眼了，希望这帮家伙的水准高一些！

　　“你……”凌妃萱无话可说，任谁都能看出来，她这个神主忌惮颇多。即便穿上战甲，拿起神剑进入状态，也未必能拿下对方。甚至她心中已经怯战，在故意拖延时间，希望场外那些神主能够施以援手。

　　库撼大吼：“放屁，我们是骄傲的战神，我们是宇宙的宠儿。前人栽树，后人乘凉，你这个混蛋所仰仗的手段正是这个时代为之努力的方向，必然也是这个时代开发出来的结果，所以你没有资格训斥我们！”

　　“是的，你没有资格，我们没有你想象得那么弱，现在就承受我龙威的怒火吧！”龙威战神同样套上战甲，铠甲的缝隙中爆发出强光，如同不断变亮的大号电灯泡。

　　哲天在黑魔狻猊和隆米尔的夹攻下也开始武装，身上爆发出光芒。

　　紧接着，有一股罗阳从未接触过的禁忌力量咆哮生成，库撼以最快速度拉开距离，与龙威和哲天构成等边三角形。

　　凌妃萱飘到空中，手中大剑不停切割空间，劈退那些纠缠而上玄天战纹，占据制高点与三人构成规则森严金色大山。

　　四人合力施压，并未针对罗阳出手，而是针对玄天战纹铺展而成阵列进行束缚，想从根源上去掉这层制约。

　　金色的风拂过，在某种程度上突破了玄天战纹，突破了封字神符，让罗阳大开眼界。

　　“这是什么？战争神系已经失传的合击战技？”罗阳运足目力看去，忽然道：“不对，这招需要七曜神律天章中的战神篇配合。”

　　库撼大吼：“金壁！”

　　龙威喝道：“龙骧！”

　　哲天长吟：“无缺！”

　　三种光华扶摇直上，分别代表了三种强大力量，凌妃萱站在空中面色凝重说道：“七曜神律天章之有穷。”

　　罗阳面色大变，这是最正宗，最本源的七曜神律天章。有穷出自战神篇的止战之境，对战神而言如同牢房。这是要在玄天战纹之外对他进行反向封锁，学得倒快，看来下面要见真章了。


第1581章 大战群神（上）

　　“有穷？”

　　罗阳如一把利剑刺破长空，身形高高跃起说道：“穷则变，变则通，即便你们使用七曜神律天章，也不能把我压下！”

　　这是他身为玄天战神的强大自信。

　　玄天者，穷经皓首，震古烁今，于变化中求得大自在，大气魄，大成就，踏足岁月长河逆转光阴，正是玄天要走之路。罗阳不但要打遍天下，还要迎战古今，只有冠绝战争神系，才能踏足后世所有神主梦寐以求的境界。

　　“我战，故我在！”罗阳在凌妃萱四人封锁下大声呐喊，额头爆发出八道璀璨光束，明光镜犹如一轮明月悬挂在脑后，与神位光晕结合到一处。头顶上华盖高悬，从战纹巨人头上摄来秩序金塔，战意船锚，审判天轮，围绕华盖快速转动，爆发出无量辉煌。

　　这一刻，罗阳展现出玄天战神真正底蕴，战意如同云层向外推动，气势陡然攀升到顶点！

　　这是无双，这是不凡！！！

　　就算再眼高于顶，在座诸位战神也不得不正视罗阳。掌控与审判二系神主早已起身，瞪着眼看向场中，眼神一错不错，生怕忽略某些细节。

　　“轰隆隆……”

　　在华盖之上，有一团蓝色光芒如同顽皮孩子玩耍。

　　细看才发现，那蓝色光芒中漂浮着一颗神秘果实。

　　不，不是果实，而是一颗蛋！

　　它是一颗绝对不应该出现的蛋，仿佛集合全宇宙宠爱于一身，仅仅泄露出一丝气息便惊住所有神主，包括战争神系神主，都不约而同看向这颗“蛋”。

　　罗阳在量化星天坍塌后进行叠加，逐渐使之接近六维宇宙实体！五维不够，为了吞噬撼天虫网络中的星力，不得不多创造出一维！

　　这多出来的一维放在众神眼中，就像普通人去看神域，遥不可及，心驰摇曳，种种念头无法用言语尽述。大多羡慕，也有野心者觉得对方宛如在自己面前打开一扇大门。

　　下一刻刀光剑影，罗阳手持斗魂族大刀与凌妃萱近身拼杀。

　　两道身影你来我往，在空中“乒乒乓乓”对战，杀得神域时空乱颤，每次碰撞之后，不知道有多少道神纹当空洒落。

　　也就拼杀了三十几记，凌妃萱大吃苦头，不要看她身为神主，已将基础战力推到巅峰。奈何按照后世排定，也就是个太岁境低段。

　　论力量，罗阳这个八阶甚至还要压过凌妃萱半头。论对劲力的掌控，凌妃萱依靠独特洞察力确实走到了神主前列，可是玄天战纹好比高效运转机械，远超这个时代的战纹，所以这方面也没有超出太多。

　　偏偏量化星天所结核心至高无上，挡住了龙威三人对凌妃萱的加持。如此一来，二人实打实碰撞，高下立判！

　　罗阳这个八阶不但在职业进化体系上真正超过了凌妃萱，在各种手段上同样完虐上八门排名末位的女战神，也就是说在这个时代，他至少可以在战争神系获得八分之一权限。

　　不论罗阳身兼多少神位，在战争神系这个圈子里，说到底还是要比谁的拳头硬，排位与威势全是打出来的。

　　大力神安西路坐不住了，他平素喜欢与凌妃萱拌嘴，实则心中暗藏一份爱慕。甚至于很多神都看出他那份心意，他自己却觉得隐藏得很好。

　　所以别的战神依然漠视，他已经急得像热锅上的蚂蚁。凌妃萱动用七曜神律天章都不能压制这混小子，他再也憋不住了，即便对方的战纹巨人立在场中就像发射塔一样，不停制造战纹铺展开来，现在出手时机不对，他也不愿继续看下去了。

　　“轰……”

　　大力神如同炮弹轰射而出，竞技场上那些防护措施甚至不能对他造成半分阻碍。力之极现象出现，神域时空无法负荷，竞技场仿佛要碎裂开来。

　　“轰，轰，轰……”同一时间许多战神出手，稳定空间。

　　罗阳只扫了一眼，便不把大力神放在眼中。

　　战纹巨人做好防御姿态，大量玄天战纹在地面和空中铺展，仿佛构成一座镂空堡垒，从外面明明看得到里面，却无法跨越雷池一步。

　　“给我开！”大力神安西路轰出巨拳，宛如两团黑洞交替向前，他将力量叠加了九倍，已经逼近原初境神主所能达到的极限。

　　“轰隆隆……”

　　玄天战纹搭建的防御体系如同果冻颤动起来，在一环环宛如回路的战纹运转下，力量分散开来，那些先前下场准备出手捡便宜的家伙被震得大口吐血，惊呼道：“不要，安西路大人快快收手，不要再打了，以免中了这小子的诡计！”

　　这些神不让安西路攻击，难道他就不攻击了？如同黑洞的巨拳再次凌压，轰鸣声震耳欲聋！

　　“给我破，给我破，给我破……”

　　安西路攻得狂猛，战纹阵势中那些大大小小战神吐得更猛。他们自从下场之后，就没有任何自主权，全程帮罗阳挨刀挨拳，真是好队友，好依靠！

　　大力神挺身而入，真的在阵势上大打出了缺口。不过，除了龙威三人挡住了劲力挤压，其他那些战神全部昏迷不醒，命悬一线，只能等着黑魔狻猊和隆米尔过去宰割。

　　“笨蛋安西路！”凌妃萱无奈，她现在为了应对罗阳的快刀已经无暇分心，只希望自己能够坚持得久些，不至于太丢脸。

　　随着安西路入场，战纹巨人接到命令，晃动身形杀了过去。没想到场外出现变化，百名战神接到命令，从看台上飘然而下，顺着大力神打出的缺口快速潜入。

　　罗阳居高临下，看到这一幕微笑道：“我所学驳杂，今日就让诸位见证一下古今对决！黑冰神符，封字神符，封锁天地，断绝时空，封，封，封！”

　　不等凌妃萱反应，罗阳把手一挥，悬挂在背后的宝镜放出镜光对着地面一照，偌大的竞技场升起一个个巴掌大黑色神符，紧接着玄天战纹构成特定序列，如同在空中描绘出大大的神符。

　　“这是艾米西亚文明的符文？”众神莫名其妙，因为这个时代艾米西亚还未走向全盛，即便同样辉煌，却没有后世那种分量。

　　进入战纹领域的战神吃惊地发现，他们的动作变得迟缓起来，包括凌妃萱在内，都觉得充满束缚，连等级都在跌落。


第1582章 大战群神（中）

　　战场萧瑟，众神瞠目，竞技场成为了罗阳一个人的舞台！

　　任你人数再多，任你目空一切，到了这位未来战神面前全都无用。

　　黑冰神符和封字神符的出现形成巨大压制效应，对时间与空间的控制妙到巅毫，场外时空与掌控二系神主看得如痴如醉，可惜神符涉及艾米西亚文明，以他们的眼力破解起来仍有难度！

　　军神定眼瞧去，心中吃惊，不免猜测：“未来会是怎样一种格局？这种战神出世，穷究战术和战略之能。看来这个来自未来的年轻人一定经常独自一人面对大量敌人，否则不会发展出这些克制群体性敌人的招数！他的战纹作用范围超乎想象，对于物理力量的吸收应用……”

　　就在军神仔细研究罗阳的时候，黑冰神符和封字神符发挥双重效用，将武神凌妃萱的等级给压制下来，额头上的职业印记明显少了一份光泽，连她穿在身上的日冕战甲都变得暗淡无光。

　　“凌妃萱，日后回忆起今天不要太生气哦！”罗阳一刀下去，空气嘶嘶啦啦爆响，高高在上的女神主只觉心口一痛，体内爆发雷音将她崩出阵势，嵌入竞技场看台上的高墙，瞬间昏迷。

　　“解决了一个！”

　　罗阳大笑：“哈哈哈，这娘们太弱了，大力神也不够看，来几个像样的家伙好不好？否则我无法进步。压力就是动力，你们懂的！”

　　“该死，这混蛋跑到我们的时代是为了寻找对手助他跨越障壁。”看台上很多战神破口大骂！

　　“给他对手！”主看台神威浩荡，这个时代的战斗核心终于发话了，连军神这等人物都起身恭敬行礼，表示尊重。

　　罗阳抬头看去，只见重重雾霭之后矗立着神座。仅有神座，没有身影，声音是通过神座传递到竞技场上，此前竟然没有注意到神座到场。

　　说时迟，刹时快，至少有五百名战神跃身投入战场，就连万痕都不得不带着一帮小姐妹出手。

　　主看台上四名神主动了！战争神系两位，分别是浩云战神，帝角战神。这二人都是战神中的破坏神，一个主修光明，一个主修黑暗，战争神系能有今天，可以说这二位出力不少，等于整个战争神系的攻城锤，是最强武力代表人物。

　　另外还有二位，分别是掌控神系擅长操控重力的零合神主，以及审判神系的参天神主，因为他们两个偏向战争神系，所以很愿意站出来为战争神系挽回面子。

　　好家伙，总共六百位战神出手，再加上浩云，帝角，零合，参天，以及大力神安西路，这就是五位神主，龙威三人也顶得上一位神主，在战力方面完爆罗阳。

　　看台上众神听到流水声，不由得抬头看去。

　　“哗，哗，哗……”

　　流水声到了近前已经成为浪潮声，密密麻麻神纹狂泄而下，这么多战神集中爆发战意，已经引动神域规则之力！

　　“规则之力，净世之壶，出来吧！”

　　“轰隆隆……”在浩云和帝角联手施为之下，规则之力开始凝聚，构成一只巨大水壶，隐隐要镇压战场，把握战场上每一分关键。

　　罗阳微微一愣，第一次看到战争神系特有裁决重器，战意船锚与之相比弱爆了。

　　如果真让这只净世之壶具象化，那么会立刻失去所有优势，包括黑冰神符和封字神符的镇压作用，这只壶绝对是黄金时代整个战争神系的骄傲！

　　“爆！”

　　罗阳最擅长应对突发状况，这就想破他主场压制，哪有那么容易？他当机立断就把战意船锚给爆开了，金色辉光汹涌澎湃向外涌动，搅乱了整个大环境，使汇聚而来神纹处于散乱状态。

　　操控裁决重器并不容易，每分钟每秒钟都要“减寿”，如果敢于让裁决重器自爆，立刻就会萎靡不振，神寿大为减少。

　　再看罗阳，身形略微降低，双脚仍然踏在空中，面不红，气不喘，爆掉了一件裁决重器就跟没事人一样，好像这战意船锚的存在就是为了在关键时刻自爆。

　　“怎么回事？未来这么诡异？”

　　“不知道，这小子居然不受影响，好像神寿多得用不完！”

　　“哗，哗，哗，哗……”上空仿佛打开闸门，更为汹涌澎湃的规则之力冲刷而下。这一刻下起了神纹雨，众战神仰天长啸，哈哈大笑：“看我们的！助二位神主完成净世之壶。”

　　净世之壶隐隐再度汇聚，罗阳仰头看去，发现场外已经插手，打开了这个时代积蓄规则之力的蓄水池，要用神域力量压制他。

　　“爆，爆！”

　　罗阳何等果决，当即爆开了秩序金塔和审判天轮，扬起大量金辉，看起来带着一种悲壮之美。

　　“他真敢这样做！”

　　如同龙卷风暴汇聚到一起的神纹为之一肃，竞技场中央重新平静下来，战纹巨人正与大力神交手，产生的每一分劲力扩展开来，用来修复大力神打出的缺口。

　　“快点进入缺口，这小子又要来那一套。”

　　“对，大力神打开缺口不易，千万不要叫他得逞。”

　　浩云与帝角两位神主已经走入玄天战纹铺展而成阵势，这二位可要比凌妃萱强多了，眸子里泛着冷光，同时施展手段破坏。

　　“哼，雕虫小技，破。”

　　“破！”

　　纵然大力神那边围绕战纹巨人贡献“力量”，也不敌浩云和帝角两位神主破坏。罗阳第一次失利，等到六百战神集结到一起以力破之，玄天战纹竟然燃烧起来，在地面和空中化作灰烬。

　　在绝对力量面前，任何巧妙都如同梦幻泡影，不可仰仗！

　　罗阳立在空中，黑魔狻猊和隆米尔退了回来，拿着三十几只“钱袋子”。这两个货打劫比较成功，大力神轰趴下的战神清洁溜溜，连神血都放了不知多少罐，长犄角和长翅膀的，别想保住犄角和翅膀了，统统成了战利品。

　　众神团团包围罗阳，两位破坏神一个在天空，一个在地面，联手压制黑冰神符和封字神符。

　　无论怎样看，这一战都无比艰难，也看不到任何胜算。不过，这么多战神围攻，黄金时代的脸面可不好看。

　　这个时候，军神忽然开口说：“一个个对战，不要一起出手，否则又会被他借力打力，削去所有优势。”

　　罗阳微微一愣，这军神的声音有些熟悉，好像在哪听到过，心中突然生出感应：“是你？”


第1583章 大战群神（下）

　　出乎罗阳所料，这个军神与他有些渊源。

　　“是雷米尔？这份感觉不会错的，是那个从艾米西亚行宫深处找到的人偶，现在他仍然掌控战堡，拥有雷电力量。”罗阳眼神连闪，暗道：“这位军神自然不是人偶，不过他很早就开始观察我了！不知道为什么，只是观察，没有插手，大概是等待我成长到足够强再揭开答案吧！”

　　军神心生感应向罗阳望去，他刚才只是出于职业特点进行布置，大家一起上真的会被这小子抓住机会以力打力，单挑则要好得多。

　　罗阳收敛心神，管他什么雷米尔，现在他要不断变强。如果不能变强，等回到现世无法负荷撼天虫网络传递过来的星力，立刻就得毙命。何况泽西和徐九天所在时空正发生一系列深远变化，没有强大力量连进入都难。

　　“来吧！无论群战，还是车轮战，为了借诸位做梯子向高处爬，今天我都接下了！”

　　“臭小子口出狂言，我们破了你的战纹，看你还如何逞能？”库撼抬起厚重大盾，如同列车撞击过来，他与大力神不同，虽然也触及了力道规则，却更加注重防御，乃是一尊守御神。

　　“锵……”

　　无数星光涌来，罗阳手中大刀忽然变得不同寻常起来，只一道颤音辐射而出，再看库撼瞪圆眼睛，脸上一副不敢置信表情。

　　“当啷，当啷，当啷……”

　　库撼眼睁睁看着手中大盾四分五裂掉落，这面大盾可是他的本命神兵，运用非常独特的血脉界限寄生之法铸造，平常作战连道伤痕都很难留下，没想到他真正踏足战场的第一步，真正面对未来战神的第一击便如此凄惨！

　　“噗……”库撼口喷鲜血倒飞出去，那边刚刚有神愈官摸向凌妃萱，想要将女武神从墙壁上抠下来，谁知呼啸声起，五名神愈官当场破碎，又一道身影嵌入墙壁。

　　罗阳嘿嘿一笑，手中翻转大刀。

　　这个时代神域积累的星力足够他劈出四刀，至于四刀之后如何战斗，他可以边打边想，反正对手足够多，不用担心不够打！

　　“库撼！”龙威战神发狂，库撼可是他的铁哥们，哲天这家伙很阴柔，只是合作对象，可是库撼不同，那是穿一条裤子的战友。

　　“哥哥，不要！”眼见龙威战神冲了上去，万痕吓得够呛，刚才那一刀太强了，她飞身而出。

　　“你们兄妹也给我去吧！”罗阳多多少少留了情面，让龙威和万痕两个人承受他一击。在场战神看到无数大星飞来，恒星，行星，彗星，流星，甚至还有黑洞，星云，接着是大量星系纷至沓来，俨然要与刀光共舞。

　　“咚……”龙威战神真不是盖的，身形膨胀了数倍之多，化不可能为可能，双臂生辉眼看着就要挡下这一击。然而，罗阳这一刀不在力，而在巧！

　　就见星力冲刷出无数线条，玄天战纹再度发威，将龙威一身力道转移向万痕，吓得龙威赶紧收招，瞬间乱了阵脚。

　　“有你这个哥哥不错，可惜有你这个战友很糟！”罗阳的声音尚在耳边，龙威和万痕已经被狂猛刀芒劈了出去，送出场外与凌妃萱和库撼作伴，强大劲力来回震荡之下，使他们昏迷。

　　罗阳看向哲天，发现这家伙没有一点出手的意思，转而看向两尊破坏神。

　　光明破坏神浩云，黑暗破坏神帝角，这二人相生相克，并非出自同一种族，却养成了同进退情谊。

　　就在浩云和帝角受到挑衅，想要出手之际。零合神主和参天神主越众而出，说道：“二位先歇歇，收拾这种小鬼有我们两个就够了！”

　　零合神主出自掌控神系，擅长操控重力。参天神主出自审判神系，擅长发动诅咒。

　　别看这二位神主依附于战争神系，却绝非易与之辈。话又说回来，他们若是太平凡，以战神的高傲，也不屑这种狗腿子！

　　“你们两个何苦来哉？我这把大刀还有两次巅峰攻击力，星力不落，大刀不败！”罗阳全身都是胆，就冲他面不改色面对数名神主和数百名战神包围，很多战神对他心生佩服，将原本印象一点点扭转过来。

　　什么神位怪胎，什么杂耍艺人，身为战神谁拳头大谁就是道理，谁在战场上取得一次又一次胜利，谁就是战争神系的老大。

　　哲天第一个说出了其他战神的心里话：“时间的旅者，未来的战神，你面对这么多战神毫无畏惧，并且踏上了无敌战道，值得我们这个时代的战神给予尊重。不过，我们这个时代不断走向巅峰，开创了一个又一个辉煌世代，众神已经习惯自高自大，容不下外人。所以接下来你要小心了，战争神系丢不起这个脸！哪怕吃相难看，也要将你拿下，否则很快不得不面对日薄西山境况，我们活得太好了，不想从头再来伏低做小！”

　　罗阳微微一怔，没想到这个哲天公然道出局面实质，并且提醒他小心。

　　“呵呵，就怕你们无力压制本神！”

　　“出手！”参天神主发动诅咒，原地出现一颗硕大紫色骷髅头，对着罗阳猛咬，多少神等着看好戏，可惜他们失算了！

　　总共九百三十二条诅咒恍如锁链束缚而去，可是随着罗阳眉心发光，就像有一张吞天大口等在那，逮住诅咒大快朵颐，甚至隔着数百米远“咔嚓”一口下去，将紫色骷髅头咬下来一半。

　　“我还没有出刀呢！”罗阳淡淡说道，实则在他说这句话的时候已经出刀，银灿灿刀光顺势拉扯出绚丽星河，轰然劈出一道刀痕。

　　“抓住你了！”零合神主大喜，他等得就是罗阳出刀，重力规则在他的操控下变得诡异。

　　四处不着力，如同一个罩子笼罩而来。可是零合万万没想到对方在重力规则上的浸淫还要在他之上。

　　罗阳借撼天虫网络遍观五维宇宙时，从斗魂族的战斗历程中不知汲取了多少经验，今日一战便是通过实践来整合经验。

　　“轰，轰！”

　　两刀，仅仅两刀！

　　零合和参天两位神主被劈了出去，再看罗阳左腿消失不见，竟然踏入了岁月长河，不知踏在何年何月的竞技场上，以此作为立足之基。

　　“诸位，接好下面这一刀！”

　　星力已经告罄，不过罗阳自有办法，脚下这座竞技场承载了太多伤与痛，想当初黑书就可以在战场上通过各种痕迹汲取力量。

　　刀身震颤起来，罗阳战意冲凌，霸道之姿无人能挡，他转身劈出圆环刀芒，以一己之力硬撼场中所有战神。


第1584章 无敌

　　“轰隆隆隆隆……”

　　震动无处不在，地面就像一千万头猛兽发出咆哮！

　　时空如同狼烟破碎，空中如同神域末日，满眼都是众神陨落幻象，诸神黄昏降临！

　　罗阳手中的大刀正在崩碎！

　　这把大刀出自斗魂族，经历光阴逆转本就出现缺憾，这一刻再也承受不住庞大力道加身。

　　这力道究竟有多大？很难用言语形容，因为脚下这座竞技场从建成之日起，直到它成为废墟那一天，所承受的攻击统统在这一刻云集，在罗阳全力施为下加诸到众神身上。

　　等于每位战神同时承受数百场乃至千场竞技的攻击力，其中不乏一些要命杀招。两位破坏神更为糟糕，他们成为重点关照对象，还没有向罗阳出手便疲于应对，完全作茧自缚，真不该在这座拥有悠久历史的竞技场上开战！

　　罗阳爽死了，这么多战神！身上一定带着不少好东西。

　　参天和零和两位神主并未被前面两刀劈退，结果这两个狗腿子现在比谁都惨，厚重刀芒汲取恐怖力量发威，崩碎成无数刀芒爆射，任谁都想不到世上竟有如此招数。

　　“噗，噗，噗……”断臂残肢抛飞，威猛刀芒甚至摧毁了竞技场的防御系统，向看台上溅射覆盖。

　　如果开战前有人说这个未来战神可以以一己之力挑了战神窝，恐怕立刻就会挨大耳刮子。可是此一时彼一时，从主看台上望下去，到处都是喷射而起血雾，到处都是哭嚎哀叫，与先前的嬉笑玩闹形成鲜明对比，罗阳让这些神从天堂堕入地狱。

　　不过，这招虽然强横，却无法照顾到每个人。大力神轰然拔起身形，趁着战纹巨人停在原地吸收劲力之际，挥舞双拳发动猛攻。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　双拳对双拳，罗阳不停倒退，只觉得双臂发麻！

　　这也就是他，换做任何一位八阶战神正面承受大力神猛攻，恐怕双臂已经废了。

　　“小子，你在你的时空呆着不好吗？跑来撒什么野？”大力神怒气冲冲，他谁都不在乎，只在乎凌妃萱一人！

　　罗阳摇头：“不好，我的时空快要完结了！你们不思进取，越来越腐朽，毁灭不可惜！如果这个毁灭过程太慢，就由我亲手打爆，比毁在其他神系手中要好，懂吗？”

　　大力神微微错愕，实在无法想象这尊未来战神面对怎样境况？神域如日中天，怎么可能会有危机？甚至让对方生出亲手毁了这个时代的想法？

　　“战！”

　　二人同时大吼，战得天昏地暗。

　　大力神猛攻之际，战纹巨人已经来到罗阳身后，二者立刻产生紧密联系，每次挥舞双拳如同敲响战鼓，使左右时空如同风浪中小船来回摇晃。

　　“啊！大力爆裂拳！”大力神全力以赴，拳套呼呼山响，全身上下光色喷涌，背后如同站着无数身影，那是他曾经的战友，他秉承逝者战意而活。

　　“开，无敌定星拳！”时至今日，罗阳终于可以说出“无敌”二字。

　　无敌二字不可轻启，踏上无敌战道之后，真若道出无敌二字，意味着已经接近圆满，有信心迎战天下所有敌人。真正的功盖于世，真正的震古烁今，立地一尊无敌战神，战天，战地！！！

　　“哒，哒，哒，哒……”

　　罗阳施展开来，身形何等矫健？以明光镜为中心使一圈圈波浪形光晕扩散出去，玄天战纹和魔纹爬上面孔，头顶上华盖化作浩瀚金云，种种不凡精彩纷呈，无量异象席卷天地！

　　这是神主级对决，波及广大！

　　那些六七阶战神想在这个战场上伸手无异于痴人说梦！他们被一股股神风吹到空中，军神说车轮战一个个上就好使啊？

　　罗阳何许人也？他截断古今，手握乾坤，俯视天地，鬼神莫测！他的强已经跳脱出时代束缚走到众神金字塔顶端。

　　“开！开！开！”罗阳大开大合，无畏无敌，无法无天！

　　大力神惊骇到无以复加地步，层层叠叠力量交织渲染，他不由得抬起头看去，对方头顶上的星核到底是什么东西？仅丝丝缕缕星力泄露而出，便反转了二者之间局面，占据绝对上风。

　　“啊，啊，啊……”罗阳挺起胸膛大吼：“不够，不够，不够！”

　　“轰，轰，轰……”

　　大力神脑袋“嗡”地一下，被狂猛劲力轰出去百十来米。紧接着无敌定星拳直捣黄龙，向着浩云和帝角两位神主发难。

　　“光明之剑！”

　　“黑暗之锤！”两尊破坏神再狼狈，也是这个时代战争神系的战力代表，出手便有恢弘色彩跟从。光与暗扭曲盘旋演化开来，并不局限于纯粹的光和纯粹的暗。

　　“蓬蓬，蓬蓬……”战纹巨人忽然蹲下，用双臂承受恐怖攻击。玄天战纹一层接着一层破碎湮灭，甚至来不及吸收这股庞大破坏力。

　　罗阳最强招数还在剑上，无敌定星拳脱胎于定军拳，确实适合战场厮杀，可是迟迟没有孵化星力核心，让六维量化星天出世，所以威力不止差了一筹。

　　不过，快了，距离孵化已然不远。

　　“战！我的战意还不够旺盛！”罗阳走火入魔，战纹巨人抵消了浩云和帝角猛攻，开始破碎纷飞，他却没有后退半步，遇强则强，挥舞双拳冲了上去。

　　“砰，砰，砰……”双方对招，浩云和帝角杀红了眼，罗阳在魔纹的影响下，身心慢慢侵染魔意，为战意助燃。

　　很多高阶战神从断壁残垣中拔起身形，他们已把军神的话抛到脑后，飞身发动绝技攻了过去。

　　这一刻罗阳是疯狂的，即便他能将攻击分化转移，也没有这样做，而是全部承接下来，头顶金云不停垂下金光为他弥补损伤。

　　“呸，这小子到底修出多少金寿？”

　　“攻击，快！”

　　竞技场上烟尘滚动，即便处于神域地下，仍然止不住崩溃，看台上很多墙壁布满裂纹。罗阳就像洪荒猛兽，迎战更多战神。

　　今天战争神系算是损失惨重，好在军神在此之前已下令封锁消息。甚至请来高人动用大规模极端手段，抹去了七阶以下众神记忆。

　　罗阳仍然在战，又有神主下场，却降服不住这条过江龙。

　　终于，那高高在上，令军神都要生出七分敬意的神座动了。不过，它不属于战争神系，来历神秘，如同一方大印镇压而下。


第1585章 燃烧神位

　　罗阳需要压力，没有强大力量激化，他是不可能进步的！

　　战神的进化之路便是如此，有时自身达到何种程度取决于敌人，而不是自己！

　　此刻，这个时代的高人出手了！

　　他放出神座镇压战场，恢弘光纹顺着时空蔓延，镇盖了在场众神的气机，对于时间和空间的理解远超罗阳。

　　“竟有这等人物？不似战争神系。”罗阳震惊，神座形成一圈圈束缚，时空变得稳固，光纹渲染之际生出未知力量，心中生出警兆，提醒自己危险。

　　“难道黄金时代有神主可以号令神域？统管七大古神系？”罗阳脑海电闪雷鸣，无论怎样从星力中寻找答案都处于一片空白。

　　神座主人好像不复存在，得不到任何信息，说明掩盖手段冠绝古今，实力也要稳压罗阳一头。

　　“既然如此，那便尖峰对决。”

　　眼看着神座要镇压而下，使战场恢复平静。罗阳感受到巨大威胁接近，这种威胁甚至不单单是镇压那样简单，还有很多深层次目的。

　　说到遇到危险的反应能力，罗阳自认第二，没有神敢称第一。他在最短时间内，毅然采取最暴烈，最极端方式应对。

　　“爆！”

　　“爆！”

　　“爆！”

　　罗阳的额头仿佛裂开，喷出无数光彩，瞬间汇聚成光云，炸开，汇聚，再炸开，再汇聚。

　　燃烧神位，爆掉神位，头顶上金寿汇聚而成金云突然少了大半。

　　从古至今没有这么干的，神位是进入神级后的立身根本。试想失去根本，那还有个好？

　　不过，既然罗阳这样做，不是寻死的话，至少证明他有几分把握。

　　在场战神看得心头发紧，总觉得有不好事情要发生，不等他们反应过来，耳边“咚咚”乱响。

　　那是钟声？

　　那是神国？

　　在罗阳身后呈现亿万光彩，阳光洒落处扩出一片神国！

　　即便身处黄金时代，众神也很少看到这种规模的神国。只见中央主塔绽放塔形虚纹，有一座紫色大鼎缓缓升起，悬停在神塔的尖顶上方。

　　画面仅仅停顿一瞬，便随风飘散！然而，紫色大鼎发出撞钟声，循着与主人之间的联系送来漫天道印。

　　“那是道印吗？怎么可能有这么多神禁级道印？”

　　“不仅仅是神禁级，看样子已经达到神禁圆满，排列成独特阵势环绕战场，他要做什么？”

　　答案很快揭晓，罗阳的额头光彩爆燃，都天神鼎发威，帮主人吸引神位过来。

　　光，无处不在！

　　那不是普通的光，而是神位光华！

　　罗阳宝相庄严，身前背后尊威绝代。当他仰头看向缓缓镇压而下的神座时，能够清晰感应到神座分出庞大力量正追查都天神鼎所在，竟然狂猛到想要隔着时空连同人族神国一起镇压。

　　“贪心不足蛇吞象，想要循着轨迹反攻现世？”罗阳心中安然，人族神国壁垒森严，以玄天战纹为根基铺展，还有时古和颖儿这等熟悉时空存在镇守。眼下神国正逢大战，不知道遭受多少死域大军围攻，这神座分出力量顺流而下前往现世，说不定还能帮上人族神国一把！

　　现世，人族神国……

　　众神有些吃惊，刚才主塔生出异动，都天神鼎无端端飞了起来，还好只是片刻。神国外死域大军兵临城下，无数充满死域风格的战舰和建筑漂移过来，距离发动攻势应该不远了，可是神国主人罗阳仍然没有信息传回，敌方来了许多冥主，这一战恐怕……

　　忽然，神国上空生出种种异象，有庞大力量想要侵入，登时激起玄天战纹守护，黑冰神符和封字神符也如一面面旌旗升起。

　　“咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚……”

　　时古所在建筑传来钟声，那是警世钟的声音。

　　颖儿所在建筑传来阵阵龙吟，所有建筑上的幻兽和神龙一下子活了过来，冲着天空发出咆哮。

　　战意澎湃，多少建筑有战纹扩展，如同一部高效运转机械，硬生生将入侵异力转化，以最快速度引导向神国之外。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　神国外地动山摇，异力镇压了大量不死族，使他们灰飞烟灭。并且这股威势还在扩大，如同海啸冲向死域建筑……

　　距离神国十分遥远的所在飘着一艘战船，有人透过水晶镜看向神国说：“开始了！我阻罗阳回归，限制时古和颖儿，想不到他们这么快就恢复了实力。在那个璀璨年代，有进化大成者坐镇，也是舍弃我的存在！你看，命运的轨迹回到了原位，罗阳注定回去，注定成长，可是能否跳出这一局，并非由他说了算。”

　　“大师！我们……”

　　“再等等，军神！再等等，我们还很弱，罗阳的命运到了这里就不受时空束缚了，需要小心谨慎。”深红色神座上坐着一人，手中摆弄着青铜小鼎，嘴角上挂着一丝开心笑容。

　　罗阳似仰头看向神座，然而很少有战神注意到他的目光并不在神座上，而是在那些聚拢而来瞬间炽燃的神位光华上。

　　神位之中暗藏大秘密！

　　得神位者成神，失神位者贬黜！

　　为什么神域会自然生成神位？此刻认真分辨其中义理，方知神位是规则之力的果实，也多少明白过来，为什么这些古战神要称他怪胎。

　　确实像个怪胎，一棵树上结一种果子，那些多神位嵌合而成神位代表着后天改造，并不自然！

　　这一刻，罗阳竟然嫌弃起自己，对黄金时代无限向往，甚至想要就此融入这个时代，管他未来洪水滔天，先享受两个神纪元的平稳岁月再说。

　　“杂念，碎！”

　　对于身负绝顶战意的战神来说，没有那么容易改变心意和初衷，战神通常都是一条道走到黑的人物，绝对不会被杂念所左右！

　　罗阳继续解析神位，他正在做一件令众神大为惊恐之事。

　　“他怎么可以毁掉如此多神位，在做什么？”

　　“无论他想做什么，赶快阻止他，否则我战争神系将元气大伤，不知道有多少神位就此终结！”

　　又岂止是战神神位？其他几系神位皆在燃烧行列之中。

　　都天神鼎把这个时代神域能吸附过来的闲散神位全部吸了过来，只是因为竞技场上很多战神陨落，所以战神神位特别多，罗阳正用这些神位孵化星核。


第1586章 裂星核，成神主

　　规则之力经过自我沉淀，每过一段时间可以生成神位。

　　罗阳通过神位进一步解析规则之力，发现所谓规则就是没有规则。在物质界面的时候，什么能量守恒定律，力学定律，原子理论等等，这些东西并非不可改变，只是受到时空束缚。

　　上升到五维宇宙，大家拥有更大自由度，可以凭借力量改变能量守恒和力学定律，乃至改变分子原子，生命起源，而神位就是编写程序的权限，想要做一个优秀程序员，最好取得神位。

　　摸索出规则之力和神位的关系后，罗阳立刻行动起来。那神座突破层层时空，对人族神国和他形成巨大压制，不可等闲视之！

　　“我要让众星来朝！”

　　“我要让人族强大！”

　　“我要让超能绚丽！”

　　“我要将神域踏在脚下，将众神化作基石，将神位锻造燃烧，成全我的道，秉持我的路！”

　　罗阳站在光中说道，每一句誓言脱口而出，都有无数光华响应，他在此时此刻确立属于人族的规则，绚丽夺目光彩沿着时间脉络顺流而下，不断发酵壮大影响现世，使人族神国一下子璀璨夺目。神国更加壁垒森严，更加辉煌灿烂，犹如嵌在鹅绒垫上的无上瑰宝。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　这一刻，人族神国得到神助，很多战神凭空拉高一个等级，从时空深处涌出大量神纹，龙蛇起陆，纵横斗转，变得大不凡！

　　神域更加钟爱人族神国，种种规则之力开始倾斜。人族多种多样超能与之交相辉映，无量量神纹开始堆砌，神域所在高山立即拔高，与意境海的联系反而变得更加紧密，开始锁定战巢时空遗留祸患。

　　六权神惊喜地发现，她的深邃之塔多了许多功能。

　　“太好了，我可以将那些在意境海肆虐的伪神召唤出来，让他们降临到死域大军之中，老大是怎样做到的？”

　　这个时候再不知道种种变化与罗阳有关，那反应也太迟钝了！

　　然而，所有变化均是孵化星核的附带效应。

　　这颗星核还很脆弱，需要时间成长。罗阳不得不燃烧神位作为养料进行催熟，将黄金时代的功与果凝聚到一起，看它变化，看它适应，看它雄起。

　　事实上，罗阳已经了解到，神域是四维宇宙生物向五维宇宙生物过度的必经之路，大家营造这样一个环境不是凭空设想，而是符合大的进化潮流。

　　所以，就算再牛叉的神，也不要想着独立于神域之外。没有进驻昊天境，那就是尚未成熟的胚胎，不顾一切脱离神域会成为早产儿，不符合实际！

　　成长需要代价！

　　燃烧消散的神位便是代价，对时空造成的深远影响更是超过了透空之神龙巴特的负荷，生出种种不祥预兆，使黄金时代神域笼罩在漫天阴霾之中，连镇压而下神座都变得摇摇晃晃起来。

　　罗阳太能折腾了，也太能闯祸了。

　　神座尚未真正镇压下来，他还有力量抵御，可是他做的事已经造成时空剧变，引发时空动荡。

　　竞技场首先承受不住，地面裂了开来，打开通往未知空间深渊！墙壁上出现时空裂缝，恐怖吸力席卷而来，很多实力不到位战神心神一个恍惚，已经不知道落到何方，因为时空震荡等原因，他们消失后很快便被遗忘。

　　神座意识到再拖延下去会出现更多变数，所以急忙从现世抽回力量，不再贪心试图镇压人族神国，而是全力以赴镇向罗阳。

　　“啊呀呀，给我开！”

　　没有任何迟疑，罗阳抓住星核，运用蛮力将星核撕扯开来。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　江山变色，神域跌宕，大地沉沦，神土零散。

　　无数时空因为这次撕扯出现深远变化，无数神位光华极致升华，使星核之中冒出一团金光。

　　此刻，罗阳无比郑重！

　　他的双臂不停颤抖，像是正端起江河湖海，很难承受巨大重力。

　　仔细看去，那金光之中犹如淬炼出一顶神冠，而眼前正在举行一场极为隆重的授冕仪式。

　　这星核在某种程度上已经取代神位，代表一个全新时代的开启，人族超能将取代神位，极尽规则变化之能，那些旧有神位将燃烧成为养料。

　　罗阳的额头上显现出全新印记。

　　这个印记代表过去，现在，未来所有战场。赋予了世间所有战士勇气，智慧，无敌，锐利等元素，产生一种大意境，开始自封战神之王，也是万神之主。

　　“岂有此理！”神座由金灿灿颜色变成深红色，在场所有神主化作怒目金刚，因为罗阳所做的事情等于宣布自己要做神上之神，要凌驾于众神之上，不要说这里是黄金时代，相信进入任何时代都不被允许。

　　神，志存高远！

　　神，逍遥自在！

　　为什么要在头顶上放一座大山？为什么要受一个臭小子统御？

　　这种心情可以理解，就算有人要坐在罗阳头顶上，他也不会认可！所以只能武力相向，用拳头打到这些神低头。

　　“轰……”

　　罗阳出拳了，量化星天扩展，意境深不可测。

　　浩瀚星空加身，一道伟岸人影屹立星宇，他脚踏过去，身在当今，头顶未来，举手抬足间似掌控一切。星光照射出去，自古以来所有战场交叠而出，无论千古废墟，还是万古遗迹，全都如同马达贡献力量。

　　“我主导一切战争，战场，战役，号玄天，称尊银河，超越一切可以超越之障碍将神座高举到神域巅峰，神主，成！”

　　这一刻，罗阳毅然跨越那道界限。

　　现世之中，占大师遥望人族神国，突然面色全变，“噗”地喷出血水，大惊失色道：“不可能！”

　　军神冷眼看向这位曾经至尊，摇头说：“罗阳竟然在这个时候突破，难道他发现了我们最为深邃的目标吗？脱出时空束缚的瞬间便进行提升，连一秒钟都没有浪费。这种状况确实出乎预料，不是大师预测的事件走向。”

　　“呸，忘记时间走向吧！他成为神主并不代表登临昊天境。”占大师说完这句话，脸色再次变化，竟然有些抓不住手中青铜小鼎，这小鼎似随时都要脱手飞出，响应时空深处的气息！


第1587章 洞察九鼎

　　罗阳闭目养神！

　　其实他并未做好冲击昊天的准备，却毅然跨越那道界限晋升成为神主，是为了打乱现世所有根深蒂固势力对他的算计。

　　局里局外一盘棋！！！

　　按理来说，他逆转光阴逆流而上，在岁月长河留下了这么多足迹。那些势力和古神系即便无法获得太多信息，难道就找不出后世一个人族小子？没有提前抹杀他，说明是各方妥协之后的结果，证明这潭水比预想还要深。

　　甚至，容他踏足岁月长河，容他进入黄金时代撒野，都是“已经”发生的事情。

　　在不经意间，罗阳早已创造历史。各方势力角逐不允许改变这份历史，所以才有了眼前局面。

　　然而，罗阳的智慧何等不凡？他深切领悟到终结黄金时代战争神系不败神话之后，他的“任务”结束了，历史即将回到固有轨迹，那些强大势力和强者得到想要结果后，还不卸磨杀驴？

　　接下来命运必然多牟，想要打破各方布局，最有效做法便是立刻晋升，哪怕没有撼天虫网络的帮助，无法得到海量星力供养，也要先晋升成为神主，等回到现世再想办法进驻昊天境！

　　昊天，广而大，深而远，暗藏宇宙所有奥秘！他目前还不是！

　　当罗阳晋升成为神主睁开双眼，目光扫过一重又一重时空，立刻生出一波波感知，比先前要透彻许多。

　　再默默感应自身状态，发现身躯达到了神域所能承载的极限，无敌战意如同神脉，从过去向现世延伸，再从现世向未来延伸。

　　心中顿生明悟，暗自感叹：“原来如此，达到神主阶层之后，看谁的潜力巨大，看谁的力量强横，种种表现全都反应在时空当中。也就是说，神主在岁月长河过去未来侵染的时段越长，代表影响力越大。而以我所处时代为界，过去有十二个超强支点便是十二根权杖，它们如巨轮在时空长河中乘风破浪，为主人保驾护航。可叹，人无千日好，花无百日红，众神荣耀越是接近那条界限，力量也就越弱。而未来，有九大神鼎崛起，势不可挡，遮蔽了权杖的光辉！”

　　“九大神鼎？”

　　罗阳认真看去，快速锁定神鼎所在。

　　这第一尊神鼎在人族神国，正是都天神鼎。

　　这第二尊神鼎在黑冰神那位至交好友，也就是跑到下界打造神墓山，进行生物与不死族杂交实验的疯子神主手中，称之为混天神鼎。

　　令罗阳心中无比震惊的是，这第三尊神鼎竟然在不死族手中，归五大邪神和冥素后继者冥空所掌控，称之为黑天神鼎。

　　第四尊在占大师手中，称之为青天神鼎。

　　第五尊在现世那个军神手中，称之为绝天神鼎。

　　第六尊神鼎在颖儿手中，由赛菲尔费尽苦心收集打造，算是加盟人族神国的筹码，只待罗阳勘破这层虚妄，立刻便知前因后果。

　　第七尊在现世归于掌控神系，为第一位成就神主者掌控。这位神主史称万神始祖，是现如今所有神的源头，无人知其来历，无人知其过往，神秘得一塌糊涂，拥有神鼎称之为“恒天”。

　　第八尊和第九尊神鼎更为神秘，气息飘忽不定，像是尚未成型，又像是已经成型好多年……

　　罗阳得到这些信息后，心中有了计较。

　　为什么黑冰神要助人族神国收集众神荣耀？因为这套权杖威力再弱化，也是过去辉煌岁月的见证，代表权威！得权杖者可以令神鼎快速发展，增厚底蕴。

　　不过，也就是六根权杖了，踏足岁月长河得到第六根权杖已至极限，其他那些权杖已经送入各自神鼎炼化，做斗魂族到来前的最后战备，除非……

　　除非以都天神鼎吞噬其他八鼎，那样威势还将进一步提升，可以快速生出九道神宝纹，到时便是神域至宝，集合银河系无穷岁月精华，功盖万世！

　　“封！”

　　“封！”

　　“封……”

　　罗阳忽然出手，在身上连续点了九九八十一下，形成八十一个奇异符号，其中义理深邃无边！

　　“他在做什么？”众神疑惑重重。

　　“他在自封，似乎，似乎是因为……”帝角瞪圆眼睛，声音有些艰涩地说：“是因为他无我无敌，无法无天，实力太过逆天，当今神域无法承载他，所以通过自封驻留此世，否则立刻就会回归他的时空。”

　　“臭小子，既然突破了，为什么还不走？”众战神视他如瘟神。

　　罗阳伸出手来，笑道：“诸位，还要打下去吗？是你们把我塞入竞技场的，有道是请神容易送神难，不做赔偿何以送神？”

　　这话说得简单，众战神正要大吼，就见这小子出手了。

　　“轰隆隆……”明晃晃一团蓝光凝聚，化作遮天大手擒拿神座。

　　那神座原本尊威无上，现在就像受了惊的家禽，想要飞度层层时空逃逸，可是罗阳如何允许？

　　区区神座就想撒野？未免太高看自己了！

　　“咔嚓嚓……”神座被罗阳从空中硬生生拽了下来，就见耀眼红光破碎，神座开始不计代价自毁，绝对不允许留下半点信息在此地。

　　蓝光大手被稍稍震开，深红色神座一下子静止下来，所有光色消散无踪，宛如变成一块石头！

　　罗阳面沉似水，如此决绝说明此人小心谨慎到极点，仅探索到与占大师存在千丝万缕联系。

　　神主级罗阳真的逆天，就算对方施尽浑身解数，还是被他追查到潜在信息，也许再向上便是全知领域，世上任何奥秘逃不出目光轻轻一扫。

　　这神座材质绝顶，而且已经处于空白状态，罗阳当仁不让坐了上去，明光镜兴奋地轮转起来。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　华盖高悬，明镜生光，神座在二者全力转化下与罗阳达到了一定契合度，登时生出丝丝缕缕耀眼光色，向外化作大片祥云，神犀，神豹，神鹿，神鹰，神龙恣意舒展身躯，好不自在！

　　这份尊荣！这份气度！在场众神无人能及，就算那高坐看台的战争神系第一人也望尘莫及。

　　战争神系第一人忽然变得苍老起来，他从始至终都未出手，军神尊崇的神座可不是战争神系高层，事实上一直有外力介入战神体系。

　　老战神认真打量罗阳，宛如王对王！之后他说了一句令在场所有战神震惊之语。


第1588章 白洞之战

　　“孩子你通过考验了！战争神系注定落幕，因为我们还没有做好统领河山的准备，黄金时代昙花一现，以你我这种程度又岂会看不到？不过我身上有伤，距离陨落已经不远，未来还要你来谱写。小心，军神不是你的敌人，真正的敌人……”

　　就在老战神说到重点之际，“轰”地一声巨响扩散，这位黄金时代战神第一人宛如烟尘消散。

　　“什么？”罗阳心中惊骇到无以复加地步，有关这位老战神的一切瞬间抹去，包括刚才说的话也在淡去。要不是他秉承无敌战道，对各种影响天生免疫，恐怕已经记不得老战神存在过。

　　太可怕了！

　　竟然有神可以做到这种程度，是神域幕后那只操控一切的黑手吗？他到底何许人也，难道在黄金时代已经进驻昊天？

　　心中充满猜测却渐渐无畏！

　　罗阳怕过谁？太冲剑在手，只要露面就杀他个日月无光，天崩地裂！

　　“黑魔狻猊，隆米尔，你们两个带着财货离开，日后与乌玛和艾米西亚女勋爵汇合，在暗处慢慢积攒实力，希望在现世相见。”

　　看到这位老战神当场陨落，给罗阳的触动非常大，他开始快速做出布置，挥手间便将隆米尔和黑魔狻猊送出竞技场，甚至暂时脱离神域，下个神纪元才会改头换面回归。

　　做完这些之后，罗阳环视一圈将目光定在军神身上，嘴唇微微蠕动。之后他十分干脆利落地轰开时空障壁，将烂摊子留在原地，他则继续深入岁月长河，向预定好的战场赶去。

　　“走了，这就走了？”

　　“他刚才还说请神容易送神难，为什么突然离去？”

　　“不知道，好像期间发生了什么，而我们……”帝角与浩云相视一眼，惊愕地发现心中那种怅然若失感绝非偶然。

　　“神域未来艰难啊！”军神一步步从神座上走了下来，来到废墟埋葬凌妃萱的地方，女武神当然无碍，只是刚才一幕对他的触动要比罗阳剧烈许多。身在局中如同蝼蚁，原本那种高高在上心态荡然无存，黄金时代的战争神系算个屁？纵观万古英杰无数，山外有山，人外有人！

　　罗阳必须离开，因为他发现时空在变。随着斗魂族到来，过去岁月即将终结。

　　这些已经发生的事情不可改变，如封似闭，波澜不惊，泛不起任何风浪，历史走向通过神域与五维宇宙正式对接。

　　所以说，有高人以他罗阳为界限坐实了过去岁月，使神域达到自己想要模式迎接下面的历史。

　　能够作为一条十分鲜明的时间分割线，罗阳不知道该说幸运好呢！还是该说悲哀！如果不能尽快跳出去，那么人族神国再强大，也无法挽回作为棋子的命运，陨落也许只在旦夕之间！

　　此时此刻的罗阳踏在原初境巅峰到昊天境边缘的界限上，运用自封徜徉于岁月长河，给了他更多体会。

　　“确实，战争神系落幕之后，神域的发展更加偏向低调稳定，反而有了更多时间积累。如果发展速度太快，斗魂族会提前到来的。”

　　罗阳也赞同这种岁月模式，多一分嫌多，少一分不足。从种种时局考量，神域现在反而处于最佳状态，无论迎接斗魂族到来遇到多少阻碍，其他历史走向都无法做得更好。那幕后黑手在这点上具有了不起大局观，算是为银河众神留下一丝希望。

　　当然，这一丝希望也许是为他自己所留，罗阳坚信自己回到现世，很多布局都会浮出水面。

　　“老大，我们去哪？”真灵伞面对茫茫时空可没有那么多体会，尽管罗阳成为神主，可是他和明光镜仍然原地踏步，不知道什么时候才能更进一步。

　　“不要急，着陆地点在……”罗阳一指点出，时空宛如折弯铁片来回波动。

　　“叮……”时空波动达到极限，突然产生巨大弹力将神座抛射出去，真灵伞看到一重重光影袭来，神座进入时空隧道向岁月源头进发。

　　不知道过去多久，不知道飞了多远，随着一声沉闷响声，神座一下子接触地面，在没有任何缓冲的前提下落地。

　　层层玄天战纹围绕罗阳和神座旋转，从上到下如同九层轮盘，看起来典雅，大气，恢弘……

　　这点力道不足以伤害罗阳，不过远近地域仿佛受到刺激，无数光影疯狂涌出。

　　很多貌似蜂鸟的生物出现，夹带着尖锐呼啸凶狂杀来。它们拥有可怕穿透力，到了近前可以化作手指粗细光彩，如同狙击枪子弹洞穿闯入者！

　　罗阳落入此地的瞬间便觉察到，此地无时无刻不在排斥星力，以至于无法正常运转星力……

　　“砰砰砰，砰砰砰……”

　　玄天战纹一环接着一环破碎，这些蜂鸟极为可怕，穿射之后立即没命，可是它们仍然不怕死地杀过来，换做其他战神落入此地恐怕会绝望。

　　罗阳扫视左右，高声说：“泽西，徐九天，这是你们费尽苦心培育出来的生物吗？倒是足够犀利，还有这白洞浩土，正好克制星力，真是有心了。”

　　“罗阳，说那么多废话做什么？有本事就冲出来，站到我二人面前。”

　　徐九天强大且自信，他和泽西在这个苦哈哈的地方呆了近万年，做了很多布置，几乎都觉得罗阳已经挂了，这小子才施施然到来。

　　“还真是慢啊！不过这样也好，我们准备充分，处处克制于你。”

　　白洞与黑洞正好相反，时时刻刻喷射星力，星力无法在此地驻留。加上蜂鸟集群轰射，就像遭遇千百挺机枪扫射，这个滋味可不好受。

　　多重杀手针对罗阳而来，他接不下的后果，死！

　　然而，徐九天与泽西失算了，罗阳再不是昔日之人，他已经升华晋升神主，就算在过去无法获得种种相应配置，无法解开身上一些限制，却仍然强大得令众神惊恐，连黄金时代都黯然失辉，因他而败落。

　　“轰……”

　　神座动了，绝天绝地，统摄古今，以罗阳的额头为中心，有恢弘光雾辐散开来，对面的泽西和徐九天惊觉气机不对。

　　“不好，他竟然突破了。”二人反应何等迅速？立刻施展所有杀手锏，万年心血不要本钱般向外倾泻。


第1589章 傲志凌云

　　罗阳坐在抢来的神座上，只觉得这神座特棒。无论运转星力，还是勾连规则之力，反应速度极其灵敏，不愧主导黄金时代牛人打造的装备。当然，这个牛人未必是神域幕后那只黑手。

　　到底有多少下棋的人？得回到现世仔细解析。

　　现在处于光阴最深处，回到了奎安人曾经光辉灿烂的年代。白洞距离银河系有些遥远，处于漫漫黑暗之中，远方有巨大飞船驶来，那是第一神纪元开启之前，冲向银河系的不死族冥船。

　　“罗阳，你这个时候还敢分心？”泽西随意一步踏出，脚下化作焦土，那些酷似蜂鸟的生物蜂拥而来形成呼啸。

　　围绕神座，玄天战纹向下凹陷，化作一片神秘空间烙印。在战纹轮盘旋转过程中，这些蜂鸟穿射力量越大，后面的蜂鸟撞上来死得越快。

　　罗阳身后慢慢形成一尊战纹巨人，仅三米高，远远不及以前的百米，十米。然而他缓慢睁开双眼，仿佛凝聚宇宙万千宠爱于一身。

　　这尊战纹巨人带着无上灵动与洒脱将右手背在身后，高高挺起胸膛，尽显神主气度，如铁艺般镂空身躯不知何时披上一件神秘道印扩展而成法袍。

　　“你们二人想过没有，为什么要与我决死一战？”罗阳目透苍穹，忽然问出一句令徐九天和泽西无比错愕之语。

　　“为什么？”

　　徐九天冷哼：“你阻了我的道，我才是人族共主，我才是崛起之神，你本不该存在，却横空出世夺取了属于我的一切！”

　　“哦？是吗？”

　　罗阳目光淡淡，任由泽西二人发动大片白光冲撞身体，摇头说道：“你哪来这种想法？你强就是道理，别人强就是错误！我能走到今天付出多少？又在生死间打了多少个转？你只看到我取得的成绩，却看不到我为此拼上了一切。”

　　泽西大吼：“少听他废话，他在迷惑我们……”

　　“泽西校长，你与我为敌，又有何意义？因为绿萝之事恼羞成怒吗？看看你做的事情，因为强大就可以肆无忌惮要弱者付出生命成全自己？如果人族都像你这样做，那么如何积累人口发展？我不博爱，却不滥杀！我不仁慈，却不愚蠢！为人族掌舵舍我其谁，你二人注定落幕。”

　　“落幕？你去死！”

　　徐九天难以置信，他和泽西布置如此多年，居然不能给罗阳带来一丝伤痛，反而在助长对方威势。这是为什么？为什么？罗阳凭什么变得如此厉害？

　　罗阳不动如山，任由二人全力施为，他的道通向无敌，他的路渐到尽头，泽西与徐九天无法理解他的强，孵化星核以后神位变迁，创造出大意境。

　　“还不回头吗？落幕并不代表陨落，而是重新做人！”罗阳动了，摧枯拉朽，抬起手来遥遥指向二人。

　　“你？”徐九天震惊，他分明看到罗阳这一指改变了属于他的历史，从出生到长大，与命中注定的义父擦肩而过，家族不在处心积虑培养他，再没有人皇出世，再没有人族共主，满腹梦想在很久前便化作泡影。

　　泽西更为惊惧，罗阳一指点出，使他回到了那个最不想面对时刻。

　　是遵照爱妻之意，剥夺那些年轻女孩生命，救无法复活的女儿。还是就此放弃？任由女儿的躯壳腐烂，任由爱妻从此失去寄托？

　　“不，不要，我不要选择！”泽西大吼，却听耳边有人说道：“那么时光再度逆转，给你机会救回女儿呢？”

　　“这，这，这……”泽西瑟瑟发抖，这是何等诱惑？既然罗阳可以逆转光阴，自然可以改变已经发生的事情，只是在岁月长河捞起一人而已，女儿，妻子都将回来。

　　泽西发现自己走到今天，无论变得多么强大，骨子里仍然如此脆弱！

　　他不得不承认，罗阳胜了，真的胜了，太过高明，太过可怕，不是人力所能对抗，这是一尊正在崛起的真神，脆弱如他如何反抗？

　　“二位，光阴如梭，时光荏苒，重新开始吧！”

　　罗阳用力一推，毅然说道：“再来一次，我在神域等着你们，无论引发多少变量，我在这里为你们承担！生当作人杰，死亦为鬼雄，无论如何不要忘记你们出自人族。记住，人族没有道理不团结，连我们自己人都要打得山崩地裂，何谈统摄万族，何谈对抗斗魂？”

　　这一推，力透万古！

　　这一推，气盖山河！

　　两道璀璨光芒陨落，时空生出诡秘波澜。

　　现世人族两百年前，在一片荒芜高山之上出现异象，气压突然变得很低，巨大山岩背后忽然传来好听声音。

　　“老公，你怎么了？”

　　泽西望向天空泪流满面，他转头看向四方，再看向久违的面孔，以及美丽女子微微隆起小腹。

　　“没，没有什么！突然想起欠了某人一份天大恩情，这辈子恐怕要受累了！不过也好，就以东兰大学作为起点慢慢积蓄实力吧！另外告诉你，我还是拂晓组织的东方域主，人族正处于拂晓阶段，提前了两百年，我不会让那个人看轻的。”

　　“拂，拂晓东方域主？”女子震惊了，她的男人居然是那个组织的强者之一？然而，在泽西心中，这已经不算什么，他心中隐藏着惊天秘密。

　　同一时间，银河边界，徐家。

　　“哇哇哇……”

　　医疗室传来哭声，不过这哭声戛然而止。

　　“怎么了？医疗官，我的孩子健康吗？为什么突然不哭了？”

　　“这个，我也不知道？”女医疗官瞪着大眼睛看向刚刚出生的婴儿，只见旁边的检测仪器上指针开始乱跳。

　　“蓬蓬蓬，蓬蓬蓬……”

　　金属异动！大部分金属手术工具飘了起来。

　　凭空出现火焰！

　　地面铺上寒冰！

　　片刻后，电光与磁光共舞，而源头出自女医疗官怀中的婴儿。

　　小小婴儿捏紧拳头，憋着一股怨气，暗道：“等着，你给我等着，没有人能瞧不起我！搅乱岁月长河，让我带着记忆重生是你的错误！哈哈哈，我要收你做小弟，罗阳，肯定能压制你！”

　　“太好了，小少爷这么强，刚刚出生超能就达到了实影期！真是绝世天才！”

　　“不错，天才！上天保佑，赐我徐家麒麟儿。赶快送到老祖宗闭关之地，要保住这个秘密。”

　　徐九天很想骂爹：“送到老祖宗那里，还怎么跨越星辰大海去找罗阳那厮？难道真要在神域相见？该死的混蛋，为什么我会流泪？承受这种时空变迁一定很不好受，这是再造之恩吗？”


第1590章 艾米西亚祖塔

　　罗阳达到眼下这种境界，眼光自然与昔日不同。泽西和徐九天都是人杰，可以主导一个时代的进程，可惜他们走上了弯路，而且越走越远。

　　将他们导引回来，于岁月洪流中重造，对人族大大有利。因此产生的一系列深远影响，需要他来中和。

　　“老大，你太胡闹了，送他们逆天改命远比灭掉他们困难得多。”明光镜此刻已经清晰感应到时空生变，巨大力量一波接着一波冲击人族，泽西和徐九天脱颖而出，他们有时不经意间的举动也许会造成重大改变。

　　罗阳沉稳说道：“我命由我不由天，泽西与徐九天已经化作利剑，成为人族神国攻向不死族的关键。那幕后黑手着眼于大局，而我只能趁着这次光阴之旅着眼于人族一家之局面，做得精细些未必不能撬动大局。”

　　“原来如此，老大以泽西和徐九天做棋子出手了？”明光镜跟着罗阳多年，凡是星力对神域的解析，他也能得到一份，所以深知这潭水有多么诡谲。

　　“仅两子而已，且任他们自由发挥，如果被暗中势力扼杀，那是他们的命运。”罗阳以目光透视岁月洪流，只见靠近现世的地方开始沸腾，泽西和徐九天快速崛起，引来了外界压力。

　　时间具有巨大惯性，想要改变并不容易，最聪明做法是顺势而为，坐看云起云落，不要妄想改变什么。即便改变也要顺应时势，不要过多影响过去时空。

　　而泽西和徐九天对时空的了解并不透彻，二人太过嚣张，太过耀眼，引来了一重又一重磨难。

　　泽西还好，为了家人很快做出一系列调整，波澜不惊按照原定历史轨迹行事，唯独保证爱妻和女儿不受侵害，这是他的底线。拂晓组织则从东兰大学悄悄吸收人才，暗中一点点壮大！

　　相对来说，徐九天这厮就是个二愣子，太能惹祸折腾，与原本应该成为他义父的人大打出手。

　　小小人族也想逆天？这世上很难出现第二个罗阳。

　　圣殿派兵清剿，徐家抱头鼠窜，这哪里是什么天降麒麟儿？明明就是祸胎！不过，徐九天的晋升速度确实飞快，败了一次又一次，每次不等恢复就继续战斗，真是屡战屡败，屡败不倒。

　　他一路挺近成为人皇，展现出不凡风采！尽管一波波改变带来巨大效应，罗阳却没有皱半下眉头，反而点头道好。

　　“徐九天至少是个爷们！泽西心存顾虑，暗中积蓄实力可谓四平八稳。”明光镜品评道。

　　“轰隆隆……”

　　白洞浩土震荡起来，巨大冥船正在靠近。这座白洞本就是一座独特灯塔，他们寻着坐标前来。

　　“终于来了！”罗阳扫视一眼，背后喷出镜光。

　　镜光如剑，皎洁如霜，在冥船尚未升起防御壁垒前刺入。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　剑光陡然放大，远方还有一艘艘冥船不断迫近。银河系之外星系众多，死祸蔓延，太多生命摇篮步入死亡，他们对于斗魂族并不陌生，知道四维宇宙要成为五维宇宙的晋升阶梯，所以拼尽一切横渡暗海，想要前往那些适合上升到五维宇宙的星系。

　　在这些星系中，银河系可谓得天独厚，上升之后处于星轨撼天虫群落之中，遮蔽了气机！

　　神域，死域，青丘山三者据一地可为根基！

　　青丘山作为先来者，自然占据了最好地点。

　　银河系出现神文明之后，众神上升到五维宇宙开辟神域并非无根之木，神域是一片可供开发沃土！死域作为第三家，所处位置最差，刚好处于对外路径上。斗魂族如果进攻，必先抵达死域，再到神域，最后才到青丘山，否则青丘天狐也不会任由神域和死域壮大。

　　守护银河，人人有责！

　　罗阳伸手抓去，受到攻击的冥船发出一连串爆响，等到他撤回手臂，手中抓着一把细小命珠。

　　这些命珠如同尘沙，顺着指缝快速洒落。

　　有道印阵列成型，又有一股气机扩散，从命珠之中汲取养分，供应太冲剑稳固剑鞘，再顺势生出金云，托起华盖高悬头顶上方。

　　罗阳不断出手，冥船被他掏空。

　　“什么人？”有黑袍邪神出现，浑身上下散发着强大气机。

　　“银河战神，时间旅者，罗阳！”罗阳道出姓名，时空立刻生变，仿佛无数锁链来拘，要把他带回现世。

　　“有我在，你们来多少灭多少。不死族号称不死却要众生陪葬，生者不需要这种方式，我要还死者一个安宁。”

　　“锵……”

　　罗阳出剑了，久违的太冲剑，仅一剑光耀万载！

　　黑袍亡，冥船毁，刺出这石破天惊一剑后，他再也无法驻留过去，宇宙时空生出一重重伟力疯狂反弹，绝不允许这种妖孽破坏时空结构。

　　“哈哈哈，日后神国见！”罗阳异常兴奋，这些冥船上不知道有多少不死族即将成神，也许奎安人没落与其有关，生命之所以精彩全在变数。

　　“轰……”大量时光堆叠，银河系就此稳固下来，逝去岁月再也无法生出半点波澜。

　　银河系好似一艘大船，通过神域与五维宇宙正式建立联系。很多星域有重重气息垂落，生物进化速度大大加快。其中人族疆域出现裂口最多，五维宇宙庞大气机冲刷而下，各处神庙时时刻刻都可与神国建立通讯。

　　此刻，罗阳已经回到现世，站在一座高塔脚下。

　　“欢迎您，星子殿下！”高塔轰然敞开大门，只见金玉殿堂上遍布神座，好多艾米西亚符神高居神座，数量之多足以震惊神域。

　　“艾米西亚文明，用祖塔压制气息这么多年，你们已经做好准备了吗？”罗阳缓步而入。

　　“大人，我们已经准备好了。”有一尊身影起身迎接。

　　“艾尔米！”罗阳看向刚刚分别不久的女勋爵，可是在艾米尔眼中，已经太久太久！久远到她从风华正茂成了一位慈祥的老奶奶！

　　“大人，终于见到您了，请到后殿沐浴更衣！”又一尊身影起身，她也在艾米西亚祖塔，正是幼年时期深受玄天战神影响的科林族小女孩乌玛。

　　“哦？你帮我准备好了分身？”罗阳看向经历岁月沉淀，已经成为神主的乌玛。如果科林人知道有这样一尊祖神存在，哪里会受太仓族和太昊族压制？恐怕早就崛起于微末，统治人族疆域。而如今弓在弦上，影响未来无数纪元的战争一触即发！


第1591章 浮出水面

　　人族神国正在承受死域大军进攻！

　　由于时空出现一系列变化，神国突然扩大三倍，徐九天和泽西各自占据一座神塔，在现阶段挡住了来自不死族的猛攻。

　　乌玛和艾尔米培植的力量介入战争，由黑魔狻猊和石化暴君执行，罗阳在时空深处的布置都反应到现世。不过除了不死族，还有来自神域的黑手。

　　沐浴更衣之后，罗阳身边多了两道身影，正是符神分身和雷神分身，二者采用神域最顶尖资源打造而成，对于施展神符和雷霆有着极大威力加成，两尊分身尚未晋升神主，还需一点点时间适应。

　　受到艾米西亚祖塔压制，拖住了接驳撼天虫网络，这是罗阳成就昊天的关键一环。真正踏出那一步会非常艰难，非常危险，也是各大势力发动之际，成长到昊天境实已成为大战导火索。

　　乌玛和艾尔米陪伴左右，罗阳忍不住问：“乌玛，艾米西亚内部难道就没有反对声音？如此旗帜鲜明支持我，还真是令人意外。”

　　“大人，您是符神，黑冰神预言自己必将陨落，而您是接替者！”

　　“什么？黑冰神他？”罗阳大为吃惊，回到现世才发现改变不少，艾米西亚祖塔压制撼天虫网络遥感的同时，也压制了星力感应，以至于不能畅快读取信息。

　　艾尔米深施一礼道：“大人不必介怀，黑冰神留有后路，他说他的一生十分曲折，该是他谢幕的时候了，坐在那个位置上并不容易，需要承担太多。”

　　罗阳望向面前这个慈祥老奶奶，很难将她与过去那个飞扬跋扈女勋爵联系到一起，只能感叹时间可以改变一切，哪怕她已经成为神主。

　　“好吧！你们应该比我更了解现状，我在哪晋升？”这才是重中之重。

　　“就在祖塔天空大殿，艾米西亚愿与大人生死与共，虽然也曾有反对声音，但是黑冰神力排众议，说银河系要想抵抗斗魂族屠杀，必须有星子诞生！”乌玛眼神清澈，她等待这个时刻已经太久，久到都快死去，还好大人他回来了！

　　“辛苦了，二位！”罗阳快走几步忽然回身，目光停留在乌玛身上要久一些，赞叹道：“在你奋不顾身维护父亲救助弟弟时，我就知道有些人注定可以光辉灿烂，也会为了一个大目标而努力。感谢二位为这个时代做出的贡献，下面就看我了！”

　　“大人！这个时代有您可谓幸运。”

　　“不！”罗阳摇头：“现在说这话为时尚早，不知道是时代塑造了我，还是我将塑造时代，如果是前者的话，绝对称不上幸运，只有当我有力量塑造这个时代才能成功。”

　　“祝大人功盖万世，高举神座，创造神迹！”二女同时跪拜下去，她们一直在追随这位无敌战神的脚步，现在终于可以成为伙伴一路向前。

　　“当仁不让，舍我其谁！”罗阳转过身去，身上爆发凛然气势。符神分身点了点头，后退隐藏。雷神分身狂笑一声，化作电光。

　　一步，两步，三步，罗阳走向艾米西亚祖塔的天空大殿。

　　不等他真正进入大殿，头顶上“轰隆隆”爆响，撼天虫网络自动接驳，无匹星力从遥远星域传递而来。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　星力太过庞大，压得罗阳几乎无法动弹。战纹巨人忽然从背后走出，推动主人向大殿走去。

　　来到大殿中央，穹顶正在缓慢打来，四周升起璀璨神座，只听一把苍老声音说道：“我艾米西亚一百三十六位神主愿意为罗阳阁下保驾护航成就伟业！”

　　“大恩不言谢！罗阳铭记在心！”

　　艾米西亚这是整合了意志，要拼上所有力量帮他突破。

　　风云涌动，波澜渐近！天空有很多神纹洒落下来，不知道为什么，到了地面全部毁坏，神域处处生出破败景象。

　　“轰……”传送神纹出现，渲染出一片惨淡血云，占大师身穿古代占星师装束，坐在深红色神座上，占卜神系，冰封神系，连青魔族都与他走到一起，且十分谦卑地恭立两旁。

　　“罗阳，今日本座前来要看场好戏！”

　　占大师狠狠说道：“多年前你夺我神座！可叹幕后干系极大，当时本尊甚至不敢报仇！当你略微成长起来，这才用老猫试探背后那位，结果连你这关都未过去，这才惊觉有些事情不可逆转！后来我不信邪又出手试探，结果却加快了你的成长速度，真是偷鸡不成蚀把米，可见你是这段岁月的主角。之后我立刻隐退，这才没有受到波及。我等待这一日到来，要看饲养羔羊的主人如何宰割。”

　　“哦？你的本尊不敢来，为了看戏在很久前就与你分割，称得上坚韧不拔了！”罗阳用淡然眼神扫了一眼，叹道：“你够可怜的，原本是创建神域第一祖，却惊觉还有比自己更加强大存在，而且斗魂族如同利剑悬在头顶上，让你寝食难安！”

　　“不错，我就是神域始祖！当年神域在我手中开辟，可是银河系竟然有人先我一步甚至几步进入五维宇宙，本想与他联手，奈何境界相差悬殊。”占大师说到这里便闭口不言了，很多事情即便他知道也不能说，否则就没有办法看戏了。

　　“轰隆隆……”

　　又一片传送神纹出现，死气汇聚乌云，域外死神分列两旁，如同古代朝廷耸立，众邪神站在前列，隔空相望冷冷发笑。

　　冥空舒展恶魔翅翼，高居上首神座说道：“罗阳又见面了，老实说在洪荒世界，你能从本神手中逃跑，真是有些吃惊和意外。哈哈哈，这没什么，反正你都要死。不过今日前来，我们反而要帮你，至少制造些麻烦。否则神域便要完成整合，吾主可不想你们众志成城。”

　　“轰，轰，轰……”更多传送神纹出现，占大师望向对面，目光中闪过恨意，掌控神系主人出现，乃是取代他的神域第三祖。

　　这位第三祖十分神秘，从来没有显露过真身，今日却并未遮遮掩掩，使罗阳一眼认出她是谁。

　　“什么，第三祖是个女人？”

　　“这幅样貌，必然出自魔龙一族！”

　　“魔龙一族真要复辟吗？看，她的额头上有一对短小龙角，还有第三只眼。绝对不会错，最纯正的魔龙族。”

　　罗阳心中震撼，第三祖头顶放大光芒，浮现出一棵光辉灿烂光树，树影婆娑摇曳生辉，气息竟然有些熟悉，竟是控制美女主人叶子的常果豆儿。


第1592章 幕后之人

　　“叶子？不知自身来历！”

　　“不知过往！”

　　“与名叫常果豆儿的小家伙相依为命！”

　　“原来你是神域第三祖，统摄掌控神系的主人，手中掌管三十六神族的强者！”罗阳抬起头看向这位高高在上女神。

　　“罗阳，我为你承担部分时空反噬，否则你做出的那些改变会影响晋升。只有在你身边才能插手，如今我的分身已经功成身退。那是一手对于你有利的布局，其实我们对幕后那人或多或少都有抵触。今日他能以你为梯，明日就能以神域为笼，我们都身不由己！”叶子以一把好听声音说着，有神不以为然，有神大点其头。

　　众神到来，其中不乏熟人，罗阳从青丘山放出来的无痕魔主哈哈大笑，座下群魔乱舞，俯视笑道：“小兄弟，今天真够热闹的，可惜老头受到限制。没错，给了人族五年时间发展与我有关，本尊正是第五祖，奈何小老儿只是一尊不起眼分身，今天这一局只能瞪眼看着，无法出手帮忙。之前结下一些善缘，你就把它看做投机。”

　　军神也露面了，竟然亲身驾临。

　　他不说话，与占大师所在若即若离，冷眼旁观。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　巨大响声震塌神域障壁，有狂猛力量入侵！

　　“天狐？”罗阳今天震惊了多次，巨大狐影高卧云端，嘴角带着一丝微笑，摆明了只是过来看好戏，不会插手其中。

　　神域顶尖势力纷纷浮出水面，五大古强族之中，艾米西亚旗帜鲜明地站在罗阳一边，青魔族则成为占大师的追随者。天枯族与太初族不知立场，帝族似乎投靠了军神，俨然成为其部众。

　　罗阳知道，今天是神域各方势力重新洗牌的时候！

　　量化星天已经跨越瓶颈，目前处于量变引发质变过程。在这个蜕变过程中，他很难动弹。

　　“嘎嘎嘎，臭小子，你给我去死！”

　　空中忽然出现一只血爪，隔着很远用力一抓，罗阳的面色顿时变黑。

　　“快看，是太焕大参血海魔神，这老家伙不是在意境海吗？什么时候来到艾米西亚祖塔的？”

　　“嘿嘿，这才热闹，艾米西亚虽然自成体系，却继承了血脉神系衣钵。这老家伙可是很古老的血脉神主，后来入魔同参，成为介于神魔之间存在。”

　　“好霸道的血毒！”有神主感受到罗阳身上的气息发出惊叹。

　　罗阳无法动弹，身上忽然飘起一片片宛如叶片神符将所有血毒封存起来，面色逐渐恢复正常。

　　“咦？”太焕难以置信，对方明明无法动弹，正在全力转化星力，怎么可能为自己解毒？

　　“是你的符神分身？”

　　“嘤……”破空声传来，两头身量巨大的斑斓鹦鹉杀到，紧接着震耳欲聋轰鸣冲撞而来。

　　“不好！”太焕大参血海魔神大惊失色，艾米西亚祖塔上众神主出手，虽然每个人距离他都有段差距，可是集结全力之下，竟然开始占据上风。

　　“姓罗的，你看这是谁？”太焕取出一颗头颅，正是战巢时空的罗定天。

　　罗阳仿佛不受任何压力，如常说道：“他还没有死？难怪可以对我施展血毒，是凭借这一份血脉溯本还原吗？太焕，明知局面叵测，你为什么还要迫不及待跳出来？是为了表忠心吗？”

　　“啊哈哈哈，不错，正是为了表达我对那位至尊的敬意。多年前本神失势，不得不跑到战巢时空躲避。多年过去，神域是该改天换地让我们这些失势者重新回归了。”太焕趾高气扬道。

　　“无知！”高高悬挂在三祖头顶上的常果豆儿冷笑。

　　“快点进入正题，我们还要入主神域呢！”冥空不耐烦地扇了扇翅膀，座下众邪神振臂高呼。

　　太焕嘎嘎怪笑，当空血纹铺展，就见一道血影接着一道血影向下坠落，庞大气息猛然发动。

　　“谁无知？我甘愿做马前卒，我甘愿为那位至尊清理前路。”血影大军逼向艾米西亚祖塔。

　　“混账！”符海神勃然大怒，这太焕的真正目标不是罗阳，而是他们艾米西亚众神，真是当奴才的好料子，连正主都未现身就开始捧臭脚。

　　战斗就这样开始了，太焕拿起罗定天的头颅，嘿嘿冷笑放入口中大嚼，希望以此来影响罗阳。

　　忽然，太焕身后有人说道：“老家伙，你把自己卖得太彻底了！可知那幕后黑手与我的渊源？”

　　“什么？”太焕完全没有察觉到有人潜到身后，更加令他惊恐的是，听语气罗阳好像已经洞察幕后主人。

　　电光暴走，雷神分身一个过肩摔，抓住太焕猛冲了数百米远。

　　“就是现在！”

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”艾米西亚祖塔爆发强光，亿万神符悬挂在光芒之中，这是众符神准备多年的结果。

　　“不，我愿意效忠您，甘愿做您的影子。”太焕发出吼叫，不知道哪里刮起一阵神风，非但没有救他于水火之中，反而开始凌迟处死。

　　“轰……”

　　好大一颗怪异头颅被神风斩下，有话音传来。

　　“罗阳，我的关门弟子，你已经猜到了吗？”苍老声音令在场众神惊悚，就是这个声音不曾出现，却时时刻刻影响着神域的发展方向，影响着无穷岁月。

　　“什么？”明光镜高高飞起，疯狂爆发镜光。

　　“明光镜，久违了！老夫终究还是没有看淡死亡，奎安人覆灭那一刻，我脱身而出，没有与弟子们同生死，共进退。因此入魔很深，到处残杀，到处祸害，在世间沉沦多年，竟然浑浑噩噩跨越了那道界限，而且有了一番独特际遇，得以成长到昊天境界！只是我这具身躯老迈腐朽，连转生都无法完成。”

　　语调一变，带着令明光镜陌生的感觉说：“所以我将受到重创的你埋入遗迹，为的便是甄选出那个最适合本座转移神意之人。可惜，这个人很久都未出现，所以我进入光阴长河，顺流而下，在各处寻觅适合承受本座神意之人，发现根本就没有这个人，所以不得不在所有人选当中加上一点点外力，活下来就导引向遗迹取得明光镜，承受埋藏在镜中的剑意与身影。”


第1593章 悲壮

　　明光镜原主人，那位奎安人剑圣竟然是真正意义上的神域第一人？

　　此前，无人知道奎安人时代还有这样一位存在活到今天，众神看向话音传来方向，惊觉对方深不可测，完全无法捕捉气息，就连第一祖和第三祖都做不到。

　　罗阳并未感到吃惊，他身为历史分割线，身上掺杂了太多时空因素。接下来十分关键，能否登临昊天，能否把握命运，全看能不能度过眼前这道关口。

　　明光镜沉默片刻，叹道：“老主人！你变了，曾经的风轻云淡呢？曾经的慷慨赴死呢？身为剑圣的你，失去了心中的道，还拿得起那把剑吗？”

　　“哈哈哈哈！”奎安剑圣大笑：“知我者明光也，你说得不错，我确实再也拿不起那把剑了！”

　　话锋一转，奎安剑圣又道：“不过，以我今时今日成就，并非真正拿不起，而是不愿意强迫自己去拿。银河系黄金时代我喜欢收集武器，形形色色神兵，神宝都在我的宝库中。与原来那把斑驳长剑相比，它们才是真正威力所在。当然，这里面也许会有遗憾，因为那把剑太过沉重，已经不想承认我。所以我在求变，化作星子抵御斗魂族，重新为天下苍生谋一次福祉！”

　　“荒谬！”明光镜当场斥责：“这是多么荒谬的言论？那把宝剑不愿意承认你，你就挑选一人进行剥夺，信誓旦旦要为苍生谋福祉！试问你这是为了自己，还是为了苍生？逃兵，奎安人时代，你已经做了一次逃兵，我很难想象以你这种心态如何能登临那个至高无上境界，即便登临此界，也是残缺不全……”

　　话音未落，忽然从遥远所在传来一道意念：“不错，他就是残缺不全，为什么我们斗魂族只承认星子？是因为在五维宇宙凡是达到星子境界之人，都会受到众生意念交染，无法使自身净化，变得人不人，鬼不鬼！”

　　“嘶，斗魂族？”众神大惊，没想到斗魂族已经开始关注神域，如此遥远距离居然可以传达意念过来，果然强横。

　　不死族阵营，冥空和坐下邪神脸色惊变。那位高卧云端的初代天狐则摇身一变，将自己化作美貌女子，狐媚脸上也有几分动容。

　　奎安剑圣变得气定神闲起来，悠然道：“斗魂族啊！我为了这盘棋谋算万古，你们来到这片星宇也是我一手策划的棋路。此时此刻，你们为了堵截不死族无暇分身，只能在远处观看。”

　　强大气息蜂拥而起，神域宛如进入世界末日！

　　风，黑色的风吹袭！

　　太焕大参血海魔神只剩下一颗头骨，被神风吹得近乎散尽，只留下一丝血脉说道：“奎安人剑圣，那么久远前的存在，原来这就是你的根源！”

　　“你还不死吗？”剑圣淡淡说道，神风一下子大作。

　　“快死了，不过还有一线生机。我之前已经投效人族，罗阳借我之手结果罗定天，而我借助罗定天的血脉转生。”太焕魔神仅剩一颗头骨大笑道：“哈哈哈，剑圣大人，你踏遍万古挑选适合承载神意之人，这个人必定出类拔萃，可谓万古英杰。你任由他壮大，今天会自食其果！”

　　“哦？借我之手解体，并除掉罗定天这路环节，他毕竟是战巢之人，你在算计老夫？”剑圣仿佛没有情绪波动，然而神风变得锐利起来，斩出一道可怕弧线。

　　“不好！”太焕魔神大惊失色，轰然爆掉所有底蕴，使一段时空崩塌，淡淡血色消散。

　　符神分身扫了一眼，摇头道：“话太多，死了活该！不过也许是故意为之，就像莫小杀一样当着我的面洗白所有记忆！”

　　太焕陨落，也许会借助罗阳的血脉复苏，成为他的一名后代子孙。这个谁都无法估量，如果说今天罗阳挺不过奎安剑圣这一关，那么一切成空。

　　“罗阳，不要反抗，这一局我已谋算许久，不可能出现变化。”神风变得凛冽，仿佛代表着奎安剑圣的心情。

　　明光镜大吼：“老主人清醒一些，回头是岸！虽然我不知道你发生了什么，但是这肯定不是原来的你。”

　　“哼，你只是我留存世间的一面废弃残镜，知道你为什么受到重创的吗？那是因为老夫强行拔去镜中记忆，注入一道过去身影。”奎安剑圣冷漠说道：“还有老夫那个不成器弟子，走上毁灭之路的魔皇，把他埋在遗迹中，正是为了考验受体，只有与老夫意志契合才能度过危机。”

　　“什么？”明光镜震颤起来，怒不可遏。

　　“你只是一面低劣镜子，境界跌落那么多。而老夫成神以后，找到了太多神宝，你太过低端幼稚了！”剑圣无情，已经与昔日大不同。

　　“轰……”

　　明光镜高高冲起，忽然间爆了开来。

　　符神分身和雷神分身同时抬头大喝：“明光，你要做什么？”

　　“主人，这是没有办法的事情，剑圣在我体内留有痕迹，不除掉会形成巨大隐患。这老东西走忘情之路了，太上忘情！这是他昔年创造出来的极端剑意，我不得不自毁斩断一切联系！”

　　符神分身抬手抓去，在轰然爆开的宝镜碎片中，抓出一块不大不小残片，赶紧烙印上一个个封字神符！使明光镜不至于陨灭。

　　明光镜做得决然，令罗阳眼角出现泪光。

　　多少年的感情在这里，明光镜自爆不为别的，是为了让他全无后顾之忧。

　　真灵伞忽然凝重的说：“主人，虽然我和这个老家伙没有关系，但是他谋算太久，要知道我也是奎安时代遗物，不得不防啊！所以，请求将我封印以绝后患！”

　　“真灵！”罗阳捏紧拳头，神风猛然暴涨，奎安剑圣说道：“太多嘴了！迟则生变，老夫还是尽快将你解决为好。”

　　突然，时间静止，剑意澎湃，连占大师和冥空等人都无法动弹，只有初代天狐尚有一丝余地！

　　这一刻太过恐怖，高下立判！

　　昊天境真正出手，谁人能阻？

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　令人胆战心惊的响声滚动，三道身影出现护住罗阳，他们均是老人，笑对苍天道：“我们的子孙自然由我们庇护！老匹夫，我们死不足惜！来吧，决一死战！”

　　“炎黄三老？”三祖叶子动容，眼中透出悲戚！


第1594章 此战无中立

　　“你们找死！”声音不怒自威，十分低沉，压抑，令众神心中生出大不祥。

　　“不错，我们就是找死，活得太久，既已达成心愿，死又何惧？人族是我族延续，罗阳成功改天换地，站在了银河系巅峰。至于他能否向上，带着人族冲破四维宇宙束缚，那是下一个时代的主旨，我们的时代在今天落幕！”三位老者中的红发老者泰然自若，站在凌冽神风中傲骨铮铮，他们三人只是魔龙一族残余，为了一个目标前行多年，当今人族崛起，心愿已了！

　　“哈哈哈，太上剑圣，你好可怜！奎安人当年应该还有残余，你却置之不理，说什么为众生谋福祉。不扫自家，何以扫天下？就算你走到了高处，如果自身根基深厚，又何必染指星子？”

　　三老将罗阳死死护在中央，最后一老叹道：“唉！不就是个死吗？你在你的时代，曾经言传身教留下那么多赞誉，结果晚节不保，又强行开创一世，以暴力和凶狂对待众生。历史当中有多少污垢出自你手？何苦，何苦？不如与我等归去，尘归尘，土归土，就此烟消云散。”

　　“老夫走到今天，已经舍弃太多，仅剩一条性命，再也不会舍弃！趁我还未到来，你们尽快离场还能保命，否则……”

　　“否则怎样？就算你抹去我们曾经存在过的所有痕迹，亦无悔！”

　　“对，无悔！”

　　神风由黑变紫，再由紫变青，最后化作一缕缕金丝。

　　这些金丝好像拂尘，带着力透万古柔性，又生出无法形容斑驳，只是轻轻一刷，护住罗阳的炎黄三老皮开肉绽。

　　“离开不离开？”

　　“不离！”

　　“螳臂当车，死不足惜！”奎安剑圣并未现身，只是一波波声浪传递而来，金色神风以一种众神难以理解频率刷动。

　　金色的丝在闪！

　　每一次闪动，宇宙都似出现一次生灭！

　　炎黄三老功参造化何等不凡？面对神风竟没有半分还手余地，就像普通老人遇到飓风，身体颤颤微微，渺小得令人怜惜。

　　冥空等神用尽全力抵抗，身为冥主竟然连小手指都动弹不得！

　　“这就是昊天？这就是至境！”

　　初代天狐身后光影晃动，十八尾天狐摇头摆尾，双眼如同探照灯扫视天地，却查找不到奎安剑圣真身所在，心中生出骇然之意，变得老实起来。

　　无论多么接近昊天，她终究不是昊天！

　　罗阳汗流浃背，心中挣扎不已。

　　这个传给他明光镜，并且让他领略精纯剑意的老人，竟然要将他碾碎吃掉！何其毒辣，何其残酷。曾经在那个时代身为师长，反对残杀生命，随意一指便惠及众生，有着开天辟地传说的圣人，堕落起来没有丝毫下限！

　　可叹！可恼！可恶！

　　明光镜和真灵伞如此决绝，强行斩断与那个时代的联系！不愿拖主人后腿，他们都是好样的。

　　“嗡”地一声巨响，震得罗阳脑海一片空白。

　　“怎么了？”众神惊觉身体恢复了自由，惊恐之下赶紧逃离，不愿意在此地多呆半秒钟。

　　雷神分身和符神分神也恢复了正常，不再受到未知力量镇压！不过，罗阳的眼眶变湿了。

　　炎黄三老，暗中主导人族崛起的至强力量兑现了承诺，罗阳通过舞千秋向炎黄大学询问立场的时候，他们曾言到了关键时刻可以牺牲自己。

　　千古英豪垂老矣！壮志已酬别天地！

　　死，无所谓，他们来过，他们努力过，他们做到了，足矣！

　　三团威猛力量腾空而起，是那样闪耀夺目，是那样势不可挡！犹如火山喷发。

　　三老以无上意志撼动了奎安剑圣的压制，使神风倒卷而回，为罗阳争取到难能可贵的几分钟。

　　这几分钟太重要了，罗阳赶紧闭合双眼，全力吸收撼天虫网络灌注而来星力，他不能也没有理由浪费三老的好意！

　　“罗阳，老夫允许你保留意识，将身体交给我吧！受人点水恩需当涌泉报，是我令你有机会重生，否则你的下场何等惨淡？”

　　“不要抗拒，老夫登顶多年，会带你领略高处风采。”

　　“早年老夫机缘巧合救下一名斗魂族高手，所以他会力保我们无忧，至此银河系成神者都可进入五维宇宙，只需压制不死族积累战功，到时地位水涨船高，可以做到真正的万寿无疆！”

　　脑海中生出种种面貌，好像千万人在劝说，试图动摇罗阳的意志。

　　然而，无敌战意震古烁今，死死镇压住异动，不受外力交染。同时罗阳明白一件事，明光镜这位老主人怕是发生了非常不好的事情。

　　起因还是斗魂族，就像青丘狐一样，感应中生出些许模糊画面，有什么东西从五维宇宙逃到四维宇宙，很早以前就开始左右银河生命，老剑圣似乎是以自身为封印，束缚了这股力量。

　　不管是何缘由，都不能让对方得逞，否则生死事小，人族会彻底终结，包括那些最在乎的人。

　　神风再度兴起，符海神和符山神手挽手走到罗阳身边，高声说：“艾米西亚强盛多年，证明我们所坚持的路线正确。每次出现决定历史进程的大风大浪，我们都会选择公理，哪怕为此牺牲也在所不惜。战神罗阳起于微末，奋发图强，不惧强权！而奎安剑圣无所顾忌，不能将神域的未来交到他手中，绝不！”

　　这时，有很多身影入场，当先几尊神主冷笑：“艾米西亚！你们太自大了，人族大势已成就忙着凑过去，小心搬起石头砸自己的脚。”

　　“太初族，天枯族，你们……”

　　来者正是太初族与天枯族众神，这两大古强族向来低调，从未表露出超然实力。然而从过去很多战场可以出，这两族绝非等闲，隐藏着可怕力量。所以，艾米西亚，青魔族，帝族都没有轻举妄动，更多时候是在合纵连横。

　　军神突然动了，率领帝族众神前行，靠近艾米西亚祖塔。

　　占大师目光闪烁，冷哼道：“军神，这是你的选择？还是整个战争神系的选择？战争神系从黄金时代开始蛰伏，绝非明面上这点实力。”

　　“始祖，此战无中立，我敬你却不代表毫无原则跟从。罗阳已成超能神主，而部分战神已经转生到人族，我们愿与人族共存亡。”

　　“无中立？共存亡？”占大师沉吟起来。


第1595章 四宝攻祖塔

　　“既然无中立，那么我选择站在……”占大师露出一抹微笑，仰头问天：“您觉得呢？可有接纳本神的价值？”

　　过了片刻，远远传来回答：“可！”

　　这个字落下立刻生出种种玄妙，仿佛在未知层面建立某种枷锁，又似一种盟约，绝非表面上那样简单。

　　令众神没有想到，青魔族族长一步迈出，发出叹息：“吾神，您走错路了，青魔族有自己的选择，正如军神所说，这次大战无中立！”

　　“什么？”占大师勃然变色，厉声质问：“你们可要想清楚，青魔族与罗阳毫无情义，数次捅刀子倒是最为积极。”

　　“始祖，您创立了神域，暗中扶持我族！然而雏鹰终有展翅翱翔的一天，青魔族自会与战神罗阳了结恩怨。”青魔族族长是一位昂藏大汉，与其他青魔族不同，他身无半点魔气，反而给人一身正气的感觉。

　　“哈哈哈，翅膀硬了，想要单飞？狼崽子就是狼崽子，无论如何都养不熟！也好，你们过去祸害罗阳吧！今日我们恩断义绝，从此分道扬镳！”占大师面孔狰狞，任谁在这种关键时刻被摆了一道都不会顺心。

　　青魔族竟然投奔了罗阳，不知道是不是军神在这里面发挥了作用。如此一来，艾米西亚祖塔附近泾渭分明，五大古强族纷纷亮出旗帜，太初族与天枯族站在了奎安剑圣一边，而帝族和青魔族站在了罗阳一方。

　　这是大势，众神系都要站队，也是第四神纪元末期终极神战的序幕。

　　奎安剑圣说话了：“罗阳，我推波助澜培育出来的好弟子，你的剑意已经埋下种子，与意志相合，何必还要抗争？”

　　罗阳睁开双眼，战意澎湃道：“不抗争任由你欺凌，那是懦弱的表现。哪怕粉身碎骨，我也要拉着你一起下地狱。”

　　“说得好！你们如果能一起陨落，那真是我们不死族的福气！”冥空笑吟吟看过来，他今天打定主意捡便宜，并非过来帮罗阳，而是谁处于弱势，他就帮上一把！之后让这该死的罗阳和同样该死的太上剑圣一起玩完。

　　“啧啧，哪都有不死族残渣！”初代天狐搔首弄姿，似乎对样貌有些不满意，正参考叶子的样子变来变去。

　　冥空怒道：“臭婆娘，据我所知青丘山好像已经对外封山了，你不回去肃清队伍，好好教训那些不听话的狐子狐孙，跑来艾米西亚祖塔做什么？这一局与青丘山无关，就算今日有星子出世，只要我们不死族存在，斗魂族就有借口染指此地。”

　　“哎呦呵，星子耶！你说谁的胜算大一些？”初代天狐饶有兴趣地望过去，冥空只觉得浑身火热，好像被什么东西烫到了，那颗沉寂多年的命珠出现一丝躁动。

　　“狐狸，你竟敢魅惑我？”冥空大怒，只是怒火尚未发出，便听到轰然巨响，不知道从哪里射出一道宝光，由红蓝紫三色组成，带着摧枯拉朽力量冲向艾米西亚祖塔。

　　“用我们艾米西亚世世代代建起的城墙抵御这场灾难！”

　　“轰……”无数神符升起，符环，符轮，符盘遍布空中，如同巨大齿轮相互咬合转动。众多神符汇聚，在祖塔天空大殿形成一座历史悠久大门。

　　“看，这座门，它……”太初族与天枯族众神动容，原来传说是真的。

　　很早之前就有消息，说艾米西亚神国有一座暗中积蓄规则之力的仓库，是艾米西亚众神多年来所有心血结晶，这部分规则之力不曾流入神域与众神规则合流，乃是艾米西亚一家之规则！

　　众多符盘，符环生出异样，由黑色变成赤红。

　　漫天皆是赤红，带着如同水墨画的氤氲，犹如火烧云燃炽！

　　“艾米西亚为了庇护罗阳，真豁得出去！”

　　“也不看看对方是谁！那是昊天境！自古以来仅此一人！虽说不死族还有一位昊天，却需要保留实力迎战斗魂族。”

　　“快看，东方有一面神镜升起！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　红蓝紫三色化作长桥，亭台，楼阁。

　　红色的长桥，蓝色的亭台，紫色的楼阁，均在镜光中显化。空间一晃，只见那亭台楼阁间有身影往来，活灵活现，如同大家宅院。

　　“厉害！这面神镜是传说中神域第一大匠神欧也子的杰作，据说收集了大量神光以无上神血凝聚人形神光瑞兽，名叫匠陵人兽镜。”

　　“匠陵人兽镜？就是欧也子耗尽心血将自家神墓融入其中的神镜吗？看气势必是神宝。”

　　“确是神宝无疑！”

　　太初族中有神主小声议论，他们这一族起源很早，所以知道许多秘辛，对于一些颇有来历的神兵神宝如数家珍。

　　东方神镜，南方神琴，西方神印，北方神锏，四件古香古色神宝冉冉升起，同时爆发出极限攻击力，而且彼此之间相辅相成，威力环环紧扣向上增幅，在本就极其可怕的境况下，引出更加可怕破坏。恢弘光色席卷，艾米西亚神国中升起的那些次等神符统统化为乌有！

　　这时候，必须是由正宗符神亲手描的神符才能多坚持几秒钟，也仅仅是几秒钟而已。

　　攻击力量来到祖塔附近，整个艾米西亚神国已经处处龟裂，大量建筑就此倒塌，伤亡无数。

　　“符，符，符……”

　　“山，山，山……”

　　“海，海，海……”

　　祖塔之上，不单单顶层一百三十六位神主级符神发力，各层都有符神坐镇，符山神与符海神居于正中护住罗阳。

　　“山，山，山……”

　　“海，海，海……”

　　“阵列启动，山海符……”

　　“轰……”祖塔附近拔起高山，掀起海啸，狂风大作，骤雨遍布，整个大环境变得玄妙叵测！

　　接下来是碰撞，四件神宝来攻！

　　“快看，另有其人驾驭四件神宝！”众神定睛看去，只见一位红发男子操控神镜，正是神域罪民一族。

　　青衫女子操控神琴，她乃是神域第二祖，先于叶子成为神主，在过去岁月深居简出！

　　“想不到第二祖早就投靠了奎安剑圣！”

　　大家运足目力看去，只见操控神印与神锏者面貌相似，都是四臂巨人。有人道破其来历，是审判神系执掌刑罚的刑无命与刑无极。

　　“传说这两兄弟曾经轻松击杀过一名太字头，对方是第一神纪元强者，却在他们手中陨落！”

　　这四人皆是隐遁不出神主级高手，可是他们能够压制整个艾米西亚神国有些不可思议，战力何以达到如此地步？


第1596章 飞蛾扑火

　　艾米西亚神国力保罗阳。

　　数十亿年积累一朝清盘，只为多阻挡敌人一段时间。

　　空中符文轮转汇聚而成符盘齐齐震颤，四件神宝力压乾坤，雷神分身目透苍穹，眼中有雷纹交织，破口大骂道：“老东西，你真够可以的，用这四位高手进行意识同步，燃烧生命激发潜能，等会他们就会烂成渣。”

　　“老夫曾经救过他们，他们的命就是老夫的，四个普通神主而已，为我牺牲算得了什么？”

　　“普通神主？”众神一阵无语，这四位要是普通神主，那么他们这些神算什么？糊不上墙的烂泥？

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　随着嗡鸣，山海符正式生效，如同亿万座高山横卧海中。不断有高山分崩离析，只剩下山石堆积海中，又不断有高山拔起，挡在四件神宝面前。

　　山无尽，海无垠，罗阳身在彼岸，敌人想要渡海困难重重。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　四件神宝熠熠生辉，不计代价绽放光彩，器身上出现丝丝裂痕，展现出经天纬地之能。

　　神镜照彻亿万海里，有巨大神墓降临，人形神光瑞兽出击，将一片片海域化作虚无。当神琴奏起哀乐，琴弦忽然崩断，有撼天动地弧光扫向亿万大山。

　　更为剧烈的碰撞开始了，四件神宝与四位至尊一点点飘散，祖塔之上那座符文大门中积累的规则之力消散大半。

　　“嘻嘻嘻，罗阳，你被主人选中应该感到幸运。”笑声阴森恐怖，四道身影接替了四件神宝的位置继续猛攻。

　　“这？青面蜈蚣须，身材臃肿不堪，他是太仆大冶补天魔主，传闻神域曾经破损过，他擒住数位神主和百尊上位神炼化补天，之后神域之中有了他的气息，天长日久融入到核心规则。”

　　“快看，眉心赤印，以火焰为身。他是太倾无妄雷云神主，曾经统治审判神系多年，传闻他已经作古多年，没想到竟然投入奎安剑圣麾下！”

　　“了不得，还有另外两尊太字头，在神主和魔主中至少排在前五十位。”

　　四大魔神出现，皆是太焕同辈高手，罗阳尚未踏足神主境界前，需要种种手段才能与之开战。

　　火光四射，拥有火焰身的太倾神主道：“罗阳，你是主人的果实，今日即将成熟，我们前来摘果子，哪个若敢阻拦，死！”

　　凶狂杀意在艾米西亚神国中肆意冲撞，这四位太字头绝对是杀神中的杀神，手段之强超乎想象，仅仅向前踏出几步就到了祖塔附近，手中晃动奇门神兵发动攻击，最外层符环和符盘犹如纸糊的一样，尽数飞散。

　　越来越多高山崩塌。

　　越来越多大海蒸发。

　　四尊杀神嘎嘎怪笑，或摇晃身躯放出多到不可思议分身，或打开自主空间放出怪兽。为首的太仆魔神四处抓挠，从神域之中扯来一段段气场，有古怪神纹在气场中涌动，之后就像吹气球一样将气场吹大，化作身高数万米巨型傀儡，轰轰隆隆向前推进，对艾米西亚祖塔放出来的山海符阵势进行剿灭。

　　“怎么办？这么深厚的底蕴在敌人面前居然挡不住五分钟。”符海神面色苍白，艾米西亚确实还有手段，可是要到种族即将灭亡才会动用，今时今日只能达到这种程度，原以为可以多抵挡五分钟，现在看来奎安剑圣的准备更加充分。

　　“还能怎么办？艾米西亚自成体系多年，以符文为传续，我们这些老家伙死掉后，自有后人接替相应神位，所以可以安心离去。”

　　“看淡生死才能为我族谋万世之福祉！”符山神腾身而起，衣袍猎猎，站在空中说道：“诸位同僚，在下先走一步！修持多年，今天就放纵一次，来啊！千山万水，给我镇压！”

　　“咚……”

　　天地共击，亿万大山前来。

　　岁月沧桑，移山填海，当空出现数不尽符文，诠释起来只有一个字，那就是“山”。

　　又何止是千山万水？那是以兆为单位的山峰向下镇压，组成超恢弘迷宫阵列。符海神也跟着腾起身形，豪爽笑道：“哈哈哈，好，我们至交好友多年，不能让你寂寞，同去同去。”

　　“轰……”

　　四尊太字头怒火中烧，太仆吼道：“你们以为赴死就能挡住我等？任你山再多，海再远，都给我海枯石烂。”

　　“四位，你们凭什么到我们艾米西亚神国撒野？就因为你们高高在上，就因为你们觉得身后站着一位昊天，所以有恃无恐吗？既然如此，叫四位知道我艾米西亚人的骨气。”

　　“符火神！”

　　“符金神！”

　　“符鬼神！”

　　“符咒神！”

　　“起！”

　　“起！”

　　“起！”

　　这一刻，数十位垂垂老矣神主升空，他们或许在顶尖神主中排不上名，却毫不吝啬这具身躯。

　　大量神符爆开，不可计量威力叠加，四尊太字头这才惊觉捅了马蜂窝，惹上了艾米西亚文明的亡命徒！或者说圣徒！

　　“镇杀！镇杀！镇杀！”

　　“我等承前启后，甘之如饴，同去！”

　　没有升空的艾米西亚符神流下热泪，牺牲自己爆发力量的符神是他们的师长，诸神黄昏谁能置身事外？也许转眼间他们也要慷慨就义！

　　罗阳闭上双眼，以他的修为，看与不看不存在差别！这些年老符神为了支持他，竟然如飞蛾扑火一般升空自燃，符文如同礼花爆开，再爆开，留下一个个悲壮名字，这份代价太沉重了！

　　“不够，远远不够，来得更猛烈些吧！撼天虫网络，我需要星力。”罗阳已经顾不得身体能否承受这种量级的星力，为了让自己更快突破，他开始不顾一切增加意念，通过撼天虫网络攫取星力，越多越好，越快越好。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　肉眼可以看到星力化作瀑布，量化星天以六维额度吞噬，生命正在进行究级蜕变，如同化蛹成蝶，还差一点便撑破而出。

　　“到我们青魔族上场了。”

　　“还有我们帝族！”

　　“哼，青魔族和帝族也想投机？你们有艾米西亚众神的意志吗？”太初族走出一人，在额头烙着古老巫字，他是所有巫神的源头，不在神主魔主排行中，第四祖却死在他的诡秘巫毒下。

　　“我们有！”青魔族族长挺身而出，他并非这一代族长，而是所有族长的前人，率领一百名魔主走出队伍，回头说道：“罗阳，恩怨以命抵，从此以后待青魔族小辈好些，老实说他们都是二货，别和他们一般计较。”

　　这才是青魔意志，魔之所向，无畏无惧！


第1597章 神战大幕

　　五大古强族加入进来，围绕罗阳大战！

　　青魔族百尊魔主踏上征程，他们没想过活着回来，面对古往今来第一人，前路早已断绝。

　　“罗阳，不要辜负我们，第四神纪元终结，我们不希望神域再像原来一般腐朽，你是银河系新的活力，从银河系走出去，联系其他昊天境大能，与斗魂族抗争吧！给四维宇宙生命一条活路，世间美好，就这样毁去太过残酷。”帝族强者带领族人踏入战场，爆发出冲天战意。

　　军神扫视天地，说道：“众神，今日神域重新排位，无论你的资格多么古老，相信很少有神能超越本神！还不下场，更待何时？”

　　话音未落，军神挥舞手臂，背后十八条触手轰然作响，打开十八座大门，走出十八位神主。

　　这十八尊神主身形何等庞大？上擎天，下拄地，云头挂在腰间，他们或有三只眼，或有三颗头颅，手持十八般兵器做怒目金刚状。

　　在场众神吃惊：“军神？他是如何做到的？将意识分割开来，成就十八尊神主，每位神主都是本尊，意味着他有十八倍战力。”

　　十八尊神主快速组成战阵，彼此之间由战纹勾连，加上神座上的本尊，又岂止是十八倍战力？

　　连军神都杀向战场，于艾米西亚祖塔空中大战。

　　第三神主和第五神主动了，就算今日本尊没有驾临，也要派分身战上一场。其他那些排名靠前神主也必须表态，在罗阳与奎安剑圣之间选择一人。

　　站在罗阳一边，还是站在奎安剑圣一边，这已经成为一道绕不开选择题，五大古强族如此决绝，投入数十亿年底蕴参战就是为了尽快结束内战。

　　无论未来谁执掌神域，都要尽快整合力量，否则很难应对不死族与斗魂族的死斗局面，那些战巢时空正在向主时空聚集，说明已经进入倒计时，与其阻止历史车轮向前，不如去顺应它！

　　银河系需要重新洗牌，神域需要一位英明主人，或向左，或向右，站队十分重要，这个时候置身事外，此战过后就等着清算吧！

　　众神主和魔主十分自觉，不论以往关系如何，今日都要支持一方，这是由大势决定的战斗。

　　五大古强族恶斗，军神，第三神主，第五神主出手，越来越多强者下场，占大师挥手让冰封神系参战，抬头看向远方。

　　“呼，呼，呼……”

　　阴风吹袭，死意蔓延！

　　寂灭，令人惊恐的力量前来。

　　“是死亡神系？”

　　不等死亡神系赶到，忽然腾起一股庞大生机，张小曼于云头现身，隔着很远向罗阳点了点头。

　　时古运筹帷幄，伊喜很早就开始注意死亡神系动向，所以死亡神系一发动便收到消息，赶紧打通关节联系生命神系。

　　有诞生，有死亡，这是生命自然成长过程。死亡神系太过霸道，妄想建立比死域还要彻底的死者国度。

　　银河死神崛起，寻求寂灭归墟，哪里用什么命珠？

　　在正宗死神眼中，不死族何等扭曲？生不生，死不死，真正的死亡之道是大寂灭，将银河系格式化，让所有恒星沦为黑洞，让所有生命行星凋零，无论四维宇宙还是五维宇宙，都应该成为坟墓。

　　这些死神为了死而死，如果任其大行其道，比不死族还要恐怖，偏偏受到生命神系克制！

　　死亡神系和毁灭魔主都存在极端自毁倾向，只是方法与手段略有不同罢了！在他们心中觉得自己所做的事情无比神圣，却没有考虑过众生的感受。不过，这种极端分子终究较少，即便背后有着各种谋算，今日大战主角始终是罗阳与奎安剑圣。

　　明光镜已经自爆，虽说留下了残片，却令玄天战纹的渲染速度大为减弱，那种于星力中见微知著的全知能力减弱两成。

　　真灵伞进入封印，使罗阳对星力的操控减弱半成，同时金寿的汇聚大受影响。

　　可不要小瞧这半成控力，量化星天汲取星力速度变慢，心中再着急也快不起来。而人族神国那边正在大战，都天神鼎消化大量命珠转化出金寿隔空输送过来。为了接收金寿，需要分出部分注意力，真灵伞在的时候完全不用分心。

　　奎安剑圣尚未出手就令罗阳失去两大助力，可见谋算之深。然而，明光镜自爆和真灵伞自封绝对是正确选择，否则事态还不知会恶化到何种程度。

　　罗阳无喜无悲，眼皮微垂，将思感融入撼天虫网络。

　　光，到处都是光。

　　他发现五维宇宙很少有恒星成为黑洞，因为在恒星走到生命终结那一刻，庞大身躯会在极短时间内散逸，化作浩瀚星力。

　　站在物理学角度观察，星力是一种独特粒子溅射过程形成的力量，在这个过程中产生的轨迹便是星力规则。

　　“星力？无形无质！”

　　罗阳的古井无波眼中泛起波澜，起初只是涟漪，很快化为滔天巨浪，点燃眼中全部神采……

　　“原来如此，以量化星天构建六维空间还远远不够，只有书写规则编织义理才能让星力运转起来，助我登上昊天！”

　　这边刚刚领悟到关键，就听奎安剑圣宏音说道：“罗阳，你终于开悟了！老夫期盼多年总算等到这一天，所有努力都要在今天开花结果。老夫这一生桃李满天下，你就是那最丰硕果实！”

　　桃李满天下？

　　谁能想到是这么个桃李法？站在树下等待果实成熟，好抓过来大快朵颐，敲骨吸髓，任何人摊上这种老师都是悲哀！

　　罗阳曾经感念奎安剑圣留下影像指点迷津，却从未将他视作老师。远方出现大量身影，他们出自奎安剑圣教导，乃是不知名魔主，有着毁天灭地之能。

　　“哈哈哈，罗阳，你这边快要不行了吗？这一战可不能那么早结束。”冥空大笑，死域布置多年，要吞掉银河系这块肥肉，同时整个四维宇宙的不死族都已经进入战备状态。青丘山和神域所在成为抵抗战争的导火索与桥头堡，不允许太过强横的土著力量抬头。

　　“杀！”冥空并未亲自出手，他取出一杆黑色令旗，朝着空中晃了几晃。

　　“嗡嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……”

　　空中呈现出一轮浩大虚影，宛如另一个神域倒悬在远方，正如同战船急速靠近。其中数十尊死魔强大到扭曲地步，所在时空如同炼狱。


第1598章 临阵偏转

　　以罗阳为中心，荡起奇异波纹。

　　这些波纹宛如亿万星光炸碎，又似星系坍塌毁灭，形形色色星辰出现，转瞬间又有形形色色星辰湮灭。

　　在有些生灭星球上，花开花落，生命得以繁衍！罗阳一念之间，无数生灵出生死亡，再一个念头，朝代更迭，岁月如梭。

　　众神望来，心中忍不住震惊。

　　“罗阳，他才成神多少年？为什么我们提升一阶那样困难，而他却达到这种进境？”

　　“谁说不是呢？如此年纪战神，在过去岁月恐怕还在基层打拼，他却独步天下，不断走强。”

　　“这小子谱写了划时代篇章，其实与人族超能有关，无数连听都没有听过的能力出现，使他视野大开。今日一战至关重要，如果他能跨越现在的境界进驻昊天，那么他便是下一个纪元当之无愧主宰！”

　　“是啊！当之无愧。如果他今日失败，那位奎安剑圣脾气古怪，似乎抛去了所有情感，很难想象在他麾下做事会是何种情形。”

　　仍然有神主没有下场，选择站在一旁观战。

　　恰恰在这个时候，冥空取出黑色令旗，对着空中摇晃，调来一座时空战巢助战。

　　不死族不安好心，谁的力量更胜一筹，他们就帮助另一方，使双方战力处于平衡位置，直到两败俱伤或者双双耗光底蕴为止！

　　真是好算计，经过不死族这么一插手，神域必定元气大伤。

　　火中取栗自古有之，然而像不死族这样当面放炮，那真是少之又少，偏偏今日必须决出胜负。

　　奎安剑圣以罗阳为良药，只要碾碎吃掉人族战神，不但他可以继续存活下去，还可以成为斗魂族允许的统治者。正是瓜熟落地的好时候，谁也阻止不了他。

　　“不死族，你们真要跳出来阻老夫的道吗？”

　　“志在必得。”冥空冷笑。

　　“既然如此，这是你们自找的。”奎安剑圣这些年说一不二，心性早就变得极端叵测，不等战巢时空与主时空对接，便放出一把青红色圆环大刀来。

　　这把大刀如环，上面布满回字纹路，发出空鸣之声嗡嗡转动。

　　刀出万里，锋芒绝伦！

　　“杀！”

　　如此神兵世间罕有，也只有太冲剑能够与之媲美！

　　也不知道奎安剑圣从哪里找来的圆环大刀，不在任何神主认知中，看形制又古拙斑驳，应该成器有很长一段岁月了！

　　天外有天，人外有人，连神兵都遵循这种规律。

　　这把圆环大刀之前默默无闻，甫一出现便斩向战巢，仿佛它存在的每一分每一秒都意义非凡。

　　“这把刀？”冥空定定出神，忽然大吼：“快躲开，不要硬接。”

　　“轰……”

　　好一把大刀！

　　好强的刀意！

　　它无物不破！无坚不摧！

　　整个战巢时空何其浩瀚？仅此一刀居然切割过去。

　　那些强到形体扭曲的死魔发出咆哮，转眼就被这一刀碾成碎屑，与割裂的时空一同消散。

　　尘归尘，土归土，战巢时空本身就是主时空碎片，是一道岁月支流，无边刀意席卷，让战巢所有生物化为齑粉。

　　“这就灭了一座高水准战巢？我难道在做梦？”雷神分身嘴角直抽搐。

　　“唉！昊天境界可谓登峰造极，我等多有不如！即便本尊现在也……”符神分身打住，没有继续说下去。

　　“这，这……”冥空面孔扭曲，握住黑色令旗的手臂直发抖。

　　“老夫说过，今天谁阻我的道，谁就去死！”凶蛮意识横空，奎安剑圣让神域众神领教到他的可怕！

　　这一幕强攻如同一盆凉水浇在头顶上，许多神主和魔主感觉自己清醒了，急忙高呼：“我等愿意归附太上，心甘情愿做马前卒，与罗阳势不两立！”

　　奎安剑圣可谓一刀立威，斩破了时空战巢！很多神主和魔主慑于这一刀的威力，做出选择。

　　良禽折木而栖，谁也不想白白丢掉性命。青魔族，帝族，艾米西亚支持罗阳，看来远没有太初族和天枯族英明。

　　那可是战巢！以前不知有战巢存在，可是自从意境海融合战巢，已经天下皆知！众神惊愕于死域背后那位存在的大手笔之余，不免心惊肉跳，任何一座战巢都有迎战一队斗魂族战士的威力，那些发展完备战巢更是深不可测！

　　然而，仅仅一刀，冥空引动的战巢已成过去。

　　“奎安人本就应该主导银河，能为奎安至尊效命是我等福气！”捧臭脚的人太多了，墙头草随风倒，更何况这一刀带来的效果如同飓风。

　　“出手，艾米西亚的好日子到头了。”

　　“攻击，本神与青魔族有仇，想不到这一族居然帮助罗阳。得道者多助，失道者寡助，罗阳与青魔族同流合污，可见也不是什么好东西。”

　　神域四成神主和魔主跳了出来，如同火箭冲天而起，天空尽是神光神辉，令占大师脸上挂上笑容，只觉得胜利在握！

　　罗阳依旧不动，奎安剑圣选择的时机对他大大不利，眼看着就要走出那至关重要一步，无数星辰极速演化。来自撼天虫网络的星力逐步进入特定轨迹，无论这些星力多么强大，都吸收殆尽，没有一丝一毫残留，偏偏在这个时候战局落入下风。

　　天空爆开一团又一团“礼花”，青魔族百位强者慷慨赴死，帝族也拼上了全部底蕴，使密密麻麻战纹在天空铺展，放出三百六十六座巨大玉盘，作为节点使战纹紧密相连，形成一大片广阔乌云，将战意推动到极点。

　　冥空冷哼，再度晃动令旗。

　　“轰，轰，轰……”

　　又有两座战巢出现，宛如倒悬大陆疾驰而来，恐怖气息充斥天地！

　　“该死的不死族，就知道耍阴谋诡计！”

　　这时，奎安剑圣忽然说：“冥空，你来助我取得罗阳肉身，本神可以与你幕后那位达成他想达成的协议！从此全力配合不死族，与死域联合起来对抗斗魂族。获得一位星子帮助，相信你背后那位不会错过这种机会！”

　　“哦？既然如此，我们帮罗阳拿下你不也是一样吗？”冥空正说着，忽然做出静心聆听状。

　　“怎么样？你的主子选择与我联手，还是选择迎接罗阳进驻昊天？”

　　奎安剑圣颇为自信，事实上答案与他所想差不多，冥空深吸一口气看向天空说：“主人已经做出指示，只要有你这句话就够了，我们灭罗阳支持你，恭喜尊驾成为这片星宇的主宰……”


第1599章 点星

　　冥空就是个前台店小二，看脸色行事。

　　两座战巢同时出现，向艾米西亚祖塔飞去！

　　这种声势自古罕有，死域主人倾力打造众多战巢。这些战巢根据距离主时空远近，发展完备程度，上下之分非常鲜明。

　　有些战巢死死限定在八阶，有些战巢则有神主出现，真正能诞生数十位乃至百位神主的战巢并不多见，十分稀少。

　　眼下冥空召唤出来的两座战巢就是上品，有数十位神主级人物屹立。两座战巢合在一起可达百位死魔，他们身体扭曲，面孔狰狞，已经看不出本来面目，全都投入不死族怀抱，将人性埋葬成为战斗机械！

　　除了这些死魔，还有数量庞大军团，密密麻麻飘在空中，时刻准备侵入主时空神域。

　　对于艾米西亚神国来说，这是一场大劫。

　　“嗡嗡嗡……”

　　时空震颤，战巢如同海盗船开始与主时空对接，入口就设在艾米西亚神国上空。

　　奎安剑圣与死域主人已经达成协议，所以战巢降临速度不断加快，冥空也乐得旗帜鲜明打压罗阳，绝对不允许对方成为星子。

　　“轰……”

　　罗阳身上有光芒闪烁，先前与斗魂族大战，辛巴从斗魂族身上召来的护驾同时腾空，向战巢冲去！两只大鹦鹉跟在后面，同声说道：“不要分心，您就差一线即可成为星子，到时候让这些家伙好看！”

　　仰头望去，只见无数小黑点坠落，亿万死魔降临。

　　艾米西亚神国第一时间做出反击，各处建筑升起炫目符文，浩如烟海神纹汇聚，围绕那些高等建筑旋转。

　　从地面到天空战成一团，炮光如流星，在天地间扯出一道道刺眼划痕。

　　罗阳宝相庄严，身上逐渐生出大气势，头顶自然而然放出星空，这一刻万星来朝，星光无限！

　　他快成功了，踏入自古众神仰望阶层，与斗魂族众高手并驾齐驱！不过还差一线，最后一线。

　　想要成为星子，必须在宇宙之中“点星”，也就是说在五维宇宙周天当中，找到一颗与自己匹配的天体，以之为源头开始修行。

　　“本尊，我们在这里守护，你安心点星，这一步决定未来成就，如果点出强大星体，斗魂族也要敬畏三分。”雷神分身满眼热切。

　　“好，将这里交给你们了！我要进入撼天虫网络终端查看，寻找那颗最适合我的天体。”

　　“抓紧时间，这边恐怖撑不了多久。”符神分身脸上尽是忧色，可没有雷神分身那般看得开。

　　罗阳闭合双眼，将心神沉入到撼天虫网络之中。也恰恰是这一刻，奎安剑圣心有所感，号令天地：“给老夫杀过去，快！”

　　命令一经下达，那把劈碎战巢的恐怖圆环大刀动了，爆发出震天动地刀鸣，挟无上威势劈向艾米西亚祖塔。

　　“不好，加强防御符文。”

　　“山水相连，时空为盾！”

　　“轰……”

　　亿万闪耀夺目神符从地面升起到天空，阻挡圆环大刀靠近，然而这把刀太过骇人，耳畔响起巨响，紧接着空中所有神符燃烧起来。

　　“不，艾米西亚祖塔不能破。”青魔族选择站在罗阳一边，知道失败意味着什么！

　　“魔意横天，万厄度世！”在场所有魔主之下青魔族牺牲自己，身体轰然破碎，用血肉凝聚城墙，在艾米西亚祖塔外设置防御。

　　接下来轰鸣声大作，没有腾空作战的青魔族魔主也相继爆了开来，他们今天前来与罗阳化解恩怨，往日种种敌对在自我牺牲中烟消云散。

　　青魔族为了帮助罗阳晋升昊天，付出如此大代价，多少精锐搭上性命？此刻已经数不过来。

　　帝族无法像青魔族那样爆掉身体浇筑血肉城墙，不过他们也有最后手段，空中所有充作战纹阵列节点的玉盘生出异变，快速放倒与地面平行。

　　很多帝族战士跳到巨大玉盘，割开手腕让玉盘浸染战血，口中唱起古老战歌，他们秉承古训成为战神，荣誉，谦逊，舍己，为人！

　　“战，战，战！”

　　“战天战地，帝族不屈！”

　　三大古强族这么多神牺牲，终于使圆环大刀慢了下来。

　　太初族与天枯族发动猛攻，不计代价向前挺近，还有倒向奎安剑圣的众神，也在这一刻无所不用其极，全力以赴！

　　天地间杀声四起，神域从古至今，就算在最辉煌的黄金时间，在最混乱的黑暗时代，都没有这种程度的神战出现。

　　神很难陨落，但是主动牺牲自己换取力量，陨落速度奇快无比，而且很难再活出一世，陨落就是真的陨落，生命在这一刻终结。

　　然而，他们为了种族延续下去，为了神域不至乌烟瘴气，既然做出选择就要坚定不移走下去！

　　太多高手陨落，谁都不知道原来神域有这么多神主存在！

　　叶子忽然停住身形，身后有三十六尊神主出现，躬身行礼道：“大人，我们三十六神族已经做出选择，支持战神罗阳，内部那些杂音已经全部剔除。”

　　“唉！第四神纪元之末，正赶上万古大局，三十六神族难以置身事外。既然如此，三十六族参战，为罗阳守好最后一关。”

　　“是！”三十六道身影跃了出来，之后又是三十六道身影，不断有身影加入战场，直奔战巢众神而去，只有他们这些神族才能拦截死魔。

　　叶子看向场外说道：“你呢？还不出手吗？”

　　初代天狐神色凝重，摇头说：“还不到出手时候，我们的小朋友应该有些准备，而奎安剑圣也在等待最后时刻。”

　　“嗯，这一局还要看罗阳。”叶子看向艾米西亚祖塔，眼中划过一丝担忧。

　　此刻，罗阳已经融入撼天虫网络终端，在浩瀚星图中寻找与自己匹配率最高的天体，这颗星必须足够大，足够强，而且生命足够悠久。

　　找来找去，心中不断演化，却总感觉有所欠缺。

　　“怎么回事？为什么找不到那颗星？点星可是画龙点睛，如果不能顺利点星，即便其他条件符合星子诞生，也只具其形，不存其神。”

　　罗阳上下求索，窥探宇宙之幽幽，用尽一切办法推算，奈何在撼天虫网络中始终找不到方向。

　　“难道方向错了？与我匹配的那颗星在四维宇宙？还记得修炼火能那会，我选择了一颗恒星作为道场。”罗阳刚刚生出念头便有感应。


第1600章 点化双星

　　“与我匹配的星体在银河系？”罗阳这一刻很难形容心中是什么滋味，找了半天自己点星的星体根本不在五维宇宙。这颗星早就点过了，虽说当初选择与超能匹配恒星十分慎重，但是在今天看来草率到不能再草率。

　　量化星天演化周天，每次生灭都要超出原本费尽苦心在星图上查找。回头看那颗恒星，何等普通？除了焰力中有一丝独特辐射，如同雀斑的黑子比其他恒星多一些，除此之外再无特色。

　　“点这颗星？我岂不是回到了原点？兜兜转转一大圈回到了过去，难道上天要亡我罗阳？”

　　有那么一瞬间，罗阳变得不自信起来，连无敌战意都大受影响，险些出现心灵崩溃征兆。

　　换做别人经历这种大起大落，早就自暴自弃了！点星何等重要？走到这一步谈何容易？就算随便在五维宇宙找颗行星，也要比在四维宇宙找颗恒星强，因为时空维度不同，内涵不一样！

　　这种差距就像算盘与电脑，在银河系星力传播何等困难？而在五维宇宙，星力传播几乎不受距离限制。在五维宇宙点星，等于你拥有整个宇宙。在四维宇宙点星，你最多拥有一片星宇。

　　预计与现实差了这么多！罗阳很难想象自己点星之后，实力能够提高多少，或许依靠撼天虫网络可以发挥些实力，但是绝非长久之计。

　　这时，心中再次生出感应，撼天虫网络终端记录的星图轰隆隆响应，排在第二位适合点星的天体出来了。

　　“咦，这颗星？”罗阳怦然心动，这是一颗即将诞生的五维超新星，看星云辐射范围，通过撼天虫网络读取能量指数，可谓根基雄厚，成型之后也许体积不算大，却可以存在悠久岁月。

　　这个悠久可就太久了，如果没有撼天虫这种超级生物影响，这颗超新星可谓潜力绝伦，纵观周天新星没有比它更强者。

　　罗阳刚想一头扎过去，意念陡然停住，惊愕道：“怎么会这样？是受第一颗星影响吗？契合度只有可怜的千分之五。”

　　确实只有千分之五，连百分之一都不到！无论所点星体有多么强大，千分之五的契合度绝对低到史无前例水平，不要说斗魂族了，就算那些斗魂族承认的星子，也没有低到这个水准的。

　　太低了，低得令罗阳心寒。

　　想到艾米西亚祖塔外的争斗，真是拖延不起！可是就选择这颗超新星吗？千分之五绝对是个难以绕开的大问题，弄不好会成为有史以来最弱昊天。

　　“昊天，昊天！日在天上，如日中天！”罗阳心中的斗志经过压制之后越来越强烈，他正在经受激烈思想斗争，暗道：“登临昊天没有太多选择，既然这两颗星分别在四维宇宙和五维宇宙，我为什么不能同时点星？”

　　“对，无论多难，我都要同时点星，这样才留有余地，让未来充满可能。”罗阳的意志渐渐凛然，惊动了附近的撼天虫意识：“今日我为昊天，披荆斩棘向前，不畏艰险。”

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　时空震荡，罗阳开始点星，他伸出手指点在意识深处传来召唤之地，脑海响起一连串轰鸣。

　　“点星……”

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　同一时刻，四维宇宙靠近云墨族的地方，有一颗火红大日逐渐变成绿色。

　　“绿色的太阳？这怎么可能？那颗恒星发生了什么？”

　　“又变成紫色了，等等，黑色，紫色正在向黑色转变，难道要化作黑洞？可是从来没有哪颗恒星在如此短的时间内成为黑洞。”

　　世人不知真相，罗阳一次点了两颗星，这第一颗星恰恰是靠近当今云墨族领地的大日！

　　第二颗星在五维宇宙，受到气机牵引陡然爆发，化作无数焰光向外喷吐。当这两颗恒星同时完成点星的一刹那，罗阳惊疑一声，心中生出诧异。

　　“怎么回事？这两颗星的时间与空间坐标竟然趋于一致？”

　　“太奇怪了，难道说这两颗恒星可以共鸣？即便可以共鸣，又有什么用呢？不对……”罗阳越是加强感知，越觉得这两颗星的关系微妙。

　　又岂止是微妙那样简单？这两颗星根本就是互为镜像，如果能在界面上打出通道，不知道可以让两颗星产生何种变化。

　　“有用，太有用了，云墨族附近这颗恒星的契合度高达百分之三十七，这种契合度在斗魂族星子编年史中已经不算低了。另一颗星只有千分之五，那是真低！如果将两颗星绑定，也许能互相推动，使契合度再向上发展一步，到时候飞星与安星之时，有可能获得高于其他星子的底蕴。”

　　罗阳心中不断演化设想，顿觉信心回来了，而且千倍万倍的回来，如果成功便会受益无穷。

　　想要成为星子，根据星力之中读取到的资料，还需一套流程。

　　第一步是点星，在浩瀚星空中找到“本命星”，之后无论距离有多远，都可与之建立联系。

　　在建立联系的过程中，当星力达到一定程度后，会自然而然成为星子，可谓画龙点睛。赋予星子活力，可以说点星后整条大龙便活了，出凡脱俗，完成世间最为神奇的蜕变。不过后面还需飞星和安星，也就是说需要驾临本命星，并采取一些必要措施，提升本命星的安全系数。

　　有些时候星子诞生距离本命星十分遥远，走上千年万年才能到达，再做布置可能持续更久。

　　点星，飞星，安星都有讲究。

　　点星之时与本命星契合度越高越好，点星之后飞星，越快到达本命星越好，而设置防御自然越稳固越好。

　　罗阳深吸一口气，撼天虫网络终端有活了悠久岁月存在发现他闯入，并发觉外人吸走了好多用来孵化幼虫的星力，勃然大怒。

　　“嗷嗷嗷，不可饶恕，是谁？”

　　“不好，回归！”罗阳快速逃逸，不断加强神念，号令星力道：“今日借撼天虫积累星力为我点化双星，光阴如梭，阴阳轮转，星海无垠，量化始终！！！！”

　　“轰……”星力沸腾，如浪潮向本命星涌去。

　　那些站在观星台上密切注视星空的斗魂族传讯：“又有一名星子成功点星，而且点在了几位少族长想要点的超新星区域，这个家伙运气真好。”

　　“等等，契合度只有千分之五？简直暴殄天物！这是哪里钻出来的蝼蚁？”有斗魂族怒道。


第1601章 史上最弱星子

　　罗阳睁开双眼，只觉得神念中悬浮着两颗焰光四射太阳。

　　这是本命星，星子拥抱整个宇宙的源头。

　　“成了？”辛巴大叫，叫声中带着喜悦，还有比效忠之人成为星子更令鹦爵士高兴的事情吗？

　　瑞雪比辛巴观察入微，脸色变得相当难看说道：“先不要高兴，星子殿下点星之后，为什么没有正常星子那种冲天气焰？”

　　“呃？”辛巴煽动双翅，带起两道弧光，与战巢死魔擦肩而过，偏转身形看向艾米西亚祖塔。

　　只看了一眼，辛巴就意识到不妙，有些失神道：“不对，大大的不对，以殿下一路走来展现风姿预计，怎么着也能找颗上佳本命星，并且契合度达到百分之三十以上，为什么感受不到星子气焰？就像，就像……”

　　辛巴已经说不下去，瑞雪哀叹：“百分之三十？做梦吗？能达到百分之十就不错了，以我的经验判断，我们这位殿下恐怕连百分之三都不到。”

　　“百分之三？该死的混蛋，都是这帮混蛋，不让殿下安静晋升，所以才会落到这般田地。”

　　两位鹦爵士怒火中烧，把罗阳未达理想境界怪罪到敌人头上，也只有这种解释才能说得通。

　　同一时间，正在死域与不死族作战的斗魂族也感受到了晋升气息，只是这个气息未免太弱了。

　　“轰……”观星台连线，有斗魂族强者在遥远所在联络此地，问道：“怎么回事？你们小队为什么在这片区域？见到那个成为星子的小家伙了吗？”

　　“禀明大人，我们大队发现了一波不死族，小队先行到这片区域进行剿灭。先前就得到一些消息，说此地不死族背后有一名星子级强者，而下界上来的土著也有一名星子级强者，偏偏在土著之中又有一人崛起，可以操控星力。不过，土著之间出了问题，那位星子级强者想要吞噬星子，所以发动了战争。”

　　“哦？战争？你们为什么不插手保下这名星子？这名星子所点本命星潜力无穷，或许是因为受到干扰，所以契合度低得可怜，白瞎了一颗特级新星。”

　　“什么？他所点本命星是特级新星？”领队大惊。

　　“哼，正是特级，只需契合度达到百分之五就抵得上其他星子的高契合度！而你们就在星子附近，竟然袖手旁观。”问询者动怒，观星台上隐隐呈现异象。

　　“大人且慢动怒，实在是事出有因，这个新晋星子灭杀了我队金童，而金童的身份有些特殊。”

　　“金童？哪个金童？”问询者质问。

　　“还能是哪个金童？我斗魂族成为星子后，子嗣诞生何等艰难？我们战队上面那位大人费尽苦心采集千兵甘露，这才有了金童。虽说灭亡之人只是真正金童的一具斗战霸体，却产生了独立人格，向来受到优待，可助金童跨越那道难关……”

　　“不用说了，本座已经知晓，你们继续剿灭死祸。”声音略微停顿说道：“至于金童？不能因他而破坏规矩，找个时间将星子对应福利与义务说个清楚。注意，尽早离开那片区域，土著内斗再好不过。让你们大队长回归主星路后立刻到战讯室报告，种种迹象表明那些拥有足够分量的对手将卷土重来！”

　　“是！恭送大人！”领队赶忙低下头去，嘴角带起一丝冷笑，心中暗道：“说什么不能因金童破坏规矩，可是金童背后那位大人的来头太大了，跺跺脚无数星宇乱颤，小队并未介入星子晋升还不是不了了之？说起来结果还算不错，创纪录的低契合度，应该可以让那位真正金童消消火了，也算有个交代，至少这怒火不会朝着小队来。”

　　此刻，罗阳已经飘浮而起，活动了一下身躯，只觉得一举一动牵扯周天星力，无论眼前星空是否处于星力荒漠状态，都有一股精纯星力垂落而下，从脑瓜顶浇到脚趾头，每时每刻都在改造神躯，使之更符合五维宇宙特点。

　　扫视天地看向整个神域，这才惊觉神域是颗蛋，踏足神主阶层不算超脱，达到昊天境才算走出去，可以将视角放在五维宇宙。

　　“轰……”

　　罗阳还未细心体会变化，头顶上突然一震，撼天虫已经堵住漏洞，将闯入者的权限清理干净。

　　“反应真够迅速的，我刚刚成为星子便收回权限，不知道量化星天接收了多少星力，够不够现阶段作战和成长使用？”

　　“罗阳，星子殿下？”

　　战场为之一肃，在艾米西亚和青魔族的共同努力下，罗阳成功晋升星子，是不是意味着战局已定，接下来包括奎安剑圣在内要面临清算？

　　然而，真正大战才拉开序幕。

　　“罗阳，老夫等这一刻等得太久了，你终于攀升到这个阶层。若非老夫从旁推波助澜，你会有今天风采吗？而为了今天，老夫岂会没有准备？在你的意识当中，因为曾经感受过老夫的剑意，所以点星之后契合度应该很低才对。”

　　“是你搞的鬼？”罗阳这才知道症结所在，契合度如此之低并非点化双星导致，而是奎安剑圣极早设下隐患。

　　“哈哈哈，可惜明光镜和真灵伞不在，如果他们在的话，现在你已经受到老夫控制。不过也没有什么，最多费一番手脚，你就安心承受老夫的意志吧！我比你强，拥有这尊星子的正式身躯，肯定可以在最短时间内适应五维宇宙的一切！”

　　“那可未必！”罗阳缓缓拔出太冲剑：“来吧！决一死战，看看你有没有能力拿下我。”

　　“可怜，千分之五的契合度还在做梦吗？”奎安剑圣轰然出手，漫天刀光向下洒落，青红色圆环大刀发出低鸣，以一种让众神无法理解方式斩出。

　　“咔嚓……”

　　罗阳震惊，直到这一刻才惊觉低估了对方！还好他这些年拿战斗当饭吃，时时刻刻都在准备随机应变，浑厚星力注入太冲剑催动了观星台和星岚断天钩，化作石破天惊之剑斩去。

　　“咔嚓……”

　　刀剑相撞，初代天狐猛然叫道：“小心！”

　　只见罗阳身后出现一道身影，紫巍巍面庞，头上戴着古老冠冕，手持一把斑驳长剑，于刁钻角度发动偷袭。

　　“你……”

　　谁能想到这么高的身份，这么强的强者，甫一出现居然在背后偷袭，真是不要脸到了极点……


第1602章 刀光剑影

　　初代天狐出手了，她在罗阳与魁安剑圣之间选择了罗阳！

　　“你为什么要阻止老夫？难道还分不清谁胜谁负？”奎安剑圣以真身驾临，红色皮肤散发出高温，紫色面庞布满皱纹。他老了，接近腐朽，再难压制曾经的伤与痛，尤其心性不断分裂自问，以至留下永久性裂痕，需要一剂旷世良药治疗。

　　罗阳就是他的药，也是此身度过痛苦与折磨的木筏。

　　二人今日只能活下来一人，不是奎安剑圣熔炼星子，让太上忘情之路大圆满。就是罗阳打破桎梏，顶天立地坐稳星子之位。

　　“呵呵，我可比你老得多，不过本天狐喜欢年轻英俊小伙，你太丑太老能怨谁？”初代天狐使用一对长短刀架住斑驳长剑，露出狐媚式微笑：“想听实话吗？实话就是罗阳他帅，而帅这个理由对于我们女人来说就够了。”

　　成为星子之后，罗阳每时每刻都在涤荡身心，对自身进行合理性优化！

　　所以罗阳真的变帅了，面孔变得颇为梦幻，任何女人看到都会心动。

　　不过初代天狐可没有那么肤浅，她曾经进驻昊天境，尽管多年以后复苏无力修复损伤，但是眼光和智慧仍在。

　　在选择奎安剑圣还是罗阳这个问题上，初代天狐毅然倒向了罗阳，十分坚决。因为奎安剑圣所走路线太过绝情绝义，且倒向了不死族，青丘山与这种冷冰冰人物合作非常危险，即便她失败也无所谓，青丘山已经封山，遇到危险立刻转移。

　　许久之前初代天狐脱离青丘山就是为了行动自由，她如此付出还不是为了延续族群？所以她与罗阳之间存在共性，同样肩负着一族兴旺，加上绿萝这层因素，她真是没有理由不帮罗阳。

　　“死！”奎安剑圣偷袭不成，手中斑驳长剑突然燃亮。

　　这把剑是他昔年兵器，此刻握在手中并不配合，宛如一件死物！然而，奎安剑圣偏偏要手持此剑作战，似要激发剑中真意，让它从浑浑噩噩中醒来，用罗阳做梯子再进一步，焕然一新。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　初代天狐的长短刀与斑驳长剑连续交击，终究不敌昊天神威，狐媚脸上直冒虚汗，渐渐无法维持体态，变得狐不狐，人不人。

　　“可以了，给老夫退场！”奎安剑圣身形巍峨，如同一尊大山镇压万古，开始着手抵消初代天狐的存在意义。已经作古多年，还想影响现世，比他的野心还要大，这种敌人越早清理掉越好，以免迟则生变。

　　“呼呼呼，呼呼呼，呼呼呼……”

　　长剑之上斑驳渐去，不知道哪里刮来阵阵神风，使初代天狐瞬间变得老态龙钟，连长短刀都拿捏不住，似要随着敌人攻击时产生的震力脱手飞出。

　　“罗阳，下面靠你了。”初代天狐大惊失色，她只是一个替代品，为了青丘山的未来，插手这个时段诡秘时局，结果如何还要落到罗阳身上。

　　这一刻，雷神分身和符神分身来到罗阳身边，冲着初代天狐齐齐点头致谢：“多谢了，若非尊驾相救，恐怕我已落败，原本的奎安剑圣何等傲然？哪里会做出这等偷袭之事，想不到他变成这个样子，即便身在昊天也不得法，真是令人惋惜。”

　　初代天狐翘首屹立，身上出现千百道剑痕，她低头看了看身体，苦笑道：“你小心，他的剑斑驳至此还有如此威力，真是出乎预料……”

　　“轰……”

　　初代天狐消散，再次打散成为骸骨，看情形很难二次复原，无论布局多年深远，在绝对力量面前只有被碾压的份。

　　众神惊愕，这才几剑下去？作为青丘山的标志，曾经带领青丘狐走出困境的初代天狐就败了！

　　不但败，而且败得很惨，比正常陨落还要难解，就此成为过去，想要走出岁月迷云再度影响现世，几乎没有可能。

　　罗阳只觉得肩膀上的担子又加重一分，于最紧要关头相救，为的便是让他领情，尽管功利心很重，却把这份功利心放在明处。艾米西亚，青魔族，帝族也在这样做，对未来进行投资。

　　投资需要冒险的，今天只要失败便万劫不复。

　　“老剑圣，为什么不看看身后？你所秉承的友爱谦恭呢？你所主张的惠及众生呢？何时让你走向另一个极端？”罗阳质问。

　　奎安剑圣冷哼道：“不要说了，老夫知道身后生灵涂炭，我从慈爱走向另一个极端，可是那又能怎样？当我眼睁睁看着一个个弟子战死，看着一名名族人泣血，我才知道先前那些想法有多么可笑。你在保护族群安危上就比老夫做得好，强上一万倍。罗阳啊！你继承了奎安人衣钵，难道不愿做些补偿吗？老夫偶然知道一种方法，可以唤醒奎安人，完完整整的唤醒。”

　　“唉！”罗阳轻叹：“你无法回头了，即便能让奎安人复苏，得付出多少代价？从你质疑自己那天起就已经踏上不归路，而我战天战地带领人族走向强大，正是为了避免看到悲剧发生。”

　　“战！”

　　刀光剑影一下子充塞天地，二人用神念交流之际都在做准备，出手便是万里绝杀，杀得天空轰然崩塌，时空显现出种种幻影好似错乱。

　　快，刀快，剑更快。

　　符神分身和雷神分身已经登堂入室进驻神主，这一刻双双出手挡住圆环大刀。封字神符汇同雷神锤发威，量化星天斗转开来，如同一片深远星空笼罩。

　　与以往大不同的是，这星力任意转化成神符与雷霆，两具分身竟然挡住了奎安剑圣的大刀。

　　太冲剑与奎安长剑往来厮杀，两把大剑无论款式和形制都差不多！

　　罗阳确实受益于奎安文明颇多，除去明光镜和真灵伞，连手中武器都是奎安人出品。不过太冲剑经过多次蜕变，又有观星台镇压，不怕奎安剑圣做手脚。

　　两道身影忽然膨胀，忽然缩小，每次出手都有大片时空坍塌，神域已经无法负荷。二人同时跳出神域，于虚无之中交战。

　　奎安剑圣渐渐心惊，如此差的契合度居然可以与他战到这种程度，难道这小子到了这个阶层还想逆天？不可能，没有他这个至高无上者关照，小小战神何以快速成为神主？绝对不可能创造奇迹！


第1603章 剑圣如愿

　　罗阳运用星力全力解读奎安剑圣。

　　当他踏入昊天境，已经无限逼近“全知”，除非有高于星子的力量遮蔽，否则逃不掉“解析”。

　　“罗阳，胆子不小，交战时刻还敢分心探索我身上的秘密？”奎安剑圣第一次动容，他身上有伤，且垂垂老矣，本该化作灰烬，却机缘巧合下活到今世，在暗处布局万古为的便是剔除缺陷取得更高成就。

　　罗阳忽然大叫：“我看到了，你并非真想让奎安人复苏，明光镜说你走上忘情之路，我就在心中怀疑，你对曾经的故族有多少留恋？果然，你的目的十分邪恶，要用所有奎安人的血肉侵染我的神躯，助你一点点提升点星时的契合度。”

　　“哼，知道又如何？你接受过老夫的剑意，如今这一丝剑意已经与神意融合，这便是我完成转化的关键。相信没有这一丝剑意纠缠，你在成为星子时会走得更为顺畅，不至于如此虚弱。”

　　“老匹夫，你竟敢在星子殿下身上做手脚。”辛巴怒了，他能不怒吗？做梦都希望罗阳平步青云，震慑寰宇，走向至强者行列。想不到就因为这个老匹夫，所有梦想化作泡影，想一路追随强者，跟着水涨船高成为皇爵的美梦终究是美梦，这辈子都不会再有机会实现。

　　瑞雪也相当愤怒，她可不想做三姓家奴，尤其在罗阳成为星子殿下的一刹那，鹦爵士与主人正式确立关系，直到死亡都脱不开命运牵绊。

　　“嘤嘤……”

　　两只斑斓鹦鹉彼此环绕，头顶上翎羽熠熠生辉，以一种不凡姿态发动攻击。

　　然而，他们终究不是昊天，只是斗魂族眼中的扁毛畜生，有些斗魂族强者随随便便就能养上数千只乃至数万只。

　　别看罗阳晋升成为星子，在斗魂族整个星子群体中，那可真是一穷二白，身边就两个初级到不能再初级的小兵陪伴。

　　“就凭你们也想压制老夫？”奎安剑圣何等了得？用斑驳长剑向外随意一撩，只听两声哀鸣远远坠落，辛巴和瑞雪双双受创。

　　还好有罗阳牵制，奎安剑圣不可能施展全力。当斑驳长剑抽撤而回，太冲剑放出光柱碾压。

　　两道身影交锋，恢弘到极点。

　　罗阳心中一动，说道：“老剑圣，醒一醒，你知道你正在做什么吗？你的意识在浑浑噩噩中受到侵染，我看到许多团光，不停飞向你的身体！这就是你成为昊天的关键吧？斗魂族没能镇压住曾经剿灭的种族，有一股不甘落到了银河系。”

　　“哈哈哈，不错，老夫就是受这股力量影响才能极早进入五维宇宙，并且先于众神晋升成为神主，并以这尊残躯踏入昊天。可惜，境界提升太高，世间再无他人能承受老夫意志，唯有星子诞生才能如愿。”奎安剑圣一剑劈出，犹如长虹闪烁，画出一道完美弧线向前。

　　二人说出来的话纯以意念交锋，速度极快。

　　这时，剑光一道胜过一道，交锋进入白热化！

　　忽然，太冲剑的剑刃上无数宇宙生灭，罗阳头顶上星力化作瀑流垂落，战力一下子逼近那些名动斗魂族星子，令辛巴和瑞雪震惊。

　　“主人他有这种实力？”瑞雪犹不敢信。

　　“是的！这就是主人的潜力，他催动了那座观星台，战力直追那些完成飞星和安星，在星辰海洋修炼百年，滋生出星血的强者。”辛巴无比骄傲的说。

　　“可是这种状态能持续多久？”瑞雪哀叹，罗阳拥有如此潜力，却在晋升星子的第一阶段就被废掉，就算日后完成飞星和安星，恐怕成就也相当有限。

　　“不管持续多久，挺过现在的难关就是胜利。”辛巴十分着急，他知道罗阳从撼天虫网络中获取星力，只是为了晋升消耗庞大，不知道现在还剩下多少星力，能否干掉眼前这尊大敌。

　　“呼……”罗阳跃身而起，展现绝顶雄姿，太冲剑力劈而下，无数宇宙在剑刃上生灭，每次生灭均增添一道狂猛劲力，独尊天下！

　　奎安剑圣眼中带着震惊，大声高呼：“还不出来？等到什么时候？”

　　“嗡”地一声异响扩散，符文分身和雷神分身施展浑身解数拦截的圆环大刀出现异动，亿万波纹弹射而开，使罗阳进入一座辉煌国度，其文明璀璨程度远超现在的神域，能够于此降生可谓幸运，人们安居乐业，和谐共存，谱写了一段段佳话。

　　然而有一天斗魂族来了，无情地毁灭一切，所有美好成为过去。勇士们披甲上阵，却抵不住众星子联手，终究化为云烟。

　　罗阳闪念之间已经降生在战争岁月，与这一族的战士并肩作战，随着一次又一次生死，意识逐渐变得模糊起来，快要忘记自己是谁。

　　“孩子，到这里来，让我们融为一体，斗魂族必须付出代价，血的代价，必须。”大刀深处意识驳杂，不停出声劝说诱导。

　　奎安剑圣眼神一亮，没想到罗阳连挣扎一下都未挣扎就陷入神刀幻境。果然还是年轻，欠缺岁月洗涤和历练。不过话又说回来，这把神刀的力量极其独到，凝聚着灭亡种族的血与恨！

　　“献出身体，完成融合！”

　　始终有声音在指引罗阳，连符神分身和雷神分身都定定站在原地，仿佛失去所有神采。

　　“终于走到这一步了，终于等到今天……”奎安剑圣十分小心，没有察觉到罗阳抵触，虽然就这样陷进去有些可疑，但是他这副身躯实在等不起了。

　　二人之间生出丝丝缕缕诡秘光线，奎安剑圣仍然小心，他这辈子看过太多例子，往往在接近成功的时刻功败垂成。

　　万幸，仍然没有抵触。

　　耳边传来闷响，接收通道已经打开，奎安剑圣挺身而入，身体化为大量光子侵占罗阳的神躯。

　　“不好，怎么会这样？”辛巴和瑞雪急成热锅上的蚂蚁，可是他们短时间内力量跌落，那把圆环大刀一直远远逼迫，稍动分毫立遭灭顶之灾！

　　瑞雪煽动翅膀，叫道：“拼命！为主人争取一线生机。”

　　“好！”辛巴鼓起全力向前飞去。

　　两只大鹦鹉刚刚飞起就觉不对，罗阳身上生出奎安剑圣的气息，越来越强，没有任何阻碍便如愿以偿，成功占据了星子之躯。


第1604章 身似烘炉

　　就在辛巴和瑞雪着急之际，罗阳开口说话了。

　　“你们两个回去养伤，对艾米西亚众神说，我无恙，这场大战还要持续一段时间，奎安剑圣想要侵占我的神躯，我要反其道而行之炼化他。”

　　“什么？”辛巴大惊：“主人，你这样做太危险。”

　　“不危险，我有我的道理！”罗阳点了点头，随后便在雷神分身和符神分身守护下盘坐。

　　虚空一片昏暗，再无战斗余波，辛巴和瑞雪相视一眼，都庆幸事态没有恶化到不可挽回地步。

　　罗阳微闭双目，量化星天仿佛打开闸门，使星力垂落不计代价洗涤身躯，有轰隆隆响声碾压而过，脑后由浅到深生出九十九环光晕。

　　九十九环光晕壮大，从内向外依次轮转，宛如大功率接收器，扫描五维宇宙星空，快速锁定本命星所在。

　　“咦？”罗阳有些吃惊，这颗还在诞生之中的本命星距离神域并不远，至少以斗魂族的计算方式算是近的，回想在撼天虫网络中见到的星图，还有一条非常偏远的时空走廊，如果巧妙运用这条时空走廊中的时间元素，两天之后就可到达。

　　“都说飞星越早越好，不知两天算不算早？有关斗魂族的一切遮掩得严严实实，也许等我安星后才能获知。”

　　罗阳安然盘坐，脑海中传来话音：“小子，你竟然骗过了老夫？”

　　奎安剑圣心中掀起巨大波澜，现在主客易位，明明他是主，却成了“客”，对这具神躯无法随心所欲侵入。

　　“老剑圣，你何不睁眼看看你的神剑？它正在褪去斑驳焕发活力。”

　　“哼，那是因为老夫正在发力剔除曾经的伤与痛，你是老夫用心打造的容器，为什么就不能听话些？都天神鼎也是老夫杰作，当九鼎汇聚，就可以从时空中召唤奎安人炼入血脉，之后我一个人就代表整个奎安文明，多么伟大的设想，这样一来你我会成为有史以来最强星子。”

　　罗阳讶异：“都天神鼎是你设计出来的？不对！”

　　“我明白了，这九鼎有点意思，是覆灭种族准备反攻斗魂族的武器，可惜他们死得早，已经用不到，就将设计方案送给你。那个时候尚未有正式神域出现，你从旁引导，而神域和道印全是为了锻造九鼎而设，只是我得到的都天神鼎发展太快，超乎了你的想象。”

　　“罗阳，星力渐近全知，真的很了不起，应该为你鼓掌。”奎安剑圣冷声说：“你竟用太冲剑的剑鞘替代自己陷入回梦罗生门，这是神来之笔，可以为你加分，可是你千不该万不该自高自大将老夫融入身躯。”

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　话音刚落，罗阳身上响起一串爆鸣。

　　罗阳接触如梦似幻场景的第一时间便握紧剑鞘，让马卓儿替代自己沦陷其中，搞得这位反派剑侍泥足深陷，很快迷失心智。

　　奎安剑圣之所以上当，是因为马卓儿好歹在负面情绪波动中锻炼了多年，沦陷速度没有那么迅速，否则可要穿帮了。

　　而此刻，奎安剑圣发威，强行发动剑意对罗阳的神躯进行侵染，想要鸠占鹊巢，将全部神意注入对方脑海，以成全自己预谋多年梦想。

　　“以我身为烘炉，炼化外力。”罗阳的身体迸发光与热，他不再多言，总想唤醒奎安剑圣的本我却不得法！如此一来只能硬碰硬强行炼化。

　　两道庞大神意冲撞，以罗阳的身体为中心大战。

　　玄天战纹出现，以难以测度方式演化，吸收转化奎安剑圣的力量，再用庞大星力镇压束缚。

　　“离！”奎安剑圣真正展现出昊天境界，他的剑意竟然可以剥离一切，将万事万物分解消弭。

　　这一刻罗阳极其危险，玄天战纹如清风飘散，庞大星力失去轨迹，变成一盘散沙，无论怎样控制都不能随心所欲。单纯剑意就有如此威力，换做正面交锋，还不知会造成何种奇景。

　　“断！”又一种剑意出现，虽然奎安剑圣偏离了多年前的圣剑道，但是他另辟蹊径，在疯狂道路上走到极致，单单一个离剑和断剑诉说了众生苦痛，种种厄，种种难，皆包含在剑意中。

　　罗阳深受启发，剑不分正邪，剑意返本还源也没有好坏之分，当身体发出剑鸣，他似乎听到奎安剑圣内心的挣扎，还有那些被斗魂族消灭的生命对生的留恋。

　　“唉！可恼，可恨，斗魂族容不下他族，即便他族有星子诞生也是鹰犬，哪里会真心相待？”

　　离剑和断剑之后，奎安剑圣又爆发出了第三种剑意。

　　“仇，仇，仇……”

　　这是仇恨的力量，恨天咒地，充满恶意，想要灭绝一切，包括斗魂族和自己。

　　“明白了！”罗阳哀叹：“老剑圣可否现身？接下来已到了结时刻！”

　　“罗阳，你知我醒来，也知我旁观，并未阻止自己所做之事。既然知道，何必多言？”苍老话音响彻虚无。

　　罗阳慢声慢语说道：“老人家，不当如此，你心中有恨可以理解，可是不应建立在损害他人的基础上，那样与斗魂族有什么区别？”

　　剑圣言道：“所以老夫并未插手，今日之战谁胜谁负都不要紧，对我来说总是个结果，而如果你胜过老夫体内那道不甘，可以继承老夫手中之剑，以你心性必然走向斗魂族的对立面。”

　　“哦？您如此想？”

　　“哈哈，罗阳，你是个甘心做奴才的人吗？”奎安人大笑，与此同时离剑，断剑，仇剑三者混合发威，鲜血飞溅！

　　“明白了，以晚辈之身为前辈送葬。”

　　罗阳领会了奎安剑圣的真实心意，这位老剑圣在战斗开始时就已经苏醒，这么多年来如果没有他的真实意愿支持，又岂会走到今天？老剑圣心中有恨，也想重新活上一次，与斗魂族争锋，又不想违背良心，所以在一旁作壁上观。谁胜出都无所谓，对他来说确实是个解脱。

　　奎安剑圣点头，三剑已老，罗阳伤重，接下来一剑至关重要。

　　“太冲！”罗阳用心呼唤，太冲剑陡然放大，观星台就在剑身上，开始连接周天星辰。

　　连接速度非常快，罗阳的身体燃烧起来，他竟然在这个时刻兵解，似要效仿某些极端斗魂族重新塑体，可是他一个新生星子又怎么做得到，所以这成了一条寻死之路。

　　奎安剑圣片刻失神，难道是他逼得太急，让罗阳情愿玉石俱焚也本愿交出身体？可是他转瞬就体会到莫名悸动。


第1605章 飞星

　　罗阳的身体炸裂，骨与血飞溅。

　　“你在做什么？”奎安剑圣震惊，他不希望以这种方式结束，玉石俱焚之后神域由谁来抵御死祸？这些年坐看风起云涌，多少知道一些内幕，斗魂族太过霸道，然而极刚易折，不死族所图甚大，野心勃勃。

　　这是风起云涌大时代，无论他还是罗阳，尚未起航便要落幕，为千古第一憾事。

　　在这个绝命时刻，奎安剑圣传出一道意识：“好决绝的战神，灭敌之前先杀己，老夫终究还是老了，失去了拼搏之心，而眼下有人为我送葬也不错。”

　　符神分身和雷神分身冷眼旁观，双双拜道：“送前辈殡天！”

　　“哈哈哈，你胜了，技高一筹，可喜可贺！”奎安剑圣感受到一股气息快速壮大，先是微微错愕，接着释然笑道：“罗阳，老夫给你留下一条路，收集神鼎从时空深处召唤奎安人融入神躯吧！可以补充你的不足！”

　　“不必，我有我的路要走。”观星台上恢复平静，哪里有骨血飞溅？罗阳好整以暇坐在原处。

　　这一刻奎安剑圣无法形容心中惊骇，那真是比惊涛骇浪还要惊涛骇浪，甚至忘记了身体正在随着星力一点点消散。

　　这个他一手造就的英才如何走到这种境界？在斗魂族的观星台上瞬间重塑身体，将体内种种异状排除在外。据他所知，就算那些名动斗魂族的旷世奇才也做不到，可罗阳是如何做到的？

　　带着不解，带着不甘，以及观星台上越来越深重的悸动，奎安剑圣化作光雨洒落，消失之后留下三件物品。

　　首先是记载了他辉煌岁月的神剑，第二件物品正是那把青红色圆环大刀，最后一件十分特别。

　　那是一块带有精纯星力的令牌。

　　不知道这块令牌存世多久，又曾经遭遇过多少劫难，只见表面布满各种创痕，无法尽数解析。

　　罗阳吃惊不小：“咦？这是一种特殊手段，用创伤来遮掩深邃气息，使其他斗魂族无法感知这块令牌所在。”

　　“本尊，你就这样战胜了奎安剑圣？”雷神分身目瞪口呆，看罗阳气色之好，让人无法相信他刚刚经历过一场昊天之战。

　　“唉！”符神分身叹息：“二愣子，你仔细看本尊。”

　　听到符神分身叹息，雷神分身仔细看去，忍不住倒吸一口冷气。罗阳的皮肤泛起一丝丝金光和银光，这些金光和银光构成玄天战纹。关键不是玄天战纹，而是这些战纹如同丝线，穿针引线将身体缝合起来，很难想象本尊每分钟每秒钟承受多大痛苦。

　　“我不自毁，哪能清理掉奎安剑圣留下的剑意本源？”罗阳苦笑：“可恼，即便如此，仍然治标不治本，如果不能尽快找到解决方案，明光镜和真灵伞都要崩碎。所以，我必须在最短时间内完成飞星与安星，现在我是用整个人族的神源不停修复身体才能勉强维持形体不散！”

　　“天杀的，这奎安老东西就是祸害，该怎么办？我们该怎么办？”雷神来回踱步，虽然本尊成为星子给了他更多自由度，却也关闭了感知，在没有成为昊天之前，无法与本尊感同身受。

　　“不，我并非没有收获，在与奎安剑圣针锋相对之际，给了我更多机会探索观星台，要不是他帮我承受一半陨击力，我连利用神源勉强维持形体不散都做不到。”罗阳并未将一切收获和盘托出，因为始终有意识观测战场。

　　不等雷神分身和符神分身说话，前后时空陷入震荡：“很好，即便你的契合度十分垃圾，却维持了星子的体面，没有让这个称号蒙羞！”

　　“你是金童的领队？”罗阳一语道破对方身份，成为星子后可以通过星力获知一切想要知道的信息，真的很方便。

　　“好了，我并未隐藏自身信息，你可以随意读取！不过提醒你一句，大多数斗魂族都不喜欢被外族星子随意读取，这是最基本礼节，千万要记住！你有时间就赶快消化对外族星子开放的信息吧！我只是通知你该有的义务与福利，以及送上一张星卡。”

　　罗阳伸手接住一张半个巴掌大金卡，心中不由得一喜。因为这张金卡中封存着一套用来安星的设备，可以建立最基本防御，对于星子或许无用，却能起到警示与告诫作用。

　　“记住，你有义务维护这片星宇的平和。另外每过一段时间需要完成特定任务，不要有任何抵触，毕竟所有外族星子都是这样过来的。也许你在你的领地风华绝代，不过在我们斗魂族眼中真的不算什么，太多强者受死，何况一个契合度只有千分之五的小家伙呢？哈哈哈哈。”

　　这位领队随意调侃，并未将对方放在心上，只是远远传音说明，之后连看都懒得看一眼罗阳的反应，已经远去。

　　“岂有此理，这家伙小瞧人，蛮横无理。”雷神勃然大怒，罗阳成为星子已经走到整个神域的最高峰，却没想到反而要受这种鸟气。

　　“任务？”罗阳皱起眉头只觉得一股危机临近，达到他这种境界不会出错，既然感受到危机临近，那就肯定存在危机。

　　“本尊，你在想什么？”符神询问。

　　“给我五天时间，五天就好，之后回神域清算。”罗阳抬手将圆环大刀甩给符神分身，又将令牌交给雷神说：“这块令牌不凡，是奎安剑圣所救斗魂族赠送，相约成为星子后可以满足对方一个要求。”

　　“那给我做什么？”

　　“要一套最好的安星防御系统，可以增加联系那种，这对我们十分重要。”

　　“哦？”雷神摸了摸头顶，只能点头。

　　“走了！”罗阳脚踏太冲剑飞驰而去。

　　他要在最短时间内“飞星”，有撼天虫发现的时空长廊相助，应该赶得上不死族对神国发动进攻。死域背后那位还未发力，神域岌岌可危，还有占大师等敌对势力，必须清除出神域。

　　五天，罗阳给自己五天时间，若是不能在五天内回来，会有一场巨大危机临近，那是他现在无法承受之重。


第1606章 神速

　　辛巴和瑞雪被罗阳打发走了，还有雷神和符神分身。只要两尊分身回去，并且带上奎安剑圣驾驭的青红色回字圆环大刀，足以说明一切。

　　罗阳本想回去清算，惩罚那些阻他晋升星子的族群与众神，但是时间紧迫，如果不能在最短时间内飞星和安星，等到危机到来，也许就再也没有时间做这些了。

　　飞星和安星何等重要？感受到本命星只是第一步，只有靠近本命星加强联系才能同呼吸，共命运，以求正式成为星子。

　　问题出在斗魂族，这一族富有四海，尊威万代，太过霸道。虽然定下了星子之规，却未必会遵纪守法。

　　罗阳明白一个道理，那就是制定规则的人很少会遵守规则，他们想方设法利用规则，否则便是给自己套枷锁，纵观历史没有这么傻的。

　　所以面对斗魂族这样的强势种族一定要比进入神域后更加激进，把能发展起来的潜力全部发展起来，以最佳状态迎战敌人。

　　混到今天，罗阳已经从菜鸟变成老泥鳅，他可以应对各种危机，拥有超强适应能力，而且对危机的感应十分灵敏。若是他人成就星子，恐怕会回神域大摆筵席庆功，好好杀一杀占大师等人的威风，他却没有这样做，而是争分夺秒使自己变得更强。

　　在绝对力量面前，很多问题都能迎刃而解，这是他的最深刻认知。即便没有绝对力量，也要拥有撬动整个大局的力量，否则会很糟糕。

　　从奎安剑圣与罗阳一战中不难看出，这位剑圣老了，腐朽了，空有强大攻击力，心机和智谋适合在漫长岁月中布控，在十分短促的战斗中并不突出。而罗阳在这方面是专家，当机立断融合敌人，用身体锁死对方，再用兵解台自我兵解，整个应对流程堪称死中求生经典战例！

　　眼下虽然罗阳受到重创，用战纹勉强缝合身体，使骨与血不至崩坏坍塌，却可以自由活动。

　　生命不息，战斗不止！

　　他乃神域第一战神，已经站在神域巅峰上，仰头看向那些更高山峰，并在心中发起挑战。

　　“不能懈怠，我要自强不息。”罗阳不断提醒自己：“不与斗魂族抗争何以活下去？在撼天虫网络中，就有一位斗魂族老者等待多年，那时只是意识争锋，相信很快就会变成实质性压制。”

　　如今他的契合度低下反而是好事，应该可以解除部分斗魂族的注意力，然而击杀金童和金童同小组成员，这件事难道就这样过去？

　　非但不会过去，反而会成为大战导火索，说不定有星子级人物出现，来找人族神国的麻烦……

　　罗阳化作一道光线，不停跨越阴影与虚无。成为星子之后，速度至少提升三十倍，为了尽快赶到目的地，他不惜动用量化星天储存的庞大星力，每个瞬间挪移出去一片星域，可谓神速！

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　身体周围不停发出轰鸣，五维宇宙与四维不同，在距离上变得更加随心所欲！不过星子要走两天，而且还要借助时空走廊的时间元素，这段路程可不短。

　　“不够，这样下去无法在五天之内走个来回。”罗阳一咬牙，立刻加大投入，量化星天储存那么多星力，在与奎安剑圣对战之时并未用尽，却在这个时候疯狂投入进去，要是让斗魂族星子看到，肯定会大呼败家！

　　星力在五维宇宙并非取之不尽用之不竭，斗魂族多少张嘴等着呢！尽管恒河星宿无数，可是按照星域瓜分下来，想要有所积存也需用心争取。

　　所以额外星力很有价值，即便是在飞星，这样浪费也够瞧的。

　　罗阳成为星子后，犹如打开一扇大门，突然接收到好多信息，其中就有对星力的定位，想要虎口拔牙从撼天虫那里搞到星力，还不如去各种斗魂族赛场比试，赢了的话可以拿到星辰罐。

　　斗魂族用星辰罐储存星力，这种盛放星力器皿本身就不便宜，以神域那点家底恐怕买不起！

　　知道得越多，越震惊于斗魂族的强大！

　　消耗星力有个好处，那就是使根基尽快稳定下来！也许这就是飞星的意义，在赶路的过程中让自己沉淀。尽管只有两天的路程，却感觉飞了千年万年，这是一种心路蜕变，使自己更加强大，完美！

　　“时空长廊到了！”

　　前方变得越发深邃，罗阳一头扎了进去。他没有减速，太冲剑熠熠生辉，变得无比灿烂，照亮了前路。

　　“离！”罗阳手持奎安剑圣所用长剑，对着前方劈出一剑。

　　如果奎安剑圣在场，肯定会震惊到无以复加地步，这个战神小子只看了他施展一次，居然就学会了“离，断，仇”剑中的离剑。

　　这个离剑在罗阳眼中最有价值，远远超过后面的断剑和仇剑，运用星力注入剑意之中，前方时空立刻呈现出分解剥离状态。

　　本来无一物的虚暗突然沸腾起来，好像泼墨画一样展现颇多精彩。

　　不同层次的暗开始分离，虽然藕断丝连，却显现出明显层次，使罗阳眼前一亮。

　　“好霸道的离剑！终究是同源剑道，所以施展起来并不算难，太上圣剑道博大精深，老剑圣在剑道上的造诣远远超过了勾心斗角，他寄情于剑，实在不适合阴谋诡计，做出在背后偷袭举动，违背了剑心，可叹，可惜！”罗阳为一代天纵剑圣落幕而叹息，如果当年奎安人统治银河系，不知道现在又是何种境况。

　　历史没有那么多如果，从来都是胜者为王，败者为寇，胜利者可以随意书写历史，而失败者烟消云散，或者作为胜利者的陪衬大书特书。

　　罗阳一剑刺出，斑驳长剑登时炽燃！

　　这把剑在奎安剑圣手中始终没有展露锋芒，此刻在罗阳手中反而大放光彩，与太冲剑争辉。

　　离剑剥离出时间元素，太冲剑扶摇直上，犹如鲤鱼跃龙门！每冲过一段距离总能改变时序。

　　此剑浩淼！无畏！

　　此剑悠远！难测！

　　罗阳不停出剑剥离时间元素，他追赶上逝去时间，甚至还要超出一点点，使进入时空走廊的时间如同停滞，而他却在超速挪移。

　　这便是此行最大仰仗，零秒穿越时空长廊。

　　此刻罗阳真的要感谢自己与本命星之间的契合度不高了，镇守附近星宇的斗魂族观星台已经转移注意力，否则看到如此妖孽一幕，对他绝非好事！


第1607章 古怪本命星

　　有光喷涌而出。

　　罗阳来到一片陌生星宇，脚下有红光飘荡，正演化出一重重幻影。

　　抬头望去，只见光色鲜艳到刺眼，千山暮雪，原始森林，火山黑云，繁花似锦，无数想都想象不到的景象堆叠在一起，显得杂乱无章，光怪陆离。

　　“这里就是五维宇宙的星云吗？真够诡秘的。”罗阳试着解析种种幻境，只觉得头痛欲裂。

　　“怎么回事？以量化星天的推演速度居然推算不出这片星云？”心中吃惊，目光一下子延伸出去，罗阳变得小心翼翼起来。

　　在时空长廊飞了五百年，好在有时间元素可以充做踏板不断追回逝去时间，所以里外里没有任何消耗。在旁人角度看，罗阳前脚踏入深邃黑暗，后脚就跨越了不知多少星宇，走出黑暗站到魔幻星云面前。

　　这片星云称作“魔幻”，蕴藏五维宇宙颇多不凡，所以星云之中孕育而生的恒星才被斗魂族高层看好，想要作为传承凭依。

　　谁能想到如此珍贵星球被一个外来者捷足先登不说？契合度竟低到惨不忍睹水平，千分之五简直低到不能容忍，创下了历史记录。

　　不过，也许正是因为这颗新星太过不凡，所以契合度才会低到好像没有下限。加上作战大队传来消息，星子晋升区域正在经历大战，相关报告已经借助观星台传递出去，言明星子晋升时受到重大影响，契合度如此之低也就不足为奇了！

　　罗阳并未急着前行，什么时候该快，什么时候该慢，他心中有一把尺子，严密控制住风险。

　　历史上大多成功者都是风控高手，他们可以在风险中腾挪杀出一条血路，靠得是直觉与眼光。

　　“好星云，妙，妙，妙，实在太妙了！”罗阳越看越欣喜，这片星云本身就可防御，如同天然迷宫，如果抓不住大方向前行，相信很快就会迷失方向。即便斗魂族陷入其中，如果不是能耐通天星子，也许这辈子都别想走出来。

　　“难怪斗魂族看好这颗新星，原来它所处区域如此巧妙。”罗阳已经成功点星，与对应恒星生出奇妙感应，所以他最不怕迷失方向。

　　这片奇妙星云简直就是为他量身定做，如果探明其中奥秘，加以后天改造，也许可以发挥出更多防御功能！

　　“走！”罗阳跟着感觉走，收回所有感知，不受外界侵染。

　　太冲剑划开一层层幻境边界，向前飞了半个小时。罗阳猛然出手，将斗魂族送给星子的“福利”打了出去。

　　金卡飞往一处庞大幻境，在这片幻境中有花鸟走兽，森林山谷，平原海洋，宛如真实世界。

　　就算罗阳用尽全力去解析，也看不出这处幻境的虚实！它太接近真实了，甚至所有幻象生物都觉得自己就是真实存在，若非边缘轮廓残留着一些影像的味道，恐怕再高眼界也难辨真伪！

　　嗡嗡声传播出去，金卡放出十二座金字塔！

　　这些金字塔巍峨宏伟，甫一打开封存空间，便快速膨胀到十五万米高。

　　“去！”罗阳并拢双指，操控十二座金字塔向这片庞大幻境落去。他可不放心斗魂族送来的东西，虽说会有防御功能，却未必没有监视之意。

　　用这套防御体系配合幻境设下第一关再恰当不过，让斗魂族去监视幻境吧！相信大多数星子都不会将斗魂族的东西直接运用到本命星上。

　　不多一会，十二座金字塔各司其职，彼此之间产生联系。

　　随着时间推移，相信这些金字塔会很好地融入幻境。罗阳仔细调控一番，便脚踏太冲剑上路。

　　从离开神域所在星空到此地仅用了一天半时间，这是疯狂消耗星力的结果。

　　仅仅赶路，就下血本下到这种地步，不说后无来者也称得上前无古人了！以至于罗阳又一次打破记录。

　　斗魂族典籍中从来没有记载过哪位星子在如此短的时间内飞星，所以对于在这么短的时间内完成飞星，会产生何种变化处于空白，完全不知道这样做，且做到了，会产生什么样的后果。

　　后果？

　　罗阳目光灼灼，心绪汹涌澎湃。

　　“好强烈的感觉，契合度开始向上跳动，我与这颗新星之间似要血脉相依。”

　　斗魂族历史上，就算幸运到本命星刚好处于同一路线，也花了相当于九天时间才赶到，正是这次记录让斗魂族总结出越早飞星越好的经验！可是契合度从千分之五跳动到千分之七，之后便停了下来，罗阳直挠头，这种程度的提升有用吗？

　　当他想要尽快接近本命星，忽然有一条璀璨星河横在眼前：“怎么回事？明明就要接近了，为什么会见到一条这样宽广的星河？它就像银河系一样？时空好似颠覆，此地不同寻常！”

　　罗阳心中震惊，寻寻觅觅搜索，终于在宽广星河的左上角找到了本命星。

　　“是它？为什么感觉近在咫尺，却万难靠近？”罗阳集中全力解析此地时空迷雾，五维宇宙就是这样，有时候看得到未必在近前，有时候在近前未必看得到，不能用老眼光看待距离。

　　在五维宇宙寻找参照物等于自讨苦吃，在这里很容受到扭曲空间影响，各种星体之间产生的磁场和星力更为复杂。相对来说四维宇宙就简单多了，远就是远，近就是近，大多数地方的时间流速也趋于正常。

　　罗阳费尽心机，终于寻觅到一条看似简单的路径。

　　他在踏上这条路之前，摇头叹息：“难，太难了，这里如同天堑，存在一条时空壕沟，星河只是倒影，并不为真！”

　　沉吟片刻，罗阳看向手中长剑说：“剑啊！我本想将你融入太冲剑以求双剑合璧，可是现在遇到难题，需要一架刺破时空壕沟的桥梁。”

　　长剑发出剑鸣，表示愿意效命。既然小主人身边已经有太冲剑这等超强武器，让它来守护本命星，这样更有价值。

　　“好，多谢！”罗阳真心感谢，这把神剑认可他，追随他，等于奎安剑圣的本我遗志，能够沟通天堑化作长桥守在此地，让他心中踏实不少。

　　“走！”

　　长剑刺破虚暗，刺破迷幻，刺破虚妄，让前方显现出一抹焰光。

　　金色的光流转，银色的火蔓延，罗阳从来没有见过这么怪异的“太阳”。远看很大，到近前却越来越小，而且除了中心冒出一波波紫光，靠近外面的部分为金银双色，真是古怪到极点。


第1608章 安双星

　　“这就是我的本命星？”

　　“不一样，与先前晋升星子时感受的情形完全不一样。”

　　罗阳心想：“是因为外界星云变化无常，幻境太多的原因吗？怎么会有金银双色焰力，中心散发出来的一波波强大紫光又是什么？”

　　大千宇宙无奇不有，更何况是五维宇宙！

　　见到这颗恒星才知道，依靠星力无法解读一切。不知道从什么时候开始，他这个一步一个坎升上来的战神似乎也习惯了斗魂族看待事物的方式，太过依赖星力解读，导致距离真相越来越远，有时候会受蒙蔽。

　　虽然星力解读万事万物十分方便，但是要明确一点，星力不是万能的！好比眼前，这颗恒星就十分诡异，远看庞大，近看还不如大多数小行星呢！看上去就像一簇巨大火球，时时刻刻散发出神秘焰力，也没有超新星的感觉，像是已经成为恒星很久。

　　“难以测度，不好理解。”罗阳很少有地皱起眉头。

　　这颗恒星太过奇妙，以现在的认知很难得到答案。不过，太上圣剑已经正式打开通道，按照冥冥中与这颗星的联系化作长桥向前。

　　“轰……”

　　不知道什么时候，罗阳冲破一层束缚，看得瞠目结舌！

　　只有普通小行星大小的星体急速放大，眨眼就到普通太阳大小。接下来平均每五秒钟，这颗本命星便放大四倍，妖异得令罗阳透不过气来。

　　等罗阳略微回神，这才发现本命星已经大到无法形容地步，正常太阳放在它面前相当于芝麻与大山，完全没有可比性。

　　“这么大？这是太阳吗？这是恒星吗？这是什么东西？”罗阳懵逼了，他站在亮光中渺小得无法用言语形容，与此同时量化星天自然反应于头顶接引星力过来，使身体完全浸在本命星的磁场中。

　　尽管罗阳与本命星的契合度只有千分之七，额外多出来的千分之二，还是因为他创造了有史以来最快飞星记录得到的，却要超过那些契合度达到百分之十，甚至百分之十五的星子。

　　本命星足够大，足够猛，肯定会拉低契合度，这是正常现象。就像有人在小公司占有相当比重股份，而你在那些超级集团占据不到百分之一的股份，却要超过那些小公司大股东，尽管在斗魂族这个圈子里很少有“小公司”，彼此之间仍然存在差距。

　　罗阳融入火海，这是他的本命星，需要气息相连。在点星时他就感受到，银河系那颗本命星似乎与这颗星存在某种联系，所以才能顺利点出双星，否则绝对不会发生这种违背点星规则的事情。

　　“融合！”

　　“安星！”

　　罗阳平躺下来，将太冲剑收回眉心。

　　他就这样随着庞大引力向下方无边火海坠去，金色的火苗和银色的光焰窜动，人体磁场渐渐生光，与无处不在星体磁场“并轨”。

　　这是斗魂族发明的进化方式，以星力作为“血液”和“乳汁”，造就纵横宇宙的威猛生命。

　　为什么要称作星子，从某种程度上来说，星子已经脱离生命范畴，使自身转变为微型天体！

　　所有生命从茹毛饮血时代走向理智社会都会对星空生出无限向往，有着想要探索解密星空的意愿！然而那是最原始阶段，当宇宙之中有种族称王称霸，他们就会自然而然将生命与宇宙联系到一起。

　　做星辰之子，号令群星！这是多么伟大的进步？等同真正意义上的神，在斗魂族眼中，神域那些所谓众神，只不过是一群力量稍微强些的蚂蚱而已！

　　就算不死族神级高手泛滥，斗魂族最多当做一场“蝗灾”，仅此而已，最多造成现阶段一些损害，还能翻天不成？相反不死族准备多年，可以让那些苟延残喘族群浮出水面，可以省去他们好多工夫，算是有益。

　　此刻，罗阳的毛发燃烧起来。

　　仔细观看可以发现，他的身体宛如一段浸泡在水中很多年的乌木，虽然没有腐朽，却散发出湿气与阴气，受到独一无二金银双色焰力炙烤，散发出滚滚浓烟。

　　罗阳与本命星相比，明明很渺小，甚至可以忽略不计。然而从他身上冒出来的烟雾大到难以形容地步，前前后后，左左右右全是黑烟，侧耳聆听似听到无数哀嚎。

　　这一路走来可谓血染的风采，身上日积月累凝聚了很多阴暗面的东西。平时察觉不到，在安星过程中恰恰可以凸显出来。

　　当身体越烧越旺，罗阳将真灵伞与明光镜的碎片取了出来，放在身边一起接受炙烤……

　　这颗恒星太过庞大，单单坠落到表层就持续了很长一段时间。

　　“老大，这是哪里？”真灵伞忽然一阵颤动，自行脱离封印状态，伞柄上冒出丝丝黑线。

　　“果然在你身上做了手脚，奎安剑圣有心了！”罗阳用心念回应：“我已成为星子，正在与本命星建立联系安星，你和明光镜是我的本命神兵，也借助这个机会融合星体磁场吧！注意为自己疗伤，剔除奎安剑圣影响！”

　　“成为星子了？好，好，好！”真灵伞十分开心，很快他就发现不对，惊呼道：“老大，你说这是一颗星？怎么可能？我为什么没有探索到边界？”

　　“别问那么多，赶快行动起来，还要指望你护持明光镜重新塑造形体呢！”罗阳可没有时间解释，事实上他也没有搞清状况。

　　这么大颗本命星，就算来一百万只星轨撼天虫都奈何不得，又如此神秘隐晦，可以说保险系数相当之高。

　　渐渐的，罗阳坠入火海，星体磁场接纳了他，向恒星核心处拉扯，身形一下子变得很长。

　　“咦，这是……”

　　“轰……”

　　身下变成绿色，那是绿色泡沫，远方还有许多泡沫悬浮！

　　契合度疯狂增长，瞬间突破百分之三十，百分之四十，百分之五十，直到百分之七十才停住。

　　“这是银河系那颗靠近云墨族，我设做道场的恒星，为什么会在此地出现？不对，只是一段诡秘星力，不知道多久前进入五唯宇宙。难道这颗巨恒星可以从低维宇宙吞噬星力，或者它本身与上升通道融合在一起，所以看起来如同超新星，实则每时每刻都在吞星壮大……”


第1609章 超级连线

　　罗阳使意识完全沉淀下来，汇入庞大的星体磁场中。

　　他有一个惊人发现，四维宇宙有好多强大恒星的星力都在这颗超巨型恒星之中，这颗超恒星就像捕猎者，网罗了好多鱼群，然后吃掉慢慢进行同化。

　　这已经不是单一时空通道那样简单了！

　　这颗超巨型恒星在某种程度上来说，等于两个宇宙间自然产生的神塔，那些在四维宇宙拥有强大星力的恒星都是它的下线，就像下界神庙一样。

　　神庙的作用是收集神源输送给上界神塔，罗阳来了灵感，心道：“太好了！既然有这么便利的条件，我何不建立神脉？用星力感召更多恒星进来？也许可以连线整个四维宇宙，就此从银河系走出去，使下线恒星达到万亿，十万亿，百万亿数量级！”

　　这个想法绝对比任何雄心壮志都要充满野心，斗魂族统治五维宇宙占有大部分星力，不死族努力多年才将四维宇宙许多星系联合在一起，而他如果走出这一步，等于进行了一次大规模跨星系连线，如果操作得法的话，好处之多绝对超乎想象。

　　银河系的看家本事是神文明，魔龙一族的看家本事是散播基因。人族作为集大成者，如果能跳出银河系这个小池塘，走入全宇宙星系的浩瀚天地中，那可就有意思多了！尤其种种迹象表明不死族要有大行动，趁着这个机会连线，那是再好不过！

　　“量化星天，给我全力释放星力！”罗阳在心中呐喊。

　　按说身下这颗巨恒星积攒了庞大星力，足够任何一位星子使用许多年了！可是以罗阳的雄心壮志来计算，耗光全部星力只是开局。

　　这是一个伟大开局，拥有划时代意义！

　　找到这样一颗巨恒星作为本命星，既是偶然，也是必然。因为它吞噬了四维宇宙当中一些力量超然恒星的星力，所以成了最佳引子将罗阳吸引过来。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”在恒星腹心处，紫光所在爆发出最爆裂响声，接下来掀起大规模太阳风暴，星体磁场以这个点为中心快速变化。

　　罗阳进驻本命星如果什么都不做，仅仅将身体磁场与星体磁场对接，那么日后他只能接收与契合度相匹配的星力。而他现在所做的事情意义非凡，等于强行对这颗本命星建立操控插件。

　　被动接收和有意识控制绝对不同，关键在于就算其他星子有能力控制，本命星该从五维宇宙接收多少星力，还是接收多少，不会产生任何变化！而他安双星，找到这样一颗恒星，等于自带鱼池，可以源源不断汲取星力。

　　短短几分钟，量化星天便清空了所有积存星力，之后忽丢丢转动起来，仿佛一片星空以最快速度斗转星移，划出无数亮光形成上下两层星图，代表四维宇宙和五维宇宙星空，下面准备进行一次史无前例对接。

　　“砰……”巨恒星中心产生巨大震颤，差点将罗阳好不容易缝合的身体震散，血水顺着战纹缝合缝隙喷射而出，在空中形成一颗颗如同瑰宝血滴。

　　罗阳仍然紧闭双眼，任由血滴延展打开，在身体附近自然而然勾勒出玄天战纹。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”量化星天好像机械转子，竭尽全力转动起来，顺势带动庞大星力前来此地。

　　光，金色的，银色的，紫色的投入量化星天，以最快速度消耗殆尽。

　　罗阳从未见过这种消耗速度，如此庞大星力，不知道积攒了多少年，刚刚进入便消散一空。

　　想要运用星力凝聚出神脉，与四维宇宙数量众多恒星“连线”，这里面的难度太大了，大到罗阳一个人的力量显得太过微薄。

　　关键时刻，太冲剑出现。

　　“轰隆隆隆……”巨响之后，观星台屹立。

　　在这个地方使用观星台，很容易被斗魂族察觉，然而罗阳并不在意！

　　只见观星台中心变成了闪耀夺目的宝石红，覆盖了三米范围。三米之外变成金色，如同地板向外铺展，将整个观星台覆盖。如果仔细观察，会发现在金色地面之下有着暗红隐线，构成庞大的封字神符。

　　罗阳在时空长廊中踏着时间元素疾驰时，就想过安星会不会遇到突发状况。为了给自己增加筹码，他开始着手做准备，倾注了目前为止积累的全部神源，以红晶币神坛和金币神坛模式包裹观星台，打造出一座迄今为止最强大神坛。

　　以斗魂族观星台为核心，以神文明为外皮，这种设置从未出现过。

　　此时此刻，罗阳所做的事情等于在信号接收服务区之外架设一座大型信号塔，因为所选位置极为巧妙，所以刚刚放出神坛便轰然响应。

　　向上望去，升起一个个或大或小气泡，在这些气泡中映衬出众生图。

　　众生正在祈祷，太初族和天枯族则在逃亡。

　　看来消息已经通过神庙传播开来，众生知晓属于罗阳的纪元即将降临，人族做好了全面扩张准备。

　　“扩张？在银河系扩张？这个池塘太小了！”

　　罗阳摇头，如今他的眼界已经大不同，开始向世间传达旨意：“凡皇级以上人族，不管你在做什么，立刻原地盘坐接收信息。”

　　这道神旨超脱了神庙覆盖范围，向整个银河系辐射！

　　“皈依我，信任我，侍奉我，既得救赎！”庞大神念向太初族和天枯族冲去，他肯定要清理这两大古强族的上层，却不会屠城灭族。放眼整个四维宇宙广阔空间，银河系人口再多也有用武之地，总比外面投靠过来的种族更可信些。

　　谋大局者以大局为重，打压不等于屠杀，二者有着清晰分界线。

　　“是神？是伟大的战神罗阳在感召我们？”

　　太多人不愿意撇家舍业，离开自己的家乡，罗阳给一条活路还不感恩戴德？那种白眼狼首先在念头上就无法皈依，会受到神意排除。

　　太初族和天枯族很多神将跪拜下去，但凡有一点可能他们不愿意看到领地上硝烟弥漫，亿万族人无家可归。信奉罗阳，皈依罗阳，这是最好结果。

　　整个银河系回荡着声音：“信奉我得自在，享太平，贡献出你们的力量吧！推动星辰随本神进入全新时代。”


第1610章 新纪元

　　后世将罗阳成为星子定为银河系第五神纪元开端。

　　作为当事人，他并未想过自己会开创新的纪元。至少在没有击退不死族之前，尚未在斗魂族统治权下取得自开门户权益，不作他想。

　　不过，玄天战神与太上剑圣一战太过激烈，好多神主和上位神陨落，即便使用了分身，恐怕也逃不掉接下来的追杀。

　　这种局面促使神域提前完成整合，诸神黄昏到此为止，接下来神域如何发展，众神如何对自身定位，全部取决于万神之主罗阳。

　　“我等愿尊奉万神之主！”

　　“只有战神才能将我们带出不死族这潭泥沼。”

　　“愿与神同在，愿我们的神高举神座，屹立于众神绝巅，统治所有神属，神族，神兽，成为世上所有生命的共主。”

　　这两天银河系所有神庙敲响大钟，都在等待神上之神做出决断！

　　可以说人族神庙降下神旨，让皇级以上职业者贡献力量，自然而然便成为一个善意信号。

　　这位万神之主既然赦免了太初族与天枯族，让两大古强族继续存在下去，即便清洗两大族群在神域所有神祗，也是仁政！

　　历来统治者上位都会搅起血雨腥风，而将这种血雨腥风控制在上层，那便是一代仁君神王。

　　众神之主，神上之神，仁君神王！

　　世间对罗阳一下子涌现出许多称呼，而他并没有作为神上之神的感觉。老实说斗魂族给他的压力太大了，他这个玄天战神能碾几颗钉？要知道斗魂族的星子数量何其多，在自家地头上占山为王算什么英雄好汉？无视斗魂族星子才是真正强大。

　　现在罗阳正在努力，还远未达到无视斗魂族任何一位星子的程度，而使自己变强的契机就在眼前。

　　星子的底蕴来自星力，如果能将四维宇宙大部分星力收集起来，这个底蕴可就牛气冲天了！

　　众生祈愿，无数皇者，圣者坐了下来，打开心灵甘愿奉献力量。

　　受到感召，他们脑海中出现一颗星辰。这是罗阳下放的“任务”，只要用意念推动星辰，量化星天就可以省去很多苦功！

　　说白了就是拉上太初族和天枯族所有皇者和圣者做苦功，其他族群若是有人信奉，也可立即盘坐召唤“星辰”，贡献出自己一份力量。

　　虽然推动星辰之后会萎靡一个月到三个月，却可以取得人族神庙对应权限，贡献卓越者可以得到崇信道标，这是罗阳对信奉者的奖励。

　　战争神系向来坚持公平公正原则，至少罗阳统治期间，会遵循大的秩序原则，支持平等交易和建设，远离混乱和毁灭。

　　太初族与天枯族众皇和众圣开始赎罪，这两族大部分神级存在也盘坐下来。无论罗阳对他们采取什么样的措施，如何处置，既已放过他们的子孙，让族群得以延续下去，这就是大善。

　　成者王，败者寇！谁叫他们瞎了眼去支持已经腐朽的奎安剑圣？

　　当时两族众神抱着希望，觉得老剑圣不喜干涉神域统治，那样大权就会落到他们手中，利欲熏心才导致这个结果，反而没有魔性深重的青魔族看得长远，临阵倒戈弃了占大师，与罗阳化解恩怨投效过去。

　　太初族代表“巫”这个特殊群体，而天枯族与死神走得很近，他们并不知道罗阳的胸襟不止饶过两族，还有更为了不起的计划。

　　“从今往后取缔族与族之间的分界，取消神系之间的分界，人族率先打开关卡。所有圣殿与圣殿治下产业充公，凡我银河种族统称银河联盟，以中立，混乱，秩序三者作为分野。帝族主中立，青魔族主混乱，艾米西亚主秩序，人族良莠不齐，超能多样，随自身特点挑选阵营。”

　　神旨一经下达，天下震动，民心沸腾！

　　事情太大了，罗阳这是什么节奏？众神一看便知，除了震惊，还是震惊！打破族与族之间的界限，打破神系之间的壁垒，这样一来大部分势力群体也就没有存在的必要了，而变化远未结束。

　　这位走上巅峰的神王忽然竖起一杆大旗，让银河系所有族群统称联盟，意味着他要统一啊！

　　姑且不说这个联盟以何种形式存在，罗阳倒是没有亏待五大古强族之中有着从龙之功的艾米西亚，青魔族，帝族。

　　这等于什么？等于日后只有三大神系，而艾米西亚，青魔族，帝族绝对处于上游，有一天也许会撼动罗阳的统治权。

　　再看人族，居然没有获得多少特权，与其他种族一样可以任意选择阵营，这大概是神王罗阳维持公平公正原则的表率。

　　事实呢？事实就是人族生育速度太快，杂草远比温室花朵更适合生存，加上超能向上晋升的壁垒已经打开，根本不用罗阳操心。

　　另外人族之中有着感悟星力能力的超能者很快就会脱颖而出，帮罗阳点星和控星，从而得到丰厚回报。只要有这个特殊群体存在，人族就很难没落。

　　此刻，接近凝固的量化星天突然动了，如同一座大磨。得益于罗阳找来很多“驴子”，大磨的转速越来越快，研磨消耗星力也越来越多。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　量化星天震动，由于罗阳对艾米西亚三族做出了合理安排，三族中人觉得没有比这个安排更适合他们了，所以上下归心。

　　很多皇者圣者盘坐下来支持神王，三族众神亦点头安坐，尽自己最大能力支持罗阳，用意念推动“星辰”。

　　“轰隆隆隆，轰隆隆隆，轰隆隆隆……”

　　震动越来越强，罗阳突然睁开双眼，目力透过层层空间，看向本命星核心，与一个个渲染成紫色的气泡接轨。

　　“轰”，罗阳感觉脑海打开闸门，星力化作钻头深入本命星。众多恒星就像砂石一样，挡住钻头前进，还好量化星天正在集结整个银河系的力量运转。

　　“仙女星系，连接！”

　　“玫瑰星系，连接！”

　　“夸父星系，连接！”

　　“天阙星系，连接！”

　　罗阳连接了一个又一个河外星系，都是银河系之外，与银河系差不多的星系，其中无数巨大恒星进入视野，在神坛上生出气泡。

　　“连接，连接，连接……”

　　在神坛高处，星图不断点亮。

　　如果临近那些恒星就会发现，亿万恒星表面形成日冕日珥，汇聚成特殊图案。这个图案代表罗阳，那是他的道，他的路，正在宇宙间快速铺展。


第1611章 天梯沙漏

　　“成功了！”

　　这一刻罗阳欣喜不已，根据本命星在四维宇宙抽取的星力逆推，果然找到了银河系之外众多星系的恒星，从而进行一场史无前例“连线”。

　　这些恒星全部成为节点，等同下界神庙。它们可以吸引附近星力前来，等于设下一座座恢弘接收塔，只要稍加控制就能累积海量星力。

　　罗阳并未停止扩充脚步，此刻得到多少星力便投入进去多少，耳边“轰轰隆隆”爆响，本命星也在持续不断消耗星力，用肉眼就可以看出星体缩小了一圈。

　　“不够，全力扩展！”

　　因为四维宇宙不如五维宇宙自由，所以星力集中在那些天体繁多所在，罗阳希望多接触星力富足星域，那样即便他离开本命星，按照契合度传送过来的星力也足够使用了。

　　契合度的作用就在这，它是传输星力的管线宽度。身在宇宙之中，不可能老是坐在本命星上修炼，总要出外活动。至于罗阳抄近路走的时空走廊，积存的时间元素就够几次用的，之后再想过来就没有这么便利了！

　　所以，提升池塘“蓄水量”，不失为一个增加实力的好办法。

　　十个基点的千分之七和一百个基点的千分之七相差十倍，正是因为这个规则，斗魂族才看重那些点星时得到强大本命星的星子。

　　本命星如同洞府，罗阳可就厉害了，在五维宇宙得到一座洞府，可是悄无声息之间，他进行超强连线，在四维宇宙设下数以亿万洞府。

　　在许多星系的恒星附近，星力开始变得稀少起来，全力供应量化星天运转。罗阳根本不需要多做控制，自有银河众皇和众圣代为锁定，他的意志引导众生，形成覆盖面超级广阔光脉。

　　在神域与下界神庙联系要靠神脉，那就像局域网，始终局限在一地！现在进行跨星系连线才是神迹，拓宽了视野，心中生出种种感应，看到了彼方星系众生，他们也在进化道路上不断奋进，有着各自风格。

　　罗阳动念，依靠神坛传达神意，从人族当中搜索合适人选说道：“本神将开放权限，与你们共享多星系星图。去吧！组建自己的队伍，其中要有空间系超能者和神庙祭司，让意识降临未知星系，播撒人族荣光，将神文明发扬光大。”

　　“轰隆隆……”量化星天如同金斗翻转，庞大星力冲向神坛。

　　“薪火相传，人族辉煌，机不可失！当舍则舍。”罗阳一咬牙将观星台送入本命星核心，并且将星岚断天钩一并送入，作为镇守器物。

　　要知道这座观星台凝聚着人族时至今日集结的全部神源，也是太冲剑威力所在，竟然就这样送入本命星核心，等于自废一半武功，手笔之大超乎想象。然而，罗阳他就敢这样做，气魄何等惊人？谋算何等深远？

　　如果有斗魂族在场看到这一幕，肯定会惊得懵逼。

　　那可是观星台！在斗魂族受到严密控制，不是任何人都可以得到的宝物，神域那些神宝与它没有可比性。

　　普通外族星子就算做上十几次任务都未必能摸上一次，罗阳这么好的运气，在成为星子前就得到一座，居然如此败家？斗魂族那些底蕴深厚公子都不会将观星台置入本命星，武器应该放在身边使用好不好？简直乱来。

　　罗阳可不是乱来，看看观星台上无数气泡快速并拢，心中产生一种成就感。他进入黄金时代得到一些家当，此刻全部拿出来设置防御，怎么膈应人怎么设计！最重要一点是遮掩观星台信息，尽管有封字神符和神坛覆盖，却仍不放心。

　　“好，非常好！”

　　受到银河众生和众神相助，量化星天渐渐走上正轨，抽取星力，消耗星力，连线恒星，扩充地盘，完成流程速度越来越快，几乎不用罗阳分心引导了。

　　这样一来，他可以安心闭目养神，修复身上损伤。

　　成为星子最大好处就是突破了神的界限，可以按照心意塑造自己的生命蓝图，将基因设计得尽善尽美，如同神奇树苗受到星力滋润，很快就能成为一棵擎天大树，完全展现出生命辉光。

　　罗阳的脑后生出九道光轮，很快渲染成白色光晕，九道光轮开始融合！额头上职业印记正在消散，化为一片片光羽飘落到神坛上。

　　接下来，体表体内用玄天战纹缝合的伤口不药自愈，玄天战纹开始印向脑后，深深烙入刚刚形成的浩大白色光晕，血色纹路古香古色，充满雍容尔雅，充满神秘莫测，像是时时刻刻向世人阐述战斗真谛，谱写出一首首不屈战歌，同时在为那些值得尊敬敌人送葬，边角处铁画银钩，带着凌厉不凡，透出唯我独尊气势。

　　这样一幅图凝聚着罗阳对战斗的所有心得体会，若是有后人能参悟一二，自可得到强大臂助！

　　职业印记化作光羽消散，通过神坛将一缕缕战意传递到世间。月牙儿分裂产生的机械战兽和兽神殿万兽对空咆哮，它们的额头上显现出印记，变得入木三分，智慧大受启发，对于作战生出种种直觉，平均战力提升了一个大档次。

　　这是罗阳对世间的最后一份馈赠，他的额头上生出全新印记，那是如同沙漏的双螺旋图案。

　　“人族身负双螺旋基因，这是一部登天梯，如今我已登上天梯俯瞰天下风采。然而，接下来我要在天梯之上，众生绝巅处建立一座城堡，这里面的难度更加巨大！”罗阳沉吟：“我因意识重生而崛起，又因在岁月长河逆流而上得以跨越藩篱成为神主，所以与时间元素亲厚，今日重造战神印记，以天梯沙漏为体，代表过去，现在，未来，其中自有奥妙，我当全力修持。”

　　天梯沙漏凝固下来，顿生异象。

　　星力垂落而下，进入沙漏成为一粒粒细沙。只是这沙漏看着很小，恐怕五兆恒星之力都无法将其填满。

　　兆是万亿！

　　随着连线星系越来越多，星力彼此都是贯通的，这样一来治下恒星呈恐怖数量级暴增，星力开始富余，却填不满小小沙漏。

　　“咦？”罗阳吃惊，他似乎在不经意间创造了一项了不起事物！


第1612章 双星合

　　战神印记化作天梯沙漏，在基因天梯上一步一走强，从低点走到高点。

　　也就是说，当沙漏存入适当星力尘沙后，可以任意调节自身修为，甚至可以召唤出未来某个时段的自己，于星空中大战。

　　问题恰恰在此，罗阳如今已经成功飞星，安星，且有了这种规模，难道日后还能变强？目前在沙漏上处于倒数第四位，也就是说未来还有三种状态比现在强大。

　　“可能吗？”罗阳的意志稍有动摇，天梯沙漏上最后三重就变得模糊起来，仿佛要随风散去！

　　“哦？有趣，有没有更强状态，取决于我现在的意志吗？既然如此，那我就坚定意志，未来必有三重变身比我现在强大。”

　　此言一出，言出法随，天梯沙漏完全稳固下来，呈现出掌控时间状态。只是摄取的星力超乎预料，仿佛无底洞一般，将量化星天从数百兆数千兆恒星附近吸引来的星力全部吞了进去。

　　罗阳有一种分分钟变穷鬼的感觉，心里直埋怨自己：“奶奶的，真该抽自己一嘴巴，就因为觉得重造职业印记很帅，算是超越了神主成就十三阶神王，所以便那么做了，没想到是个坑。”

　　不但是个坑，而且还是个天坑，平常星子根本玩不起！

　　恰恰在这个时候，额头上的天梯沙漏印记微微一颤，散发出沙漏形波纹来，顺着量化星天和本命星快速蔓延。

　　“咦？”罗阳震惊了，在沙漏的影响下，星力竟然呈百倍，千倍，万倍向本命星汇聚，速度快得瞠目结舌不说，量也庞大得足够惊人！

　　“这是？”

　　真灵伞欢呼：“主人，快将我送入其中与明光镜重组器身！”

　　“哦？”罗阳这才意识到，自己已经修复损伤，真灵伞与明光镜还未恢复过来，需要有一个强大外力辅助才能好转。

　　二话不说，将真灵伞和明光镜送入，就见一颗颗细小星辰撞击，不多一会就在真灵伞上擦出细密火花，产生一种让人无法理解的溶解。

　　奎安人造器手段十分独特，所以恢复损伤也很独特。罗阳仔细探寻一番便放下心来，真灵伞和明光镜接受如此恢弘星力陨击正在蜕变，也许明光镜会慢一些，却没什么危险，只需耐心等待。关键还在天梯沙漏，为什么一下子弄来这么多星力？

　　十几分钟后，本命星就恢复了缩水前的体积，看上去更加雄厚。

　　毕竟吸上来的星力全是四维星力，要经过本命星同化才能成为五维星力，再由量化星天吸收转化成六维模式贮藏。

　　将领域发展成六维模式，也是斗魂族的主流发展趋势。

　　可以说罗阳在发展方向上与斗魂族不谋而合，不过他的量化星天有一个好处，那就是经历过很多次崩解重组，扎下了无比牢固基础。

　　打个比方来说，其他星子未必敢储存五十兆星力，放在他这里储存个数百兆都没问题。

　　当然，这种上限是很难达到的，另外揣着那么多星力也很危险，容易引起斗魂族重视，不过现在造就天梯沙漏，这倒是给罗阳解决了一个大麻烦。

　　天梯沙漏之所以吸引来那么多星力，是因为向各星系时空入手，从过去岁月捞取星力，差点就让许多星域暗无天日，连罗阳都觉得太黑了。

　　捞就捞吧！有这个能力为什么不捞？除了可以满足自身正常运转，还额外储存了一部分星力。

　　这样一来可以挥霍很长一段时日，不过为了让自己不至于那么“弱小”，罗阳还是希望打开限制提升与本命星之间的契合度。

　　千分之七太少了，连百分之一都不到，哪怕上升到百分之三也好啊！

　　既然点了双星，而他与另一颗本命星的契合度相对较高，也许在这上面想想办法会有收获。

　　虽说罗阳进行超级连线，与海量星系的恒星产生联系，不过他从来没有去过，日后也不可能前往，所以谈不上飞星和安星，只是一种伪本命星。

　　真正的本命星只有两颗，那就是脚下这颗巨恒星与银河系恒星道场。

　　渐渐的，罗阳心中产生一点明悟。这两颗本命星就像磁场的两极，如果用星力构成宇宙线圈的话，让众星焰力有效运转起来，不知道会产生何种结果。

　　他是个行动派，想到就做。

　　量化星天转动起来，向下洒落一道道星辰虚影。

　　也就是天梯沙漏吸引来大量星力，另外在众神众生合力推动下，不断有新的星系，新的恒星并入，所以才支撑得起这种巨大消耗。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆。”

　　巨恒星颤动，星体磁场呈现出独特震荡，使时空产生一系列深远变化！

　　罗阳瞪大眼睛，巨恒星与四维道场对接了，恒星表面出现大量火苗，如同一群又一群萤火虫在金色和银色焰力中翩翩起舞。

　　“通道？”

　　仅仅一步，罗阳顺着通道跌落，回到了银河系靠近云墨族的地方。

　　脚下飘着一颗诡异的绿色恒星，与原本记忆中的恒星道场截然不同，附近聚集了大量皇级和圣级高手，正在查看虚实。

　　天梯沙漏瞬间倒转，在外界尚未受到影响之际将罗阳的等级压制到普通皇级水准，消耗星力非常之少，令罗阳心头大喜，赞叹道：“这么方便？我可以随意回转四维宇宙了，否则成为星子的我一旦回归就会震塌时空，与下界永远隔绝。”

　　罗阳忽然抬头看去，他的目光回到五维宇宙，就见巨恒星开始向内快速收缩，连外界的星云跟着一起收缩，使焰力呈现出一种平缓状态，这样一来可以大大延长寿命。

　　这只是表象，巨恒星收缩体积变得更为内敛，加上受到量化星天影响，使整个星体朝着六维模式转变，使它变得更加威力无穷，蓄积的星力也水涨船高，算是借机跟着罗阳一道提升。

　　当巨恒星的体积与绿恒星达到一致，更多火苗出现，彼此相联按照星体磁场构建出巨大阵列。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　心灵不停震动，当即震晕了附近所有皇级和圣级高手。罗阳轻轻一推，将这些人推出本命星的威压范围，两颗星在某种程度上开始叠加，契合度疯狂向上攀升，百分之一，百分之二，百分之三，仿佛没有极限。


第1613章 回归

　　罗阳很爽，这两颗本命星互为表里，产生非常微妙的推动作用，使契合度一下子飙升百倍。

　　“停下来了！十分之七！无论我在哪，本命星都可以将十分之七星力传送过来，且这是隐藏数值，只要小心些就不会被外界探知。这是一个良好开端，不知道斗魂族隐藏的参数，不过在外族星子中，这种程度的契合度应该绝无仅有。”

　　“不过……”罗阳略微迟疑，斗魂族对星力的运用十分高明，已经达到极巅，想要设置一些禁止阻断传送星力绝对不难，所以得小心谨慎，防人之心不可无。

　　“好，天梯沙漏为我存蓄星力。”

　　都说不能一口气吃个胖子，可是身负大吨位储物罐另当别论，罗阳今天就是要一口吃到饱。

　　在神坛高处呈现出星空，点点亮光照亮一片又一片区域，四维宇宙中那些大大小小星系全部进入视野，没有被亮光覆盖的星系越来越少。受到距离限制，需要百年才能吸收个遍，不过这份底气绝非普通星子所有。

　　斗魂族喜欢以兆来衡量星力，外族星子飞星安星后，最多获得百兆星力。罗阳所得星力远远超过百兆，单单建立光脉进行连线，就不知道消耗多少个百兆进去。

　　随着时间推移，本命星聚集星力速度趋于平缓。人族和五大古强族不知道有多少皇级和圣级高手萎靡不振，许多神庙的神将干脆昏倒在地，精神状态实在支撑不住开设新的光脉。罗阳收回神念，转身向人族疆域望去。

　　“欣欣向荣，生机勃勃，好！”

　　人族得到大势，即便交出了极大权柄，今后在某些方面要受三大古强族节制，却换来了很高自由度！这样最适合超能发展，拥有无数可能，令人族众神欣慰！

　　罗阳再次抬头看去，两颗本命星逐渐分离，以后每过百年或数百年就会重合一次，那时也是威力最强时刻，可以贯通四维宇宙与五维宇宙，算是一条隐藏在重重幕布下的私人便捷通道。

　　在通道完全关闭前，真灵伞裹着一团金光急速坠落，哇哇大叫：“老大，可算赶上了，差点留在五维本命星出不来。”

　　“我相信你赶得上，明光镜现在怎么样？”罗阳仔细探测金光。

　　“看起来还不错，我们成功剔除了隐患，都进入神主层次了。”真灵伞惋惜地说：“可惜距离主人今时今日层次差得太远，而且越来越远，还好经历了一次大规模星力冲刷，总能发挥些作用，不至于变成废物。”

　　“说什么呢？你们可不是废物，会越来越辉煌的。”罗阳伸出手去，轻轻一点使真灵伞如同花瓣散开，打着气旋飘到头顶上。

　　真灵伞如同光云，又似华盖，释放出万丈光芒。种种四维法则在光中滋生，在已经恢复正常的恒星表面设下重重光纹。

　　短短几分钟之内，这颗太阳仿佛穿上华丽外衣，持续很久才归于平静。

　　罗阳将五大神光瑞兽放了出来，看向神峻异常的神犀，神豹，神鹿，神鹰，神龙说：“你们代我守护此地，过后会有人送神坛过来，还有天魂晶和神光之祖，同时尽可能多地收集神光瑞兽送来，此地至关重要，切记小心看护。”

　　五小跟在罗阳身边已经帮不上忙，让它们看守本命星再好不过，就算遇到厉害神级存在也能依靠神纹和神坛支撑，关键还在遮掩气机上，不能让斗魂族探究到根底，否则可就难办了！

　　至于要雷神分身拿着令牌索取的镇星器物，再也不会用在本命星上，倒是可以用来镇守人族神国。

　　“这是哪？”明光镜忽然苏醒，有些晕头转向，不知道这段时间发生了什么。

　　“老实适应新环境，生命不息，战斗不止！”罗阳摄来金光，发现明光镜竟然缩成婴儿巴掌那么大，随手将他拍入脑后光晕中笑道：“呵呵，五短身材，袖珍体型！我已成星子，以后就安心为我调理身光吧！那是我自己释放出来的星力，对你和真灵伞大有好处。”

　　“啊？我怎么变得这么小？老主人他……”明光镜的声音有些艰涩。

　　“已经为老人家送葬，尘归尘，土归土，成为逝去岁月的一道风景线，被我斩断了他曾经做的许多错事。”

　　“好，好，这就好！”明光镜慰然一叹，谁能想到是这位奎安剑圣站在神域幕后？并且推波助澜主导了一系列事端，就连罗阳重生都与他有关，乃是将战巢时空的意识盗取出来，送入主时空交染，与时空妖石窥探时间线异曲同工，多了对世界的十几年认知，自然大占便宜。

　　虎啸龙吟，五头神光瑞兽依依不舍，可是本命星至关重要，它们必须肩负起守护职责。

　　罗阳给予了五小相当丰厚奖励，也给与了它们一定自由度。此地将成为神光瑞兽王国，五小就是国王，神域现在何等混乱？很快还要过不死族和斗魂族这两关，远远不如下界逍遥自在。

　　“你们五个切记低调，虽说不死族不喜欢接近恒星，有些域外死神却异常强大，未必不能与你们打个平手，甚至压制你们一头。”罗阳嘱咐一番，又留下了几重手段，算是将家底彻底清空，只余真灵伞，明光镜，太冲剑随身，之后向银河系中心洪荒世界所在赶去。

　　“轰，轰，轰……”仅仅几步，罗阳便走入人族疆域。

　　他衣袂飘飞，盖压诸天，为尊万代，神气无限，赤着双脚踏在河水中，走上高山，走向田野。

　　路上留下一个个足迹。

　　不知何时这些足迹冒出光来，有人偶然遇到深受启发，只觉得超能水准暴涨，这才惊觉这些脚印非凡，再去寻找已经不见踪影。

　　罗阳看遍天下，无论城市多么繁华，于他只是过眼云烟。作为星子，除了非正常死亡，可谓寿无疆，就算陨落也有办法复苏，这方天地再也不能成为束缚，就算在五维宇宙也走到高端。

　　“轰……”脚步踏入洪荒世界，附近刚好有一头千米身长法令鸟飞起。罗阳在黄金时代曾经吃了好多，在众神眼中这是一种食材，在他眼中则看到过去未来，法令鸟终究会灭绝，洪荒世界也会步入衰竭，死祸会进一步蔓延。

　　在洪荒世界留下几个脚印，罗阳的身形开始上升。

　　他要比预计时间提前一天半回归神域，当身影靠近人族神国，扫视之下不由得皱起眉头。


第1614章 任务？不去

　　死域围攻人族神国，想要打穿道路进入神域。人族之主战胜奎安剑圣成为星子，他们非但没有停止攻击，反而加大了投入。

　　这些不算什么，罗阳既已回归，自然有办法对付不死族，真正让他皱起眉头的原因是斗魂族明明进入神域，却在旁边看着，没有一丝出手的意思。

　　斗魂族为了死祸前来，却坐看不死族攻打神域，这是什么居心？

　　“哦？你就是罗阳？”远远有人说道。

　　这是一名白发男子，面皮很嫩，头发却白得极其彻底。虽说斗魂族千变万化，会以对方心中波动形成投影，但是这投影并非无根无缘，有着一头白发说明年纪不小，面嫩则意味着生机强大，身具浩瀚星力，搭眼一看就知已经步入昊天境。

　　另外还有一名斗魂族，不过不是星子，身上星力脉动却强得令人发指，满头红发飘舞，眼神犀利，令人望而生畏。

　　“我就是罗阳。”罗阳不卑不亢，很少有新生星子像他一样冷傲，毕竟斗魂族的实力在眼前摆着呢？依靠星力洞悉这一族实力，哪个星子不打怵？昊天境又如何？你一个昊天境能打过百个，千个，万个昊天境吗？无论斗魂族多么无礼都要忍气吞声。

　　“咦？”白发斗魂族目光闪烁，冷笑道：“你这个新生星子大概太年轻了，见到斗魂族星子竟然不过来参拜，难道等本殿下请你过来？”

　　白发星子颇为不悦，他活了悠久岁月，见到的外族星子没有一千也有八百，这些星子谁敢给他脸色看？那真是活得不耐烦了。

　　“有话就说，既然二位一直站在这里观战，很显然已经承认在下对此地的统治权，否则万万不会坐视死祸泛滥而不管。”罗阳大义凛然说道，完全无视两名斗魂族的脸色变得多么难看。

　　“你？”白发星子震怒，他要看就看，要走就走，什么时候区区一名外族星子敢于置喙他的行动？真是反了天了，记得临行前队长说这小子契合度很低，如此狂傲无礼，哪来的底气？

　　白发星子运足目力看向罗阳，双肩向后刷出十六道彩虹，好似漂亮披风发出好听声音，不料这一看之下没有忍住，捧腹大笑道：“哈哈哈，太可笑了，我以为是个什么货色，原来是在星轨撼天虫那里得到好处，以最快速度安星，使契合度从千分之五提升到千分之七，又借机积存了一笔星力，这就是你的胆气吗？”

　　笑声最后转为质问！

　　罗阳心中吃惊，没想到对方仅仅随便看了几眼，就从他的气息中辨别出这么多隐秘，飞星与安星创下记录，并且契合度提升到千分之七，在对方眼中竟然一览无余。更加令他有些难以自持的是，周身星力隐隐颤动，更深层信息好似随时都要跳脱而出，被对方任意读取解密。

　　这还了得？他赶紧集中神念在脑海中描绘出一个又一个封字神符，再稍稍催动额头上的天梯沙漏，这才觉得周身星力安稳下来，心中对斗魂族的警惕一下子提升到最高。

　　“这么低的契合度？真是，真是贻笑大方！”红发斗魂族仍然冷面，眼神中除了冷漠，多出蔑视与不屑。

　　“二位如果没事，还请回去，既然我成为星子，这里就是我的国度。”罗阳当仁不让对外人宣告主权，即便对方来自斗魂族，既然定下了星子可以掌管一域的规矩，就不该随意破坏。

　　今时不同往日，罗阳可不是神主，他已经超脱出来，屹立于神域最高峰，成为真正意义上的神域第一人！如果他不变得强势，如何带领银河众生一路走强？

　　第一次正式接触便示弱，那么后面再想雄起就难了。罗阳就是要硬碰硬，在最大限度下拂逆斗魂族的意，从开始就表明态度自己和神域不做顺民。

　　“你的胆子不小，觉得本命星强大，依靠千分之七也能抵得上部分星子，又储存了一定程度的星力，就以为万事无忧？”白发星子神色变冷，变脸比翻书还要快，冷气森森说：“这个你们发展起来的神域在我等眼中就是笑话。明着告诉你，我们斗魂族一向宗旨就是削减地方星子手头力量，那又如何？没有灭掉你身后这一窝蝼蚁就该感恩戴德。哼，见到斗魂族星子非但不来参拜，反而针锋相对，我看你是活得不耐烦了。”

　　罗阳感受到一股可怕气势迸发，冲着他扑面而来，要不是他战绩辉煌，主修无敌战意，恐怕会受到这股气势影响和碾压。

　　“要一战决生死吗？”罗阳在压力面前面不改色，反而向前走出一步。

　　“你说什么？”白发星子的气势烟消云散，他只是借机过来宣布任务，顺便敲敲竹杠，谁要与他死战？这家伙是疯子吗？

　　“既然没有决战拼死之心，那就从哪里来回哪里去，下面我要清理领地，剔除死祸影响了。”

　　“这是什么话？我们前来自然有事。”红发斗魂族满脸倨傲，趾高气扬道：“听好，兹令星子罗阳前往东波山剿灭不死族营盘。”

　　“没兴趣，不去！”罗阳甩手向人族神国走去，看都不看两名斗魂族一眼。

　　这二人万万没想到罗阳如此叛逆，白发星子立起双眼道：“小子，不接受命令等于不接受斗魂族统治，会立刻列入绞杀范围，你可要想好。”

　　“二位前来没有清理死祸，说明已经默许我的统治权。无论你们带来任何任务，在没有清理自家地头死祸之前，我哪都不去。”

　　罗阳根本不为所动，斗魂族想要让他做事，那好呀！先帮他把地头清理干净，把这些不死族铲净挖光，不扫自家何以扫天下？

　　“你？”白发星子为之气结，他从未遇到过这种情况，以至于不知道如何应对。

　　外族星子对斗魂族从来都是毕恭毕敬，冷不丁出现一个一反常态者，还真就有些挠头，加上现在形势多变，二名斗魂族愣在原地看着罗阳回转人族神国，硬是没来得及采取任何行动。

　　“轰……”

　　浩大光芒从天而降，人族神国一下子光辉无限。

　　这一幕镇盖神国内外，神域众神欢欣鼓舞，齐齐朝着中央主塔跪拜下去，口颂玄天神王。


第1615章 这事儿没完

　　红发男子看向白发星子，面色阴晴不定问道：“大人，我们怎么办？这小子狡猾，没有一口回绝，咬死了领地上有死祸，不接手上面指派任务。”

　　“哼，如此傲慢无礼，没有那么容易过我这一关。”白发星子目光变冷，高声道：“罗阳，限你三个月结束领地纷乱前往东波山，如若抗命，死！”

　　撂下这句话，白发星子转身就走！

　　“这就完了？”红发男子瞠目结舌，心里嘀咕：“说什么没有那么容易过你那一关，结果呢？”

　　“怎么，有异议？”白发星子头都不回问道。

　　“不敢！”红发男子尽管心中不服，却不敢表露出来。

　　“哼，目光短浅的家伙。”白发星子已经踏出神域，回头看向人族神国说道。

　　“对，真是一个目光短浅的家伙。”红发男子停下脚步，也跟着回头看向人族神国。

　　“笨蛋，我在说你目光短浅。”白发星子嘴角直抽搐，扶额道：“你跟人家学着点，不要整天扮冷酷就觉得自己成了高手。”

　　红发男子卸下伪装，变得吊儿郎当，没好气的说：“大人，合作多年能不能给小弟留些颜面？”

　　“呸，留颜面？要是颜面有用，星祭也不会镇压那么多意识体了！你好好想一想，这个新生星子罗阳为什么有恃无恐？”

　　“我哪知道？他没准有什么厉害杀手锏，能够一下子干掉我们。”

　　“白痴！你当他是谁？就算那些沉入星祭深渊苦修多年的星子都不可能一下子干掉我，至于你就不好说了！”白发星子又好气又好笑的说：“局势，他看懂了当今局势，尤其在这处偏僻所在，有一名黑暗之子布局多年，正是因为罗阳出世，我们才得以脱身，所以他很清楚我们近期不会动他。”

　　“嘁，那也是鼠目寸光，不趁机巴结我们两个，给他多透露些信息，日后在斗魂族如何上下奉迎？”红发一百个一千个不屑！

　　“错，大错特错，据我所知他得到了一座观星台。”

　　“什么？他，观星台？”红发震惊，撸起袖子就要往回走，边走边说：“大人帮我，我努力多少年都没能搞到一座，凭什么一个外族星子刚刚出世，就占用我们斗魂族一件绝顶斗兵。”

　　白发星子冷笑：“你最好站住！这座观星台在一段岁月前就报备了，罗阳斩灭的昊天境土著曾经救过莲湖，早就定下了这座观星台的归属。”

　　“莲湖大人？”

　　红发咽了口吐沫，看向人族神国方向，面色变得相当难看，不过又有些不死心，不怀好意地撺掇道：“大人，据我所知，你不比莲湖差多少吧？”

　　“滚蛋，你哪只眼睛看到我不比她差？姑且不说莲湖先于我多少年成为星子，单单她在星祭深渊苦修做出的成绩就不知道比我强了多少倍。”

　　白发星子语重心长的说：“红谷，你给我记住，星子亦有高下之分，虽然我与莲湖的本命星相似，契合度也比较接近，却有很多外在因素可以加强战力。好比这个罗阳，他在神域称作战神，属于尚武星子，单单从他可以轻易抗衡我的气势就知不凡！再有观星台相助，又如此迅速安星，真若打起来就算我能压制他，也会搞得一身腥。”

　　直到此刻，白发星子都不认为一个刚刚诞生的外族星子能比自己强，而他身边这个名叫红谷的斗魂族男子也极其认同，点了点头问：“那就这样轻易放过他吗？莲湖大人应该与这小子没有多少交集吧？”

　　“呵呵！”白发男子扯了扯嘴角笑道：“莲湖何等不凡？封存了自身所有信息，罗阳得到一块令牌，这块令牌十分重要，因为不知情当做了寻常物，只索取一套用于镇守本命星的镇器！”

　　红谷微微一愣，旋即大笑，指着人族神国方向说：“哈哈哈哈，他，他竟然做了这么愚蠢的事情，亏他做得出来，莲湖大人坑起新生星子来也真是，不行，叫我笑一会，哈哈哈，不好形容了，对莲湖大人会不敬……”

　　白发星子摇头，转身向黑暗中走去，边走边说：“我去战讯室听令，你去无相城给金童身边那些狐朋狗友放些风声，他们自会来找罗阳的麻烦。哼，本殿下说过，不会轻易放过他的。”

　　“嘶……”红谷打了个激灵，通过星力瞬间探知前因后果，恍然大悟道：“原来如此，天堂有路你不走，地狱无门自来投，本来不用莲湖大人这块令牌，还能安稳一段时日，想不到你急着赴死。好，就去无相城走一趟，金童可是非常记仇的家伙，身边那群朋党更是纨绔嗜杀。”

　　转眼间刮起一道红色旋风，红发斗魂族男子已经不在原地。不知道过去多久，忽然生出耀眼电光，无数电弧凝聚出人形。

　　“本尊，瞧你做的好事，随随便便就浪费掉一件护身至宝。”声音五大三粗，正是出自罗阳的雷神分身。

　　“莲湖星子有心了！她将你送回，让你听到对话，就是为了提醒我。”罗阳远远说道，语气非常平淡，没有任何多余情绪，似在想着其他事，根本没有把白发星子背后谋算放在心上。

　　“你可要小心，斗魂族太厉害了，搞不好容易出事，而且还是大事！”雷神分身心神摇动！

　　“我在想星祭深渊是个什么地方，听白发星子语气，好像斗魂族可以进入修炼，而且镇压着很多意识体……”

　　“哎呀我去！本尊你在想那么老远的事情啊？不死族发动进攻，你应对得怎么样了？我费尽辛苦，好不容易才拿到一套本命星镇器。没有见到人，只是冲着很远的地方对话，不过东西应该是好东西。”

　　“确实是好东西，稍加改变就可以用在神域，莲湖已经偿还奎安剑圣的救命之恩。老剑圣的意识还能做主时，把这个恩情留到了身后，使神域受益匪浅。我要一报还一报，将奎安人从岁月长河中召唤出来，为他们重塑身躯！”

　　雷神分身大惊：“本尊，你悠着点，虽然成为星子，却不是免死金牌，胡乱召唤会受到时空反噬的……”


第1616章 总攻

　　人族神国，中央主塔，塔顶正对高空，四座大鼎围绕都天神鼎缓慢旋转。

　　地面上九棵巨大光树摇曳生辉，继罗阳找回金牛座权杖之后，艾米西亚，帝族，青魔族三分神系，确立秩序，中立，混乱三系，为了恭贺玄天战神进驻昊天境，许下无数好处，不知道搭上多少人情，终于拿到众神荣耀权杖中的三根。

　　自此，罗阳握有九根权杖，分别是白羊座，金牛座，双子座，巨蟹座，天秤座，天蝎座，摩羯座，水瓶座，双鱼座，仅缺狮子座，处女座，射手座三根权杖，便是一套众神荣耀，代表整个银河系无上神威。

　　星子诞生，众神道贺，艾米西亚三族不单单送来三根权杖，还送来了三尊神鼎，正是与都天神鼎同源同脉的混天神鼎，绝天神鼎，丽天神鼎。

　　这混天神鼎拥有者与黑冰神关系匪浅，由艾米西亚出面借得！绝天神鼎在军神手中，由帝族借得。丽天神鼎本身就在青魔族，因为成器之后受过一次重创，所以气息飘忽不定，反而让外界无从察觉，从祖魔宝库中取出借与罗阳。

　　众神荣耀权杖是赠礼，这三座神鼎却不是。

　　从某种程度上来说，九尊神鼎代表神域未来所有气数，人族神国已经拿到九根代表过去气数的众神荣耀权杖，在这些权杖辅助下，都天神鼎必然走到其他神鼎前面。

　　你罗阳吃肉，也要让大家喝点汤汤水水是不是？更何况占大师背后站着万神之祖，拥有两尊神鼎，干掉这个大BOSS，还缺神鼎？

　　另外，颖儿手中握有一尊神鼎，出自时空女神赛菲尔之手，名“虚天”，所以人族神国已经掌握两尊神鼎。

　　如此一来，四鼎环绕都天神鼎，九根权杖化作巨大光树，神国上下飘起亿万神纹。

　　罗阳坐镇主塔，时古，伊喜，泽西，徐九天，六权等人坐镇八十座副塔，正合九九归一之数！

　　天地共振，神国鼎鸣！

　　嗡嗡之声不绝于耳，又传来钟声，琴音，号角等声音，中央主塔腾起一面宝镜，不知道左右有多宽，上下有多高，恍如一轮大日腾起无边白光。

　　光无处不在，化作波涛，海啸，山峦向外推动。

　　几乎在光芒照彻大地的同时，那些靠近神国的死神发出哀嚎，双眼冒出脓水，恨不得用脑袋撞击地面。

　　这光使他们的命珠开裂，全身上下腾起黑烟，仿佛用放大镜炙烤的蚂蚁，强如冥主也无法坚持太久，分分钟便等级跌落，留下从此无法愈合的伤与痛。

　　“恭贺吾主玄天战神成为神域至尊，众神之王！”神国之中一派欢腾，时古和伊喜带领大家抵挡住不死族大军进攻，却只是抵挡，无法形成有效反攻。

　　就在防御壁垒不断收缩，眼看着危如累卵之际，罗阳回来了。

　　尽管不死族吃错药一样，在罗阳回归神国之后，仍然发动凶猛攻势，可是众神送出贺礼总会在战场边缘出手屠戮一番，以至于形势快速逆转。

　　这样一来明明比先前危险，却让人生出无穷信心，神国之中大半建筑超水平发挥，打得死域阵营无力挺进。

　　直到此刻，罗阳做好准备，这才真正逆转局面。

　　并非人族神国一家恶战，神域很多地方都有不死族大军出现，只不过不死族对人族神国投入的战力最多，不知道打着什么鬼主意，明明知道罗阳已晋升星子，非但没有撤退，反而变本加厉攻击，这种状况绝不正常。

　　神国之中，道印飞起，按照古神系排列！

　　神国之外，遥远所在传来笑声：“咯咯咯，冤家，你终于踏出这一步了！多么幸运，在亿万生灵中达到如此境界，从命运泥潭中挣脱出去，可喜可贺！”

　　妖娆身影款步走来，陈可儿面色突然大变：“你想做什么？战巢时空只是时间镜像，而你是我的镜像，夫君已经登顶，何必还来纠缠？”

　　罗阳双目生辉，望了一眼沉稳说道：“可儿冷静，她不是我们熟悉的镜像，来自非常厉害的战巢，带来一封战书。”

　　“啪，啪，啪……”

　　妖娆身影鼓起掌来，赞道：“好眼力，看来夫君大人已经接近全知全能，以你心性对斗魂族表现得如此强硬，说明手中必然掌握了超然力量。呵呵呵，人家真的很好奇，想见一见夫君的手段呢！”

　　被这个妖艳陈可儿叫夫君，罗阳有种怪怪的感觉。

　　忽然，大龙横空，阴冷杀气直入人族神国，向中央主塔迫来。

　　神国中人大为吃惊，因为这个妖艳陈可儿身边多了一人，尽管面呈死灰，形如枯槁，面孔却再熟悉不过，不是罗阳又是何人？

　　罗阳早就想过，在战巢时空会有另一个自己或者几个自己存在，看来敌人要不计代价向神域迁移了，否则不会亮出这些底牌。

　　“哗啦，哗啦，哗啦，哗啦……”

　　锁链撞击声渐近，又一名罗阳出现。他宛如刚刚驶出雾海的幽灵船，手臂上缠绕的锁链连着锚钩，身躯非常庞大，双臂很不自然地扭曲向后，以飘浮姿态前进。皮肤好似很久以前刷过油漆，经过风吹日晒，漆皮龟裂，有的地方翘起打卷，要多怪异就有多怪异。

　　神国四面八方出现十二个罗阳，每个罗阳都气息深厚，唯吾独尊，在战巢时空绝对属于那种说一不二人物。

　　非但战巢时空的罗阳出现，诸如张小曼，时古等人，也纷纷现身，带领着各自大军，与人族神国遥遥相望，像是在等命令，准备发起总攻。

　　“轰，轰，轰……”

　　十二座战巢出现，如大门，如屏风，如沟壑，如荒漠当空铺展，庞大力量叠加，向人族神国镇压而来。

　　罗阳扫视一眼便收回目光，将注意力集中到都天神鼎上。

　　九权杖与四神鼎同时发力，从时空深处探秘奎安一族！非但如此，还将触觉延伸向魔龙一族。

　　六十三万六千三百六十三枚主序列道印争鸣，千万辅助序列道印环绕，时古，颖儿，六权神感受到罗阳要做什么，齐齐呐喊：“不要！”

　　“放心，我心中自有分寸。”罗阳高居神座俯视天地，问苍茫大地谁主沉浮，他今日就来开创辉煌盛世，让古往今来那无数天骄，奇才，人杰，枭雄于这个时代复苏。


第1617章 反噬起，同受难

　　“轰……”五鼎擎天，九树开花！

　　人族神国呈现出不一样气息，亿万光影汇聚而来。仔细观察这些光影，只见其中展现出史诗战场，无数可歌可泣英雄挽救苍生，无数狠辣枭雄为了达成伟业坑杀战俘。

　　无论他们是正是邪，只要众生曾经诵念他们的名，便受到感召，在临死刹那感受到一股磅礴伟力前来，将他们拉扯进去。

　　“轰，轰，轰……”

　　震动不断，无数身影出现。

　　奎安人来了，魔龙族来了，堕落罪族来了。

　　但凡银河系历史上那些排位靠前种族，曾经在某段岁月驰骋，达到影响时空走向深度，全都在人族神国复苏。

　　罗阳扫了一眼，摇了摇头。

　　这些人大部分停留在圣级，很少有突破桎梏达到神级的，将他们从岁月长河拉扯出来，并非想要依靠他们的武力，而是希望借助他们的智慧和潜能，向上推动人族神国发展。至于里面那些利欲熏心者，正适合拿来做磨刀石，让当今人族见识古人的才智权谋。

　　天空震动，以道印为中心，有身影投射而来。

　　“咚，咚，咚，咚……”

　　这一刻神域所有神钟自鸣，六百万神祗复苏，他们沐浴在光中，感受这个时代神纹的脉动。

　　“啊！这是怎么回事？我明明已经陨落，为什么还能恢复意识？”

　　“神迹！哪里来的光？让我如沐春风。”

　　“杀，杀啊！不能倒下，兄弟们，死战不退！”

　　大部分复苏神祗前一刻还在战场，后一刻已经站在人族神国空中，俯瞰无边无际建筑，只见当空神纹编织成环，秩序井然环环紧扣运转。

　　还有神符飘在空中，带起千米光束，挺直，尖锐，莫测！

　　众神吃惊，闹不明白为什么突然之间进入了想象之中的国度，当其中部分神祗看到围绕中央主塔摇曳生辉的光树，顿时震惊。

　　“权杖？”

　　“吾主！”部分神祗跪拜下去，他们来自那个黄金盛世，对于十二根权杖印象深刻，见权杖如见神主，无论谁拥有权杖，那就是他们的天，他们的主。

　　另外一些神祗掐指算来，得到颇为惊悚答案，远远看向巨大主塔，也跟着跪拜下去。

　　“原来如此，我们已经陨落多年，神域遭遇危机，有神王出世，承受时空反噬，从岁月长河召唤我们前来，给大家机会重活一世。要是不能把握，死掉活该。”众多上位神感慨，对着主塔躬身下拜，这是再造之恩，非比寻常，然而他们身为上位有着自傲，会慢慢归还恩情。

　　神国绽放出无数光线，六百万神祗复苏，这不是一个小数目，能够留下道印，即便陨落之时仅为下位，也有无上潜力。

　　“铛，铛，铛，铛……”

　　声震万世，都天神鼎在其他四鼎和九根权杖的帮助下，于神域内外吸收神位碎片，罗阳头顶星空倒转，投入海量星力进去，展现出举世罕有奇景。

　　片刻后，珍贵的神位如雨点般洒落。

　　六百万神魔惊悚到极点，这是何等存在？不但通过道印使他们复活，更将古往今来所有神位碎片捞了个干干净净，等于汲取了神域全部潜力。

　　“大敌当前，诸位找回神位立刻进入状态，需在战争中不断挖掘潜力让自己进步，否则你们无法在新时代立足。”罗阳传达神念出去。

　　这些道印因为等级很高，所以让众神重生省了不少力气，不过三人四人尚可，让将近六百万神祗复苏，使时空产生极大动荡。

　　神级以下重生者更多！虽说罗阳没有影响历史，仅在这些目标陨落之际出手拉了一把，但是如此大规模读取历史，拿岁月长河当数据库用，会对未来造成极大波动。

　　当这些波动推动到极致，不断触底反弹，又纷纷回到现世，造成一个极其恐怖的时空奇点。

　　如果时空力量全部作用到罗阳身上，即便他已进驻昊天境也承受不起！所以当时古等人察觉老大要做什么的时候，齐齐出声反对。

　　“轰，轰，轰……”四面八方巨响不断，整个人族神国好似跌入深渊，如同天倾！

　　好像跌入深渊也就是说还没有跌入。

　　就在时古等人揪心，众神心中生出巨大惊恐之际，中央主塔升起一道亮光，红色神座如神剑直指苍穹，罗阳坐在神座上，尊威盖世，神通无限，望向神国之外威严说道：“既然是我在战巢时空的投影，如今时空生出巨大波澜，那就一同受过！”

　　话音落下，时空反噬已到！

　　量化星天斗转之时，青丘山传出一声赞叹：“臭小子，好高明的心思，以力打力这套玩得越来越圆滑了，多么危险的局面都能让你找到漏洞，那个不死族昊天想用罗阳对付罗阳，或者还有更深层次谋算，这次恐怕要失算了。”

　　此时此地，有十三个罗阳存在。

　　很少有人注意到，主时空这个惹祸惹到惊天动地的神王罗阳呈现异状，额头上闪现出沙漏形印记，微微一荡竟然将他的气息压制下去很多，在某个瞬间甚至远远低于这些战巢时空罗阳。

　　无数波纹溅射，围绕战巢时空十二个罗阳来回弹动，就像不停开弓放箭，造成了严重后果。

　　“吼……”如同幽灵船的巨大诡异罗阳发出非人吼叫，身上漆皮不停脱落，很快连血肉都跟着漆皮一起掉落。

　　“该死！罗阳，你已成昊天，难道没有胆气与我等一战？”那个妖娆陈可儿身边，形如枯槁罗阳立起双眼，眼眶中豆粒大绿光来回游动，死死盯住神国主塔。

　　“不是没有胆气，而是我不喜欢按照常理出牌！”罗阳悠然答道：“很显然，你们背后那个不死族掩盖了一些事情，不想让我知道。而你们刚好出现，所以我有理由相信这里面不同寻常。”

　　“你……”形如枯槁罗阳为之气结。不错，这正是他的做事风格，性格使然，破局最高境界就是乱拳打死老师傅，管你活了多久，管你谋算多久，我完全可以胡来，反正做事不按常理这就对了，按照常理出牌的全都死了！

　　“轰，轰，轰……”数十，上百神祗复活所产生的“劫”全部由十二人承担，反观人族神国罗阳，好整以暇坐在神座上，些许动荡尚未近身就被高达九阶的神谴闪电中和掉了，而后面还有更加恐怖反噬。


第1618章 应劫

　　神国之中，时空奇点大爆炸，数十亿强者复苏，从岁月长河中踏步走来，于这一世展现风采。

　　他们是英灵，魔王，陨神，在世间多有事迹流传，却生不逢时，没能达成目标，在进军至高无上荣耀和权柄的路上埋骨他乡。

　　九棵光树洒落万千光彩，五鼎耀眼夺目！

　　神国亭台楼阁，宫殿成片，幻兽齐聚，天龙齐舞。人族智慧非凡，虽然扎根神域不久，却开创出属于自己的辉煌，成为这个时代最繁盛所在。

　　能够在这个璀璨大时代重生，何其幸运？

　　然而，事涉时空必然不凡，罗阳让这么多魔神，英灵，往圣，天骄复活，以这个时代为起点重新谱写人生，遭受的反噬相当厉害，仅仅第一波冲击便压得十二名战巢罗阳抬不起头。

　　战巢时空为岁月支流，可以看成平行宇宙，却又与平行宇宙不同，彼此之间颇多交集！

　　要知道战巢时空与战巢时空不同，有些战巢仅止于神级三阶，连成为中位神都困难，而有些战巢无论你怎样努力，到了神级八阶封顶。今日能亮出十二座高端战巢，集中兵力攻打人族神国，可见背后之人下了多大决心。

　　神域毕竟在五维宇宙之中，要受五维宇宙时空规则限定，尽管凌驾于四维宇宙之上，也不能这样胡来，复苏重生之人少些无所谓，这种数量级已经不是恐怖，而是不计代价朝着崩坏而去，瞬间便打破了秩序。

　　罗阳高坐，额头上天梯沙漏忽明忽暗，旋转之时忽快忽慢，使他一身气息极为多变，明明是始作俑者，搅乱时空秩序的真凶，偏偏一而再，再而三逃过制裁，以至于神国附近与他气息极为相近的战巢时空罗阳受难。

　　冲击越来越猛烈，无论这十二个罗阳有多大本事，此时此刻都逃脱不掉，时空深处掀起诡秘浪潮，如同一支支利箭，又好像一把把钢刀，刺在身上，斩在身上。

　　这一幕震撼着所有人。

　　无论战巢中人，还是人族众神，都震惊于罗阳的手笔。明明是死域图谋，派战巢进攻，却好似主动送上门来帮罗阳完成今日这场惊天动地壮举。

　　“不，你不要得意，不死族即将君临天下！”如同幽灵船的罗阳因为身体巨大，受到的冲击数量最多，手臂和大腿开始崩解。当他无力逆转伤势掩盖一身气机之时，时空波动像是找到宣泄口，蜂拥而至。

　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰，轰……”

　　这声音震耳欲聋，庞大身躯荡起黑色涟漪，疯狂抵御如同决堤的时空波动，背后突然生长出数十条细长手臂，分别握住漆黑如墨冥器，造就一个又一个黑色气泡，试图回转战巢时空。

　　可惜！无论冥器，还是黑色气泡，在这种浪潮下顷刻间风崩离析。

　　尽管这尊巨大化罗阳施尽浑身解数，动用了十数种杀手锏，却依然无法阻拦崩毁，庞大身形湮灭无踪，连骨头渣子都不剩。

　　他死了，临死前挣扎并非没用，另外十一个罗阳借机挣脱钳制，疯狂向各自战巢飞去，希望借战巢屏蔽时空浪潮。

　　罗阳笑了，安然说道：“正要你们如此！”

　　冷不防，时空波动又起，那真是翻江倒海，飞星逐月。

　　快，太快了，他们想跑？跑得掉吗？既然罗阳种下了因，同为罗阳，就要承受其中的“果”。

　　“给我挡住！”每个罗阳展现不凡，把压箱底招数施展出来，他们之所以有今日之行，手中能没有点底气吗？生死时刻已经顾不得隐藏。

　　“不……”

　　这些战巢时空罗阳终于知道自己做了一件多么愚蠢的事情，他们想要退回各自战巢，结果将时空波动引了过来。战巢就像低洼处的蓄水池，只要将“水流”引过来，那就绝对没有幸免于难可能！

　　现在才知道，罗阳至始至终并非要消灭“自己”，而是连同战巢一起消灭，奈何再阻止为时已晚，只能集合众力抵御。

　　十一座战巢时空受到冲击，眼见无数景象崩溃，完美诠释什么叫做摧枯拉朽。而罗阳连手指都未动一下，这就是昊天境，这就是斗魂族认可的星子，境界不同，眼界不同，连主导战场都变得如此高明，已经不局限于如何消灭敌人，而是向敌人借力成全自己，渐近全知全能。

　　敌人集结优势兵力发动总攻，结果呢？大家向神国之外望去如同看戏，只是看着，看他风起云涌，看他威风八面，看他云起云落，看他辛苦抵御，看他崩坏瓦解。

　　很过瘾，光是看就觉得过瘾，在这些战巢之中，有着宛如神域地界，无数不死族充塞其间。

　　这要是把兵力全部投入战场，不知道会给人族神国造成多大损伤。现在好了，十一座战巢尚未发力，边界以肉眼可见速度消融，以至于形成时空风暴，无数空间碎片迸射，下位神几乎没有抵抗能力，在无数光点中陨落。

　　战巢时空不过魑魅魍魉，罗阳真正在意的还是主流时空不死族，有域外死神曾经去过四五处星系，在漫长岁月之中磨砺出难以想象技艺，甚至连星力都无法窥探，受到黑暗笼罩和屏蔽。

　　所以这十二座战巢只是前锋，死域真正厉害的军团应该尚未出动。

　　不管怎样，经过一轮又一轮打击，人族神国已经占据上风是不争事实。

　　十二战巢罗阳，死！

　　每死一人，罗阳就感觉自身气机壮大一分，身在本时空的稳定性加强，就算有人潜入过去想对他不利，也许动动念头就会遭到时空波动袭杀！

　　使时空变得如此动荡，意味着纠葛越来越深，无论神域还是银河系都承受不起再来一次！

　　战巢覆灭时如同自爆，彼此之间力量冲撞，就连那座未受到时空波动光顾的战巢都深受其害。

　　人族神国既高且远，加上罗阳刻意安排，提前做好防御措施，以至于连界壁都没有破，加上重生众神辅助防御，损失可谓微乎其微。

　　神国之外化作混沌，连主时空不死族大军都惨受轰击，没有一处地方是完好的，也没有一片空间还能正常存在。

　　不知道过去多久，四面八方有神纹出现，快速填补大片空白，神域都跟着缩小。然而，反噬仍未结束，罗阳微微一愣，替死鬼全都挂了，接下来岂不是要他来还债？


第1619章 仙女座天子

　　罗阳正襟危坐，时空动荡不安，生出巨大反噬，如怒龙横空，如恶魔吞天，在最短时间内锁定人族神国，要万箭齐发！

　　这是劫！

　　搅乱时空之劫，全因历史上无数强者复活，他们不该存在，无论在四维宇宙，还是五维宇宙都是毒瘤！他们的身体不融于现在时空，若是普天之下昊天境全都这样做，不死族还用凝聚命珠以求长存吗？复活才是真正不死，不死族难以望其项背。

　　众生仰望，祈祷他们的神挺过难关！

　　古往今来无数英豪，魔神，人杰，枭雄，天骄复活，看到这个辉煌灿烂神国，他们不想受到时空力量拘押再死一次，即便要死也要见识一下当今天下，与众强百舸争渡，重新拼搏一次再死，不枉复生。

　　罗阳额头天梯沙漏快速转动，将气息一压再压，浑不似一位神主，返璞归真，比四维宇宙的普通人还要普通，令众生仰望时以为自己的感知出现问题。

　　时空生出巨大波澜，必须找到宣泄口，否则这股能量会发生剧变，成为颠覆宇宙的可怕奇点。

　　罗阳就是要看看，自己把气息压制到最低，返璞归真之后，这时空波澜会涌向什么地方。

　　根据感应，战巢有一百多座，可是对方昊天境手段不凡，不知道有没有杀手锏。在战巢时空蕴育出另一个罗阳，小心培养亦会走上巅峰，所以要借助时空波澜试探一番。要知被人利用的感觉可不好，所以普天之下除他一人外，其他罗阳都可画上休止符！

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　时空力量发酵，虽然锁定人族神国，却找不到始作俑者，如同一头瞎了眼的猛兽发出咆哮。

　　这时，其他几个方位出现微弱气息。

　　“砰，砰，砰……”神域出现裂缝，四维宇宙时空之力汇同五维宇宙时空力量向隐藏在虚空深处的战巢发动进攻。

　　罗阳挑了挑眉，果然敌人有所保留，还有其他罗阳存在，却隐藏得极为巧妙，特意针对星力进行屏蔽。然而，隐藏得再巧妙，不可能脱出时空力量范畴，受到时空之力感知亦属必然。

　　这下子可热闹了，虚空深处动荡不安，至少有十八座战巢暴露方位。恐怖到极点的时空反噬找到泄洪区，疯狂灌注进去。

　　对于时空力量来说，战巢就是低洼地带，作为历史长河支流正适合拿来宣泄力量，所以一旦锁定连同战巢一起毁去，波动不断，神域众神远远观看，除了倒吸一口冷气之外，心中对罗阳涌起深深忌惮，感觉世界变了！既畏又惧。

　　那些先前不太在意的神主早已目瞪口呆，立刻明白过来，人族之强盛与古往今来所有种族的强盛不同，已经成为银河系皇族，有罗阳一人便可确立此地位！而艾米西亚，青魔族和帝族只是王族，说句不好听的话就是陪衬。

　　尽管人族强盛，必然成为神域主人，艾米西亚三族却没有不满，毕竟罗阳要承受来自斗魂族的巨大压力，怎么可能不培养人才？

　　旁的话不说，单看眼前情景，昊天境比神主强大太多了！坐看风起云涌，时空崩坏，明明是他引发反噬，却要对应战巢受难，手段何等不凡？这才是神，无所不能，神域众神只能说是预备役，连神主都属于胎儿。

　　罗阳放眼望去，目光穿透一座又一座战巢。正所谓大浪淘沙始见金，在时空反噬进行大范围轰杀之际，看出这些战巢的强弱来。

　　其余战巢很快崩溃，消散，唯独三座战巢放出无量暗。

　　这三座巨大战巢简直就是集黑暗大成之作，将历史长河支流当中的神域变为鬼蜮，死域如同吸血鬼一样趴在神域之上吸血，大地龟裂，生机凋零，无法用具体言语形容其中有多么凄惨。

　　不死族将罗阳转化成冥主，心性早已扭曲不全。让罗阳吃惊的是，这三人当中有一人仍然以星力见长，不过不是正常星力，而是主修黑暗星辰。

　　如果说主时空罗阳主一切光，代表风华正茂，主辉煌无量。那么这个战巢时空罗阳同样修持星力，主一切暗，代表凋零晦暗，主阴森诡秘。

　　“轰，轰，轰……”

　　时空反噬进一步增强，仿佛探出三条手臂，向最后三座战巢镇压而去，时空呈现漫射破碎状。

　　“给我挡住！”三个暗黑罗阳集结战巢之力，联手抗击轰杀，身上生出无穷暗，以黑暗伟力湮灭宛如沸水反噬。

　　这一招确实管用，沸水突然遇到冷水，慢慢平静下来。不过罗阳引发的劫太强了，今日重生复苏之人对未来造成的影响越大，形成的反噬也就越强。

　　转眼间，两大战巢灰飞烟灭，只剩下一个黑暗星子。

　　此人如果身在主时空，有望踏入昊天境。罗阳只看了一眼，就知道这个暗黑罗阳是敌人重点培育对象，给予了很大权力，主控一方重要战巢，似正在进行某种仪式，与今日十二座战巢前来围攻人族神国有关。

　　“主时空罗阳，你不可能洞悉我的计划，难道真有天命这种虚无缥缈的东西，冥冥中集宇宙宠爱于一身？”暗黑罗阳开口说话，不过口吻高高在上，根本不是罗阳本人，而是外力占据身躯，相要李代桃僵行鬼祟之事。

　　“哦？我可真可怜，被你玩来玩去，请问怎么称呼？”罗阳眉宇之间怒火升腾，这个不死族昊天境早有筹谋，奔着黑暗星子而来，怕是将奎安剑圣都算计在内，万般谋划之下不可测度！

　　“哈哈哈，本天子乃仙女星座统治者，罹天。”暗黑罗阳放眼望去，冷哼道：“银河系如一盘散沙，却占据绝好地点，可惜本天子一直不能御驾亲征，否则早就统一银河组建大一统王朝。”

　　“仙女星系？”罗阳微微讶异，这可是与银河系毗邻星系，从来不知已经形成统一王朝，看来那些跨星系行商与仙女星系有协议。

　　时空反噬进一步加强，罹天真不简单，挥手之间升起十八根黑色晶柱，瞬间冻结了海量时空波动，让所在战巢趋于稳定。

　　万幸，罗阳终于挖出这一大敌，对方也是作茧自缚，眼馋统摄星力行鬼祟之事，今日借五座神鼎与九根权杖之力使古来高手复活，似走入死局，实则盘活了整个棋局，真是妙不可言！

　　“仙女座天子，即便那是我的镜像之身，也不该占有！不管你在哪，今日必遭重创。”罗阳怒意狂飙，抬手点出一指。


第1620章 开始清算

　　尽管暗黑罗阳受到仙女座天子罹天掌控，可他还不是星子。随着罗阳一指点出，顿时一波波星力牵引，使时空力量陡然放大，所有反噬冲着他而来。

　　“你！”罹天想说无耻，可是转念一想，到了他们这种境界，手段多种多样，人家技高一筹就说无耻，难道什么都不做任由欺凌才对？看来太久没有与同级高手过招，思维都僵化了。

　　战场上不管过程，只求结果！

　　胜就是胜，败就是败，有能力就损人利己，这再正常不过。

　　罗阳盖压万古，曾于黄金时代压制众神。他擅长以小博大，以弱胜强，当遇到同级高手运用同等策略自然占尽便宜，于战场上挖掘自身潜能给敌人造成重创，高下立判，人定胜天！

　　他仅点出一指，以星力作为牵引，罹天就已经吃不消。时空反噬已经宣泄出大半，可是最后那一小半威力最难抵挡，偏偏战巢时空无法收集神源，不能像主时空神域建筑那样释放神谴闪电。

　　神谴闪电有着不可思议震慑时空作用，正可克制时空力量，而罹天只能干瞪眼，身上爆发出迅猛黑潮，吞噬和湮灭反噬，消耗之大连他都吃不消。

　　“罗阳，你不要得意，不死族谋算数十亿年，以银河神域作为导火索吸引斗魂族前来，谁能想到区区一个星子，公然敢站出来阻拦我们，为死域留下四十九座战巢即可，其他战巢全部听令，给我杀向人族神国！”

　　此言一出，虚空生暗。

　　巨大暗影不知道从何处冒了出来，发出令众神惊恐的破空声，如同战船向神域撞来。

　　这是无数岁月的布局，在这一刻亮出底牌。罹天伸出手来用力一抓，所有战巢气息相连。

　　“轰，轰，轰……”轰鸣越来越近，这些战巢看似分散，实则已经连为一体，无数魑魅魍魉仰头咆哮，无数死魔睁开血眼，还有邪神，惑神，毒神，暗神等爬出坟墓，放眼望去很难用具体数字衡量。

　　太多了，众神惊悚！

　　这就好像家门口吊着近百个蜂窝，而每天经过浑然不知，等到蜜蜂蜂拥而出，单单看在眼里就觉得恐怖，同时还有些恶心。

　　原来神域一直在不死族监视下成长，只不过敌方有更高谋划，所以安然无恙多年，想一想就冒冷汗，心有余悸。

　　罗阳也没想到，会有如此多战巢存在。尽管星力能够探测到一些，但是这位仙女座天子罹天擅长伪装和隐藏，对于黑暗力量的掌控妙到巅峰。

　　如果说星子是光，那么不死族昊天境强者就是暗！

　　这个罹天野心颇大，想要成为黑暗星子，身兼两家之长。如果被他成功，真不知道会造就出怎样一个怪胎。

　　“桀桀桀，时空我为尊，在绝对力量面前，你再强也要灰飞烟灭。”罹天有着强大自信。

　　罗阳定睛看去，只见时空反噬被百座战巢承担下来。这是一种变相分流，非常管用，尽管有大批死魔被炸成灰烬，罹天却连眼睛都不眨一下。

　　炮灰的作用只有一个，那就是消耗。

　　人族神国之外出现一团团漆黑如墨光团，快速造就巨大门户，数不清身影冲了出来，一尊尊邪神和死魔青面獠牙，身体周遭光线扭曲。

　　“杀啊！”

　　“进入人族神国，吃人肉，喝人血，这一族已成银河皇族，生机强大。”

　　“冲锋，主人已经赐予五层外皮，可以抵抗大部分光炮。”

　　密密麻麻邪神和死魔冲锋陷阵，不死族最大优势就是人多势众，偏偏又搞出这么多战巢，那数量就更加可怖了！

　　罗阳扫了一眼，下方复活众神跪拜下去请命：“吾主，请让我等出外杀敌，这些战巢杂碎胆敢冒犯神国，杀无赦！”

　　“我乃战神，主杀伐，主武勇，主灭敌！记住，我最反对无意义死战。些许炮灰，就想消耗我方兵力，这真是如意算盘，且看人族手段。”罗阳爱民如子，他为神王乃众神福祉，居中稳坐成竹在胸，绝不浪费一兵一卒！

　　生命可贵！战争只是过程，目的是为了更好地活下去！这仙女座天子跑到银河系撒野，定叫他好看。

　　清算时刻到了，多一秒罗阳都不想等待。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　中央主塔爆发电光，雷神分身坐在神座上冉冉升起。

　　“哈哈哈，本尊，终于轮到我雷神大发神威了！嘿嘿，还从来没有这样奢侈过，现如今人族如日中天，还有无数外族投入战神怀抱，每时每刻都有海量神源应运而生，这是大气数呀！”

　　罗阳扫了雷神分身一眼，嘴角微微翘起促狭道：“机会只有一次，此次全力投入之后，我仅保留九座神庙，其他神庙分发下去，由人族众神管理。”

　　“什，什么？你疯了，那可是海量神源，等同神域的钱财。”雷神分身瞪圆眼睛看向本尊。

　　“神源对我来说已经无用，泛宇宙多星系神脉逐渐成型，星力才是这世间最顶级的神源。”

　　“众星来朝吗？”雷神略微思量，挠了挠后脑勺说：“你可真会做人，每次自己吃肉，总要给手下一些汤汤水水喝！要是我的话，最多给点水，别想喝到一口汤，他们同样要感恩戴德。”

　　符神分神看不过去了，坐镇主塔大殿传音：“老家伙，你要是不珍惜这次机会换我来，本神琢磨出一套大虚空禁绝神符，尽管不能一劳永逸解决敌人，只是封印，却可以留待日后慢慢解决，也不失为一条对敌良策。”

　　“哼，没门，看我雷霆王朝。”雷神分身冲着下方吼道：“凡我雷系旧部还不升空，要等到什么时候？与我一同驾驭雷霆灭敌。”

　　“是！”大量雷系旧部成员升空，组成一座恢弘大阵，各色闪电龙蟠虬结，快速转化出具体形态来，或龙，或虎，或树，或人，身量不断膨胀，描绘出电光国度。

　　雷神分身驾驭神谴闪电，以他为中心生成亿兆电光，照耀万里河山。

　　“轰隆隆……”天塌地陷，威力之大超乎想象。

　　这种威力是以每秒钟消耗数百亿卡鲁神源为代价换来的，九阶化形神谴闪电逞威，等于万名神主同时出手，向众神展现人族底蕴。


第1621章 罹天最终目的

　　人族不凡！

　　人族强盛！

　　曾经，人族饥寒交迫，受到外族打压！然而人族像杂草一样，顽强地活了下来。

　　多少人族自强不息，对抗强蛮，披荆斩棘，可歌可泣，罗阳只是承前启后，开启了人族盛世。

　　这个时代注定辉煌，因为人族已雄霸天下，震慑宵小。无论哪一族的种族天赋，皆可在人族找到对应超能，超能繁花似锦，缤纷多彩。专精也许没有错，却限制了发展路线。种族天赋向上晋升，路线越来越窄。而超能向上，道路越来越宽。

　　人族皇者如林，开启众圣时代，每分钟每秒钟凝聚而成神源浩如烟海。

　　连罗阳面对这么多神源都觉恐怖，现在只需一日就可制成一座规模不小红晶币神坛，神源已经多到用不完，而麾下神祗越来越多，索性打开口子让所有人族神祗分润，逐级释放下去。

　　星子已经跳出神域，这方池塘对他无益，保留九座神庙也是为两大分身考虑，他们未来的路还很长，想要就此跳脱出去需要机缘，也许白发星子所说星祭深渊是个方向，可以照搬奎安剑圣成就昊天之路，让万千仇怨意志临身。

　　不过这是下下之策，尽管罗阳有信心中和仇怨意志，使雷神和符神保持清醒，不受那些仇怨意志所左右，但是踏出这一步等于与斗魂族完全激化，不存一丝和平相处可能。

　　到那时只能无所不用其极，以更加疯狂姿态挖掘潜力，不断挑战自我超越斗魂族之中的高手。

　　“咚，咚，咚……”空中雷霆汇聚成一尊巨大战鼓，宽不知道多少万里，将整个神国覆盖进去，那些先前化形出来的神谴闪电只是战鼓上最不起眼细小雕饰。

　　“吼，吼，吼……”

　　“昂，昂，昂……”

　　虎啸龙吟不绝于耳，雷神分身已经从神座上走下来，手持雷神锤，面色肃穆仿佛在进行一场祭天仪式，冥冥中生出感应，万千规则为之倾斜，其中雷电规则扶摇直上，主杀戮，主审判！

　　“威……武……”

　　“威……武……”

　　“威……武……”

　　雷部众神齐声呐喊，为他们的神主加持力量。亿万闪电蔓延，成为藩篱，成为荆棘，比任何防御手段都有效，那些魑魅魍魉，死魔邪神扑上来瞬间化为虚无。

　　“雷霆王朝，我主沉浮！”雷神回身望向神国之外，庄严无比，用力轰出雷神锤，无数电光向外溅射，数不清电弧颤动，遥看此景毕生难忘。

　　“咚……”

　　战鼓一声，风云动！

　　“咚……”

　　战鼓二声，天地迫！

　　“咚……”

　　战鼓三声，宇宙光！

　　神谴闪电搅动空间，此时此刻任何时空反噬都不能靠近人族神国。

　　非但如此，那无量量雷云向外狂涌，就像雷霆驱赶天地，到处都是光，到处都是电，将人族神国映照得辉煌璀璨！

　　“哈哈哈，神主绝巅，想不到我区区分身也可以达到这种境界。”雷神欢喜不已，操控如此庞大规模雷霆，还是最为难得的九阶神谴闪电，让他每秒钟都可淬炼一遍身躯。这身躯出自艾米西亚手笔，本身质量非凡，此刻淬炼出雷液来，在体内主导循环，已经挣脱桎梏。

　　神主绝巅，功参造化冠绝神域，达到这种境界也意味着有一丝可能成就昊天。可惜，昊天境高得离谱，不借助强横外力压迫本源，冲破五维宇宙规则限定，几乎不可能达到。

　　罗阳扫了一眼，雷神分身取得这种成就本在预料之中，并未感到吃惊。臻至神域最高，如果配合星子莲湖送来的那套防御阵列，应该可以守护神域了。

　　不是守护神国，而是守护整个神域。

　　这套防御器物因奎安剑圣而得，他才是神域第一人。罗阳行事自有法度，大公无私，不打算独享遗泽，认为这是众神福祉！

　　罹天面色很不好看，闪电快速蔓延，竟然钻入战巢时空肆虐，打开大门让炮灰进攻成了败笔！

　　“让这个罗阳壮大真是失策，奎安剑圣愚不可及，怎么就造就出如此强大存在？”罹天挥手升起黑色晶柱，以消耗海量储备为代价抵消时空反噬，他眼睁睁看着身边精锐炸成粉，心头都在滴血。

　　这时空反噬到了尾声，非但没有减弱，反而愈演愈烈，皮肤上出现道道裂纹，脖子上更布满灼烧痕迹，受到时空力量影响，已经影响战巢时空过去岁月走向，很多伤痕都是凭空出现。

　　“罗阳！为什么你一个新生星子可以如此之强？”罹天勃然大怒，这最后一波反噬他有可能承受不起，太过刁钻，太过强横，于逝去岁月抹杀这具身躯，在出生时刻就增添无数波澜。

　　“强吗？我觉得很弱，能够出世与斗魂族高手一争高低，那才是真的强。”罗阳的回答气死罹天不偿命，正是有一颗不断变强之心，他才走到这种境界，然而他又极为克制，从未真正自我膨胀过，即便眼下貌似取得上风，仍然小心谨慎，总感觉罹天不止于此，还有可怕后手。

　　“哼，我不会放弃这具身躯的，黑暗星子多么令人向往。虽然五维宇宙没有黑洞，众星永远保持青春活力，可是在那无边黑暗之中，有黑暗星辰诞生，它将是我的本命星。”罹天道破意图，此刻他决定铤而走险，已经无所谓心机谋算，罗阳不可能胜过他这个成为昊天境多年的仙女座天子。

　　“轰，轰，轰……”远方传来波动，非常强烈，周遭星宇产生一系列深远变迁。

　　黑暗君临，疯狂向万事万物冲击，洗涤一切。

　　漆黑如墨能量风暴席卷，罗阳遥视死域方向，忽然皱起眉头说：“爆掉死域并非让斗魂族陪葬，而是为了制造能量风暴向特定方位推进。原来这才是你想做的事，要将附近的星轨撼天虫转化为不死族！”

　　“哈哈哈，现在才知道不嫌太晚了吗？可惜因为你诞生，斗魂族便停止行动，将队伍从此地撤出去，其实他们已经洞悉我想要爆掉死域的计划，却不知道真正意图。也好，他们现在再想阻止鞭长莫及。”罹天非常得意，这个计划不知道倾注了不死族联盟多少心血，暗中传递海量暗能结晶，甚至连那些来历久远命珠都用上了，以此作为根源推动黑暗能量风暴侵染。

　　星轨撼天虫感受到危险，匆忙移动身形。然而黑暗浪潮受到空间震荡推动，席卷速度太快。


第1622章 中箭

　　“呜呜呜……”

　　星轨撼天虫发出呜咽，黑暗正在侵蚀它们的身体，尽管极力抵抗，倾注浩瀚星力，仍然无法阻止黑暗蔓延。

　　这是不死族谋划了数十亿年的计划，为了确保计划完美实行，不惜用海量命珠作为能量来源。

　　阴风阵阵，鬼哭神嚎，不知道多少域外死神在这一刻殉葬，命珠四分五裂化作黑暗结晶如蛆附骨覆盖到星轨撼天虫身上。

　　神级命珠仅能染化半亩大小，以星轨撼天虫的庞大体型计算，半亩算得了什么？然而，这些体型堪比恒星的大家伙惊恐万分。

　　半亩自然很容易净化，可是一千万个半亩，一千亿个半亩呢？简直就是没有穷尽，也不知道罹天从不死族联盟调用了多少命珠。

　　死祸蔓延，谁也不知道在过去岁月有多少强横生命投入不死族怀抱，他们将自己沉浸在茫茫黑暗中，以求压缩生命，凝聚出一颗命珠。

　　在不死族之中想要走强也不容易，需要应对许许多多危险和困难，想不到到头来成了牺牲品。

　　太多命珠染化，又有四十九座战巢撞击镇压，不等这些大家伙逃跑，便浑身上下冒起黑烟。

　　尽管罗阳曾经接驳撼天虫网络，但是已经被清除出来，此刻帮不上半点忙。不过又不能什么都不做，如果让罹天得逞，完成这种逆天转化，控制住星轨撼天虫组成联军，那么只要一次冲击，神域便要完结。

　　当然，罹天是不会让神域完结的，因为他炸掉了死域，要用神域作为日后据点，青丘山也在他的猎杀范围内！青丘狐的磅礴生机可做军粮。

　　雷神分身举起双臂，双手握住雷神之锤，狠狠砸在雷霆战鼓上。

　　“咚……”亿兆电光闪烁，仅此一击人族神国最近一段时间积累的神源告罄！

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　轰鸣声剧烈得难以想象，以神域为中心，向外渲染出一层扭曲光纹，只见那光纹中有电龙和电蛇腾绕，对着黑暗风暴猛喷雷电。

　　好一个雷神分身，于危难间力挽狂澜！

　　他这么一搅动，虽然神域规则很难在神域之外发挥作用，神域障壁就好像大气层一样，但是投入如此之巨，终究有些用处。

　　无处不在的阴霾略微一清，黑暗风暴在最狂猛时刻平息下来，就听一声断喝：“去！”

　　“嗡……”

　　这声嗡鸣好似剑鸣，不过仅是一只剑鞘。

　　待到这只剑鞘进入黑暗，快速旋转化作巨大漩涡，竟然开始鲸吞黑暗能量。

　　罹天浑不在意，不要说一只剑鞘，就算罗阳放出斗魂族观星台，在死域自爆过程中，也别想讨到半分好处。

　　罗阳仔细观看，心中不由得一叹，这罹天以整个不死族作为后盾，不知道积蓄多少年，很难找到有效克制手段。

　　什么东西一旦多了，而且多到离谱境地，那就是一种“道”，可以自行其是，不用担心阻碍！

　　剑鞘化为黑色长桥，从虚无之中接引点点金光，都天神鼎守在长桥另一边，与另外四大神鼎快速鲸吞。

　　那么多命珠破碎放出黑暗能量，却残留下一点点生命力。因为命珠数量太多，自然可以将其汇聚到一起生成神寿。

　　罗阳已经万寿无疆，他与本命星同寿，对于神寿不再看重，不过这神寿可以转化成神泽惠及众神，其余四只神鼎也可以借助这个机会为它们的主人增加底蕴。

　　“轰……”

　　人族神国生出大片金云，神谴闪电刚刚结束，又变得辉煌灿烂，不时形成光柱照射到某位神的头顶上。

　　前番罗阳晋升，艾米西亚，青魔族，帝族站到同一阵营，并且还有三十六神族，以及有眼光的神主和上位神前来助战。这些人有功，而且功劳不小，肯于拿命去拼，当然要给予奖励。

　　光柱不断，神泽厚重，罗阳行赏罚之事，虽然慷他人之慨，但是手段通天，受到众神敬仰。

　　自古以来站队大有学问，成王败寇，奎安剑圣已经烟消云散，而太初族等敌对众神自行套着枷锁请罪，早已赶到人族神国。

　　罗阳高声说：“太初族，天枯族，还有阻我晋升星子众神，死域大军和战巢大军已到，我赏罚分明，做事喜欢留有余地！去战场上用军功赎罪吧！灭杀同阶十人者生，即便死去，也是抵抗外敌为神域战死，我为你们立碑。”

　　“噗通，噗通……”

　　太初族和天枯族众神跪拜下去，磕头谢恩：“神王一怒血海飘橹，您不但没有残杀我们下界两族，还给了我等一条活路，此是大恩，我等愿为马前卒，效死命灭敌，不死不休！”

　　这个觉悟必须有，不是成王败寇那样简单，而是要感恩戴德。罗阳已经非常仁慈，放过下界太初族与天枯族，并且给了他们活命机会。其实他完全可以将两族众神豢养起来，每过一段时间抽取神血，剔除神骨，如此持续数百年，数千年，数万年，让他们求生不得，求死不能。

　　然而罗阳没有那样做，他秉持战神之心从不虐待战俘。就像他说的那样，不喜欢把事情做绝。

　　人心都是肉长的，以罗阳今时今日地位和能力，行仁义之事那叫大义，而他作为战神让罪神前往战场作战，再合适不过。

　　获罪众神脱离牢狱，枷锁自动断裂，时古等人为他们提供装备，药物，并不虐待俘虏，那样做没有意义，尽一切可能灭杀更多敌人才是王道。

　　神域之中，并不是所有敌对神祗都前来领取责罚，像是占大师等预言系众神，还有与天枯族关系匪浅的死亡神系，以及隐藏在幕后的第一神主，竭尽所能掩盖气息，已经投入罹天麾下。

　　像泽西，徐九天等人，以前都是敌人，罗阳却把敌人变成朋友，这是一种本事。然而那是对同族的优待，里外要分清，占大师等人必须付出代价。

　　就在罹天以为胜券在握，即将完成染化之际，冷不防一股杀机绽放。

　　“什么？”

　　箭，很强的箭，飘忽不定，瞬间杀过。

　　“大胆！”罹天愤怒。

　　这一箭辉煌不朽，凌厉绝伦，盖压群雄，鹰击长空，放出大量箭气在最短时间内灭杀了神域投靠过来的大半神祗。

　　不知道什么时候，距离罹天不远处出现一道身影，正是罗阳的姐姐罗欣。她抬起大弓，快速拉弓放箭，罹天不敢置信地睁大眼睛看向胸口，他居然中箭了。


第1623章 大虚空禁绝

　　罹天做梦都没有想过，会被一个名不见经传女魔潜伏到附近一箭刺杀。

　　射出这难以预料一箭之后，罗欣面色苍白，身体一震晃动，与一道身影脱离开来。

　　牛燕芳气喘吁吁，站在罗欣身边，左手用力握住一只青白玉圭，右手抓住一颗水晶骷髅头。

　　罗欣能够如此神勇，牛燕芳有大半功劳，她乃武神凌妃萱转生，曾经在黄金时代称尊，却败在罗阳手中，不过她思考多年，在军神帮助下开始着眼于大局，毅然转生成为人族，与以前判若两人，变得喜欢观察，喜欢思考，沉淀下来，再不耀武扬威，于恬静中生出女神法度来。

　　如今时代已经大不同，牛燕芳聪明绝顶，抓住机会在人族崭露头角，等级晋升之快，连续性打破记录，更与罗欣情同姐妹，修行合体战技。

　　她左手玉圭正是赫赫有名的七曜神律篇章战神篇，为罗欣加持绝强武力，右手水晶骷髅更加玄妙，乃是她用武神原身磨练出来的天穹壁，释放神威宛如神罩，可以防御，可以隐遁行迹。

　　然而，真正厉害的还是她这一世修炼出来的洞悉本领，专门勘破万事万物漏洞，以最快速度潜入战巢，在远处观察罹天。

　　罗欣早就想出手，却被牛燕芳劝阻下来，因为当时罹天的气息很强，时空反噬接近尾声掀起巨大威能时，她认为机会来了。

　　非但牛燕芳拿了神宝护持，罗欣此刻身怀七曜神律篇章的血脉篇。

　　她作为狩魔之魔，岂会不通血脉力量？有了血脉篇，她就与罗阳产生联系，这一箭以血缘为依托，无论罹天施展多高本事，不用任何锁定就是一箭，这具战巢之身别想跑掉。

　　二女合力，金石为开，看准机会出手，第一箭只是预热，灭杀了投效罹天众敌，可惜占大师和第一神主极其小心，即便投效过来也没有露面，否则可以将他们一起捎带上。第二箭才是最强手段，无论弓还是箭都经过众神加持，乃石破天惊必杀之箭。

　　毕竟暗黑罗阳还不是星子，罹天这尊不死族昊天也不知道身处何地，所以罗欣与牛燕芳得以潜伏到近前，换做罗阳周天感应就不会有此事发生。

　　“嗷嗷嗷……”罹天口中发出非人咆哮，似在召唤什么。然而，时空反噬全部威力由他一人承担，尽管动用了逆天手段使所有战巢代为承受，但时空崩解速度太快，插在胸口上这支箭刁钻得要命，正好勘破了他最虚弱所在。

　　罗欣和牛燕芳手挽手，向后飘退。

　　战巢幸存死魔哪里会让凶手退走？数万身影跃起，密密麻麻攻击闪烁，誓要为主人报仇雪恨。

　　“给我回来吧！”人族神国之中，有一名魁梧胖子，仿佛大力神在世，手中死命拽着金灿灿绳索向后拉扯。

　　说来奇怪，胖子这一拉扯，罗欣和牛燕芳两旁景物快速倒退，瞬间回到人族神国，从天而降。

　　众神为二女欢呼，于千万敌人之中射杀魁首，这是何等胆略，何等魄力？不愧盖代神王罗阳的姐姐，不愧武神再世，跨境取得如此战果，可喜可贺！还有滚地龙，竟然将二女瞬间拉回。

　　眼看着罹天占据身躯就要陨落，偏偏天空轰鸣，从遥远所在飘过来一尊庞然大物！

　　“那是什么？”

　　“天啊！好大，应该就是传闻中的星轨撼天虫吧？”

　　“不对，它和传闻中有些不同。”

　　确实不同，这尊星轨撼天虫体表漆黑，双眼冒出幽蓝，触须变成猩红色，与原来那庞大身量相比缩水近一半。

　　尽管缩水一半，仍然庞大得不可想象。生物达到这种体型，而且整个群体都这么庞大，恐怕只有五维宇宙能够蕴育出来。

　　这尊被黑暗同化星轨撼天虫飞到战巢之上，发出无法形容叫声，之后有黑光垂落，带着星力性质，却被浓郁黑暗侵染，真是难以估量。

　　“黑色星力？”罗阳定睛看来，心中翻江倒海，这才知道罹天的筹谋有多深远，星轨撼天虫黑化，不知道动用了何种手段就这样连同星力一起黑化，肯定动用了逆天宝物，要不然不会如此顺利转化。

　　黑色星力如同瀑流垂落，为罹天修复身体，插在胸口的神箭正在一点点向外拔出，连同时空反噬造成的损伤一同慢慢消失。

　　“轰，轰，轰……”

　　空间颤动，又有庞大身影出现，幽蓝色眼眶在黑暗中晃动，使众神心惊。

　　“罗阳，你真的惹怒了我。”罹天终于缓过这口气，吊住了这具身躯的性命，怒不可遏吼道。

　　“惹怒你又如何？两国交战还说怒不怒，可笑不可笑？”罗阳与罹天遥遥对视，气势恢宏。

　　“好，全凭手段说话。”罹天心痛地看向四面八方，他处心积虑培养多年的战巢就这样分崩离析，没有一座完好的！他还发宏愿想要对抗斗魂族大军，结果现在能否击杀众神，擒拿青丘狐都成问题，还好死域大军仍在，并未受到波及，多少年的布局岂能一朝翻盘？

　　“封！”

　　“大虚空禁绝！”

　　“封！”

　　“封！”

　　“封！”

　　黑暗之中响起嘹亮声音，修长身影踏步而行，不惧黑化星轨撼天虫浩瀚凶威，伸出手远远地印出神符。

　　虚空生光进行配合，隐隐约约看到一颗巨大金银双色太阳出现，中心竟然是紫色色，显现出神异不知隔着多远降下无边星力。

　　罗阳并未出手，仅引导本命星星力前来，没有显露真本领，只按照普通星子的星力进行加持。

　　符神分身独步虚暗，以封字神符限定星轨撼天虫，有这普通星力加持已经足够。只见紫巍巍神符快速勾勒而成，正好印于星轨撼天虫的额头，与庞大身形相比尽管细小，却生出银灿灿波纹来。

　　银光如锁，在漆黑体表快速窜动，打出一条条银线，使黑化星轨撼天虫的动作为之停顿。

　　“什么？”罹天大惊失色，万万没有料到，仅仅一个神符而已，居然可以阻挡星轨撼天虫？

　　就连正动用黑化星力助他恢复的撼天虫也慢了下来，身上产生银色细线，这大虚空禁绝神符怎么如此厉害？


第1624章 昊天境交手

　　符神分身庄重，肃穆，独步虚空，镇压黑化星轨撼天虫。

　　他喜欢冒险，与颖儿闯荡天下，在危险中打滚磨练自己，希望有一天能够帮到本尊，不要被拉开距离。

　　奈何星子难成，成者通天，与本尊之间的差距还是越来越大！不过，术业有专攻，今天黑暗染化星轨撼天虫，他立刻知道机会来了。

　　大虚空禁绝神符是他多年心血，参考封印系神祗封印手段，与艾米西亚文明相结合，凝聚出四十八个神符来。

　　这些神符仿佛天然生长，在虚空凝结而出。

　　它们大如蒲扇，壮如凶兽，相互之间如同套索，彼此关联叠加，汇聚成一道神符，笔直印在星轨撼天虫的额头，无视黑暗能量纠缠。

　　“这是什么？”

　　罹天觉得惊恐，罗阳的手下和分身而已，就让他吃尽苦头，如果多些时间发展，人族神国会成长到何种境界？

　　符神分神宝相庄严，十分平静的说：“我没有杀伤星轨撼天虫，它们仍有自我意识，正抗衡黑暗力量侵染。我这大虚空禁绝神符恰好针对各种能量发招，虽然你投入海量暗能，却只需以星力为引形成回路，让这庞大暗能短路，以彼之道还施彼身。”

　　“轰隆隆……”

　　黑化星轨撼天虫的双眼恢复了正常，以额头为中心，银色光纹缓缓流动，竟然带动黑暗能量跟着一起脉动，使暗能冲击暗能，这种破解方式高明到极点。

　　用力不如用巧，力再强，有穷尽，给罗阳一个支点，他可以撬起太阳。

　　“混蛋。”罹天咬牙切齿，他明明高高在上，算无遗策，怎么就打得这么难受？都是该死的时空反噬，想要算计对方成为黑暗星子，结果这个混蛋好端端坐着看戏，时空反噬竟然无法锁定这个始作俑者，偏偏来轰杀战巢时空棋子。

　　那些战巢时空罗阳都是他的棋子，甚至想过不动声色，直接取代罗阳。可是，所有谋算全部落空，连这些黑化星轨撼天虫都要栽进去。

　　“不，绝不。”罹天何等存在？掌控仙女星座不知道多少亿年，他是个人物，仰头发出咆哮。

　　黑暗深处有庞大身影转身，不再靠近神域，他要保存实力，罗阳分身定住了五尊，已经渐渐脱离掌控，还有二十七尊黑化星轨撼天虫，得等到完全黑化才行，不能全都折损进去，哪怕牺牲这具身躯也不能再损耗实力了。

　　“轰……”时空反噬如巨鲸摆尾，最后一击命中罹天，他的身躯突然出现大量裂痕，从裂痕往外喷血。

　　那血是黑色的，插在胸口的神箭猛然穿透身体。

　　他瞠目结舌，这支箭竟然藏有一股凶险暗劲。不是罗阳的力量，是谁？是谁这么阴损？感应已经断断续续，这具身躯正接近崩溃边缘。

　　华落吹了声口哨，冲着神塔鞠了一躬。他做事向来不折手段，听说罗姐打造神箭，为的是对付死域背后那人，那还不变着法弄些厉害手段？他集结了一批战神逆转战纹，以独特手法篆刻到神箭中，想不到一击奏效。

　　罗阳环视神国之外，只见四面八方影影绰绰，竖起一座又一座骸骨大门，好多实力雄厚域外死神开始上阵，太初族与天枯族众神不足以对抗这么多敌人，是时候进行一场大战了，所有复苏神祗和人族战神都要参战。

　　罹天咬紧牙关，抬起手臂冲着天空一扯！

　　不死族昊天境向来以难缠著称，他仍然不死心，要做最后努力。黑化星轨撼天虫发出一段段鸣叫，听上去极为痛苦。

　　紧接着，这头撼天虫身体崩溃，化作血肉长河浇灌下来。

　　如此情景惊呆了很多神，因为血肉猛砸战巢，使战巢之中无法计数低阶死神化作齑粉，连同命珠都在冲击下毁灭。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨大骨骼与筋肉如山拔起，以星轨撼天虫的血肉铸造形体。

　　罗阳点了点头，暗道：“终于达到这种程度，让这家伙投入更多资本了！他这是用神域构建分身的办法凝聚神躯，等于一大分神。如果能重创之，起码要损耗三分之一命珠，足以偿还他在背后算计神域和我这笔账了。”

　　如果罹天知道罗阳如何想，肯定会震惊得合不拢嘴，对方到现在所做一切竟然只是为了逼他投入更多。

　　轰鸣回荡，从星轨撼天虫的血肉之中拔起巨大身影，宛如恐怖恶魔，嘴巴冒出蘑菇云，头顶生出弯曲犄角，背后一条尾巴节节升高，好像蝎尾般耸立。

　　血与暗齐聚，庞大身影擎起手臂，居然是螃蟹般大钳。

　　这是一个巨大怪胎，比恶魔恐怖万倍，任何域外死神在他面前都如同蝼蚁，随意一步迈出就踏破战巢，冲着人族神国杀来。

　　“兄弟们，该我们出手了。”伊喜舔了舔嘴唇，只觉得前所未有的紧张。

　　“炮爷，你来第一炮。”手下居然在这个时候谦让。

　　“第一炮你个头，没看到敌人多么恐怖吗？快，升起炮塔与我共同出手。”伊喜每次战斗都要打第一炮，以至于形成规矩，可是今天不同，敌人太过惊悚。

　　“轰，轰，轰，轰……”无数光团围绕罹天展开，可惜对这么庞大的身体来说，连蚊子叫都算不上，产生的痛苦微乎其微，唯独伊喜和几位厉害神级炮手的攻击还算犀利，专门冲着双眼而去。

　　罗阳摇头，说道：“距离有些远，炮光在途中消耗太大，你们不要参与这场战斗，我亲自来。”

　　下一刻，神座空空荡荡，人影已经渺去！

　　“你来了？”罹天瞳孔紧缩，死死盯住罗阳。

　　“不必废话，战！”声音到，剑影到，千剑，万剑，千万剑，亿万剑，每一剑有条不紊，以难以想象力道狂攻。

　　“小看我！”罹天大怒，这种攻击再多，对他无用。

　　罗阳并不说话，与对方的庞大身躯相比，他太过渺小。即便每道剑光达到万米剑锋，能灭杀众多神主，也难撼动仙女座天子分毫。

　　昊天就是昊天，如此成就举世难寻。

　　“我从来不小看敌人。”罗阳的剑朴实无华，看起来就是一般，却在行愚公移山之事，任你身体如何庞大，终有一剑会将你伐倒。

　　“找死，你骨子里全是傲气，今日叫你见识不死族昊天境的厉害。”罹天动了真章，不灭掉眼前这小子不足以平息他的怒火。


第1625章 镇压罹天

　　罹天竖起蝎尾，尾针闪出点点寒芒，如同星球生灭，瞬间戳破层层虚空向罗阳袭来。

　　罗阳不为所动，仍然一剑快似一剑攻伐，如同砍伐参天巨木，又像愚公移山，不把眼前庞大身躯伐倒誓不罢休。

　　“叮……”

　　脆响令罹天心颤，居然又生变故，今天遭遇一切都不以他的意志为转移，跳出了掌控范围内。

　　千钧一发之际，淡青色圆环大刀锁住蝎针，只见刀身上布满密密麻麻神符，数百千万，多到难以想象，直接用神符串连成篇章，似阐述宇宙奥义，似道明众生起源。

　　“这把刀？”罹天惊奇，罗阳一具分身竟然可以催动奎安剑圣得到的劫刀，这是最难控制的仇怨之刀，为斗魂族所不容。

　　刀身上千万神符交汇，乃艾米西亚所有符神绘制，其中暗藏几个黑色神符，定住了这把刀的仇怨，使操刀者不受伤害。

　　此刀既出，等于增添一份昊天境战力。

　　“嗡”地一声扩散，又出异状，当众多残破战巢向神域撞去，想要攻开界壁，突然腾起亿万光柱，仿佛围栏护持神域不受侵害。

　　诸如域外死神，个体太小，可以穿过围栏。战巢则太过巨大，登时引起防御，任撞击力再强都无法突破半分。

　　“什么？”罹天仔细看去，发现这围栏极为玄妙，不但挡住了战巢自杀性冲撞，还挡住所有冥主进入，限定了等级。

　　“斗魂族的守护真器？”罹天是个识货的，只一搭眼就识别出光柱来源，那是斗魂族上层中的高手用来守护本命星用的，极为奢侈，普通星子哪怕努力数亿年都未必能凑齐一套，对于防御外敌有着奇效，想不到在神域见到。

　　“该死，是奎安剑圣摆了我一道。”罹天很快认清形势，这是奎安剑圣遗泽，罗阳大公无私拿出来守护神域，而没有罔顾人族神国一家。

　　尽管这套器物的力量分散开来，防不住冥主以下域外死神入侵，却也立下大功，神域众势力开始反击，已经进入神域的冥主由神主对付，之后兵对兵，将对将，建筑对建筑，展开一场惊天动地神战，每分钟每秒钟都有域外死神陨落，他们的命珠当场化开，转为神泽广布神域。

　　罗阳依然一剑又一剑砍伐，都天神鼎坐镇，随时随刻转化命珠，生成神寿以神泽形式奖励给作战勇猛神祗。杀敌越多，得到的好处越大，这样形成循环，大家看到好处，会更有积极性。

　　“啊！太好了，这神泽可以转化成五百万年神寿或五百年金寿，只是击杀两名邪神而已，就得到这样回报，杀！”

　　挡人财路，如同杀人父母，以前击杀域外死神好处寥寥无几，现在大为不同，有神寿和金寿进账，这是底蕴，即便上战场会有消耗，也能留下不少，所以敌人如同一个个大礼包，众神生怕不够杀，带动起积极性。

　　这本是罗阳一人之福利，如今他超脱而出，奎安剑圣陨落之后，他完全掌控了都天神鼎，又有其他四鼎相助，对命珠的转化率节节攀升，就连黑暗能量都吸摄过来好多，奖励神域之中有需求神祗，鼓励他们灭杀域外死神和邪神。

　　以人族神国为中心，整个神域动了起来，所有神祗加入战局。

　　非但如此，在星子莲湖赠送的这套器物发挥作用之后，开始帮助神域调理所在空间，神域以肉眼可见速度向内收缩，在收缩的过程中从虚空吸引来众多战巢残片，作为砖瓦修建“大厦”。

　　“岂有此理？”

　　罹天看到这里，还有什么不明白的？罗阳应该知道这套器物的作用，所以逼出战巢，用战巢做养料提升神域。

　　罗阳手持太冲，屏气凝神出剑，才没有功夫回答对方。

　　“给我死。”罹天一直都在疗伤，为暗黑星子修复身躯，不想留下无法磨灭的伤与痛，所以除了刺出蝎针，任由罗阳攻了这么多剑没有反击。

　　现在他恢复过来，至少重新吊住了性命，再不肯留手，全力以赴攻伐过去。

　　罗阳依然如旧，仿佛世间任何事都不能阻止他出剑。剑光陡然一变，由沉静低调转化为辉煌灿烂，给人的感觉前面只是序曲，现在才逐渐攀升，却没有达到顶峰。

　　这攻击犹如一首战歌，经历最初的压抑，憋闷，终于一点点释放出威力，强行逆天铸就不朽！

　　罹天的拳已到，他不信罗阳以这种态势能够拦下。然而，他的动作忽然一滞，所有力量土崩瓦解，巨大拳头尚未真正接近便遇到阻碍，不得不抽撤而回。

　　“怎么会这样？”罹天真要发疯，今天事事不顺，每次出手都受到克制，自从他成为昊天境以来即便与斗魂族战斗都没有这样憋屈过。

　　罗阳无言，纵剑骤攻，威猛绝伦！

　　罹天这时才发现，前面那些剑光并非随意刺出，带着无边凌厉一点点撕裂时空，在他这尊以星轨撼天虫铸就的黑化身躯上留下独特印痕。

　　这印痕无法磨灭，隐隐串连成环，中心线条流畅，既有艾米西亚神符，又有玄天战纹，还有数不清神纹勾连星力。

　　“轰……”罹天大惊，只觉得四肢酸软无力，所有力量都流向剑光勾勒而成纹路，注入其中。

　　忽然，有一道虚影赶到，那是一只平凡无奇剑鞘，表面通透，内部漆黑，纹理交织。

　　它于高处缓缓下落，印向了罹天的额头。

　　“不，你要做什么？”罹天这一刻竟然有些怕了？仙女座天子，身为数十万星系不死族绝对高层，能够与他比肩的人不多，很久以前就开始谋算银河系，要用这一星系作为阶梯，实现野心与抱负，偏偏遇到这个罗阳。

　　罗阳笑了，灿烂，英武，平和，他为神域玄天战神，谁能入侵？此战开始之时，逼迫出幕后黑手就曾说过，要让他付出代价，难道这句话是白说的吗？

　　蓦地，罹天感觉不妙，大大地不妙。

　　量化星天斗转，早已不是以前的量化星天，那是整个四维宇宙，众星来朝，恢弘无边，超越极限，勾连亿兆星域。

　　“镇！”罗阳手中剑“锵”地一声飞出，回归剑鞘，所有万星来朝异象消失，连同量化星天都仿佛寂灭，使罹天的真身所在发出惊恐咆哮。


第1626章 神朝

　　罗阳这一击非同小可，暗中动用了四维宇宙周天星力，如同成千上万星系发力，使力道层层蔓延，注入剑痕串连而成图纹。

　　罹天惊恐地发现，他被定住了，这是一种可怕封印。

　　“我可是封印师起家，梦想有一天封天锁地，没想到今日殊途同归，以战神手段行封印之道！你再强，也要陷入这漫天星力，如同禁入深井，永生永世无法逃出。”

　　“罗阳，你会后悔的，这仅是本天子四分之一气机。你胆大包天锁住这份气机，我会用尽手段前来营救。”

　　“不怕你来，而是怕你不来，明着告诉你这是饵料，准备钓取大鱼！如果都天神鼎能够消化你的命珠，就算没有另外八鼎，也照样生出八鼎主导未来，使神域如轮盘旋转。”

　　“什么？”罹天暗惊，就觉一股凌厉从上至下斩来，硬生生切断了他与本体联系，轰然陷落浩瀚星光中。

　　如此庞大躯体，在众神感应尽头消失不见，唯太冲剑高悬，绽放出无量光，无量暗，以一种难以理解方式闪烁，仿佛整个宇宙都在打着闪光灯。

　　罗阳遥遥一招，太冲剑发出悦耳剑鸣，落入主人手中。

　　只见此剑更加朴实无华，表面变得灰扑扑，仿佛埋藏千万年，掩盖了原本所有光泽。剑鞘上慢慢出现一尊张牙舞爪恶魔，受到星星点点光芒钳制，这恶魔相在动，胸口烙有印记，每次当他要凸出剑鞘都消弭力道，回复原状。

　　罗阳默默观剑，心中生出几分惊奇，马卓儿也在剑鞘中，已经无形无相，连罹天恐怕都没有发现自己并不孤单。

　　“马卓儿竟然到了这种境界，神不神，魔不魔，鬼不鬼，人不人，与众多杂念融合，让自己成为诅咒，若非我的本命星奇特，说不定很快就会无力镇压！”

　　这只是一个插曲，马卓儿与罹天分神皆在剑鞘中，那具有机会成为暗黑星子的身躯就是诱饵。

　　罗阳的境界越来越高，心性中正平和，以独特眼光看待一切厄，一切敌，一切劫。今日与他敌对者，明日就是助力，万事万物都在变，承前启后，理性运转，这样才能在斗魂族统治下撑起一片天，否则面对这样强大的种族如何自处？

　　死域大军惊慌，罗阳竟然封印了他们的主人，那可是昊天境强者，即便不是真身驾临，好歹在这一境界多年，怎么可能败给一个刚刚成为星子的新人？

　　无论事情多么不可接受，然而这是事实。

　　罗阳回过身来看向神域，目光所到之处如同烈日焚空，那些冥主级死神发出呜咽，飞身就逃！

　　这是何等可怕目光？日月星辰倒转，时空沦陷，让他们无法自拔。

　　“啵，啵，啵，啵……”

　　响声轻微，听在耳中以为是错觉，然而数十尊冥主身体崩溃，仅余一颗命珠在原地滴溜溜旋转，顷刻间就被都天神鼎吸了过去。

　　“不好，玄天战神不可敌。”几位冥字头冥主惊骇到极点，纷纷施展手段逃逸。

　　罗阳看了一眼，头顶上出现日月星辰，向着虚空飞去。

　　斗魂族为什么认可星子？答案就在眼前，星子乃是昊天境最强，没有达到昊天境，更加不是星子对手，境界相差悬殊。

　　“嘟”地一声异响传播，众多大星影像跟着碎裂，同时震碎了一尊尊厉害域外死神，直接将命珠从他们体内震了出来，借助震波送往人族神国。

　　这一幕如此霸道，爽利得无法形容，至于其他不死族，罗阳看都不看一眼，那是他留给众神的战功，杀之可得神寿，你不杀，自有其他神去杀。

　　神域仍在收缩，以斗魂族这套真器的“考评”，此地空间太过脆弱，“恰逢”有很多适合加固时空的建筑材料，又有庞大星力暗中支持，所以达到极限才会停止。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　神域山川地形骤然变化，很多稀松之处向一起挤压，很多城市所在向外扩展，大量凶地险地不毛之地转移到边界，成为一座座天然守护墙，随着时间推移会慢慢趋于稳定。

　　轰鸣不断，天地同震！

　　无数山川丘陵凸起，东南西北四个方向出现海洋。

　　这些海洋来自意境海，东海聚集剑气，刀意，拳罡，武勇，众生战意都在海中体现。南海为咒怨，愤恨，悲苦汇聚，诅咒深重。东海一片祥和，与南海仿佛两个极端，充满美好，净化涤荡心灵，不受负面情绪侵害。西海则繁杂无比，树木生长凋零在瞬间完成，或永远停留在某个瞬间，四季颠倒错乱。

　　战意海，诅咒海，祥和海，错乱海，这是众生纷念，于五维宇宙化为实质般幻象，也有一定的守护功能，与那些险境完美搭配，拱卫神域。

　　神域天地滋生出大量神纹，比过去四个神纪元滋生出来的神纹都多，众神吸上一口气就觉得神清气爽，长久以来无法冲破的瓶颈竟然松动不少。

　　以前众神想要晋升，必须嵌合神位，现在下位神已经没有限制，都可达到中位，之后有一次重大选择，觉得自己适合哪一阵营，混乱，中立，秩序，不得违背真心，从此踏上真正神路。

　　不知道什么时候，人族神国已经移动到神域中心，艾米西亚，青魔族，帝族三大神国呈三角拱卫，其间有三十六神族，一百零八神城，形成神域核心区域。

　　罗阳扫视一眼，做出撕扯动作，口中大喝：“开！”

　　“咔嚓！”

　　他竟然将人族神国的界壁撕扯开来，只见万千神纹粉如雨下，无数波动流向神域界壁，承载神国的高山逐渐变低，无数基石用来加固神域。

　　“人族神国不再设防，天下共荣，万族同兴。”罗阳开口，金科玉律，众神发出欢呼，齐声赞颂吾主圣明。

　　艾米西亚，青魔族，帝族三大神国逐渐打开神国界壁，这样做可以加强神域底蕴，却又有所保留。银河系在罗阳带动下已经打开所有上升通道，此为第五神纪元元年，银河系所有种族共同谱写辉煌，开创真正的黄金时代。

　　上个黄金时代是因物质而昌盛，这个黄金时代因为彼此互助，共同发展等理念而崛起，罗阳为天下做出了表率，众神组成神朝管理天下。

　　这是人族纪元，罗阳神朝，然而它之所以出现，其中有着一层原因，是因为外界环境越来越恶劣，逼迫银河众族团结起来，否则都要灭亡！

　　神域已定，罗阳决定前往东波山，这是斗魂族法令，他有种感觉，如果自己不去，很快麻烦就要找上门。


第1627章 追杀罗阳

　　斗魂族，无相城。

　　街头巷尾极其热闹，斗魂族乃统治五维宇宙大族，虽然生育向来艰难，但是岁月悠久，优生优育，经过慢慢繁衍，时至今日人口众多。

　　在斗魂族之中，成为星子者可称高手，然而数十万斗魂族未必有一人得此成就，即便如此也比外族强横不知道多少倍，外族怕是集全族之力也难有一人达此境界。

　　“嘿呦，看看这是谁？红谷亲王大驾光临，蓬荜生辉！”小酒馆的老板朝着红头发青年嬉笑。

　　“山魁，再嘲笑我，小心你的鼻子。”红谷比了比拳头，没好气地坐到吧台前，敲了敲桌面冷哼：“本亲王大驾光临，还不把你的好酒敬献上来？”

　　“臭小子，最近不见人影，跑到哪里发财去了？”老板山魁五大三粗，身形笼罩在一团火热雾气中，这是斗魂族所特有的斗气，非常强大，亿族为尊。

　　红谷也不是人族形态，头上红色飞絮飘舞，身上有宛如山谷痕迹出现，同样释放出红色斗气。

　　“别提了，跑到犄角旮旯憋了一肚子气回来，有个新生星子非常狂傲，偏偏大人不愿意出手惩罚，因为里面还牵扯到莲湖大人一些因果，所以叫我跑到无相城来搬弄是非。”红谷转头看了看附近，压低声音说：“我问你，老山，金童那帮人呢？”

　　“你问金童的狐朋狗友？”山魁冷笑：“那帮人还能做什么？整天飞鹰斗犬，不知道从哪里搞到一批外族歌姬，热闹了好多天。不过你这一提倒是想起来，他们几日前突然离去，不知前往何方，似乎与金童的一具战体被灭有关。”

　　“哦？战体被灭？”红谷徐徐出手，抓起一道星光，猛然大笑：“哈哈哈，这帮家伙倒是走到我前面去了，好一个金童，我这个亲王毫无权威，他靠家里面吊着命的老家伙纨绔到底。”

　　“哗……”热气喷涌，山魁似端着一座活火山，拿起粗糙杯子，倒了杯红色液体，十分得意的说：“看到没有，这山魁酒算是炼成了，你有幸第一个品尝，给点意见。”

　　“山魁酒？你不会坑人吧？”红谷一片轻松，既知金童已经出手，而且不关他什么事，这样再好不过，唯独想起那个名叫罗阳的低等生物，心中老大不痛快。

　　“嘁，这里面全是好东西，你到底喝是不喝？”山魁作势要将酒杯端走。

　　“喝，怎么不喝？”红谷赶忙拿起杯子狂饮，只不过刚刚喝了一口，“噗”地全都喷了出来。

　　老板山魁早有准备，拿出托盘向外一挡，酒液全都蒸发不见，有些难堪的问：“你个没良心的腌臜货，有那么难喝吗？”

　　“咳，咳，咳，你之前就没有尝过吗？不是难喝，是非常难喝。”红谷感觉自己的舌头快要掉下来，这玩意比火山岩浆还难喝。

　　“嘿嘿，我要是尝了，还要你品尝做什么？”老板腆着肚子，露出笑容道：“放心，下次品酒肯定会好喝五万倍。”

　　“五万倍？那还是难喝啊！”红谷要不是心情好，怕是要大打出手了，只是他知道就算出手也打不过这大肚子蝈蝈……

　　再说红谷前往无相城这条星路，比较偏僻，向来少有人走，今天却大为不同，那是鹰犬骑兽狂吠不止。

　　“绿海，你确定是这条路吗？奶奶的，大人的斗战圣躯居然跑到那么老远的地方，而且毁在杂碎生物手中，你说这不是给咱们找罪受吗？”

　　“赤风，少点埋怨，大人虽然没有修成星子，但是那颗老大人赐予的天星眼可不是吃素的，你非议他也能感应到。”

　　“感应到就感应到，我可是忠臣，傲骨铮铮，敢于直谏。”皮肤接近暗红色斗魂族浑不在意。

　　“哼，你这叫背后说风凉话，大人派了多具斗战圣躯出来历练，这具已经产生意识，只等到收回就有希望踏出那一步，要知道星子也有高低上下之分，老大人为大人谋算多年，为的就是要让大人成就万世之基，达到一个惊人契合度。”被唤作绿海的斗魂族冷傲无边，听上去比旁边的赤风要忠诚许多，只是这份忠诚是针对大人，还是针对那位老大人就不得而知了。

　　金童手下良莠不齐，勾心斗角，除了绿海与赤风二人，还有三位星子听从差遣，只是这三人都不在无相城，所以命令传达下来，由这二人负责为老大找场子。

　　绿海与赤风成为星子，资质都不算差，比普通星子还要优胜一层，加上各有手段，虽然距离拿到观星台还差了那么一点，却拿到了称之为斗魂真器的魂斗兵，催动起来要比观星台方便。

　　这二人带队，胯下清一色的迅星獠兽。

　　时空不停斗转，迅星獠兽非比寻常，在斗魂族不是普通人物能够养得起的，每个月都要吞噬海量星斗石和类似时空妖石的矿物，奔跑起来犹如彗星，在身后拉出巨大光尾，却要比彗星快上亿倍，几步就可跨越大片星域，神域速度最快的竞速神如果看到它们，肯定要汗颜而死。

　　就是这么一支队伍，大概有百十来号斗魂族，花费了三天三夜才到神域。这还是无相城距离神域不远的情况下赶路，若是身在更为遥远的城市，哪怕有传送阵列辅助，杀过来恐怕也要耗费一段时日。

　　人是到了，不过他们远远一看，就知罗阳不在。

　　“不在？”赤风上下打量，怒道：“好一个奸猾似鬼新生星子，似乎探测到我们要来，所以就以雷霆手段解决了内患，之后马不停蹄赶往东波山。如果我们出手灭去他的领地，会受到法典裁决，至少要被镇压一万年。”

　　“多说无益，赶快前往东波山，也许还能在路上截住他。”绿海算得上深谋远虑，带动骑兽狂射出去，看都不再看神域一眼。

　　罗阳妙算，使神域免受灾劫，他需要给人族和银河系众生争取时间成长，即便不能达到昊天境界，却要无限接近，这样才能脱离神域在外界活动。

　　然而他这样做使自己陷入危机，路上并不安宁，金童派出的这支队伍在身后狂追，刚开始时还遮遮掩掩，以星力掩盖一切。等到几天之后，狂猛斗气宣泄，尚未到达东波山便暴露杀机。

　　“吼吼……”獠兽大叫，绿海和赤风相视一眼，心中有着庆幸，终于追赶上了，在对方进入东波山之前成功拦截。


第1628章 战星子

　　斗魂族有着法度，不过斗魂族的法度是为了他们更好地统治疆域，所以故意留下漏洞，只要成为星子便是特权阶层。

　　星子贵不可言，却把外族星子排除在外。外族星子想要融入斗魂族的圈子，不是一件容易事。

　　绿海与赤风看到一道身影，正骑乘硕大鹦鹉疾驰，心中不由得森然冷笑。

　　来之前就听说这个新生星子造化非凡，连观星台都得到一座。然而他为了解决领地内患，起身赶往东波山终究晚了一步，给他们提供机会。

　　赤风驱动獠兽向前，上来就扣大帽子：“星子罗阳，你不尊法度，视斗魂天令于无物，应当将你羁押起来，送到酷刑城伏法。”

　　绿海可没有那么多废话，抖手便是一串寒光。

　　罗阳回过头来，这队人马杀机呈现，他早就通过星力探知，此刻瑞雪驮着他疾驰，尽管速度快得惊人，却还是未能摆脱这场杀劫。

　　不过，他罗阳可不是怕事之人，既然对方动手，那就往死里揍，反正矛盾不可调和，没必要低头服软。斗魂族就是这样，你越卑躬屈膝，他们越看不上你，何况玄天战神一贯做法就是以战养战。

　　“叮……”太冲剑冲出，挡住攻击，锋锐直透三万里。

　　“什么东西？”赤风和绿海尚未看清，就感到一股邪恶力量蔓延，紧接着黑暗君临，将他们和他们身后的队伍笼罩进去。

　　“斗气冲顶，给我破！”

　　“斗气化虹，给我破！”

　　二人不愧星子，遇到特殊情况并未急躁，纷纷施展绝技，以各自斗气撞向黑暗，隐约间听到碰撞声，紧接着咆哮扑面而来。

　　“叮，叮，叮……”四面八方脆响不断，赤风与绿海面色陡变，他们这里尚能抵挡，身后那帮手下遇到敌袭。

　　“吼……”就在赤风和绿海以斗气冲刷，要冲出黑暗之际，恐怖身形如同巨鲸将他们一下子撞回黑暗，接着黑色大手抓来，暗幕旋转。

　　“该死，这是昊天境不死族。”二人这才意识到此战诡异，反应绝对不慢，绿海将绿色斗气灌注到长剑中，冷喝道：“星语，斗兵真魂，走！”

　　赤风同样取出一把长剑，将深红色斗气灌注进去，大喝道：“时为柴，空为火，星爆，斗兵真魂，疾！”

　　“轰隆隆……”威力何等巨大，就算黑色大手堪比日月，也要将日月斩破。

　　黑暗中传出咆哮，接着暗潮偃旗息鼓，向后方快猛推。所有异象消失，瞬间还原为一只剑鞘。

　　绿海和赤风怒目而视，身后一片哀嚎，百余人的队伍仅剩下四五十人，这就去了大半。再看罗阳，好整以暇跨坐在鹦爵士脖颈上，从始至终纹丝未动，只是手中剑鞘在作怪。

　　“人呢？我的人呢？”赤风厉声吼道。

　　“死了，他们对星子不敬，哪怕是外族星子，也该当伏诛。”罗阳看向剑鞘，本以为马卓儿会向罹天出手，争夺罹天裹挟的暗黑星子之躯，没想到他融入诅咒反而增添理智，也不知道说了什么，竟然与罹天联手反抗镇压。

　　这队人马来得巧了，正好被罗阳拿来借力打力削弱马卓儿和罹天的力量。没想到他们两个出手狠辣，拖走那么多斗魂族，颇有狼狈为奸味道。还好辛巴一直监控剑鞘，抓出了不少战利品收入囊中。

　　斗魂族之富有绝非神域可比，罗阳前往斗魂族地面囊中羞涩，逮住机会自然要弄点财货防身。

　　仅一个照面，绿海和赤风就吃了大亏，这叫二人如何接受？

　　要知道他们手底下这帮人虽然猫三狗四，良莠不齐，却都有成为星子的潜质，要不然何必花那么多心思培养起来？结果这个混蛋说都不说一声就杀了一多半，当斗魂族是蝼蚁吗？岂有此理，不可饶恕。

　　罗阳看着对面两个家伙在那里运气，以气死人不偿命语气说：“到底战还是不战？你们不过来的话，我可走了。”

　　“杀！”绿海和赤风二人眼睛都红了，沟通本命星接引庞大星力前来，如同两尊巨人，巍峨耸立，威力不凡。他们手中各擎利剑，口鼻生烟，斗气冲顶，攻击之时如神来之笔，剑芒似出自九霄云外，起初令人捉摸不透，当看到攻击已到近前。

　　当斗魂族星子亮出真正本领，罗阳眼前不由得一亮，真兵，斗气，星力，其中暗藏许多奥妙。

　　“好！”罗阳极为感兴趣，身躯一下子膨胀，与绿海和赤风二人身量不相上下，手持太冲剑迎了上去，杀得虚空震荡，环宇重颤。

　　行家伸伸手便知有没有，罗阳能够在间不容发之际，操控时空使身体骤然之间巨大化，说明对自身，物质，时空的控制已经妙到巅峰，甚至还要在赤风和绿海之上。

　　赤风和绿海的手下遍体生寒，他们过来以为可以捡到便宜，谁想这家伙战斗如此高明，若是没有星子与之相对，他们连做炮灰的资格都没有。

　　罗阳热血沸腾，面对罹天时怕大战波及神域，所以动脑除之！面对金童派来的这两名斗魂族星子，什么都不用担心，唯战而已！

　　太冲剑杀性大炽，隐忍了许久，终于可以痛痛快快杀上一场，顿时激发了因为对抗黑暗诅咒而产生的凶狂暴戾之气，竟然不比赤风与绿海的斗气差多少。

　　招招疯狂，剑剑惊心，赤风和绿海越打越胆寒，对方竟然不顾一切燃烧星力，也不知道安星储备了多少底蕴，或者沟通撼天虫网络时吸收的星力还没有用完？

　　赤风和绿海也能读取星力，边战边解读罗阳，可是他们仅能看到表层。罗阳不同，他太需要探知斗魂族一切，所以不计代价燃烧星力化作大量星屑播撒出去，以这种奢侈方式解读敌人。

　　“斗气解析度百分之三十二！”

　　“真兵解析度百分之四十六！”

　　“星力沟通模式百分之二十八，运转模式百分之十三。”

　　罗阳震动长剑，施展所有领悟，并加入了奎安剑圣的离剑，剥离万事万物，剥离宇宙时空。

　　“不够，我需要知道更多。”战意井喷，罗阳脑后出现光轮，额头天梯沙漏开始转动，消耗更为庞大星力，似要沟通气机从未来请出一尊玄天战神。

　　“怎么可能？这小子储备的星力还没有耗尽？”赤风和绿海简直要疯了，罗阳劈出一剑等于他们劈出五剑，力量大得出奇不说，还带着剥离一切属性。尽管他们俩有很多手段，可是在暴风骤雨急攻下，竟然没有时间施展。

　　这就是一头疯狗啊！上来就咬，持续下去他们两个危险了。


第1629章 奔着战略补给而去

　　罗阳临战判断最为准确，眼前两名斗魂族星子的作战能力绝对位于昊天境平均线以上，如果让他们把手段全部施展出来会非常麻烦，不比罹天操控战巢容易对付，拖延下去搞不好还要栽跟头，所以得速战速决，打他们一个措手不及。

　　如果说赤风和绿海是速度平稳的良驹，那么罗阳就是可以突然爆发的赛马，近距离比拼速度高下立判，胜负就在一瞬间。

　　快，还是快，不快不行。

　　星力爆了一环又一环，太冲剑越来越沉重。赤风和绿海的脸色煞白，心中哀嚎：“这是什么怪物？怎么储备了如此庞大星力？他的星力是从哪来的？不比金童差多少，早知道这个新生星子有这种底蕴，我们起码要多准备几日，哪里会像现在一样，直不楞登就冲上来找不自在。”

　　现在再想退，晚了！

　　罗阳的剑如有粘性，死死挂住赤风与绿海二人，与对方大剑来回拼杀不落下风。最主要还是星力剧烈爆破，每分钟每秒钟产生强大斥力，赤风与绿海的真兵再厉害，只有被轰击的份。

　　“新生星子，你想做什么？不尊号令也就罢了，难道想要灭杀我二人？”赤风是个外强中干的家伙，在对战中质问罗阳，明显露了怯。

　　这还用问吗？太冲剑杀意凛然，既然打上了，罗阳几时放过敌人？

　　绿海比赤风看得明白，大喝道：“蠢货，还问什么？他就是要施以雷霆手段抹杀我们。”

　　“轰……”

　　剑光下压，呈万钧之势。

　　经过绿海这声喝骂，使赤风清醒不少，知道自己幼稚了。往常接触那些外族星子，哪个不是谨小慎微？连说话都毕恭毕敬，偏偏遇到一个敢于灭杀斗魂族星子的煞星，所以反应不过来。

　　“好小子，我和你拼了！”赤风全身斗气急涌，灌注到手中长剑中，就见剑身上亮起一环环星力，仿佛连锁反应阶段性爆破。

　　“轰，轰，轰……”响声很大，震耳欲聋，罗阳感觉连身体和太冲剑都震动起来，无法抵挡。

　　绿海抓住机会跟进，同样向真兵疯狂灌注斗气引发连锁自爆。他们两个战斗经验丰富，今日处于生死边缘，拿出了全副本领，不敢有一丝一毫保留。

　　罗阳刚刚安星就将两位正宗星子逼迫到全力以赴，纵观五维宇宙星子历史，足可以排在前列。

　　斗魂族星子有排名，外族星子也有排名，虽说绿海和赤风在本族榜单上籍籍无名，可是换做外族星子榜单，二人联手的话完全可以跻身前百之列。

　　要知道许多外族星子活了多年，底蕴强大，而罗阳刚刚进驻昊天境，便能冲入前一百，不说绝无仅有，也是震惊寰宇！如果他学会了某些斗魂族星子手段，还将进一步走向强大，点出双星连线四维给了他一个不低的起始点。

　　“离，离，离……”罗阳看出赤风与绿海拼命，知道接下来至关重要。他抡动太冲剑以无上剑意剥离万事万物，剥离时空，剥离星力，为眼前这两把越来越耀眼的斗魂真兵降温，死死压制住它们，不让其发威。

　　“怎么可能？”赤风与绿海惊悚，区区一把下界武器居然能压制斗魂真兵？说出去恐怕不会有人相信。然而，事实摆在眼前，这把朴实无华大剑确实压制了他们二人的武器，而且剥离星力，有着吞噬与转化迹象。

　　当然，这只是表象，如果太冲剑仍然与观星台融为一体，现在已经完美压制两尊大敌，问题在于罗阳将观星台留给本命星，设下神坛接引星力监理四方，所以这剑的威力差了不止一筹。

　　所以，只能不断燃烧星力，爆破星力，以剧烈消耗星力为代价换取无上威力。

　　“该死的，快撤！”绿海毅然抛出真兵大剑，如同五爪金龙来袭，耀眼光色覆盖一切，借着兵器之利稍稍缓解压力片刻，借机脱逃而去。

　　赤风一千个一万个不甘心，然而他深知绿海最为敏感，竟然以舍弃真兵为代价逃跑，说明眼前蕴藏巨大危机。

　　“走！”真兵闪耀，代替主人挡住锋芒，赤风也不管不顾逃走，二人带来的那些斗魂族瞪圆眼睛，不等反应过来已遭兵解，身体碎裂成一块块残骸，被万千斑斓羽毛一卷，消失不见。

　　罗阳已经收剑，飘落到赤风的獠兽背上，暗道可惜：“不愧星子，感应敏锐，居然提前一步察觉我要沟通未来，使天梯沙漏进入倒数第二阶段。到时究竟能发挥出多少战力，连我自己都不清楚。”

　　这二人逃得颇为果断，抛弃了部下与武器，真可以说赔了夫人又折兵，没有讨到半分好处。

　　“殿下！”辛巴和瑞雪打扫战场之后落了下来，尽管收集到不少战利品，还截获近百头迅星獠兽，卖出去可以得到不少钱财。但是罗阳公然与斗魂族正统势力作对，还眼睛都不眨一下的杀了这么多斗魂族，就算再有理也不会有好果子吃。

　　“别担心，以我的经验判断，只要实力提升速度超过敌人请求支援速度，那么来人只是过来送餐，可以从中得到补给！”罗阳完全不把此战放在心上，兵来将挡水来土掩，难道他低头服软，对方就能轻易放过他？他做人虽然低调，却不失勇猛之心。

　　正所谓猛虎嗅蔷薇，罗阳时至今日，心中强势得一塌糊涂，却并不表现出来，敌人如同蔷薇在风中散发着清香，只要虎爪轻轻用力就会凋零碾做泥灰。

　　绿海和赤风逃了就逃了，就算不逃，以斗魂族对星力的掌控，也能很快遥视这场战斗，眼下还是赶往东波山比较重要，那里有斗魂族临时据点，算是一座中级城镇，可以进行战略补给！

　　什么叫战略补给？

　　如果把罗阳比作一个非常强大的战斗单位，经过战略补给之后，他在战场上所能发挥的力量将呈几何级放大！

　　这是一次改变所在层次的机会，也是充分解密斗魂族手段的机会！当然，斗魂族肯定在里面做了很多限定，不过有人的地方就有江湖，有规则的地方就有漏洞，罗阳不相信这么多外族星子存在，在多年领悟和浸淫之下没有任何收获。


第1630章 进东波山

　　有了绿海和赤风赞助的迅星獠兽，罗阳的行动能力大大提升，仅花了三天时间便赶到东波山。

　　远远看去，这里确实是座山，不过这座山矗立在星系中央。

　　高三十二光年，宽十九光年，接近它会感到自己是那样渺小！山上随时都有一大群太阳日出日落，还有数不清行星环绕。

　　这座山的存在完全打破了罗阳对宇宙天体的认知，很难想象会有这样巨大的山峰存在，与其说是山，不如说是一方大世界。它太过广阔，每分钟每秒钟都有气态行星砸落，渲染出成片雾色溅射开来，组成类似大气层的广大气场。

　　罗阳观察片刻，将种种景象尽收眼底。

　　脑海中呈现出大量数据，轰然开辟出地图，根据星力快速解读，不断为地图增加景物和关卡。

　　“走！”他带动缰绳，胯下骑兽经过几日磨合已经服服帖帖，不敢有任何异动。

　　这份觉悟来自十三颗獠兽头颅，背上这家伙十分暴力，根本不管迅星獠兽有多么珍贵，那是说杀就杀，不服就朝脖子削一剑，又快又狠，当削到第十三颗脑袋，所有迅星獠兽都臣服了。

　　罗阳才没有时间驯兽，如果不老实全部杀掉，再珍贵不为所用也是残渣。

　　巨大蹄子踏出一串波纹，载着罗阳俯冲而下，来到一座巨大关卡前，就见关卡外面到处都是尸骸，命珠碎片随处可见，显然不久前刚刚经历过一场战事。

　　“来者何人？”

　　这关卡如同山峦，迷雾荡漾时现出悬崖，似乎借助了整个星系的重量来界定上下，问话来自头顶峭壁。

　　“新晋星子，授命前来镇守关隘。”罗阳高声说道，站在关卡下才生出感觉，斗魂族统治区域并非没有边界，至少关卡之内与关卡之外绝对不同，里面时空结构致密，空间距离被惊天伟力人为缩短，那真是文明璀璨大世界，辉煌无量，神域与之相比恐怕连沧海一粟都算不上。

　　“是新晋星子罗阳吗？好，已经完成认证，请入关。”这声音秉公办事，并未刁难，以罗阳的脚程计算，怕是就算上面有所行动，也没有落实到关卡门卫这一阶，所以大门轰然而开。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　从关卡之外入关，只见九重巍峨大门缓缓洞开，仅打开一道缝隙容罗阳进入，等到骑兽穿越而入，背后气象万千大门发出闷响快速关闭，看情形战事应该十分激烈，以至于十分小心。

　　罗阳一路畅通无阻，星子就是星子，即便外族星子，毕竟受到斗魂族承认，在斗魂族的普通兵丁面前还是很有地位的。

　　斗魂族全民皆兵，崇尚武力，很多人做梦都想成为星子，然而受到各种因素制约，数十万人当中才有一名星子诞生，何其难得？所以斗魂族的普通阶层对星子带有一份敬仰，哪怕外族星子也给予尊重，只有星子与星子之间才有竞争，较量，碾压。

　　安然入关，罗阳回头看向九重门点了点头。如果连这一关都要平添波澜，那么就要极其重视敌方势力了，那代表极端的控制力与渗透力。

　　其实路上他没有尽一切所能赶路，为的就是掐好时间进行测试，绿海与赤风失败，逃回老巢需要时间，布置也需要时间。三天是个坎，跨过这个坎就能多获得一分机会。再三天，就是两分机会，时间拖得越久对他越有利。

　　大门闭合，罗阳收起杂念，神情变得庄重。从这一刻起，他要认真拜访斗魂族，尽量去接触这一族的光辉处，取长补短，使自己进一步成长。

　　刚刚进入关卡，沿着防御工事向前，不知何时跨过光质藩篱，踏入喧嚣与繁闹中。

　　斗魂族最有趣的地方在于随心演化，以罗阳的视角看去，这一族全部变为人族。在其他外族星子眼中也是如此，每个斗魂族都化作同族，甚至产生一种游子归家感。

　　些许纷杂念头无法形成束缚，罗阳也不深究每尊斗魂族原型，五维生物本就虚幻莫名，很难用四维宇宙思路理解，把他们当成“人”看就行，无所谓变化。

　　万变不离心，罗阳早已勘破这道关口。那些心性不定，依靠特殊机遇成为星子的昊天境高手却会受到影响。

　　随走随看，迅星獠兽高大威猛，驮着主人前行。那些小商小贩不敢上前纠缠，往常遇到外族星子可不是这样，都想变着法宰肥羊。

　　从某种程度上来看，坐骑代表地位，以前可没有新生星子驾驭过迅星獠兽，就算资深星子都未必有本钱养上一头。

　　罗阳不去管他人眼光，他扫视一圈获得了不少信息，选取一条僻静路前行。初来乍到，在前往战讯室报道前要找组织。

　　时间不大，獠兽站在一块歪歪扭扭牌匾前。

　　这块牌匾以非常别扭的烙印传达意境，使用隐晦手段标示出“外族星子联谊俱乐部”。如果实力不到位，仅看一眼就会被牌匾上的扭曲烙印伤到。

　　罗阳认真盯住烙印，不要说一眼，他看了不下五十眼，忽然出手按在某个烙印上。耳边响起机械搅动声，不知从何方喷出光彩，光怪陆离，彩虹齐飞，云蒸霞蔚。

　　“欢迎！呵呵，据说有一名星子诞生，本命星极为崇高，却偏偏差在契合度上，可是看尊驾这份造诣，似乎契合度低一些也无所谓，底蕴仍然不凡。”苍老声音颇有兴致，在罗阳进入前想要将这位新生星子看个通透，却愕然发现如同雾里看花，以他的眼力居然无法看透。

　　“好说！”罗阳点头见过，身形略微晃动，已经步入大厅，任由身后无数幻境烟消云散。

　　“咦？”老者更惊，凡是来他这里的外族星子，无不在幻境中吃够苦头才能离开，可是眼前此子直接跨越，连眼皮都没有抬一下，简直不可思议！

　　“我为交易而来。”罗阳做事向来干脆，凌厉目光扫向大厅内一处无人柜台，使老者一下子遍体生寒，只觉得自己一切都被看穿。

　　“厉害，真是厉害，新生星子罗阳？那些斗魂族眼睛瞎了，居然将你归入下五类。”老者的唏嘘尚在耳边，罗阳已经凭借“下五类”三个字作为线索获悉缘由。

　　“下五类？低，贱，劣，卑，微，在星子档案前冠以这五个字，代表低贱，代表卑微。如此划定也好，至少可以少些麻烦。”罗阳神色依旧，背后忽然刮起狂风，两头硕大鹦鹉显现出形体来，虎视眈眈看向老者。


第1631章 独当一面

　　同样是星子，在斗魂族归档的时候，却分为上四类和下五类。

　　上四类分别是霸，勇，强，生。下五类分为低，贱，劣，卑，微，罗阳付之一笑，他居然被分到“微”字系，连低贱和低劣都算不上，沦为卑微。

　　“芸芸众生，哪个不卑微？斗魂族高高在上，以契合度看待一切，有这种评级也不奇怪。”

　　罗阳随后就把评级抛到脑后。

　　若是绿海和赤风知道把他们打到这么狼狈的家伙居然归入微字档，非得暴打主管人事的星子不可。简直就是胡闹，契合度不足以衡量战力，这在斗魂族可是共识，连调查都不调查一下就胡乱评级，这是官僚主义！

　　谁管你官僚不官僚？区区外族星子，评定时向来看契合度，谁有那个闲工夫去做专项调查？

　　不过，斗魂族之中有一股非常强大的势力，比金童不知道强横多少倍，在罗阳进入东波山的刹那就开始锁定。

　　直到罗阳进入外族星子联谊俱乐部，这股气机才在匾额前略微收敛，却并未退去，而是如同灵蛇盘踞在附近，用冰冷目光死死盯住出口，进行最为严密的监控。

　　罗阳对这股气机竟然毫无察觉。

　　此刻，他手中拿着俱乐部老者提供的三页目录，从前到后仔细查看。看过一遍之后翻到前面再看一遍，这份仔细与认真完全不像掌握星力接近全知的星子。

　　“嘿嘿，小子，你倒是个警醒的，知道进入东波山先到我这里报道。”老者自来熟，这些年什么样的星子没见过？高傲的，市井的，圆滑的，凶狠的，大体上都有鲜明特点。

　　要说眼前这位小哥，在气质上倒是比其他星子优胜一筹，已经达到返璞归真境界，时时刻刻处于收敛状态，不见气势。不过没有刻意掩盖英气，如一把朴实无华大剑，让人看到了沉稳。

　　这是非常纯粹的沉稳，说明拥有强大自信，并且有着应对所有突发状况的信心，不经过长久沉淀不会产生。

　　罗阳把三页目录拍在桌面上，指向每一页的最下方说：“武器类给我乾歼鹰爪，两套！斗气秘籍给我骁勇三星剑。至于坐骑，门外那尊迅星獠兽给你，帮我换成这上面有创伤的地爪兽就可，我自会为它疗伤增进实力。”

　　“嘶，乾歼鹰爪？骁勇三星剑？地爪兽？你确定？这三样可都是天价。”老者前一刻还很慈眉善目，当罗阳说出选项就有些目光不善了，觉得这个新生星子是在耍人玩，或者根本没有好好感应斗魂族物价。

　　就算战力超常，又收了两尊鹦爵士，那又能怎样？要不是看在门外拴着一头迅星獠兽，觉得对方也许已经被某方势力收录，否则他才不会拿出这份只有上四类星子才能观看的秘录呢！

　　“哼，小瞧人。”辛巴扇动翅膀，从羽毛中掉落好多虚纹，跌落地面发出“叮叮当当”响声。

　　老者定睛一看，脸色顿时变了，这是武装一支斗魂族中等战斗小队的装备。然而，不是因此而震惊，而是从装备上的痕迹不难看出，这些东西都是战利品。

　　“尊驾，你……”

　　罗阳点头：“战利品，干掉了一队人马所得。当然，我要的东西都是精品，还有这两把武器你看着处理吧！”

　　话音刚落，绿海和赤风的长剑已经摆放在柜台上。

　　“真魂斗兵？”老者只觉得头痛，拍了拍脑袋说：“我要这东西做什么？真魂斗兵需要主人授权才能转移使用权。我们这些外族星子说到底是在斗魂族的地面上讨生活，地上这些星子以下装备还好处理，真魂斗兵就算了，太过棘手。”

　　看到老者头疼的样子不似作伪，罗阳也不多说什么，抬手抛出一串项链，上面每颗宝石晶莹剔透，里面封存着一头迅星獠兽。

　　“咦，迅星獠兽，这么多？”老者眼前一亮，这才是硬通货，如此多迅星獠兽可以混淆天机分批出售，分散开来就如同大海捞针，谁都别想找回来。

　　罗阳说话了：“我并非不知行情，仅那套战队装备就够目录三项，不过要通过俱乐部渠道代为处理，自然拿不到原价。可是这批迅星獠兽的价值远远超出所选，所以我要你用所有等价消息来支付，并且帮我在东波山谋个好差事。嗯，危险些无所谓，却不喜欢有人在一旁掣肘。”

　　老者思考片刻，点头说：“如果仅仅不喜欢有人掣肘，也不想犯险，那就非常难办了！既然你愿意承担风险，倒是有个职务正适合你。”

　　他说话的工夫挥了挥手，地上的装备和柜台桌面上的项链全部消失不见，又恢复到原来那种慈眉善目状态，非常客气地介绍道：“东波山北面有一处年久失修关卡，受到地形和大环境影响，只有不死族之中的高手才能过去。以前风平浪静，最近一段时间却开始出事，有接近昊天境的不死族出现，正需要人手坐镇。这命令就在我手中，属于战讯室特意分派给俱乐部的任务，你若接手连报道都省了，可以直接赶往。不过丑话说在前头，俱乐部也没人，毕竟东波山太过遥远，总会鞭长莫及！所以你要做光杆司令。”

　　“哦？”罗阳略微沉吟，觉得倒也适合，于是接下任务。

　　下面的事情就好办多了，老者拿出乾歼鹰爪，骁勇三星剑秘籍，封印地爪兽的玉盘。又拿出任命令箭，以及一片储存消息和资料的水晶交给罗阳，这趟交易算是齐活。

　　双方各取所需，彼此算是初识，日后在东波山抬头不见低头见，自然要多加亲近。他们闲聊起来，客套话之后说了些关于眼下战事和东波山的局势，之后老者送出俱乐部，罗阳拜别。

　　这老者回转俱乐部之时扫了一眼，目光中暗藏冷戾，盘踞在附近的灵蛇气机猛然炸开，很久都不能复原。

　　等到老者回转柜台，身后有人问话：“老庄，你觉得这个年轻人如何？”

　　“尚可独当一面，或许有些战力，却还不到吸收加入我们的程度。”老者说了一句忽然皱起眉头问：“外面那团气机是怎么回事？这小子刚刚出世就列入黑羽府的监控名单了吗？他们做事越来越过分，越来越肆无忌惮了！”

　　“我亦不知，黑羽的反应有些过激。”声音远去，大厅恢复寂静。


第1632章 参悟秘籍

　　罗阳在崎岖山路上前行。

　　从喧闹小镇到僻静小路只走了一步，就是这么近，可是真正距离却以光年计算。

　　斗魂族对空间的布局极为精妙，每处都有可圈可点之处，值得人族学习！罗阳走出神域并非炫耀武力，而是领略别样风采，取长补短，为人族众生谋取福祉。

　　他走着走着，肩头上传来悦耳动听声音：“殿下，您可要小心，外族星子俱乐部的老庄提到黑羽府。这是斗魂族的铁血间谍机构，专门负责外事。据说里面铁幕重重，每过一段时间都会对外族星子下手，专门挑倒霉蛋严刑拷打，进去扒几层皮出来都是硬汉，很多星子会死！”

　　辛巴也站在罗阳的肩膀上，扑腾了几下翅膀说：“瑞雪最擅长刺探情报，在这方面冠绝所有鹦爵士，既然这个老庄提到黑羽府，那就说明斗魂族上层已经开始注意殿下。毕竟殿下进入星轨撼天虫网络曾经遇到过斗魂智者，他们最喜欢捕风捉影，标榜自己为天下化解灾难。”

　　“黑羽府？”罗阳脚步不停，当他抬头时远远看到一座残破关卡，到处都是破败桥梁，相互交错延伸出去，桥梁之下毒水翻腾，绿色，紫色，红色毒水如同染料混杂在一起，离得很远就能闻到刺鼻气味。

　　“真是穷山恶水，歹毒之地！”瑞雪向来爱干净，对此地十分不喜。

　　罗阳抖手取出两套细小鹰爪，托在掌心尽显精致，上面布满神秘纹路，竟然时时刻刻都在接引星力。虽然不能与本命星接引星力相比，对于鹦爵士来说却是一等一宝物，可为仰仗。

　　“拿去吧！不用随我镇守关卡，你们去据点帮忙探听情报，拉拢其他鹦爵士，连同金童和最近收拢的护驾一起带去，作为防身之用。”

　　“嘎嘎嘎，多谢殿下！”辛巴和瑞雪大喜，这是给他们极大自由和自主权，不受拘束，跟着这种主人再好不过。

　　二小领了宝物与护驾疾驰而去，很放心罗阳应对不死族。单单太冲剑剑鞘就可镇压黑暗之中所有凶恶，无敌战意更是负面波动克星。

　　遥看两道身影离去，罗阳再次念叨：“黑羽府？”

　　话音未落，他已踏上纵横交错残桥，凭借强大星力一点点跨越断处，逐渐接近关卡正式所在。

　　不等靠近，就感觉一股阴冷冲霄而起，很显然这处关卡已经被敌人占领，不知道为什么没有进一步入侵，所以并未引起重视。

　　罗阳神色肃穆，踏出右脚的同时太冲剑已经出鞘。

　　“锵……”

　　剑鸣经久不衰，刺入阴冷之中，令狂飙而起虚暗为之一滞，很快传来惊恐咆哮声，眼见一团光芒在关卡中爆发，隐有金银双色大日轮转，中心为一团可怕紫光，扫了几扫顿时消弭妖氛。

　　这时，罗阳步入关卡。

　　只见地面上全是灰烬，有命珠在原地滴溜溜旋转，不等逃跑就碎裂成千百万片，化作一丝丝金雾被不知道哪里照来的镜光一收而没。

　　太冲剑“嗖”地一声飞了回来，整个关卡仅留三道身影站在前方。

　　“你是新生星子罗阳？”三名不死族如临大敌，他们形态各异，左边不死族酷似熊猫，黑白相间，不过身上穿着淡紫色镂空铠甲，黑白硬毛从镂空处支楞出来，看起来有些扎眼。另外两名不死族身形庞大，三头六臂已不足以形容他们，一个四头九臂带着狮尾，一个九头双臂满身都是可怕肉瘤。

　　“不错，正是罗阳，你们的消息倒是灵通。”罗阳就这一句话，手中用力一戳，太冲剑以迅雷不及掩耳之势再度杀出，凌厉至极。

　　“哼，就算你是星子，也奈何不得我们。”这三个体型彪悍大家伙尽展手段，联手设下黑色时钟，隐隐沟通五维宇宙过去未来，硬撼太冲剑无边气焰。他们明明没有达到昊天境，却能压制星子杀招，真的很了不起。

　　罗阳对此并不奇怪，能够在斗魂族眼皮子底下占领关卡，并且悄无声息隐藏气息，肯定有些压箱底手段，说不定身上还带着不死族重宝，否则明知道他是星子不会如此泰然，而且表情过于自若，似有信心反杀。

　　太冲剑陡然爆发浩大剑鸣，瞬间不知道燃烧多少星力，以此换来威猛力量镇压。然而，仅仅是镇压而已，这三尊极为接近昊天境的不死族马上就要脱困而出。

　　恰在此时，罗阳展开一部古老书籍。

　　这是秘籍，叫做骁勇三星剑，是上四类星子第二类“勇”字头的基础战技，囊括了如何滋生斗气，培养斗气，并以星力配合出剑。

　　不要瞧不起基础战技，虽然宝录上记载的战技至少有四种远超过它，却不够完整，这是外族星子努力多年才凑齐的最高斗气运行法门，罗阳一眼看中它，不做第二之选。

　　对战之时打开秘籍，可谓艺高人胆大。不过这秘籍也不同凡响，瞬间燃烧殆尽，化作一丝丝诡秘星力，只有打开秘籍者才可领悟其中奥妙。

　　“我先前与绿海和赤风战斗时，在不同程度上解析了他们二人的斗气，算是有了基础，现在系统学习可以降低难度！”罗阳快速读心，以不可思议速度领悟，暗道：“原来如此，斗志就是战意升华，每过一段时间吞噬星力混合斗志产生气韵，可以造成极大破坏，如同核裂变！”

　　有斗气和没有斗气，完全处于两种境界。

　　不过斗气需要储备，并非无穷无尽，斗魂族在成为星子前就可培养斗气，成为星子之后更加水到渠成。

　　有了认知之后，罗阳开始尝试将战意转化为斗志，发现二者之间基本相通。可是当他吞了口星力，脸色憋得通红也没有一丝气韵产生，就像公鸡不会下蛋，强让他下也下不来！

　　“不妥，这有什么用？”罗阳心中郁闷，转而观摩骁勇三星剑的剑招，发现其中有一条重要说明，在极端情况下可以疯狂燃烧星力注入斗魂真兵之中，以毁坏斗魂真兵为代价强行灭敌。

　　“斗魂真兵？”罗阳将赤风的长剑握在手中，量化星天在头顶上方化作巨大磨盘，似乎正在研磨星力，之后这把斗魂真兵熊熊燃烧起来。

　　“去！”当星力燃烧到一定程度，罗阳心中狂震。

　　他急忙将长剑投掷出去，结果对面三个家伙倒大霉了，下一刻霹雳惊魂，整个关卡轰然破碎坍塌，化作一地瓦砾。


第1633章 外族三派

　　侵占关卡的不死族再有手段，在斗魂真兵自爆下也成了残渣。

　　威力就是这么大，甚至把罗阳吓得愣了三秒钟，瞪大眼睛看向已经不复存在的关卡，冷不防听到暴喝：“是哪来的宵小之辈？敢在东波山撒野。”

　　空间扭转，从高空落下一道身影。

　　此人红发披肩，腰缠蟒带，脚踏玄靴，身穿宽大衣袍，肤色呈诡秘蓝色，皮肤表面有一个个金色光点凸起，宛如星图。

　　罗阳仅看了一眼便认定身份，此人正是主导东波山四巨头之一的渐东离。

　　渐东离定睛观看现场，也是微微一愣，心说：“这是谁？怎么比那些纨绔子弟还败家，这可是仅次于观星台的斗魂真兵，再劣质的真兵那也是真兵，何至于强行灌注星力进行自毁？”

　　这位渐东离并非斗魂族，与罗阳一样是外族星子，不过他已经混入斗魂族中层。昔日做出过不少贡献，尤其在战场上，灭杀的昊天境不死族就有五位，实力手段俱强，在外族星子之中排名第五十八位，当年刚刚出世归档就列为上四类“强”字档。

　　罗阳这个“微”字档根本不能与这位渐东离相比，光看出场气势便庞大无边，如同一只巨手牢牢镇压住关卡，通过星力读取信息也非常厉害，扫了几眼就知事情大概，目光中腾起惋惜。

　　“新生星子，你简直胡作非为，每件斗魂真兵都倾注了无数心血打造，就算是战利品，也要细心收藏，等待主人前来赎回。”渐东离的身形十分魁梧，这与长期储存星力有关，双眼中自然分化日月，仿佛蕴藏无穷无尽星系。

　　罗阳初来乍到，没理由和这种可以偏向自己的实权人物硬碰硬，再说也有问题想请教，遂摇头苦笑道：“不好意思，我刚刚花大价钱从老庄那里购得一部秘籍，结果发现无论怎样努力都无法生成斗气，所以心中一怒用了这秘籍上的最后一招，强行灌注星力使斗魂真兵自爆。”

　　人家渐东离说得确实有理，斗魂真兵来之不易，与其随便爆掉不如等着兵器主人来赎。罗阳虚心接受，哪个得利多还不清楚？

　　听到对方提及老庄，这渐东离的面色和缓下来，别看他混入斗魂族中层，其实与这一族始终都有隔阂，在斗魂族无比强势之下，外族星子喜欢抱团，目前分为三个势力群体，而渐东离第一眼看到罗阳就觉此子不凡，绝对不该归入“微”字档。主管人事档案的斗魂族简直就是混蛋，也不多做参考就胡乱评定。

　　归档关系日后福利，外族星子在为斗魂族效命的情况下，每个月可以根据归档层级得到薪酬。

　　斗魂族占据整个五维宇宙，不知统摄下界多少四维宇宙和半五维宇宙，外族星子从来不知道具体数字，珍稀资源车载斗量，太过富有，令人羡煞。所以归档极为重要，决定着日后可以得到多少资源，尽管外族星子的薪酬仅为同层次斗魂族一半，可是有这一半也大为不同。

　　想想这个罗阳日后要过的穷苦日子，渐东离就觉得这小子爆掉一件斗魂真兵暴殄天物，即便这件真兵再不济，十几年的薪水也就没了。看这件真兵自爆范围，恐怕抵得上两百年薪酬。

　　斗魂族的一日相当于神域六日，而神域六日相当于人族七十二天。别看罗阳出行不久，实际上人族已经过去三个多月，而且诸多时间概念截然不同。

　　罗阳不敢小觑斗魂族，不过他是战神，哪里会靠那点微薄薪水？渐东离来时慢了半步，眼前废墟中非常有价值的东西已经被他收起。

　　“前辈，我读秘籍遇到颇多关隘，想要修行斗气却不得其门而入。”罗阳逮住机会请教眼前现成高人，动静大把这位引出来也不是全无坏处。

　　“不，你我都是星子，不要前辈来前辈去，让斗魂族听到徒增笑话。星子就是星子，就算有古星子存在，也没有辈分之分。”

　　渐东离纠正罗阳的错误认知，随即开口道：“斗魂族斗气博大精深，我看你斗志不凡，其实距离产生斗气只有一线之隔。每名星子的情况不同，可以生成和储存的斗气也就不同。你在生成斗气前，要先以星力制造容器，没有容器何来滋养？虽是常识却列为密文，所以你不知也很正常，我为你开放些权限即可。”

　　说着，渐东离挥手引来一道霞光，转手丢向罗阳头顶。

　　“轰……”罗阳只觉得气机不凡，霞光之中携带密文，其中还夹带了渐东离写下的批注。

　　这是帮助，也是投资，二人心照不宣。

　　先不看如何构建容器，罗阳渐渐了解到外族星子分为三个团体，分别是和派，隐派，鸣派。

　　和派打着和平幌子与斗魂族的关系若即若离，有时候甚至会偏向不死族，经常联名与斗魂族磨嘴皮子，说众生皆苦，少造杀孽，而且推动五维宇宙升华不顾下界宇宙死活，太过残酷。

　　隐派什么都不说，什么都不参与，只例行公事完成斗魂族分派任务，之后回到自家领地隐居或在外面接私活为自己谋福利。

　　鸣派则十分积极，什么事都想掺和进去，试图与斗魂族打成一片。渐东离比较奇特，他战功颇多，身居高位却不是鸣派，而是一名和派中人。

　　外族星子俱乐部的老庄则是鸣派，二人关系非常好，老庄似乎想要将渐东离拉入鸣派阵营。

　　这些信息比较驳杂，短时间内无法消化。

　　罗阳觉得渐东离比老庄强多了，对新生星子不遗余力提携，哪像那个老家伙精明似鬼，售出秘籍还藏了一手，背后又与神秘家伙来往，不知道葫芦里卖得什么药，或许本来意图就是想让他搭上渐东离这条线？又或者遇到疑难返回俱乐部求助？

　　要说在三派之中选择哪一派？罗阳自然要做隐派，不过他心中清楚，既起纷争哪有那么容易摆脱？而且通过不断解析罹天，探知到一些惊人内幕，就算不死族错过神域，还有几手可怕布局，很快就会显出威力来。

　　渐东离离开前所说的话印证了罗阳的猜测，他交代道：“我会立刻派人过来修建关卡，你在此地镇守多加小心，最近一段时间恐怕不会太平。”


第1634章 这是坑，不跳！

　　时间不大，有五只巨大金斗飞来，浓烈金光垂落而下，已经破败不堪的关卡如同冰块般融化。

　　罗阳置身光中，为斗魂族的手段感到惊奇！

　　金斗正在重塑关卡，眼前刷出大量数据，防御与攻击数值快速跃升。估计不到一天一夜就能恢复原状，甚至比原状还要好上一些，并且随即赠送一组战斗单位。

　　“让我选择战斗单位？鸟形，假面，巨瓶，灵墟，这都是什么意思？”罗阳赶紧打开渐东离向他开放的密文进行查找。

　　很快便获得想要资料，鸟形是擅长单兵作战的伏威鸟，大概百十来个，每个都可灭杀冥主。

　　别看能够灭杀冥主，与死祸侵袭比起来，不过杯水车薪而已。好在罗阳负责坐镇的关卡地理位置比较特殊，不死族大军无法挺近，只能以战队模式进行突破，选择鸟形单位倒也适合。

　　再看假面单位，这个选择与外族星子俱乐部的防御类似，快速建立幻境领域，里面甚至可以以假乱真，受到伤害绝非幻觉。

　　然而用假面单位对付不死族，效果通常大打折扣，不死族对幻境有很强豁免，不会轻易陷入。

　　罗阳扫向巨瓶单位，眼中显露出神采，只觉得这个选项如同为自己量身定做。

　　巨瓶单位可以封锁昊天境以下所有不死族，只要不超过封锁上限就不会破裂，而且可以自由添加设置。

　　也就是说个人手段越高明，巨瓶的封锁能力也会越强，对于拖延时间和震慑昊天境以下不死族有奇效。

　　看向最后的灵墟选项，罗阳只觉得牛到天上去了。这个选项不是给一般人物使用的，也不是给普通关卡使用的，只是提供一个外部端口而已。

　　灵都是斗魂族悠久岁月前的四大古都之一，不知道遭遇何等逆天劫难毁灭了，化作一片废墟。

　　时至今日这座巨大废墟称作灵墟，斗魂族掌控五维宇宙时空，竟然提出逆转时间状态修复灵都的想法。有斗魂族高人将灵墟曾经遭受的大难转化为战力输送到战场上，试图将那场毁灭灵都的劫难转嫁给敌人，所以理论上来说只要支付得起，就可以从任何一座关卡兑换“劫力”。

　　毁灭斗魂族古都的破坏力，那得达到何种级数？连星子在这浩瀚劫力面前都是蝼蚁，斗魂族开设灵墟单位这么多年，也没能转嫁万分之一。

　　不过，罗阳若是耗费星力兑换灵墟劫力比直接上战场拼杀消耗的星力还要巨大，那些有资格兑换劫力的斗魂族通常有着种种补助，又或者到了最危急时刻，宁肯清空一身积累也要与天赌上一次，否则连斗魂族之中的土豪都不会如此奢侈。

　　四个选项飘在眼前，罗阳点选在巨瓶单位上，当即头顶上五只金斗冒出红光来，展现出太阳日冕，无边火力缓缓凝结，凭空铸造出三只巨瓮来。

　　这不是瓶子，而是瓮，宽厚且粗糙，不过斗魂族把瓮叫做瓶子，谁也说不出什么来。

　　三只巨瓶呈“品”字形对外，牢牢镇守在关卡中，上面没有任何纹饰。罗阳略微思考，竟然手持太冲剑割破了手腕，任由无上神血滴淌而出，血滴在无形引力牵引下飘向巨瓮，开始自行绘制血纹，看上去有别于封字神符和玄天战纹。

　　罗阳任由鲜血滴淌，面色稍稍变白，却没有半点想要收手的意思，似乎直到神血将三只巨瓮全部染成红色才会罢休。

　　他一心两用，描绘巨瓮的同时，运转量化星天显现出无穷无尽星力来。

　　只见星辰大海中飘起无数宝石，湛蓝，深蓝，天蓝，火红，朱红，银红，以这两种色系为主。

　　每颗宝石都浓缩着可怕星力，放在下界可称星宝，往往找遍整片星域都找不出比它们更有价值宝物。放在神域称不上神宝，却是打造神宝的绝佳原料，转化成能量足以供应神主使用好多年。

　　罗阳面色陡然一变，有些玩味的说：“用星力铸造储存斗气的容器，这样才能起到滋养作用？”

　　“呵呵，斗魂族还真是不遗余力打压外族星子，如果我真的这样做了，不知道会折进入多少星力，也许连线四维宇宙诸多星系的优势会荡然无存。”

　　很明显是个陷阱，不过这是阳谋，想要进得吾门就得跳进去，否则别想使用这种在五维宇宙具有极大杀伤作用的力量，里外里还是划算的，比燃烧星力强得多。

　　斗气秉承战意而成，在星力之中凝聚神韵，绿海和赤风根本没有练到家，或者他们两个本身战意不够，所以在罗阳看来极为粗浅，依靠疯狂燃烧星力便可压制。不过，老是那么凶狠地燃烧星力不是办法，斗气之所以大行其道有其原因，全在“节能”二字上。

　　星力在五维宇宙太有用了，甚至可以当做高等钱币来使用，每个斗魂族都觉得不够用，如果交次手就要燃烧小半身家，谁玩得起？

　　罗阳也玩不起呀！想想自己燃烧星力，再看看形成斗气后产生的战力，这里面甚至不是百倍消耗差距，而是千倍到万倍。上次作战如果没有得到战利品，简直就是败家到不能再败家了！

　　作为玄天战神，自然深知底蕴和续战能力的重要性，仅能爆发一下永远上不得台面，必须要发展出可持续性威慑和压制敌人的手段。

　　“我不想走寻常路就必须另辟蹊径，做一个吝啬节约之人是美德。”罗阳露出笑容，在短短几分钟内，他的脑子高速运转，耗光了祥光瑞兽在职业印记中留下的所有思感，对可行办法进行推演。

　　其实渐东离已经提点过，他说每名星子的情况不同，可以生成和储存的斗气也就不同。那么是斗气不同？还是储存斗气的容器不同？罗阳觉得二者皆异，要知道外族星子与斗魂族可谓千差万别，如果能顺利使用斗气，必须找到最适合自己的道路。

　　容器可以是水瓶，饭桶，也可以是气球，甚至那些具有大气层的行星都可看做容器。

　　罗阳取出一座巴掌大深红色神坛，对着神坛吹了口气，顿时方寸之间有无数神纹闪动，缓缓编织出一部黑书来。

　　这部黑书并非警世书，而是凝结了所有人族超能的天书，先前只是推演，现在则要试验，看看是不是符合心中所想，有人族超能可以充当容器封存斗气，不料这时候麻烦就找上门来了。


第1635章 霸字档龙波锏

　　罗阳刚刚进驻关卡，怎么就有麻烦找上门？

　　这是绿海和赤风哥俩悲情多日，不懈努力的结果。

　　他们二人输在一个名不见经传的下五类星子手中，别提心里有多别扭了，就算这星子再如何古怪，也不能成为他们失败的借口。

　　作为狗腿子，作为纨绔大少的左膀右臂，不能体现自身价值，那是左膀右臂吗？那是随时可以丢弃的棒槌。

　　所以二人急了，没有回转无相城，甚至动用了储备星力蒙蔽战事，不让主子知道，疯狂赶路前往一处僻静所在，请高人出山收拾妖孽。

　　你一个新生星子，积累了这么多星力，不是妖孽是什么？不过，也就技止于此，爆发性消耗星力算什么英雄好汉？最多就是暴发户，我们拿你没办法，并不代表别人拿你没办法，天下毕竟是斗魂族的天下，哪里失败就从哪里爬起来，你再逆天有我们的人脉吗？

　　斗魂族势大，这不是开玩笑的，势力遍布天下，星子多如牛毛。不要说下五类，就算上四类都不算什么，不过有些名动星河古星子地位尊崇，深受尊敬。

　　在斗魂族有一条非常鲜明的“代沟”，代沟之前为古星子，代沟之后为现代星子，这条代沟正是以灵都成为灵墟作为分界线。

　　绿海和赤风二人哭啊！到了僻静之所，跪在一座大门前哭开了，哭得声泪俱下，哭得让人心浮气躁，哪里还能清净修持？

　　连斗魂真兵都丢了，这脸已经丢到下界去，他们的哭声至少饱含三成真意，最终得到召见。

　　谁召见他们呢？古星子！

　　在斗魂族星子之中，古星子很有话语权，换做人族那就是长老。

　　绿海和赤风与这位古星子沾亲带故，受到挫折就想起这位多年不见“亲人”，跑到大门前将自己如何委屈借金童之力修持，如何受尽欺压和白眼，又如何受到排挤说出花来，反正就是赖也要把人赖出来，帮他们清理妖孽。

　　古星子无奈，他身份尊崇，大袖一挥将此事交给门下二人，名叫曲河与桑田，为了保险起见赐予一把他昔日使用的斗魂真兵，称作龙波锏，赶往东波山拘押外族星子，带到门前发落。

　　这就是古星子的做派，不把外族星子放在眼中，无非家奴而已，可以随意处置！

　　就这样，绿海和赤风兴奋不已，引曲河和桑田二人进入东波山，当即便锁定了斗魂真兵的波动，前来兴师问罪。

　　“大胆外族星子罗阳，你竟敢毁我真兵？”赤风不等靠近关卡就炸毛了，这混蛋罗阳的胆子不是一般的大，居然强行灌注星力引爆斗魂真兵，要知道想要达到自爆等级也不容易，偏偏他的真兵毁了，仅剩一丝零星波动飘散。

　　人还未到，质问声已到，倒是给罗阳提了个醒。他心头一片通透，知道二人来者不善，邀请高手而来。

　　几乎在探知到罗阳气息的刹那，曲河与桑田就出手了。这几天他们两个被绿海赤风搞得不胜其烦，多大点事？不就是一个外族星子吗？也值得他们走一趟？他们二人想的是赶紧拿人回去，过些时日就要进入二号星渊采摘星荒果，好不容易争取来的机会，不能错过。

　　冷不防，杀机就到，让罗阳遍体生寒。

　　这二人居然无视东波山战讯室，对镇守关卡的星子出手，可谓强势到极点。然而，罗阳是好相与的吗？当看到寒光跨越层层阻隔，忽然在尚未恢复的关卡内出现，他抖手便是一串乌光。

　　“什么东西？”桑田只觉一片漆黑，她与曲河契合多年的真兵陷进去发出轰鸣，竟然一下子拉长了感知，好像跑到宇宙尽头，再也无法回转，心头大惊。

　　罗阳打出的乌光超级厉害，连他都没想到会有如此威力。心中不由得一阵庆幸，对先前果断燃爆斗魂真兵给予很高评价：“奶奶的，还好我警醒，原来灭掉的三个不死族夯货真有超强仰仗，这只小黑碗专门污染时空，可以毫无道理破坏时空和物质结构，可惜了两件斗魂真兵。”

　　连罗阳这个敌人都暗道可惜，作为斗魂真兵的主人得怎么想？

　　“啊？我的兵器！”曲河与桑田始料未及，他们两个图痛快想要拿人就走，没想到遇到一个比他们更痛快的，上来就用这种逆天杀招，隐隐感应到斗魂真兵发出哀鸣，却无力收回。

　　“给我爆！”还是桑田果断，毅然燃烧真兵储存星力，进行一次非常恐怖的自爆，曲河很快反应过来，咬牙切齿也爆掉真兵。他和桑田连斗气都未发挥，就把真兵送过去自毁，已经无法用语言形容这种突然。

　　绿海和赤风乐了，敢情这两个家伙还不如他们。不过，哥俩的目光瞬间变了，因为一道金光吞天噬地，向关卡内攻去。

　　桑田也是气，没想到刚刚驾临此地就吃了大亏，所以二话不说使用古星子大人为了稳妥起见赐予的龙波锏。

　　“吼！”金光气盖山河，这才是修炼斗气的真正境界，在上四类归档中可称“霸”字，不知古星子亲身驾临又是何等光景，据说那个层次已经超越霸字档。

　　这是罗阳第一次见到斗魂族的上层力量，也是斗魂族能够笑傲整个五维宇宙的仰仗，他前来东波山为的便是追寻这种蜕变。

　　“厉害！”

　　金光侵袭之下，空中负责重修关卡的五只金斗倒卷而回，似乎知道厉害。而关卡之中，刚刚复原的墙壁顷刻间破碎，化为烟尘飘散。

　　非但如此，罗阳针对曲河和桑田放出的乌光应声而破，使中正浩荡金光携带两件斗魂真兵的自爆威力向前碾压。

　　“剑鞘！”

　　威力如此霸绝，无论罗阳燃烧多少星力都无法抵挡，还好有个垫背的家伙在身边，剑鞘快速冲起，放出一道庞大身影。

　　罹天用星轨撼天虫构建的副体发出咆哮，因为受到剑鞘中负面波动一点点侵蚀，再加上身负重伤，如今已经变得癫狂，猛然被放出来并未认清形势，而是飞蛾扑火一般冲向金光。

　　“咔嚓！”

　　就一声，罹天的脑袋被削了下来，庞大身躯快速融化崩解，看得罗阳眼睛险些突出来，对这件霸道真兵释放出来的斗气有了全新认知。


第1636章 无力对抗

　　罗阳激动得要命：“这才是斗气，我明白了！汲取星屑，化气为罡，刚劲无敌。说白了就是从庞大星力上面剥离多余的时空碎屑和星屑，这样不但可以重塑时空结构搭建气场，还可以提纯星力，妙不可言。”

　　看到龙波锏上堂皇金光，近距离接触金光实质，罗阳一下子悟了，相比来说绿海和赤风就是饭桶，连个斗气都修炼不好。

　　三人行必有我师，罗阳从神域出来，进入斗魂族领地“游学”，他正想观看已经成型的道路来丰富自己。

　　成了，给他一个支点，他可以撬起太阳。

　　本身就读了斗魂族秘籍，不是一窍不通，而是仅差一窍，看到龙波锏轰出斗气，称得上茅塞顿开，醍醐灌顶，这一窍立刻打通。

　　“难道说星力越驳杂不纯，产生的斗气越多？也不尽然，太过驳杂意味着数量庞大，却不够精纯，这里面关键在于一个相互平衡的度上。”

　　眼前龙波锏隐有龙纹流动，化虚为实，再化实为虚，虚虚实实，可以说将量与质的度控制得非常精妙。如果能夺下此锏，所有疑问都可迎刃而解。

　　想要夺得此锏难度太大，仅一击便灭了罹天，而且以周天星力为引，瞬息之间追魂逐魄，也不知道从哪传来一声怒吼，金波锏轰出第二击。

　　“咔嚓！”

　　又是一击，罗阳好像看到一座庞大黑暗碉堡碎为两半，绿海二人找来的援手或许平常，可是他们带来的真兵比观星台还要厉害，是因为主人超乎想象的强大吗？看来不能小觑斗魂族。

　　罗阳已经收起所有轻视，燃烧星力挫败绿海二人，这心气多多少少有些虚浮，觉得斗魂星子仅此而已，有什么大不了？可是人外有人，天外有天，仅一件武器就如此强大，那么当面对武器的主人呢？恐怕一个照面就得挂掉，不会有第二种结果。

　　再看龙波锏第二击，追溯本源，攻击罹天本体所在，可以感受到仙女座天子基本上废掉了。

　　“多谢罹天为我挡住必杀一击。”罗阳真心感谢，要是没有这位“老哥”，他根本不可能继续站在这，可见封印罹天的副体有多么英明。

　　不提其他，龙波锏第二击之后略微暗淡，看上去没有刚才那般强势了，可见也有消耗，不过威力仍然强得离谱，碾压一切。

　　“咔嚓……”

　　这是第三击，黑色剑鞘破碎。

　　令绿海几个没有想到的是，这第三击捅了马蜂窝，黑暗井喷而出，似有亿万身影重叠，他们急忙戒备。

　　罗阳早有准备，剑鞘之中储存了海量黑暗能量，浸染七八只星轨撼天虫都不成问题，最为意外的是，马卓儿这货不知道使用什么方法，居然挡住了这一击近半威力。

　　“在这么浓郁的黑暗中浸泡，果然生出了妖孽。”罗阳一抖手，趁着黑暗弥漫将马卓儿拉到身边收起，转身就走。

　　不走做什么？留下来受难？必须找时间凝聚斗气，这样才能与之匹敌，否则这小命就没了。

　　罗阳修成神主进驻昊天后，第一次生出无力感，真的不可抵抗，心有力而力不足，对方实力超出自己太多。

　　“走！”身影一晃穿出关卡，罗阳可没有向东波山内部逃，那等于逃入死胡同，就看来者架势，以及战讯室迟迟没有反应，说明就算同为外族星子的渐东离站出来维护，估计结果也不会好到哪里去！

　　君子不立危墙之下，此地不养爷，自有养爷处。

　　罗阳走得太果断了，临走之前向关卡一指，升起三只大瓮。

　　三只大翁原地滴溜溜旋转，有血纹突出翁身连接在一起。风雷之声骤起，将关卡整个装了进去并向内压缩，使黑暗更为浓郁。

　　“该死！”桑田气急败坏，操控龙波锏破除阻碍。

　　然而黑暗污浊不堪，有亿万负面波动纠缠，如同陷入荆棘之中。就算一击扫灭无数，远方又有无数黑雾涌来。

　　罗阳风驰电掣，逃出了关卡，这次是真的在逃。死不可怕，可是明明握有希望就差这么一个台阶，不值得拼命。

　　当穿越关卡，运足眼力向前看去，只见关卡外雾气昭昭，黑雾中影影绰绰，似有光影晃动。

　　“好！正赶上不死族前来闯关。”罗阳一头扎入黑雾中，不料身后轰鸣作响，就这么一会的工夫，敌人居然破开了大瓮封印。

　　“吼……”远远听到吼声，明亮刺眼金光穿越关卡，以难以测算速度落入关前黑雾。

　　“咔嚓！”又是一击，令罗阳深感恐惧的是，这一击比前面所有攻击都强，什么黑雾？什么不死族，统统化作飞灰，几道黑影呜嗷嗷怪叫，跟着罗阳一起逃命。

　　罗阳心里一阵鄙视，就这点能水还过来攻关，连前面那三个占据关卡的蠢货都不如，你说说攻略一次东波山，也是拿点像样战力出来啊？

　　“砰，砰，砰……”身边不断有黑影爆裂而亡，无限接近昊天境的冥主死了个干干净净。

　　金光再次放大，准备一击解决这个胆敢反抗的外族星子。

　　龙波锏破开阻碍穿出关卡那一瞬间，罗阳额头上的天梯沙漏就在疯狂旋转，他知道今天这场劫数无论如何都躲不过去了。

　　速度快没用，金光的速度更快。

　　冲出崎岖星域，前方逐渐变得开阔，可以看到不死族大军。然而金光陡然放大，距离这么远就先行剪除枝节，预防意外发生。

　　攻击霸道绝伦，不死族大军中那些高手一个都未现身，喝令手下让开道路，不要与金光接触。

　　好嘛！阵营挪移？

　　罗阳傻眼了，不死族大军列下的阵势无视距离，说走就走，说停就停，他想拉垫背的至少需要几十秒钟，而身后金光不可能给他这个时间。

　　绿海和赤风远远吊在后面，冷笑道：“看到了吧！这就是外族星子，外强中干，在我们斗魂古星子的武器面前什么都不是。”

　　桑田嘲讽：“呵，还有脸说这些，人家刚刚出世就把你么两个打得灰头土脸，连斗魂真兵都夺了去，你们两个有什么资格嘲笑对方？”

　　“哼，你们的真兵不也搭进去了吗？”赤风哪壶不开提哪壶，气得桑田紧咬银牙，恨不得从赤风身上剜下几块肉吃。

　　四人以为灭掉这个外族星子已经是铁板上钉钉的事，然而突发异变，有一股恐怖到难以形容的气势轰然而起，四人惊道：“斗气？”


第1637章 今铸大器

　　天梯沙漏运行到极致，以消耗无量星力为代价，召唤未来某个时段的罗阳助战。

　　这种召唤建立在不断走强的基础上，如果未来原地踏步或者提升不多，花费庞大星力召唤也无用。

　　“呼，呼，呼……”罗阳气喘吁吁，只觉得无数大山压在身上，他未来怎么会变得这样重？

　　所谓召唤，与时古确立坐标让未来的自己逆转光阴并真身驾临不同，罗阳只是以自身为基础拷贝未来某个时刻的身体状态。

　　时古召唤之后还需“送神”，罗阳却没有这种担忧，他仅复制未来某个时刻的身体状态，使自身变得强大。

　　不过突然变得强大未必是好事，尤其在对战时刻，无法掌控的力量最容易给身体造成损伤。

　　改变无时无刻不在进行，从罗阳的身上抽离出紫芒。

　　这紫芒起初丝丝缕缕，断断续续，不到几秒钟便喷涌而出，轰鸣之间以一种无法理解的迅猛注入太冲剑。

　　罗阳忍住巨力加身引起的痛楚，仔细看向太冲剑，顿时茅塞顿开，暗道：“妙，奎安人铸剑技术非常特别，是运用剑膜一层层镀出长剑。以前看镀层之间非常严谨致密，可是随着能力提升就不这样看了，镀层之间颇多间隙使剑身结构不稳。这本来是一大隐患，遇到强横高手很容易毁剑，灌注斗气却可完美解决，不但可以撑起镀层，还可以制造自毁真兵式的小自爆！”

　　也就是说，使用太冲剑可以任意自爆。

　　罗阳发现紫色斗气中暗藏隐秘，只要原料齐备可以随时随地补充镀层，而原料恰恰来自斗魂真兵。别人或许拿斗魂真兵没有办法，偏偏这紫色斗气与本命星核心有关，最擅长兼容并蓄！

　　“兼容！这是斗气自带属性！”罗阳非常好奇，不顾重压加身，将绿海的斗魂真兵取在手中猛然催动，就见剑身上亮起一格格方块紫光，宛如病毒注射进去，使斗魂真兵发出一阵低鸣。

　　“他在做什么？”绿海有所感应，瞬间失去对斗魂真兵的定位。

　　罗阳满面喜色，这件斗魂真兵之中储存着一定星力，被紫色斗气一催快速兼容拉入己方阵营。

　　虽说兼容之后使紫色斗气变得驳杂不纯，却也因此获得少许使用权限，如此一来对他人斗魂真兵再也不是半点办法没有。

　　紫色斗气浩然隽永，如斗气之王让其他斗气臣服！

　　罗阳默默一算，这种斗气正是自己的发展理念，不过容器呢？储存斗气的容器该如何解决？

　　动念之际，就觉身体狂颤，巨力还在进一步加强，使他停在原地，没有办法移动。

　　说时迟，刹时快，龙波锏已到。金色斗气摧枯拉朽，根本不管目标发生多少改变，只是一力狂催，难以阻挡。

　　罗阳神色凝重，这是生死时刻。

　　命悬一线之际，他出手了！轰出夺自绿海的斗魂真兵，夹带着可怕星力风暴席卷而去，立刻引发自爆，不过这自爆有些不同。

　　自爆威力没有那么大，故意拉长进行，原本一秒就可大爆，现在转化成十秒小爆，并且还在延长时间形成震力，消弭金色斗气。

　　绿海等人看得眼睛突出来，很难想象有人竟能控制真兵自爆。然而，他们没有看到，在自爆光焰中，有一簇簇粉末化作气旋，转了又转形成亮银色剑膜，被黑光一卷消失不见。

　　龙波锏如同一头受惊猛兽向后暴退，不过也仅仅是受惊罢了，并未受到实质打击，瞬间释放金色斗气，以更加凌人姿态向前碾压。

　　也不知道这锏中储存了多少星力和斗气，简直没有穷尽。即便罗阳召唤自身未来形态，快速消化所得，也没有办法匹敌。

　　“盛放斗气的容器？到底怎样构成？”罗阳急中生智，坚信自己能够做到，取出暗红色神坛寻找答案，人族超能千变万化如同解码器，难道就没有一种能力可以承载斗气？

　　“轰……”巴掌大红色神坛破碎，加持到身上的巨力竟然压垮了这座迄今为止最结实神坛。

　　“咦？我明白了。”罗阳的意识电闪雷鸣，发现能够承载斗气的超能再普通不过，与磁力和重力有关。星力可以转化成磁力和重力，磁力和重力也可以制造星力环境，使用星力去构建盛器太浪费，使用磁力和重力却要方便许多。

　　“听我号令，助我成器！”罗阳冲着压成粉末快速弥散的神坛吼道，意识瞬间传达到本命星暗藏神坛，以此作为发射塔传播向银河系所有恒星。

　　吼完这一嗓子他就燃烧星力猛窜出去，龙波锏再次杀到。太冲剑轰然抽出一道紫气，与金光碰撞后轰隆隆爆裂。

　　在绿海四人的惊奇目光下，龙波锏竟然慢了一瞬，错过袭杀罗阳的最佳时机。

　　罗阳在与时间赛跑，他需要一点点时间。还好五维宇宙与神域和下界存在时间差，而那声吼已经传遍银河系，在银河系，运用磁力和重力的种族非常之多，人族之中使用磁力超能和重力超能的人也多到数不过来。只要他们前往圣殿和神庙，自愿贡献出自己一份力来，就可传输到人族神国中央主塔，借都天神鼎铸造盛器。

　　罗阳的优势在于他统和了银河众生，所有神祗向他俯首称臣，不会阻拦磁力和重力种族天赋过境，甚至还要出手相助。

　　太冲剑逞威，连续三次爆掉“剑膜”，阻挡金色斗气靠近。

　　绿海没有想到前一刻还被追成狗的星子，这会居然有了抵御之力，虽然看起来仍然狼狈，却顽强地坚持下来，真是蟑螂命。

　　罗阳心中暗自计算：“三层剑膜了，还有十五层，必须冲入不死族大军，借不死族的昊天境拖延时间。”

　　这十八层剑膜乃就地取材，出自绿海的斗魂真兵。若非太过仓猝，慢慢磨练斗魂真兵可以得到更多，而且自爆威力要大得多。

　　无奈，现在只剩下十五层剑膜，平均每五秒钟就爆掉一层阻拦龙波锏靠近。

　　罗阳咬紧牙关支撑沉重身躯挪移，消耗星力多到心痛。不过为了活命，也顾不得那么多了。

　　这巨力加身隐隐构成支架，正在对身体附近空间结构进行改造。而此刻的人族神国升起无量辉光，五大鼎器高悬，九棵神树摇曳，都天神鼎居于正中好像绞盘一样缓慢旋转，每转一圈便使鼎身增色一分，隐然间以自身为模具铸起一尊神鼎。

　　这是大器，日月生辉，天地同贺。


第1638章 紫绝极巅玄罡霸气

　　“轰……”

　　太冲剑又一次掀起紫色尘烟，斗气与星力同时爆破。

　　罗阳手臂颤抖，几乎握不住剑柄，剑身变得通红，热力弥散开来，温度高得惊人。

　　“嗤……”太冲剑归鞘，以黑暗能量降温，马卓儿发出一声怒吼，痛不欲生，隐隐露出口中所含黑棺。

　　这尊黑棺中躺着一具没有意识躯体，正是有希望成为暗黑星子的战巢罗阳。

　　想要让这具身躯有所成就并不容易，必须送回神域培养，他现在等于未足月胎儿，提前出世必然先天不足或者夭折。

　　马卓儿竟然从罹天那里夺得暗黑星子，有些出乎罗阳预料。不过此刻不是追究时刻，龙波锏狂猛绝伦，又一次冲到附近，喷吐金色斗气时与先前截然不同，似乎带着一股怒火，让斗气狂射，威力大增。

　　“倒霉催的，威力本来就强，居然还能更强。”罗阳感应本命星，可惜拜托都天神鼎铸造的盛器尚未完工。

　　没有办法，意念一引，再度出剑。

　　“轰，轰，轰……”

　　剑膜连续自爆，每次自爆都把剑身搞得温度超高，只有送回剑鞘用黑暗能量中和才能降温。

　　以前是担心黑暗能量太多，怕侵染太冲剑。现在是担心黑暗能量太少，无法满足降温所需。

　　渐渐的，剑鞘上黑色褪去，露出鸡骨白。只见马卓儿坐在神座上，面目狰狞，正万分怨恨地看向罗阳，两个眼珠绿得瘆人。

　　恨也没用，先前用剑鞘抵挡龙波锏，倾泻了大半黑暗能量，罹天跟着化作飞灰！此番用黑暗能量为剑身降温，消耗的黑暗能量也不少，与全盛时期相比十不存一，以至于马卓儿的力量断崖式跌落，而且没有底线。

　　力量衰弱得如此厉害，已经再次失去自主权，落到罗阳手中还不是想怎样拿捏就怎样拿捏？

　　“不好！”罗阳用光了十八层剑膜，想要再度爆发，需要一点点时间冷却，可是龙波锏强行在爆炸中前进，竟然适应了这种程度的自爆，穿凿而入爆发斗气，脑后一波金光袭来。

　　击杀速度太快，尽管罗阳的身体状态已经大为提升，却还是杯水车薪。

　　轰鸣就在耳边，罗阳只来得及将太冲剑挪到背后略作抵挡，之后就毫无悬念轰飞出去，万幸龙波锏突破爆炸时消耗颇大，仅一成威力攻到近前。

　　借着这股力道，罗阳爆射出去，落入不死族阵营。他急忙起身观看太冲剑，发现剑身并未四分五裂，玄天战纹分解了力道，所以才能完好无损。

　　此刻，不死族大军看到金光降临，吓得赶忙转换阵型，竟带着罗阳一起挪移出去，险之又险为他争取到一些时间。

　　“好！”罗阳原地不动，不是他不想动，而是他动不了，拷贝未来状态耗干了天梯沙漏储存的星力，真是秒变乞丐。

　　三团如同鼎足的虚纹在身体附近出现，赋予量化星天独特内涵，似要永久定住地水火风，让世间所有力量无法靠近，排斥在外。

　　此器厚重，大器晚成！

　　此器深沉，镇压时空！

　　此器神秘，断绝星天！

　　罗阳脑海之中电闪雷鸣，隐隐出现一尊鼎器身影，比都天神鼎还要气势浑厚，感觉无论蕴育多少斗气都能承载。

　　“咔，咔，咔……”龙波锏紧追不放，不死族大军损失惨重，金色斗气冲到哪里，哪里就会天崩地裂。亿万不死族顷刻间化作飞灰，不死族之中的昊天境根本不敢上前，有多远躲多远。

　　“随我困住这件真兵，快！”远方传来吼叫，证明不死族大军中还是有高手的，就见黑漆漆油脂一层接着一层铺展，好像沥青一样，裹住龙波锏所在区域，根本不在乎误伤多少不死族兵将，快速向内部镇压。

　　还好罗阳先一步逃出，没有陷入黑色油脂。

　　不过，龙波锏太厉害了，罗阳只读取到这件兵器的名字，却不知道属于哪位古星子，看威力这位古星子在斗魂族一定很有名。

　　霸，勇，强，生，低，贱，劣，卑，微九个层次，古星子牢牢占据霸字档，看龙波锏的形制就知奇古无比，不可能来自新生代星子。

　　罗阳还了解到，斗气浓缩百倍凝成罡气，罡气浓缩百倍汇成霸气，虽说它们都叫斗气，威力却大为不同，这龙波锏释放的金色斗气差一点就化作霸气，所以威力才强到这个程度，摧枯拉朽，不可匹敌，在斗魂族都可称作震古烁今。

　　相对来说，神域这个池塘太小了。

　　斗魂族可称大海，蕴藏数不清风险，初来乍到就遇到大敌，人家甚至都没有现身，只是甩出昔日使用的一件斗魂真兵发威，不分青红皂白就要击杀罗阳，可见有多么强势和霸道，压根没拿外族星子当人看。

　　蝼蚁而已，杀一个外族星子需要理由吗？斗魂族的规矩就是古星子制定，杀了最多事后交些罚款，找几个朋友说一声这罚款也就免了，走个形式而已。外族星子数量不少，杀一个两个绝对没问题，有时候数量太多，官方都要控制数量。

　　罗阳深切体会到斗魂族的嚣张，灭杀下五类星子，不需考虑任何后果。

　　突然间，脑海中生紫光，明光镜从背后升起，镜中映照出本命星，星体中央有一道光影放大。

　　这道光影越来越大，随着星力传输而来。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　轰鸣声回荡，盛器开始与鼎足对接，猛然一声巨响扩散，紫色斗气迫不及待注入鼎影，从此安家落户，在鼎中旋转不休。

　　罗阳心头狂喜，斗气带来一段信息，自称“紫绝极巅玄罡霸气”。

　　其实这鼎叫做紫绝极巅鼎，而斗气叫玄罡霸气，合起来才形成“紫绝极巅玄罡霸气”，直接跨越普通斗气和普通罡气的门槛，极速转化。

　　正此时，千般金光炸裂，龙波锏竟然如此迅速突破不死族高手设下的封锁，以超然姿态袭向罗阳，金色斗气浓烈得不可直视。

　　绿海四人心头大定，知道这次罗阳再也跑不掉了，居然拖了这么久，还真是难缠，想到对方毁了他们的真兵，火气上攻，恨不得喝其血吃其肉。

　　“咔嚓！”

　　声震环宇，紫色斗气爆发，挡住了金色斗气。

　　“怎么回事？”绿海四人惊骇，未等明白过来，就见一道紫色剑影闪过，心头大呼：“我命休矣！”


第1639章 镇压古星子真兵

　　四名斗魂族吓得魂不附体，紫色剑影神出鬼没何等凌厉？他们尚未反应过来便被击中。

　　视野忽然分裂开来，星空化作一片片指甲盖大小碎片。

　　不是星空碎裂，而是他们四人的头颅碎裂。纵然站在芸芸众生巅峰，可是这道紫色剑光来自更高巅峰，所以情景如同最初罗阳对抗龙波锏，没有任何反抗能力。

　　绿海四个此时此刻可没有关卡阻碍剑光，也没有随机应变拉垫背的能力，危机降临时神经反射想要自爆斗魂真兵断臂求生，结果头颅破开才想起来斗魂真兵不在手中。

　　星子何等尊崇，就这样死了四个？远近不死族全都傻眼！

　　这是何等强横的力量？为什么能做到秒杀？

　　罗阳收回太冲剑，脚下踏着紫气，晃动身形离开不死族本阵，好似流星投向关卡。

　　他看都不看四名斗魂族星子陨落所在，冷漠，强势，竟然没有一个不死族昊天境敢于阻拦。

　　等到人影变得渺小，才有不死族反应过来，高呼道：“不应放他离开，他刚刚击杀四名斗魂星子，力量肯定已经跌入低谷……”

　　众昊天看向说话之人，心说：“特么现在反应过来有什么用，马后炮？”

　　罗阳的力量真的跌入低谷了吗？并非如此，那鼎器一成，他的实力暴涨。

　　那么他为什么急着回转关卡？甚至明知道东波山对他来说并不安全，还往虎穴中跑？相信以眼前局势，脱离不死族大军后走任何一条道路都要比回去安全。

　　问题出在龙波锏上，这件非凡斗魂真兵被他动用全力镇压住，那是一刻也不敢松懈。所以与没有力量也差不多少，不要说昊天境了，就算随便一个冥主站出来，都能把他秒回人族神国。

　　罗阳直到双脚落地，这才重重地喘了口气。可是不等这口气喘匀称，胸口就亮起金光来。

　　“是谁胆敢镇压本王真兵？”金光中爆发强烈意念，如同实质刀剑攻击，金色斗气再次喷射而出，不料“咚”地一声响，以罗阳为中心蔓延出大量光纹，差不多覆盖百米范围，快速描绘出一尊大鼎将金色斗气吞噬进去。

　　“霸道如斯，好厉害！”罗阳的脸色变得十分难看，虽说依靠天梯沙漏暂时挺过难关，却知更大劫数在后面，这心里七上八下的，完全没有在神域时的从容感。

　　斗魂族太强，尽管都是星子，却分作上下九档。还有这个龙波锏中自称本王的家伙，能够在斗魂族这样称呼自己只有古星子，而且还是古星子之中的佼佼者！

　　连绿海和赤风都能搬出这等救兵，那么他们的主子金童呢？还好最近不死族不安分，斗魂族要借助外族星子的力量剿灭死祸，所以会有一个度，应该不会将事情扩大化，至少不会兴师动众，否则可真要考虑亡命天涯了！

　　罗阳目若朗星，双手用力一搓生出紫色气旋，看上去如同星系，闪闪发光，幻生幻灭，十分神奇。这就是他的斗气，拥有非常玄妙的兼容属性，正在全力以赴吞噬龙波锏，与金色斗气仿佛两条大龙在鼎器中游动。

　　大鼎看似虚浮不定，实则只是外部光影摇曳。它每分钟都要镇塌周遭空间，由三只粗壮鼎足支撑才能化解压力。

　　这三只鼎足环绕罗阳，就像发射塔的支架，上面纹理交织，玄天战纹与封字神符无比完美地结合到一处，单单这种结合方式就值得动用一次天梯沙漏了。

　　玄天战纹和封字神符已经融会贯通，并且掺杂着神域很多发展理念，隐隐构成一种气势磅礴神纹。这些发展理念都很超前，领先当今神域不知道多少年。

　　单单鼎器镇压空间每时每刻产生的暴虐劲力，由鼎足通过神纹拆解分制储存起来，看上去就绝不简单，使用之时可以给罗阳提供莫大加持。

　　斗魂族洗劫了很多智慧文明，触类旁通总结出繁多技术技艺，其中就包括如何增持力量。

　　罗阳深知这一族封锁了星力全知通道，只让低劣版本知识在世间流传，所以无论今天凝聚出的鼎器领先神域多少年，都要远远落后于斗魂族，必须想办法解密学习，否则落后就要挨打！

　　眼下镇压了龙波锏，这正是一窥古星子的最佳机会，所以哪怕得罪古星子阶层，也要一根筋进行下去，处于大争之世，你不争就得死。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”龙波锏在大鼎之中不停暴动，若非紫绝极巅玄罡霸气能够一点点兼容金色斗气，这件真兵早就冲出来了。

　　罗阳满头汗水，为了搞定这件高大上真兵，他已经无所不用其极，以量化星天为依托，托着星力送到大鼎下燃烧，耳边全是噼里啪啦乱响，星力以一种变态速度消耗，先前安星储存的星力已经见底，连本命星输送来的星力都供应不上。

　　此前燃烧星力作战与眼前燃烧星力完全是两种概念，眼前燃烧星力自动生出紫气，注入鼎器快速浓缩斗气。尽管这样，还是无法拿下龙波锏。

　　“你在做什么？”头顶上忽然传来一团音波，切入关卡之中。

　　那五只负责修复关卡的巨大金斗在绿海等人追杀罗阳之际飞回来修复关卡，所以当罗阳穿梭回来，看到壁垒已经复原，仍然可以遮风挡雨。

　　手中令箭便是进入关卡凭证，其他人想要进来需要授权。不过此刻这团音波不受限制，话音未落就到耳边。

　　罗阳微微翘起嘴角回应：“正如你看到的那样，我在镇压斗魂真兵。怎么？东离大人有意见？”

　　这句反问把渐东离刺激得够呛，愠怒大吼：“停下来，你知不知道这样做之后再无缓解余地！”

　　总体而言，渐东离还是爱才的，既然罗阳侥幸得脱大难，不忍心看着他跌入深渊。如果真的镇压了这件真兵，势必引出惊天动地人物，到时候恐怕连重修或发配到那些苦寒之地的机会都没有了。

　　“我灭了四名斗魂族星子，难道还有缓解余地吗？”罗阳信手一引，将鼎足之上储存的劲力全部吸引出来，轰向龙波锏。

　　这要是正常情况，龙波锏哪里在乎这点劲力？可是那紫色斗气如蛆附骨，无论怎样用力甩脱都挥之不去，所以劲力一到使器身晃动起来。


第1640章 十全大补龙波锏

　　渐东离大叫：“无知小儿，你有根基之地，难道这具身体陨落之后就会真正消亡吗？相信你还有机会重新来过。”

　　罗阳直翻白眼，特么重来一次？就算依靠魔血重生还是自己，神域如何应对随之而来报复？

　　事实上只要一次失落就会陷入恶性循环，无法铸就永恒无敌，早晚都是一个死，他身为战神要是怕死，还出来混个屁？

　　越是危机时刻，罗阳越光棍，不是亡命徒却胜过亡命徒，那是真敢拿命去拼，胆大包天。

　　“给我破！”鼎中紫色斗气龙蟠虬结，不断向外窜动蔓延，如同张开遮天大手，当劲力全部轰击到龙波锏之上，大手开始收拢紧抓。

　　“轰，轰，轰……”金色斗气与紫色斗气角斗到了白热化境地。

　　别看罗阳的斗气叫做紫绝极巅玄罡霸气，因为刚刚脱胎而出，还没有融入太多战意，而且对星力的提取浓缩差得太远，所以能钳制住龙波锏已经极为难得，证明这种斗气具有超然地位！

　　此刻，说是小鱼吃大鱼一点都不为过。

　　毕竟龙波锏的主人不在此地，而绿海几个已经陨落，近前无人操控这件真兵，仅靠金色斗气逞威架不住罗阳从旁针对性破解，所以威力大打折扣。

　　当紫色斗气吞噬金色斗气触碰到一个界限，多多少少已经适应这种斗气，练出了一副好牙口。

　　罗阳挑了挑眉头，把手向下一按，暗中传输战意。与迅速壮大的紫色斗气凝结到一处，无论渐东离如何劝说，他都充耳不闻。

　　“无耻小辈，你找死！”不知道从何方传来一道意识，进入东波山横行无忌，向着罗阳镇守的小小关卡冲来。

　　“砰，砰，砰……”关卡四壁破碎，仅仅一股怒意就造成如此强横效果，可见爆发怒意之人有多么强横。

　　不过，也仅仅是怒意而已，因为距离遥远，震塌关卡已到极限。

　　五只金斗发出哀鸣，今天真是倒霉，重修了一次又一次，这关卡还有必要存在吗？谁都能破！

　　罗阳飞身而起，怀中抱着金钵锏！这件真兵已经失去全部威势，每当泛起金光就被紫光吞噬。

　　“唉！”渐东离看到这种情景，哀叹一声收回念头。

　　如果罗阳没有镇压这件古星子真兵，他还能说上句话，甚至联合外族星子施加压力，以现在的时局看未必没有机会脱出一场大难。

　　可是现在说什么都晚了，这个惊才绝艳的小家伙完了！

　　斗魂族最厌恶不听话的外族星子，是龙你得盘着，是虎你得卧着，刚出世就想逆天，还当在自己那一亩三分地吗？

　　罗阳面色红润，感受鼎器之中波动不断。

　　斗气！非常庞大的斗气，正应运而生！

　　隐隐约约听到轰鸣，似贯通一条隐秘隧道，开始鲸吞星力。罗阳心中大惊，发现本命星核心忽然多了股气机。

　　“这，这是在吞噬古星子的本命星积累？”

　　镇压了龙波锏，罗阳不觉得怎样，认为兵来将挡水来土掩，可是本命星贯通隧道，开始鲸吞古星子本命星，这可就吓人了！如果让斗魂族获知此事，立刻就会遭到全面封杀，怕是连同本命星都要打成妖孽，分分钟就给处理掉。

　　“停，快给我停下来。”罗阳极力控制，抹去本命星核心气机，终于关闭了通道，没有继续吞噬下去。

　　关闭通道不等于毁去通道，这种气机建立起来留下痕迹，只要一个念头就可打开通道，快速吞噬星力。

　　罗阳发现尽管通道关闭了，却还是有一股本源星力传输过来，化作金色星屑送入天梯沙漏。

　　“这股星力倒是很适合驱动天梯沙漏，可惜古星子感应敏锐，暗中吞噬星力很容易引起对方注意，所以还是老实些，稳扎稳打提升吧！”罗阳做事讲究一个滴水不漏，尤其扛得住诱惑。

　　这星力虽好，却容易引来祸患，所以隐忍十分必要！另外还有一点让罗阳心惊，依金色斗气建立的通道似乎拷贝了古星子与本命星的契合度，如果能多夺取几件斗魂真兵，又刚巧可以瞒天过海吸收对方本命星星力，那得获得何等底蕴？想想都令人激动。

　　想法很美妙，不过施行起来难度太大，很容易把小命折腾进去，甚至斗魂族会灭了银河系！

　　“忍耐，不到最后一刻不能暴露这种能力！”罗阳提醒自己，怕自己一时糊涂跌入万丈深渊。

　　不过，即便没有吸收古星子本命星，这龙波锏也带来了大量星力，斗魂真兵就是斗魂族储存星力的器皿，也能储存斗气。

　　当然，若想强大还得靠自身，武器终究属于外物。

　　古星子已经超脱斗魂九档，凌驾于最高的霸字档，他们之间比拼“器量”，那是另一种境界！

　　罗阳吞噬龙波锏，起初不觉得怎样，等到过去几分钟，发现越嚼越有嚼头，这东西不简单啊！

　　“轰……”鼎器之中云雾缭绕，紫色斗气快速壮大。

　　此次作战罗阳消耗了海量星力，没想到仅一刻钟的工夫便补充回来，额头上的天梯沙漏储满金色星屑。量化星天兜转不休，如同水瓶汲水，灌满小半这才停止。

　　不止如此，斗气也快速充盈，保守估计节省了数百万年苦功，而且还是五维宇宙的数百万年！

　　没有完，龙波锏好比十全大补汤，补得罗阳直傻眼，这才知道古星子为什么怒火那么大。

　　换做是他也会发狂，恨不得立刻杀过来。

　　仅仅一件兵器就有如此丰厚积累，使罗阳对古星子的认知拔高不少，同时也引以为戒，思量该如何面对这位古星子。

　　龙波锏失去斗气和星力之后，变得非常平凡！不过再平凡的材质，经过金色斗气和浩瀚星力冲刷多年，也变得不平凡起来，何况这件真兵的材料绝对超然。

　　再超然，罗阳为了保命也得毁了它。就在紫绝极巅鼎中，紫色斗气不停轰炸，慢慢吞噬龙波锏制造“剑膜”。

　　等到制造出第一层剑膜，罗阳觉得已经不能称之为“膜”，而应该称之为“衣”，这是剑衣。

　　制造剑衣既耗斗气，又耗星力，不过罗阳没有舍不得，要多少给多少，花去三天时间制造出四十六层剑衣！

　　就是这么多，要不然怎么称作十全大补汤呢？龙波锏积累太厚，绝非普通真兵可比，让罗阳稍稍心安，等待斗魂族的反应。


第1641章 毒计

　　“叛逆！”

　　“该杀！明正典刑！”

　　无相城中响起怒吼，紧接着腾起绿色气柱，霸道绝伦，瞬间跨越浩瀚星宇向东波山方向疾驰。

　　罗阳还不知道，自己捡了老大的便宜，绿海和赤风害怕受到惩罚，被同僚怒斥没用，所以将败绩掩盖过去，直到他们二人陨落之后三天才逐渐暴露。

　　至于那位失去龙波锏的古星子，非常诡异地偃旗息鼓了，似乎正在做很重要的事情，既没有派人，也没有亲身前来，给了罗阳喘息时间。

　　东波山变得极为安静，经过龙波锏一事，不死族变得格外老实，收束队伍，暂时停止了所有行动，听候命令。

　　罗阳吞噬龙波锏之后没有闲着，他开始处理暗黑星子之躯。

　　马卓儿想要继续罹天尚未达成目标，往这副身躯中强行塞入许多负面意识，妄想创造独特体环境，好让自己鸠占鹊巢融合进去。真是卧薪尝胆，找到一丝机会就想反抗。罗阳对他再次设下封印，日后太冲剑的剑衣每自爆一次就会产生高温高能，降温时如同酷刑以此作为惩罚。

　　杀人不过头点地，罗阳可不是变态，非要这么折磨马卓儿。

　　话说马卓儿承受如此多负面情绪，还能保留自我，这是多么难得的一件事？绝对称得上奇才。

　　这种奇才死掉可惜，日后说不定可以为神域增添助力，又或者亲手制造出一尊昊天境强者。

　　东波山无战事，不死族开始撤退，令守军轻出一口气。

　　死祸对普通斗魂族还是具有很大压力的，不过不死族大军并未撤军，退后一段距离停了下来。

　　“他们要做什么？”镇守东波山的斗魂族无暇来管罗阳。

　　按理来说罗阳灭杀四名斗魂星子只是正当防卫，可是以斗魂族的一贯作风，这是叛逆，必须明正典刑处以极刑。

　　消息传播开来，东波山斗魂族都知道这处偏僻关卡由一个叛逆坐镇，有着灭杀上四类星子的实力。这种人物在东波山绝非福气，已经列入监视范围，只要敢引不死族入关，立刻群起而攻之，绝不能让关卡失守。

　　罗阳还真就没有引不死族入关的心思。

　　他隐隐感受到风雨飘摇，不死族正在酝酿风暴。现在离开东波山会非常危险，即便实力大涨凝聚出顶级斗气也不行，如果死祸那样简单，斗魂族也不用头疼那么多年一直无法根除。

　　等吧！根据罹天残留在剑鞘中的意识，似乎有一个时间点，这个时间点对于不死族极为重要。

　　又过一天，忽然东波山晃动起来，如同地震。

　　“怎么回事？”斗魂族纷纷走出居所看向天空。

　　远远看到一颗颗黑色太阳出现，数量差不多有一百颗，向东波山的万古雄关杀来，速度又快又急，使一年四季沐浴在辉光之中的天地变得昏暗。

　　“是星轨撼天虫，不死族将星轨撼天虫黑暗化了！”许多斗魂族大惊失色，星轨撼天虫体型庞大，此刻如同疯牛不管不顾向前，任由雨点般攻击洒落身上，撼天动地一头撞向万古雄关。

　　“轰隆隆……”

　　东波山剧烈摇晃起来，罗阳能够感应到，在这些黑化星轨撼天虫之中，至少有四分之一来自神域附近，其他星轨撼天虫来历较杂，并非来自同一聚居地。

　　看到这些星轨撼天虫，就知道罹天对不死族居功至伟。不过如果不是他贪婪，想要凝聚暗黑星子夺天地之功，仅强取豪夺黑化星轨撼天虫的话，恐怕眼前这个阵势还能提升三成。真若那样，东波山雄关就真的危险了！

　　可惜差了三成，东波山被撞得摇摇晃晃，却就是没有突破防御，无数斗魂族登临关卡，接引浩瀚星力排斥星轨撼天虫，又有姹紫嫣红斗气刷动，竭尽所能削掉星轨撼天虫身上的黑芒。

　　这是战略级对垒，等闲星子都插不上手。

　　罗阳扫视天地，将战场情形看在眼里，不由得感叹：“斗魂族真是强横，随随便便一座雄关就要超越神域千百倍，如此一来神域若想走强，必须有足够数量的昊天境高手出现。看来我要去星祭深渊看看了，那里镇压着无数千奇百怪存在，是斗魂族苦修试炼场，趁着死祸逐渐壮大，不死族泛滥成灾，正好走上一趟。”

　　正在心中计划，忽然两道虚影飞入关卡，辛巴和瑞雪狼狈不堪，扇动翅膀落在罗阳的肩膀上。

　　“殿下，这次您闯大祸了，金童已经发下通缉令要您的项上人头，还有名叫千羽流的古星子签下便笺，说谁要是能将你带到他面前，不论死活，不论斗魂星子还是外族星子，都可以得到他的衣钵。这是用您筛选星子收为传人，在斗魂族有着举足轻重意味，选中者日后会继承这位古星子的一切。”辛巴忙不迭说道。

　　“不论斗魂还是外族……”罗阳面色猛变，知道这回恐怕麻烦大了。

　　瑞雪沙哑着嗓音补充道：“已经有星子找来，并且锁定了我们两个，知道我们是您的仆从。”

　　“哦？这个时候他们敢来生乱？”罗阳说完这句话就知道没有什么是亡命徒不敢做的事情。

　　“锵，锵，锵……”

　　拔剑声直透心灵，脑海中生出重重幻象，似有千剑万剑杀来。

　　其实只有三剑，不过威力大得出奇，第一剑就破了关卡壁垒，第二剑和第三剑合并在一处如剪刀绞向脖颈。

　　罗阳面不改色，自从他进入撼天虫网络遇到斗魂族先知，就知道自己成为星子后也不会一帆风顺，何况他说过要反抗斗魂族这种话，在那时就在战意中融合与星子作战的觉悟和意志了。

　　“战！”

　　不等罗阳出剑，紫色气柱就从剑鞘中喷射而出，“锵锵”两声脆响，破入关卡的剑光碎裂。

　　“不好，他到底几档？”

　　这个时候还在纠结于罗阳处于几档不是找死吗？只见紫气东来，太冲剑一扫而过，不给来者任何机会，杀！

　　快，太快了，三名外族星子尚未发出惨叫已经抛尸当场。尸身受到紫色斗气一催，断绝了所有生机和后手，绝无可能复生！

　　罗阳信手一招将三人的斗魂真兵收起，暗自感应，面色总算好了一些。不过心中清楚古星子以衣钵为诱饵，会钓来大量外族星子相争。这简直就是绝户计，让外族星子自相残杀，坐山观虎斗，好狠辣的心思！


第1642章 屋漏偏逢连夜雨

　　尽管黑化星轨撼天虫正在撞击雄关，却难以阻止一些利欲熏心星子前来找罗阳的麻烦！外族星子占了绝大部分，他们太需要一个机会出人头地，也需要一个机会向斗魂族主子表忠心。

　　刚刚灭了三名外族星子，又有四道寒光破入墙壁。

　　让罗阳吃惊的是，几乎在同一时刻，脚下这座刚刚修复没几天的小型关卡生出波纹，不但剔除了他的权限，还利用关卡力量将他封锁。

　　很显然，这里面有东波山高层的意思，连招呼都不打就去除了他的临时职务，还顺带将关卡权限授予他人坑上他一把。

　　罗阳以自己的剑告诉对方，他们错了，而且错得相当离谱，在没有搞清楚底细之前就眼巴巴跑来，其结果只有一个，那就是死。

　　紫色气柱冲涌，如果说星力是天然石油的话，那么斗气就是经过精心提炼，经过一道道工序制成的汽油。

　　论威力，斗气经过斗魂族千锤百炼，可要比单纯使用星力强多了。

　　罗阳借天梯沙漏窥探未来，拷贝了未来某个时期的身体状态，这是神位和基因赋予他的能力。

　　吞噬了龙波锏之后，他就等于一只全新龙波锏。

　　如此一来，在斗魂族上下九档之中，也只有霸字档和勇字档尚能与他一决高下，其他档位的星子前来如同送菜。

　　片刻工夫，发动猛攻的星子倒在血泊中，临死前睁大眼睛，无论如何不敢相信会是这种结果。

　　就在罗阳从关卡中迈步而出，收取战利品的时候，听到笑声传来：“哈哈哈，这帮脑残家伙怎么想的？古星子的衣钵哪有那么容易继承？只打探到新生星子归入微字档，就以为是一头肥羊吗？”

　　来人并未现身，只在远处说话：“银河星子罗阳，你还不错！能够这么快领悟斗气，并且与自身力量契合，已经很久没有见过这么有潜力的外族星子了！不过我奉劝你一句，该撒手就撒手！你能下狠手斩断这些星子预留气机，不让他们有机会复苏，别人同样可以斩断你身上的气机，让你从此烟消云散。所以自我了断，让我们带着你的尸身前去领赏，这是莫大仁慈！”

　　罗阳回身看了一眼关卡，突然地面震动，以关卡为中心形成巨大波纹，难以估量的浩瀚伟力从遥远所在挪移过来。

　　“你在做什么？”

　　“不，你怎么可以……”

　　话音到这里带着惊恐，刚才还在哈哈大笑，嘲笑前面那些星子自不量力，没想到转眼间他们就成了自不量力之人，现在恨不得扇自己两个嘴巴。

　　“一个，两个，三个……十个！”罗阳挨个点指，他每点一下，必有一名星子陨落，实力稍稍不济就会化作飞灰，实力强大也只能留下半具尸身。

　　就是这么狠，就是这么凶！

　　罗阳挥手收取战利品，没有一点想要离开此地的意思。他找了块大青石盘坐下来，微微闭合双目暗中消化所得。

　　这时，东波山山顶传出怒吼：“罗阳，你好大的胆子，竟敢沟通灵墟，借用灵墟的力量灭杀星子，如此暴虐必遭恶果！”

　　罗阳连眼皮都未抬一下回道：“我没找你算账，你反而叫起来了。再敢说一个字，我就沟通灵墟灭了你，看我能不能做到。”

　　话音传递过去，能够清晰感应到怒火升腾，随时都要暴起，不过被他人压了下去。

　　出手压制怒吼星子的人物冷冰冰说：“好了，你愿意留就留，愿意走就走，东波山上下以防御不死族入侵为重，不会掺和到你的事情中去！不过有言在先，不许一个不死族从你身后的关卡突破进来。”

　　这却是协定，井水不犯河水，真正以大局为重将东波山从纷争之中摘出去。

　　罗阳点头，欣然接受。

　　虽然他已经失去关卡权限，却在之前输送星力开启了灵墟战斗单位。这是斗魂族所有关卡的顶级抵御模式，因为要消耗海量星力向灵墟“支付”费用，所以很少有星子消耗得起。好在最近收获不错，等于慷他人之慨。

　　其实罗阳不得不这样做，为了在斗魂族那里降低一些“评价”等级，他必须给自己灭杀星子找到支撑点。要是一下子变强，会暴露本命星和斗气奥秘的。如果换做一步步走强，要容易接受得多，减少了顺藤摸瓜的可能性。

　　另外龙波锏积累丰厚，到了这种境况还保留那么多星力做什么？要知道战神的拿手好戏就是以战养战，既然吞噬他人斗气可以锁定对方本命星，并且通过本命星制造通道掠夺星力，这就是悄悄壮大的不二法门。

　　当然，罗阳接触了龙波锏，对古星子有了一定认知，即便有这种优势也不敢大意。与斗魂族的高层人士相比，得到十几个星子的星力来源根本不算什么，人家千万年乃至数亿年苦功可以直接抹杀这种优势，没有人知道五维宇宙存在了多久，也没有人知道斗魂族挖掘了多少宝藏，既然斗魂族将星子归为霸，勇，强，生，低，贱，劣，卑，微九档，肯定有他们的道理。

　　就算斗魂族追查，最多得到一个用龙波锏疯狂消费的结论。罗阳做事向来稳重，尽量给敌人制造假象应对可以应对的打击，即便超出也不要超出太多，这样他才能慢慢适应，力争上游。

　　吞噬这些陨落星子的斗气太容易了，很快便建立隐秘通道，获得了充沛星力。不过与本命星连线整个四维宇宙得到的星力相比，数量不值一提，只是质上较强而已，却又不能给罗阳带来质的飞跃。

　　“咦？”罗阳有一个独特发现，自从“购买”灵墟战斗单位后，产生了一组莫名其妙数据。

　　“等等，这是什么意思呢？支持消费吗？不过小数点后面这么多位，太离谱了吧？购买多少灵墟战斗单位才能满足小数点后面这么多个零？按照斗魂族的星力单位计算，我可是一次性花费了五百纳元。”

　　“轰……”

　　山摇地动，有尖锐刺耳声音传到耳畔：“罗阳，终于找到你了，想不到你眼巴巴跑到东波山做斗魂族走狗。好，太好了，看我如何报仇。”

　　“罹天？”罗阳非常吃惊，从气息上判断罹天竟然恢复了，那么重的伤势被龙波锏追溯本源斩杀，仅几天工夫就完好如初，这得用了多逆天的宝物？

　　真是屋漏偏逢连夜雨，罹天也来凑热闹，黑化星轨撼天虫开始转变角度，向罗阳所在小关卡撞击过来。


第1643章 一夫当关

　　星轨撼天虫向前挺进，撞开了前路上所有阻碍。往常这条路只有不死族高手才能前往，现在则一马平川成了通途。

　　小小关卡成了星轨撼天虫进军路上的绊脚石，或许远称不上绊脚石，因为它太渺小了！

　　罹天并非随便改变进攻方位，而是一鼓作气，再而衰，三而竭，眼看着东波山万古雄关仍然屹立不倒，挡住了最强横冲撞，这使大军士气开始跌落。

　　不要以为不死族内心冰冷就没有士气，事实上凡是踏入神级领域的不死族，吸收了海量生命精华，已经与活着的时候无异，以命珠为中心有了情绪波动。

　　千载修行转化出一颗纯白命珠来，这同样是一种进化，只是需要残害太多生命，不为众生所接受。尤其很多本该走入坟墓的腐朽存在偏要借这种方式苟延残喘，他们消耗的生命力更多。

　　罗阳对不死族没有好感，可以用星力读取宇宙间各种信息之后，对不死族更加厌恶，恨不得除之而后快。这一族犯下的罪孽罄竹难书，为了汲取精纯生命本源，制造了一座座血腥工厂。

　　银河系只是中转站，不死族想借助此地跃入五维宇宙，预料未来银河系会有大战，所以并未加强建设，大多数不死族甚至没有脱离庞大母舰，宁愿在母舰上“挂尸”。

　　其他星系大为不同，好比罹天统治的仙女星系，那里早已化作地狱。无论女人还是母兽全部吊在工厂中，周而复始怀孕产子。当她们生出孩子，就如同瓜果或拿到工厂外贩卖，或碾成血肉提取生命物质，所有生命诞生只有一个意义，那就是为了满足不死族对生命力的渴望。

　　罗阳身为战神，心性何等刚强？可是当他读取到一幅幅画面时都觉得惨不忍睹，对不死族的怒火升到顶点，可见不死族造下的罪孽有多么深重。

　　罹天来了，挟万钧天倾之势驾驭黑化星轨撼天虫撞向渺小关卡，离得多远就开始大笑：“哈哈哈，罗阳，你看看你，投入斗魂族有什么好处？被分配到这样一座小关卡，不过是一小撮炮灰罢了！注定悲哀。”

　　罗阳可没有那么多废话，他来斗魂族是为了学习，取长补短。既然今天遇上了，那就进行神域未完之战，杀他个片甲不留。

　　来到东波山之前，罗阳即便星力再浑厚也没有这么高的攻击力。如今他融合了斗魂族的力量特点，已经将自身潜力挖掘得差不多，又有妖异本命星吞噬星力，已经将很多星子远远拉开。

　　要知道人族超能的优越性是银河系竞争了数十亿年产生的结晶，加上神文明在罗阳背后不断发挥作用，二者相结合正在创造神迹。

　　天梯沙漏就是一个神迹。而对于如何运用星力，尤其通过关卡接引灵墟力量前来，罗阳觉得这种模式与黑书极为相似。

　　黑书也能从大战痕迹汲取力量，不过与斗魂族的灵墟战场相比，银河系所有战场都不能相提并论，斗魂族的手段要威猛霸道千万倍。

　　层次不同，不过本质相同，罗阳总觉得这里面有空子可钻。

　　很少有星子开启灵墟战斗单位，是因为没有特权需要支付大量星力，只要不是背水一战或者迫在眉睫，不会有人这么干。

　　每处关卡都是“购买”灵墟战斗单位的站点，这是斗魂族的宏伟战略布局，即便你没有关卡相应权限，也可以“消费”。

　　此刻，关卡岌岌可危。

　　还好关卡两侧壁垒森严，借助无数星辰筑有城墙，等闲力量无法突破。如果仅丢失一座关卡的话，后续防御很快就会跟近，不死族大军想从这么狭小的入口进军，只有被吞掉的份。

　　罹天虽然借机报私仇，却没有昏聩到不知地利，第一只星轨撼天虫开出道路，撞到关卡外围御墙就爆了开来，威力大得不可想象。

　　“轰……”天塌地陷，星辰墙出现裂纹。

　　星辰墙与银河系圣殿用来连接行星的星幕比较类似，不过高明了不知道多少倍，而且还能具象化，是五维宇宙的特点。

　　城墙出现裂纹，代表许多星球都要遭殃，没想到第二只星轨撼天虫冲了过来，又是一声轰鸣。

　　这轰鸣只是波纹，推波助澜，摧枯拉朽。

　　罹天以两只黑化星轨撼天虫为代价，成功撼动关口，很多自卫攻击手段失效，使第三只星轨撼天虫得以长驱直入接近关卡。很明显这是要强行拓宽入口，精锐大军已经准备好，眼看着就要一撞而入，忽然天空起了变化。

　　瞬间形成漩涡状乌云，“咔嚓”一声漫天虚影劈落，好像无数断壁残垣镇压而下，硬生生将第三只星轨撼天虫钉在关卡前。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”巨响不断，虚影迭起，关卡前出现废墟虚影，无数残破建筑压在星轨撼天虫身上，不停爆发波纹相互角力。

　　“好大的手笔，这得投入多少星力？”镇守东波山的星子极为震惊，本以为罗阳会逃，结果出乎预料，对方竟然开启灵墟战斗单位，光看那从天而降的密密麻麻虚影，就知道花销巨大。

　　罗阳望向关卡之外喃喃自语：“这是二百个灵墟战斗单位，每个战斗单位引十万座远古辰星建筑镇杀，足以干掉数百名普通星子，耗费了一万纳元星力。非但搭上了龙波锏所得，还把刚刚到手的战利品搭上去许多。”

　　手中五件真兵褪去光芒，量化星天中五具星子尸身化作虚无！

　　“轰，轰，轰……”轰鸣声再起，灵墟战斗单位没有那么简单，既然肯花星力兑换，就绝对会保一方安危。

　　第三只黑化星轨撼天虫身上出现裂纹，随后第四只，第五只同样如此，有一只斑驳剑鞘飞出关卡鲸吞黑暗。

　　真正起到决定性作用的武器是太冲剑，在紫色气柱扶持下锐不可当，从星轨撼天虫身上那些裂纹穿射进去，以不可思议速度进行破坏。

　　这些裂纹远看细小，可是放在眼前全是巨大深渊和沟壑。

　　星轨撼天虫的体型太大了，若非成为星子后与本命星勾连，气势上也如同恒星般庞大，否则根本不具备面对这些庞然大物的可能性。

　　罗阳的果断与大手笔投入换来一声咆哮。

　　罹天再次在这个人族小子手中吃瘪，他已经达到愤怒顶点，开始不计代价出手，连这次攻打东波山带来的杀手锏都用了出来，一时间漫天灰影盘旋，冲着小小关卡印了下去……


第1644章 死祸来袭

　　罗阳出剑攻击星轨撼天虫的时候，脑海中一轮大日传出绿萝的声音：“夫君，你在哪？神域附近出现大量不死族。太多了，无边无际，众神现在十分惊恐，竟然不知道银河系边缘隐藏着数不清母舰，而且这些不死族的等级很高，其中不乏一些从来没有透露出气息的冥主。”

　　“哦？他们冲着神域来了？”罗阳暗中询问。

　　“那倒没有，他们目标十分明确，与夫君离开时所走方向一致。不过，他们现在没有动神域和青丘山不代表之后不动，因为下界侦测到银河系周围的暗海中有很多行进轨迹，更多母舰同时朝着银河系而来，数量庞大，说明不死族早有安排和计划。”绿萝将信息传入本命星神坛，这样可以让罗阳听到。

　　“你去找初代天狐，让她将青丘山并入神域，过期不候！”罗阳说得斩钉截铁，太冲剑疯狂绞杀，已经让最靠近关卡的星轨撼天虫四分五裂，不等这些大家伙自爆，剑鞘立刻跟近鲸吞黑暗，使罹天的手段大打折扣。

　　“知道了，我立刻去找初代天狐。”绿萝得到指令，心中有些激动，如果青丘山真的与神域合并，那么她的权势会如日中天。

　　绿萝的这点心思逃不出罗阳感应，身边女人就算再没有野心，随着身份地位提升，也会自然而然掌握权力，交给她们负责一些重要方面也很放心。不过，大风暴要来了，这些都是其次！

　　银河系是不死族的重要登陆地点，他们将以此为天梯向五维宇宙进军，斗魂族也将集中力量斩断这条通道。所以神域最终会演变为竞争中心，下有不死族大军席卷，上有斗魂族碾压。

　　罗阳稍稍一想就知道未来形势有多么恶劣，夹在不死族和斗魂族之间，神域会流血的，而且会流好多血。不死族为了蒙蔽信息显然下了大力气，他这个土著星子居然没有提前探知。

　　不管怎样，要竭尽全力灭杀不死族，尤其不死族大军在东波山受到的打击越大，对银河系和神域的侵略就会越晚。

　　“杀……”太冲剑喷发紫气，只见紫气之中形成好多明快线条，瞬间辐射出无穷光纹向一起叠加，以紫气为燃料描绘出巨大剑身。

　　剑长三十三万三千三百公里，虽说由光线组成，却恢弘而真实，宛如一柄擎天神剑，爆发出无上威势扫灭一切。

　　星轨撼天虫的庞大身躯在破碎，一只，两只，三只……

　　它们本身受到灵墟力量镇杀，无论体表还是体内，很多空间结构都已崩溃，太冲剑绽放出此等威势，远比压死骆驼的最后一根稻草可怕。

　　“给我灭！”罗阳战意无穷，太冲剑威力大涨，疯狂挺近中几乎剿灭了整个黑化撼天虫编队。

　　“啊，给我停下来！”罹天眼睁睁看着心血之作毁于一旦，而且没有发挥出应有作用，再也忍耐不住，现出真身。

　　只见虚空中出现一尊纯黑蝎子，上半身线条略显柔和，在眉心这个地方生出一缕缕白色毛发。

　　罹天可不是银河生命，身形再古怪也不稀奇，不过罗阳还是一眼瞧出来，这只黑漆漆大蝎子类似铠甲，真正的罹天隐藏在里面。

　　“黑天捣虚空……”黑色蝎钳挥舞而来。

　　单单一条蝎臂，长度就超越三十万公里，要是放在银河系，没有一艘飞船能超过这个身量。

　　昊天境之所以为昊天境，是因为他们的存在模式已经超越正常理解范畴，包括罗阳，他也在这条超越道路上越走越远，看看如今太冲剑构建的铭文剑身就知道，大小不在星力考量内。

　　想要巨大化，有无数手段可以转化！物质的，能量的，空间的，时间的，因为每个人所走的道路不同，所以转化方式也不同。

　　到了昊天境，在战场上作战大多时候是在比“道”。谁的道路宽广，谁走出去较远，谁就能战胜敌人。

　　太冲剑的锋芒远超罹天想象，刚刚接触就发现不妙，偌大的蝎钳顷刻间分崩离析，巨大身体向内塌陷。

　　“罗阳，你怎么可能掌握这种程度的斗气？你与本命星的契合度不是很低吗？听说已经归入九档中的微字档。”

　　“哦？看来斗魂族的保密工作做得非常好，不死族如果仅能探知到这种情报，想要依靠数量染指五维宇宙，趁早绝了美梦。”

　　“哼，不管怎样，你只有一人，而且东波山那些斗魂族星子看着你陷入险境。估计你一退就会发下公文通缉，他们对外族向来苛刻，就算有着共同本源力量，也不拿外族星子当人看。”

　　“你说得对，我对斗魂族全无好感，不过对不死族更加厌恶。有我在，你们就别想冲进去。”

　　“哈哈哈，真是狂妄，要与不死族和斗魂族为敌，我刚刚接到消息，你在东波山的境况令人堪忧啊！居然陷入了这种必死绝境，占大师和神域的一些家伙已经投入本天子麾下，为什么你就不能投效过来？要知道很多资源我们不死族用不上，对神文明却有着难以估量价值。”

　　罹天提到占大师，罗阳猛然一愣，预感非常不好，这些从神域分裂出去的家伙得到了极强大臂助，具体强大到什么层次，以星子之能都有些难以把持。

　　“不愧星子，令人羡慕的星子，有时候从只言片语中就可先知先觉。”罹天说话之际，巨大黑蝎子已经坍塌一个遍，不过这只蝎子显然是个套娃，外面的身体无关紧要，里面还有更加坚硬身躯。

　　黑雾飘散，显现出一尊狮人，要比黑色蝎子小上许多，却同样巨大，手持双锤砸向太冲剑。

　　罗阳看到锤子出现的一刹那，就知道罹天这种形态非常可怕，遂快速反应遥遥一指：“爆！”

　　“轰……”

　　大量光纹在虚空喷发，太冲剑的最外层剑衣爆了开来，威猛狮人以双锤交叉防御向后退步。

　　“爆，爆，爆……”罗阳一口气自爆了九层剑衣，加上最开始的一爆就是十层，气得罹天暴跳如雷哇哇大叫。

　　这尊狮人也毁了，步黑蝎子后尘，而且不止于此，罹天的感觉非常糟，刚刚隔了几天？罗阳怎么变得这样强？难怪斗魂族不顾战事也要灭了此子。


第1645章 擒龙

　　罗阳很固执，他认准的事情会一条道跑到黑。

　　正是这种固执成就了他，永不放弃，永不妥协，按照本心驰骋沙场。既然这是以极致力量为依托的世界，那么他就一根筋追求力量好了，所有计策都是为了获取力量而服务。

　　都说付出就有回报，如果没有回报，那是因为你智慧不够，还没有看到她。

　　在这座小小关卡旁，罗阳与罹天对战。消耗掉从龙波锏得到的所有星力后，硬是将黑化星轨撼天虫组成的战队剿灭。

　　罹天怒不可遏，事实证明罗阳就是他的克星。

　　这才几天工夫，从银河系晋升上来的小混蛋就成长到如此恐怖地步。再隔一段时间，恐怕他连对战勇气都没有了，斗魂族到底是怎么搞的，居然把这小子归于末档？

　　罗阳凝聚盛器蕴育斗气之后，武力值疯狂提升。如果说他原来的战力处于“生”字档，那么他现在的战力稳稳进入了“霸”字档，等于从中等偏上程度进入了顶级程度，不过与古星子相比，仍然欠缺积累和经验。

　　太冲剑归鞘，剑鞘上浮现出大量虚纹，似地狱燃烧，无数惊恐吼叫传入脑海，那些根深蒂固负面情绪烟消云散。

　　剑衣自爆后会产生巨大热量，太冲剑若想完好无损就得送入冰冷的黑暗能量中降温。

　　黑暗最能藏污纳垢融合纷繁杂念。现在好了，每次自爆都可净化一次，整整二十次自爆不知消弭了多少黑暗。

　　战争打得就是资源。

　　此刻得自龙波锏的剑衣还剩下二十六层，得自这件非凡真兵的星力则耗了个干干净净，甚至此战之前灭杀的星子，从他们的斗魂真兵和尸体上汲取星力，也消耗得差不多了，投入巨大。

　　罹天并非散兵游勇，在太冲剑连续自爆毁了他二十层外体之后，召唤同伴过来。四条昊天境黑暗应龙，可以兼顾黑暗和空间两系力量，不但皮糙肉厚，还能进行远程偷袭将黑漆漆龙爪伸到关卡附近，给罗阳制造了许多麻烦。

　　江宝宝就是应龙，后来经过一连串蜕变才有了今天成就，却距离昊天境差得千远万远。

　　没想到世间竟然有应龙化为实体投入不死族怀抱，它们与罹天配合甚至可以抵住太冲剑剑衣自爆，就是四龙的消耗大了些，龙角上渐渐褪下黑色，显露出一角晶莹。

　　罗阳笑了，他很喜欢龙，眼前这四条黑龙令他眼馋。

　　不过，意念在量化星天中转了一个圈，有些悲观地发现能够从那些陨落星子身上汲取的星力太少了，已经不足一千纳元。还要留着三百纳元供剑衣自爆，也就是说只剩下六百纳元可以召唤灵墟战斗单位了。

　　古星子的斗魂真兵不是盖的，论底蕴比这些星子的全部家当加在一起都要雄厚。可是再想弄到一件类似龙波锏的真兵太难了，而在真兵之上的观星台更加难得。

　　至今罗阳没有遇到一个星子拥有观星台，说明观星台极其贵重。能够从青丘山获得一座观星台，这种运道称得上逆天。不过得罪了这么多势力，本命星会变得非常危险，也只有观星台镇守才能安心，那里可是力量源泉。

　　此战，罗阳已经看到了回报，那就是关卡之中灵墟战斗单位对他的认可。

　　很少有星子像他一样，得到古星子在斗魂真兵中的积累，便毫不犹豫将积累投入到防御战事中去。即便有，也是斗魂族星子，外族星子从来没有这么干的。

　　所以，外族星子从来没有机会破解灵墟战斗单位的奥秘。

　　此时此刻，罗阳的脑海中出现四个装填位，注明投入星辰沙，时熵金，皓月石，灵犀露四种资源，有了这四种物质就可以大为减少星力消耗。

　　这是对于那些投入一万纳元星力，在关卡建功立业星子的优待。注意！不是优惠，距离享有优惠还差得很远，只是给予一定程度上的指点。

　　斗魂族标榜战功，虽然战功无法兑换任何资源，但是在打入官僚体系时会成为助力，而关键时刻还可以用战功抵消“错误”。

　　好比眼下！罗阳阻挡了不死族大军，金童下发的通缉令已经烟消云散，区区一个连星子都未达到的纨绔，竟然通缉有功之臣，这不是滑天下之大稽吗？不过仅止于此，古星子向来说话算话，不会收回成命。

　　“这四种资源啊？”

　　罗阳在斗魂族没有封锁的事物上可以全知全能，立刻从刚刚得到的战利品中找到了星辰沙和皓月石。这两种资源不算珍稀，可以加速转化斗气，所以大多数星子都会随身携带。时熵金和灵犀露就有些难办了，虽然在斗魂族同样算不得珍稀事物，却被斗魂族的大家族把持。

　　“时熵金，灵犀露？”罗阳脑海电闪雷鸣，疯狂收集有关于时熵金和灵犀露资料，愕然发现这两种资源在神域有着替代品。

　　“时古，收集熵元素送到中央神塔。”

　　“小曼，你那里有周天感应灵谷是不是？我全都要了，帮我继续收集这种资源，或者你带着植物系女神种植，我这边长期需要。”

　　命令通过本命星神坛做中转，很快传回神域。时古和张小曼立刻行动起来，因为神域与五维时空存在时间差，所以很快罗阳的脑海轰然一动，金灿灿光芒和绿色光芒投入档位，代表生成辅助单位。

　　原本五十纳元可以购买一个灵墟战斗单位，填入四种资源后，已经降低为三十纳元购买一个灵墟战斗单位，这种不是优惠的优惠令罗阳喜出望外。

　　“兑换！”

　　“轰……”罹天惊恐的发现，有大片建筑虚影降临。

　　“快跑！”他顾不得四条黑龙，身体快速崩解蜕掉一层外衣，先前的威猛绝伦身形已经缩小到三千米，向后暴退。

　　“昂……”

　　四条黑龙也在退，甚至动用了空间穿梭能力。问题是灵墟战斗单位玩的就是时空力量，它们这一施展非但没有逃脱，反而泥足深陷。

　　罗阳咧嘴一笑，这四条黑龙是他的收获，接下来有大用。


第1646章 龙爪

　　罹天退得十分狼狈。

　　他知道自己多停留片刻就会死无葬身之地，罗阳这小子邪性着呢！因为曾经无限接近死亡状态，所以太了解不死族的特性了，以至于后来发展起来的力量多数朝着针对不死族方向而去。

　　四条黑龙咆哮，它们何等尊贵，把持着比银河系和仙女星系还要庞大的星系，多少年来统摄亿万族群，活了悠久岁月，竟然受一个后生晚辈镇压。

　　“爆！”

　　熟悉的声音，熟悉的力量，四层剑衣化为恐怖杀伤力轰击在四条黑龙体表。

　　罗阳接近弹尽粮绝了，在斗魂族关卡战斗，消耗不是一般的大，不死族投入的力量超越银河系战争无数倍，可以说精华全在这，银河系只是一条出兵栈道。

　　换做神域任何一位神主过来，在这种战场上根本发挥不出多少作用，只是稍微强横点的兵丁而已，连小头目都算不上。

　　这就是斗魂族，整个族群繁荣昌盛，已经升无可升。

　　罗阳觉得人族还有潜力，银河众神也要再进一步，不能止步不前，仅他一个昊天境，实在是有些单薄得过分了。

　　当罹天找来四条昊天境应龙，尽管它们已经投身不死族，但是先天并非实体生命，应该出自后天改造走上了吸收黑暗能量跨越藩篱的道路。

　　消耗了足以干掉二十名普通星子的纳元，向灵墟借来力量镇压。太冲剑趁机刺出，解开剑衣进行自爆，从远处可以看到紫色和红色光波，十分耀眼，带着令人迷醉的流畅斩杀强敌。

　　不死族昊天境还是相当厉害的，否则也不会让斗魂族大为光火，每次集结力量剿灭，最后都虎头蛇尾。

　　不说罹天有多么难缠，单单他找来的四条黑龙就强得离谱。若非罗阳兑换灵墟战斗单位进行镇压，否则以他一人之力绝对不可能一次性拿下四尊大敌。

　　“轰，轰，轰……”

　　连续性自爆，罗阳连眼睛都不眨一下，只剩下十层剑衣时，他这才还剑归鞘。

　　“吼……”四条黑龙遍体鳞伤，若非数十万断壁残垣在头顶上镇压，它们联手之下哪里会怕区区自爆？

　　这不是真正的斗魂真兵自爆，而是将斗魂真兵自爆威力分散开来，灌注的星力和斗气也相对有限，缺乏孤注一掷气势。

　　不过，再缺乏孤注一掷气势，也打得它们遍体鳞伤，实力快速跌落，身上褪下了一层层黑暗。

　　“嘤……”太冲剑再次出鞘，四条黑龙以为罗阳要故技重施引发自爆，赶紧加强防御，不料紫色气柱喷涌，周天星力凝聚，轰然刺出千百万剑，刮起一阵诡秘阴风。

　　“轰，轰，轰……”声音很大，四条黑龙想说这些攻击太过分散，对它们无用，结果下一刻就纷纷变色，全身痉挛收缩身躯，想要驱除恐怖感觉。

　　“怎么回事，为什么你的斗气可以……”

　　四条黑龙发出痛叫，它们哪里还顾得探寻原因？张开大口用力猛吸，附近所有黑暗能量包括比较靠近的不死族大军，瞬间化作雾霾向它们汇聚。

　　罗阳点了点头道：“好，这是明智的做法，不顾一切吸收黑暗能量维持力量，就看你们能否坚持下去，我这里会一直吸收。”

　　此刻，罗阳成了无底洞，四条黑龙的龙角正在褪去黑暗。这对于它们来说太可怕了，等龙角完全褪去黑暗，它们会从昊天境跌落下来，那么在这方战场就成了肉鸡，沦为任人鱼肉角色。

　　太冲剑朝向罹天，只要他稍稍靠近，就会散发出恐怖波动。

　　太冲剑剑刃上荡起紫色辉光，让这位仙女座天子毫无风度的大叫：“见了鬼了，罗阳，你想做什么？明明可以杀掉它们四个，为什么要放血一样抽走所有暗能？这是对昊天境的侮辱。”

　　“哦？你很想我杀掉它们四个吗？我在逼它们爆发潜力，你看，它们要开始了。”罗阳说得轻描淡写，实则这里面一点都不简单。

　　“啵，啵，啵……”龙爪，到处都是龙爪，并未攻向罗阳，而是攻向不死族大军。

　　“混蛋，你们四个在做什么？”罹天气得浑身直发抖，他突然领悟到罗阳的用意，这家伙真是抓住一丝机会都能形成反制。

　　这四条黑龙并非纯粹的不死族，不过染化得非常彻底，已经成为昊天境，绝对不会临战改变阵营。正是因为这样才可怕，它们的爪子太好使了，隔着城墙都能伸入关卡，偷袭罗阳时觉得特舒坦，没想到转眼间就被利用反杀大军。

　　“昂，昂，昂……”龙爪探入不死族大军，哪里高手多，它们就抓向哪里，之后以疯魔速度抽取黑暗能量，维持等级不被削落。

　　它们直到此刻都没有想通，罗阳为什么能身化黑洞，抽走如此多黑暗能量，那可是五十亿年的积累，每五亿年蜕皮一次，黑暗能量就跟着提纯一次。这么高纯度的黑暗能量就连冥主都唯恐沾染一星半点，星子为什么吞得下去？

　　想得再多也没用，罗阳就像牵着无形锁链，死死卡住四条黑龙的喉咙，只要他稍稍加快吸收速度，四条黑龙就会像劳工一样疯狂灭杀不死族夺取命珠。

　　“不，停下来，你们这四条爬虫，蠢货。”罹天暴跳如雷，尽管他已经下令，让不死族大军后退，却快不过四条爬虫的龙爪。

　　太黑了，杀起自家人来半点不犹豫，要是普通不死族也就罢了，里面有好多冥主，还有他的后裔，专门挑重要人物杀！

　　没有办法，罗阳完全抓住了黑龙的命脉，就连镇压在头顶上的断壁残垣虚影消散大半，它们都没有力量反攻，仍然探出龙爪一抓一大片，吸来大量命珠抵消吸收，死命吊住自己的等级。

　　罗阳轻出一口气，四条黑龙疯狂杀戮着，使不死族大军不断向后撤退，敌人已经不敢再冲击这座小小关卡了。

　　“噗嗤……”四条黑龙如同生了一场大病，瘫软在原地，它们的鼻孔喷出黑雾，快速凝聚成黑色剑鞘。马卓儿竟然脱离了剑鞘，仰头发出震彻心灵啸音，似在庆祝自己获得新生。


第1647章 关破

　　东波山上，四名星子面面相觑。

　　过了好一会，渐东离对另外三人说：“罗阳遇到不公待遇，还能坚持镇守关卡，并且将敌人打了回去，这份战功可以让我们少损失很多人手，值得肯定。”

　　“哈哈哈，不错，这个外族星子有些骨气，要比那些一遇到艰难险阻就退缩的蠢货强。”金色辉光环绕，中心有黑色斗气冲涌，看不清说话星子身影，不过听声音应该威武雄壮。

　　“好了，这个罗阳得罪了古星子，虽然他在这场战事中将吃进去的好处都吐了出来，却于事无补，古星子既然要用他做梯子筛选传承者，谁都拦不住。”又一名星子说话了，不过显然没把罗阳当回事，反而觉得这个新生星子很蠢，早就该逃之夭夭，却傻傻留在关卡御敌。

　　千个人有千种看法，罗阳并不在乎他人怎么想。自从绿萝传音过来，他就知道不死族借道银河系向东波山发起进攻，所以他在这里灭敌与在神域灭敌没有区别，并且可以从灵墟兑换力量镇杀，要比从神域借力威猛得多。

　　从整个大局来看，他需要不死族在东波山雄关前僵持不下，双方不断投入战力，这才符合他的利益，符合神域的利益，从而可以在夹缝中求得生机。

　　此刻，太冲剑剑鞘黑芒翻卷，马卓儿已经突破而出，实力疯狂飙升之下有了不死族昊天境的特点，仿佛黑暗君临，令人心生惶恐。

　　罗阳看都不看，挥手就将剑鞘召了回来。马卓儿发出咆哮想要反抗，不料一股恐怖吸力横空出世，将他和四条黑龙全部卷了进去，竟然没有半分还手之力。

　　关卡外恢复平静，罹天死死盯着太冲剑，对于剑衣自爆非常忌惮，那可是古星子斗魂真兵的力量，非同小可！

　　从东波山上飞下来数十只金斗，加固罗阳守护的小关卡，连同星辰墙上的裂纹一起抹平。

　　罹天的面色非常难看，他本想突发制人，占领这处小关卡，之后不计代价让黑化星轨撼天虫自爆拓宽进军道路，即便不能完全拓宽，也能以此作为突破口，结果竹篮打水一场空。

　　空，空，空，所有计划，所有战略到了罗阳这里化为乌有，统统成空！他如果不能尽快攻打进去，黑暗议会联盟那帮不知道活了多少岁月的老家伙会掐死他的。

　　“不，不能这样。”罹天摇头晃脑怒不可遏，四条黑龙可以隔空攻击，是为了突破关卡准备的杀手锏，可是罗阳对这种手段十分熟悉，轻松躲过了偷袭。本来是一手好牌，却打成一副烂牌，心情能好才怪呢！

　　“准备云霭死光炮！”罹天下令。

　　“陛下，云霭死光炮是攻打斗魂族无相城的攻坚利器，用过一次之后就……”手下面色齐变。

　　“无法打下东波山，计划受阻的话，打下无相城又有什么用？去，给我架设死光炮，到现在已经顾不得那么多了。”罹天要孤注一掷，打算用雷霆手段轰开东波山万古雄关，之后还拿不住一个小小星子？

　　罗阳发现罹天转移了攻击重点，遂闭上双眼暗中运转量化星天，快速消化前面说得。

　　仔细点算一番，即便知道消耗庞大剩不下什么，得到结果后仍然唏嘘不止！

　　在斗魂族随便进行一场战事，都有可能变成穷光蛋，即便有龙波锏打底也捉襟见肘，剩下的星力不到三百纳元。

　　纳元是星力单位，量化星天能够储存三万五千纳元，太冲剑能够储存五千纳元，天梯沙漏能储存相当于一万纳元的星屑，合起来就是五万纳元，可以购买一千个灵墟战斗单位。

　　当然，现在量化星天中空空如也，如同蓄水池一样，正等待本命星“蓄水”。仅剩三百纳元全部送入太冲剑，随时与斗气混合进行自爆。可惜斗气也不剩多少了，罗阳的消耗非常大！

　　如果罹天知道只要自己加把力，就可以攻克罗阳所在关口，不知道会作何感想。

　　主要还是罗阳太过沉稳，就剩下这点底气，没有半点惊慌神色，收回太冲剑之后，老神在在坐在关卡旁的大青石上，没有半点离开的打算。

　　就算罹天多么不想承认，惧怕这种情绪正充斥着他。已经认准对方是克星，只要一刻没有攻破东波山，这个心理打击就会一直持续下去。

　　罗阳暗自测算流速，有四维宇宙大量恒星做后盾，就像世间独一无二大河，想要将水库填满只是时间问题。然而，就算蓄积速度是别人的千倍万倍，想要恢复底气仍然需要十几天时间。

　　“希望东波山不要让我失望。”罗阳淡淡说了一句，之后便一心炼制剑衣。其他星子的斗魂真兵都可以转化成剑衣，并且每次自爆也是淬炼太冲剑养剑的过程，所以这个工作不能懈怠。

　　不知道过去多久，东波山之外忽然暗沉下来。

　　东波山万古雄关前迭起海量六边形光盾，同时镇守东波山的斗魂族星子兑换了至少十种防御措施。

　　好像所有关卡除了“鸟形，假面，巨瓶”这三种免费战斗单位之外，想要构建其他防御手段都得支付星力。在危机到来前，雄关内很多斗魂族贡献星力，不过大头还在星子那里，开始疯狂消耗星力加固星辰墙。

　　远远出现雾霭，接着有五十五团巨大阴影环形排列，之后又有数百团阴影汇聚，好像五十五团巨大阴影的卫星，按照特定轨迹运行。

　　很快，明亮的银色光彩出现，这是一种最为极端的人造死光，刚刚出现，罗阳就感应到不妙。

　　“轰隆隆隆……”

　　东波山前，万古雄关在破碎，那些冉冉升起的六边形光盾连一个呼吸都未坚持到，就在粗壮银光中消散一空。

　　这种攻击一定无法持久，而且准备需要时间和庞大资源，可是论威力比一万纳元兑换的灵墟战斗单位还要恐怖百倍。

　　万古雄关很少开启的巨大门扉破碎，门扉附近星辰墙布满恐怖裂痕，不知道有多少岩石行星和气态行星遭殃，银光扩散时无数恒星陷入阴霾。

　　罗阳哀叹一声，即便自己这边全力以赴挡过一劫，仍然无法挽回局面，接下来镇守东波山的斗魂族要陷入恶战了。

　　不料，拍打翅膀的声音响起，辛巴和瑞雪同时高呼：“星羽大军？他们怎么会来东波山？”


第1648章 罗阳的重要决定

　　“嘤嘤嘤……”

　　“呃呃呃……”

　　东波山附近鸣叫声此起彼伏！

　　紧接着就见铺天盖地彩云翻滚，速度太快，几个眨眼就到破碎的雄关大门前，数不清巨大鸟爪当空滑落，抓向敌军。

　　辛巴和瑞雪只是两名鹦爵士，瑞雪的实力要比辛巴高不少，却也没有达到昊天境。不过此时此刻涌来彩云之中，有五团硕大光芒飘浮，每一团光芒中都有一头神俊鹦鹉，张开色彩斑斓翅膀比别的鹦鹉大多了，气息更是强大得一塌糊涂。

　　“昊天境鹦爵士？”罗阳坐在地面仰望，忍不住倒吸一口冷气。

　　辛巴的声音有些发涩，向主人介绍道：“这就是我们一族组成的星羽大军了，本来它们应该镇守恒天城，那是斗魂族四大古城之一，与灵墟并列，不知道为什么会跑到东波山来。按照星羽大军的传统，轻易不会离开恒天城，此次死祸恐怕比预想厉害，引起了斗魂族高层注意。”

　　“辛巴，我感应到你与星羽大军有联系。”罗阳始终抬着头，目光一错不错看向战场，以他的目力即便隔着崇山峻岭，也能看到关外情形，而且纤毫毕现一览无余。

　　瑞雪笑了：“呵呵，小辛差点成为星羽大军一员，星羽大军的大统领是他亲妈，对子嗣要求极为严格。小辛本来十分出众，却被兄弟姐妹算计了，失意之下远走他乡。”

　　“哦？想不到辛巴竟有这种身世，难怪我到今时今日都无法读取你的来历。”罗阳对此并不吃惊，只是有些好奇罢了！

　　“什么身世啊？狗屁都不是，老妈年年生蛋，星羽大军中至少有几千兄弟姐妹，我的资质还算不错，以前整天觉得自己是个天才，却不知道世道险恶，结果在入伍考试那天被兄弟姐妹暗算没能通过，之后便浪迹天涯，慢慢舔舐着伤口。我之后从来没有踏足恒天城地界，以为有生之年不会见到这些兄弟姐妹了，想不到隔着这么远，他们居然来到东波山。”辛巴十分落寞，将自身气息掩盖得更为深邃，显然不想与熟人见面。

　　罗阳摇头一笑，能够感受到辛巴受伤不浅，直到今天都没有愈合。不过，这星羽大军不可能因为辛巴而来，斗魂族与不死族的争斗一定出现了某些超乎寻常变化，否则这种守卫都城的鹦爵士大军不会万里迢迢飞到东波山。

　　关外到处都是斑斓身影，凌厉羽毛如利箭飞射。

　　威猛到令星子都要颤抖的绞杀正在战场上进行，罗阳闭上双眼，聆听战场上的声音。只觉得冰寒刺骨，不寒而栗。

　　单个鹦爵士，像辛巴和瑞雪这样，就已经非常厉害了，不是普通神主可比。当鹦爵士的数量超过一千，立刻就可碾压大部分星子。当数量超过一万，甚至可以压制古星子，几个龙波锏都不是对手，顷刻间就可拿下。

　　“看来我一个人太势单力孤了！只有神域有众多昊天境应运而生，我才能松口气。”罗阳看得生出感慨，这种五维宇宙战略级厮杀，目前也只能看看，没有资格参与，要避而远之。

　　这些鹦爵士如同喷气式战斗机，却要比喷气式战斗机强横亿倍。利爪可以撕开空间，抓命珠如同探囊取物，下方不死族不能第一时间进行遏制，让鹦爵士突破封锁线，立刻就会毙命。

　　不死族毙命指得就是命珠毁灭，罗阳打了个哈欠，罹天轰破大门之后，还没有挥军挺近就遭如此重击，估计一时半刻都缓不过气来。

　　星羽大军的切入点太妙了！

　　罹天为了打开关卡那一炮不知道倾注了多少心血，很多不死族高手都不在大军中，从而造成战力空档期，面对星羽大军，冥主之下不死族只有被灭的份，连朵大点的浪花都泛不起来。

　　罗阳没有睁开眼睛，因为他心中有些兔死狐悲，四维宇宙与五维宇宙没有可比性，因为距离限制发展，在五维宇宙移动非常方便，很容易就达到光速无法企及高度，在四维宇宙却局限在一座座孤岛上，星系与星系之间想要传递信息太难，更不要说某个族群统一所有恒星系了！

　　“人族需要进一步崛起！”

　　“可以全面开放本命星积累的星力，让人族制造投影前往其他星系闯荡，像魔龙族那样投放基因碎片，制造贴近人族的种族，展开统一四维宇宙的宏伟蓝图！”

　　“要快，不死族已经控制了很多星系，我一人连线宇宙不够，要所有人连线才能把种族实力推动上去，一个神域怎么能够？要播撒种子制造千千万万个神域，让神文明四处开花结果。”

　　谁都不知道星羽大军对罗阳的触动有多大，他第一次看到五维宇宙的群体力量，从而推测出斗魂族集结大量星子时的情景。

　　这太可怕了？无论个体力量有多么强大，都无法阻止斗魂族海量星子横扫。

　　所以需要培植千千万万个神域，以一种恐怖速度渲染那些不死族尚未登陆，又没有星子出现的星系。这些星系就是罗阳的领地，也是人族的领地，要将目光放在全宇宙建立广大根基。

　　罗阳深深呼吸，他现在统治着神域，每个命令传达下去都会改变未来几代人，甚至十几代人的生活习惯与处事方式，需要小心谨慎。

　　在脑海中重新推演一遍，让他坚定了信念。不这样做不行，有本命星神坛在，甚至可以做到跨星系传递神源。另外其他星系也有力量体系，相互促进学习，未必不能找出安全办法晋升昊天境，应该不止星力可以达到这一境界。

　　“时古！小曼！伊喜，你们聚集众神，我有大事交代你们去做。从这一刻起，全体人族进入作战状态，全民皆兵。让已经复苏的奎安人制造宝镜，越多越好，我需要你们尽可能多地制造投影前往其他星系。”

　　“准备连线所有星系吗？好，立刻召集众神。”时古对罗阳的决定并不奇怪，因为这是大势所趋，神域发展已到瓶颈，需要持续不断从外面引进智慧，学习不同文明进化体系，从而对职业体系进行最大优化，直到他们这些兄弟能帮上罗阳为止。


第1649章 霸道杀伐

　　不死族就像乞丐，拾荒者，野人，与富有四海的斗魂族没有可比性。

　　看一看斗魂族培育出来的鹦爵士大军，鹦鹉嘴上镀着神秘树脂，爪子上布满金属错层，就连展翅放出去的羽毛都带着刃光，划过虚空带起寒冷弧光。

　　面对这样一支武装到牙齿的大军，除了拥有高等冥器的不死族尚能抗衡，其他不死族只能用身体抵挡，尽一切可能拖延这些扁毛畜生的绞杀速度。

　　“嘎嘎嘎，瞧瞧这是谁？多年不见，为什么藏得这样隐秘？啧啧，我可怜的弟弟啊！你居然投靠一个外族星子。”聒噪声从天而降，紧接着狂风大作，无数彩色羽毛飘舞，带着难以形容锐利指向罗阳。

　　“龙科德，你不去战场作战，跑到这里做什么？”罗阳的手背一晃，辛巴现出身影，他知道这个讨厌家伙找上门来，自己无论如何都躲不下去了。

　　“哈哈哈，既然我们星羽驾临，那么东波山就算安全了，不差我这一份战力。倒是我的天才弟弟，哥哥很吃惊看到你在东波山，还以为你已经化为一捧枯骨，不知道埋在哪里。”高大鹦爵士降落后趾高气扬，连说话都挺着胸，眼珠扫了一眼罗阳便不放在眼中。

　　辛巴双眼猩红，刚刚见面就伸了爪子。

　　“哼，竟敢攻击星羽战士，你会死无葬身之地的。”龙科德急忙应对，不料火焰喷涌，罗阳给了辛巴不少护驾，在这一刻全力输出，烧毁了百余根羽毛。只听“叮叮当当”脆响，紧箍羽毛的金属弧刃掉落在地面上。

　　两道身影在空中展开厮杀，不多一会辛巴已经伤痕累累，高傲的龙科德收起小觑，身上很多地方烧焦，左眼挨了雷霆一爪差点瞎掉。

　　“你们在做什么？”远远传来怒斥，之后凛冽寒风来袭，有一只昊天境大鹦鹉展翅飞来。

　　辛巴看到这只大鹦鹉充满忌惮，身形向下坠去，想要回到罗阳身边。不料龙科德跟来，挥爪发动猛攻，打定主意要重创辛巴。

　　“混蛋！”瑞雪看不下去了，现身扶摇而起。

　　龙科德感受到威胁，爪子上所有金属错层“咔吧”一声竖起，变成了狰狞武器同时钳向辛巴和瑞雪，目光中透出可怕寒意。

　　这是要让辛巴一击毙命！十分凶残。

　　罗阳没有动，瑞雪的实力高于辛巴，从外族星子俱乐部购买了两套乾歼鹰爪，辛巴竟然一直没动用，显然留了一手。

　　电光火石间，辛巴大吼：“鹰击长空，乾歼葬天！”

　　“呜”地一声呼啸飞卷，辛巴和瑞雪的双爪同时变黑，紧接着龙科德感觉不妙，大大的不妙。

　　“大胆！”轰飞而来昊天境大鹦鹉怒极，他刚才不紧不慢，吼了一嗓子是为了回去后向统领有个交代，没想到转眼间形势突变，龙科德陷入险境。

　　罗阳忽然长身而起，喝道：“杀！”

　　杀意力透苍穹，斗气井喷而出，紫色气柱裹挟太冲剑飞出，竟然直奔昊天境大鹦鹉，行凌厉杀伐，不留半分生机。

　　“你……”凌空飞射而来的大鹦鹉绝对想不到有外族星子敢动他，作为恒天古城护卫，何等尊贵，斗魂族星子在他面前都不敢造次，通常表现得极为尊敬，这个外族星子是不是脑袋有问题？

　　辛巴和瑞雪感受到罗阳的杀意，那是让他们不要留手，必须尽快解决敌人。

　　“杀！”身影交错，辛巴和瑞雪拿出了真本领，十分默契地联手绞杀。龙科德一副见了鬼的表情，他过来可不是为了送死，怎么转眼间就陷入如此境地？

　　“不……”龙科德晃动身形想要逃离此地，不曾想辛巴和瑞雪的双爪套上幽暗后，变得极为锐利，竟连续突破战羽防御靠近身体，使他来不及动用杀手锏便感觉身体一空。

　　瑞雪的速度比龙科德快了一线，正是这一线间隔要了龙科德的鸟命，内脏被利爪掏出。与此同时，展翅翱翔而来大鹦鹉发出惊恐叫声，轰鸣震塌一片时空。

　　“轰，轰，轰……”

　　太冲剑连续自爆五层剑衣，轰得昊天境大鹦鹉狼狈不堪，身上出现多处损伤，正想召唤同伴前来阻敌，不料一道可怕剑气绕颈而过。

　　“噗通……”庞大身躯从空中坠落，罗阳探手一抓，量化星天斗转瞬间吞了两具尸身，连根鸟毛都未留下。

　　“什么人？”星羽大军起了骚动，五位昊天境存在眨眼就去了一位，这也太利索了？东波山关卡竟然有敌人？守军是干什么吃的？

　　罗阳收回太冲剑，对辛巴笑道：“跟着我何须畏首畏尾？凡是来找茬的，杀掉！不安好心说废话的，杀掉。东波山有很多星子想要我的命，就在刚才，有人蠢蠢欲动，想趁乱袭击我们。”

　　话音未落，太冲剑爆发剑鸣，再次冲出向一处暗影刺去。

　　“被发现了，走！”有人惊呼。

　　五道身影疯狂逃窜，不料头顶上轰然巨响，大片断壁残垣虚影镇压而下，他们虽有准备挡住镇压，却终究慢了一瞬。

　　“爆，爆，爆，爆，爆！”

　　五层剑衣自爆，以罗阳为中心飞出无数羽毛，在斗气催动下杀向五道身影，“叮叮当当”声极为刺耳，同时传来爆喝。

　　再吼也没用，罗阳的斗气太霸道了，几乎不用适应就可以催动昊天境大鹦鹉的战羽。

　　这五名偷偷潜伏到附近的星子想要抓机会袭杀，不曾想罗阳杀伐如此果断，根本不允许两只鹦鹉作乱。即便其中有一只大鸟地位不凡，是恒天古城昊天境护卫，仍然转眼就杀掉，之后出手解决他们。

　　不知道多少根“战羽”化作飞灰，将五名星子打成筛子，连自爆斗魂真兵的时间都没有。

　　罗阳摇头，这五名斗魂族星子不够果决，如果在第一时间爆掉斗魂真兵，或许还有机会逃出生天，错过了那几秒钟只能惨遭射杀。

　　“收！”

　　量化星天一转，战场干干净净。

　　这场闪电战投入了所有星力，不过收获还算不错，就冲着五名正宗斗魂族星子，罗阳也愿意冒险一战。另外，星羽大军在雄关外杀得太狠，如果真把不死族大军杀退，那神域就倒霉了。

　　这是平衡之道，他需要这场战争陷入僵局，那么就必须陷入僵局。


第1650章 对霸体的疑惑

　　罗阳捅了马蜂窝，数百只色彩斑斓巨大鹦鹉进入东波山，杀向小关卡。

　　东波山高层感觉事态严重，赶忙放出百只巨大金斗在空中团团围住关卡，死死封锁住关卡的兑换平台，不让罗阳有机会继续兑换灵墟战斗单位。

　　渐东离哀叹一声，不认为这个银河系升上来的星子能熬过这一关。这小子太能惹祸了，简直就是煞星，半点委屈不受。

　　受委屈？跨过了一道又一道难关成为星子，反而要受委屈，受窝囊气，那又何必不断提升呢？

　　提升的目的是什么？罗阳不知道别人怎么想，反正他追求逍遥自在，追求绝对自由，他不会主动招惹其他星子，可是有人敢对他不怀好意，即便对辛巴不怀好意，也要杀他个五彩漂染。

　　数百只巨大鹦鹉杀到，远远就感到一股子厉兵秣马味道，证明他们是军人，与飞禽走兽属于两种概念，有着严明纪律和战斗精神。

　　罗阳是战神，无论个人武勇，还是主控战局，都高得超乎想象。成建制鹦爵士逼近时，他就冲着辛巴和瑞雪打招呼：“我把他们炸下来，之后你们两个以最快速度灭杀，不要留手跟着我就得踏上血路。如果有鹦爵士归顺，可以留下来。”

　　“知道！”辛巴从来没有像现在一样斗志昂扬，他太需要一个机会证明自己了，多年来意志消沉，今天罗阳的所作所为唤醒了沉默已久斗性。

　　瑞雪叫了一声算是回应。

　　罗阳挥手之间数不清斑斓战羽从身边飞出，他踏上太冲剑跟着冲了出去，速度快得超乎想象。

　　怎么那么快？在紫色斗气加持下，战羽与太冲剑仿佛消失不见，等到再出现时已经杀入敌群。

　　这队鹦爵士来者不善，很明显冲着罗阳而来，东波山又封锁了关卡。就算有星力也兑换不到灵墟战斗单位了，所以只有挺身一战。

　　杀那些星子的时候，东波山都没有采取措施，因为金斗数量有限，不可以随便动用。可是杀星羽大军的鹦爵士，这就不同了，牵扯到恒天古城，必须做点什么，否则抵不住恒天城责罚。

　　罗阳倒是无所谓，量化星天中央有一尊大鼎喷出氤氲气雾，其中传来“叮叮当当”声，仿佛正在铸铁。

　　灭杀五名斗魂族星子，从他们身上缴获来的斗魂真兵浸入紫绝极巅玄罡霸气，受到斗气摧枯拉朽冲击，器身表面很快出现细小孔洞，储存了不知多少年头的斗气和星力倾泻一空。

　　这紫绝极巅玄罡霸气的分解能力超强，在某种程度上模拟了对方斗气的运转模式，所以才能轻松侵蚀真兵，等于日日夜夜打开一只只尘封多年巨锁，没有丝毫难度。就连这些斗魂真兵的主人，纳入量化星天瞬间，身体开始飘散，化作星力和星屑。

　　罗阳施展天梯沙漏窥探未来自身隐秘，对于自己走上灭杀星子，快速消化星子苦心积攒起来的身家一点都不奇怪。

　　这是自处之道！

　　这是进化之路！

　　“五千六百纳元，赚了！”罗阳心头一喜，纳元这个单位含金量太高，从龙波锏之中汲取的星力也才一万纳元，这五名潜伏到附近的斗魂族星子抵得上半个龙波锏了。

　　如此收获，是付出的十倍。

　　从本命星吸收了那么多星力，都没有填满量化星天和天梯沙漏，现在又有紫绝极巅鼎，容量更为可观，弄到五万纳元星力才能填满容器，而且到时候可以扩容，不过距离五万纳元星力遥遥无期。

　　“咦？”

　　罗阳在攻入鹦爵士队伍微微一惊，星力突然狂涨一大截，达到了一万五千纳元，刚才干掉的那只昊天境大鹦鹉居然收藏了十几件斗魂真兵。

　　“看来这家伙不是什么好鸟，暗中不知道干掉了多少星子，现在全便宜我了。”罗阳不由得翘起嘴角，只觉得心情格外舒爽。

　　短短片刻，从乞丐到土豪，心情不好才怪呢！紫绝极巅鼎运转不休，从星力之中汲取气韵。

　　这气韵甫一产生就受到战意改造，变得极具杀伤力，成了紫绝极巅玄罡霸气，已经不用担心后力不足。

　　罗阳目若朗星，剑眉倒竖，整个人如利剑出鞘。太冲剑没有再爆剑衣，因为还需要一会才能形成新的剑衣。

　　面对这些不是昊天境的鹦爵士，还不需要自爆剑衣。紫绝极巅玄罡霸气杀伤力惊人，向四周横扫喷射，成片战羽从空中跌落。

　　“杀！”战意无双。

　　与斗魂族星子相比，罗阳是从最基层空间一路杀上来的。他带着人族走向强大，说到对机会的把握，那真是妙到巅峰。

　　只见身形不断闪烁，每次罗阳都能先一步躲过这些鹦爵士集群轰杀，紫绝极巅玄罡霸气更是霸绝，无论多少战羽靠近都拿他不住。

　　“请求支援，快！这家伙的斗气怎么这么厉害？堪比古星子。”为首鹦爵士大惊失色，他之所以带队前来，是因为看到对方兑换灵墟战斗单位，这才侥幸灭杀了他的顶头上司。如果能给顶头上司报仇，那么他就可以得到升职，是报着这种心态而来，没想到一头撞到了铁板上。

　　这不单单是铁板啊！简直就是一部高效切割机加绞肉机，不停听到鸟鸣，紫色斗气成了可怕钩锁，缠住太冲剑甩动，每次剑身砸中鹦爵士脑门，必有一道身影陨落。

　　辛巴和瑞雪可有事情做了，不归顺他们，就探爪结果对方性命，那是半点不含糊。雄关之外星羽大军分流，密密麻麻鹦爵士策动身形，穿越已经破碎的雄关大门，向此地气势汹汹杀来。

　　数量太多，足有五千！

　　当鹦爵士达到一个恐怖数量级，就算古星子也要望风而逃，何况罗阳现在不如古星子。然而他没有半点退缩之意，任由敌人临死反击，利爪抓在身上撕破上衣，露出了布满光簇身躯。

　　坐镇东波山的四名星子看到这副身躯后，倒吸一口冷气。

　　渐东离目光深邃，对另外三名星子说：“不得了，他竟然成就了无上霸体，已经不用怀疑他的斗气连续窥破门径精炼凝成霸气。另外，这尊霸体上为什么会形成这么多节点？给我一种身似宇宙，宇宙又如烘炉之感。”

　　“确实奇怪，每个节点代表一处星力来源，他怎么会有这么多星力来源？让我来推算一番。”

　　说话星子年纪很老，向远方招手掐住一丝星力推算，片刻间面色忽然变了，冷哼道：“原来如此，他的本命星有古怪。”


第1651章 前狼后虎

　　东波山有四名星子，实力深不可测。

　　渐东离在其中只能排在第三位，名叫熏风的老迈星子才是整个东波山的主导者。

　　这位老迈星子看起来比很多古星子还要老迈，不过这是一种创伤，时间元素在他身边会加速流逝，将万寿无疆斗魂族星子搞成这样，不知道他遭遇了怎样的敌人。

　　老迈熏风掐住一丝星力推算，似勘破时间之谜，看到过去未来，道出了罗阳的本命星有古怪。

　　渐东离三人齐声问：“古怪在哪？”

　　任谁都觉得奇怪，罗阳一个新生星子，即便界定到微字档太过离谱，可是将他界定到霸字档更加离谱，他如此强大的根源在哪里？已经封锁住关卡，让他无法兑换灵墟战斗单位，结果还是这样凶猛，杀得星羽大军乱羽纷飞，数百名鹦爵士坠落后，被辛巴和瑞雪干掉了好多。

　　熏风不屑道：“这个罗阳出自银河系，这银河系的神文明很有特点，有时候强者可以从无数弱者那里集结力量。

　　银河系有一新生族群叫人族，在罗阳眼中，我们斗魂族应该是以人族面貌出现。

　　哼哼，这一族简直乱来，将力量体系搞得混乱不堪，不过人族生育速度很快，比斗魂族治下最擅长繁殖的猪猡还能生。

　　或许混乱到极致也是一种发展方向，大浪淘沙始见金，罗阳登临昊天境之后，人族受其影响重视培育那些擅长使用星力子民，倒是有些成绩。

　　越来越多以星力为晋升方向的人族涌现而出，他们将星力无条件输送到神庙，成了供养者。

　　另外，不知道罗阳用了什么法子，将斗气理论传递回人族。这人族就成了最佳测试源，通过众生修习斗气观察反应，罗阳似乎加快了时间流速，以此作为根源窥探未来，而后坐享其成！”

　　“这人真会钻空子，原来这样成就霸体，星力深厚全赖四维宇宙众生。他此刻的策略一定是以战养战，不过也就仅止于此，没有提升空间了。”渐东离左侧星子神色淡淡，瞧不起投机取巧的外族星子。

　　包括渐东离在内，都认为罗阳再强终究是一人，即便人族有再多人修习星力，有一只大老虎在头顶压着，不停向下索取，恐怕永远都没有出头之日。

　　四名星子研究罗阳，确实看到一些底牌。不过这些底牌都是罗阳允许别人看到的，否则怎么解释他突然变强？斗魂族高高在上，不会去银河系做实地考察，不知道人族现在正在与遥远星系连线，开始以投影模式进军浩瀚宇宙。

　　在这场巨大变迁中，那些修习星力的职业者先行一步。

　　他们肩负重要任务，到了其他星系会以最快速度建立小型神坛，之后刻印连锁道印不断扩大接收星力范围。

　　四维宇宙的星系以千亿为计算单位，就算不死族在漫长岁月当中，从一处星系向另一处星系进军，占领了众多星系，总有星系是他们无法抵达的。

　　罗阳连线不同星系恒星，大多处于时空脆弱节点上，与这么浩瀚的宇宙相比只是沧海一粟。

　　所以，扩大辐射范围成了当务之急。

　　人族已经将目光放到整个四维宇宙，在罗阳和时古的核心策略中，会以一种相对柔和方式将神文明嵌入不同星系文明之中，并且尽全力播撒基因种子，让人族对宇宙生命进行同化。

　　同时还可搜寻珍稀资源，帮助人族进一步升华，等银河系其他族群加入进来，对浩瀚星系的探索和同化还将进一步升级。

　　种子已经埋下，由神域众神控制进度，罗阳只需坐等开花结果。

　　“杀……”紫色气柱轰然咆哮，罗阳已经感应到，有厉害人物在山上窥探他的虚实。还好以诸多因素糊弄过去，如果换做古星子在附近窥探，远没有这么容易蒙蔽。

　　“看样子东波山战事有了结果之后，我要立即离去，不达到新的境界，最好不要出现，否则极有可能暴露底牌。”罗阳在攻伐之际，脑海闪过念头，斗魂族实在太可怕了，古星子经历悠久岁月沉淀，不断丰富自己内涵，每次想到龙波锏的轰杀就会忌惮到极点。

　　星羽大军在失利之后终于调整过来，用战羽搭建起虹桥，每次遥遥对着罗阳刷落都引起惊天动地塌陷。

　　“砰……”罗阳已经不知道第几次被砸落，陷入塌陷空间之中，即便身体强横无比，也感到丝丝刺痛。当他起身之际，又是一串轰鸣，他再次被虹桥刷中。

　　群体威力开始展现，即便紫绝极巅玄罡霸气再强横，双拳难敌四手，好汉架不住人多！

　　星羽大军之所以能镇守恒天古城，是有原因的。普通星子闹事，只需出动数十尊鹦爵士即可摆平。对付罗阳出动五千鹦爵士，这已经是古星子待遇。

　　整整十分钟，天空来回轰鸣，罗阳就像人形沙袋从一边抛向另一边，偶尔出手也被蜂拥而至战羽拦截，由上风直线跌入下风。

　　辛巴和瑞雪锁住一串鹦爵士，这是罗阳的战利品，空中的战斗太过凶险，不让他们两个参与。

　　“怎么办？照这种情形下去，殿下会陨落的。”辛巴有些担忧地煽动翅膀，很想腾空与罗阳并肩作战，却被瑞雪死死按住尾翼。

　　“蠢货，少给殿下添乱。”瑞雪出于感觉和信任，不相信罗阳会将自己陷入险境，这看起来更像故意的。

　　此刻，罗阳已经遍体鳞伤，他对斗气护体有了全面认知，挨打是门学问，通过密集攻击可以在最短时间内熟悉新的力量，这是战神最常见做法。

　　不过，到此为止。

　　量化星天已经处理好全部剑衣，太冲剑飞射而回之际，听到一阵强有力的“咔咔”咬合声。

　　“星云风暴，量化始终！”罗阳战意沸腾，疯狂燃烧星力和斗气注入太冲剑，紧接着一声声爆鸣伴随着紫色冲击波扩散，太威猛了，太壮观了。

　　这可是两百六十层剑衣，太冲剑无法承受自爆力量，翻卷而回时变得残破不堪，连自身镀层都伤了十六层之多，剑身变成烙铁。

　　太热了，当太冲剑归鞘，马卓儿的吼声就没有停止过，不知道中和了多少黑暗能量才令剑身降温。

　　数千道身影跌落，景象震撼人心。

　　罗阳全神贯注，没有半分懈怠。就见两道剑影瞬间杀到，同时十道粗大光柱从空中落下对他进行镇压，辛巴和瑞雪惊呼：“观星台？”


第1652章 盖压

　　想杀罗阳的星子多了去了。

　　无论来自天相城还是自治领，无论外族星子还是斗魂星子，他们只有一个目的，那就是搞垮这个新生星子，铸就属于自己的辉煌。

　　古星子少有公开承诺，只要杀个星子就能得到衣钵，而且还是杀一个外族星子。就算斗魂族有法度，可这法度只是一笔罚款。

　　如果真能成为古星子传人，不要说一笔罚款，就算一百笔一千笔，眼睛都不眨一下就支付了。

　　所以，明里暗里前来击杀罗阳的星子层出不穷！

　　能够成为星子的人都不是傻子，他们很会把握时机。悄悄蛰伏在暗处，等罗阳大战星羽军团精疲力尽之时，出手便是一击必杀。

　　忽然之间，战羽凝聚虹桥落幕，各色斗气冲涌而出，从不同方向进行封锁。

　　短短片刻，罗阳心中一片空寂，这些冒头星子个个不凡，其中有六人他提前感应到，有三人却毫无察觉，证明实力深不可测。

　　九名星子，其中两人催动斗魂真兵比斗气快了不止一筹，几乎在他生出念头的同时，就已经临近身体。而十道光柱加身，比两件斗魂真兵还快，感觉十分熟悉，那是运转观星台的景象。

　　大敌当前，太冲剑仍在冷却之中。

　　看起来罗阳已经无计可施，他除了自爆剑衣，兑换灵墟战斗单位，还有什么招数能快速解决敌人？如果无法快速解决敌人，靠拳脚斗气拼杀？那简直就是找死。

　　记住，这是搏命！而且是与众多高手搏命，最忌讳拖拖拉拉。只要拖延下去，给对方机会自爆斗魂真兵，那不死也得扒层皮，还有力气继续战斗下去吗？

　　斗魂族好比黑暗森林，这里到处都是食肉猛兽，奉行丛林法则。食肉猛兽最擅长必杀，陷入围攻的下场会很凄惨，如果不能在短时间内压制强敌，就要考虑如何远遁了。

　　这与对付星羽大军不同，鹦爵士不是昊天境，四尊昊天境大鹦鹉仍在战场上，没有机会杀回。

　　问题恰恰在此，这次敌人发难绝不留一丝活路，而且彼此之间形成默契，并未相互之间掣肘。

　　太危险了，这九名星子之中，至少有三人可以与罗阳面对面拼杀，并且不落下风，偏偏出手就是压箱底招数，靠近身体的两件斗魂真兵爆鸣，已经开始自爆。

　　罗阳深呼一口气，即便深呼吸都只在意识中完成，并不是真正深呼一口气。不知道什么时候明光镜出现，悬挂到脑后，大量神纹在光晕中轮转，带着非常浓重的神域特色。

　　玄天战神，万神之王，在银河系拥有无数称号的辉煌主宰，比在场所有星子高估的程度还要深不可测。

　　明光镜一出，带着亿万道零零碎碎光影，好似有数十亿面乃至数百亿面明光镜存在，就悬挂在罗阳身后，仿佛一座座恢弘大门。

　　“收！”罗阳探出双臂用力一抓，无论观星台降下的光柱，还是近前自爆的两件斗魂真兵都被炽烈光芒收了起来，令众星子傻眼。

　　“诸位，这点阵势可杀不死我？”罗阳露出一个灿烂笑容，这个笑容落在众星子眼中，十足欠扁，恨不得把他踏在脚下猛跺。

　　“这些斗气我笑纳了。”罗阳的身躯和背后爆鸣，他化作一颗可怕黑日，竟然吸收九名星子的斗气和攻击，连自爆斗魂真兵对他都无用。

　　“什么？”东波山的最高长官熏风从座位上站了起来，不敢置信地看向小小关卡，从来没有哪个星子可以吸收斗魂族的斗气攻击。

　　渐东离双眼连续九变，骇然道：“说不通啊！虽说这小子穷兵黩武，不顾他的星系是否承受得起这种消耗，打造了这么多宝镜，作为分化攻击之用，可是也不该这么顺畅，他做得超乎想象的出色。”

　　另一名星子摇头道：“不必吃惊，这小子的封印手段十分出众，还有分化力量的模式也很讨巧，暂时封印了攻击只是将麻烦稍稍拖后罢了，如果继续这样吸收下去，肯定会把自己撑爆。”

　　“说得对。”老迈的熏风点头道：“再一再二不可再三，他吞不下那么多攻击，这些星子只需加把力就可以碾压。话说银河系在星轨撼天虫的掩护下久居五维宇宙，比很多五维宇宙杂族存在时间都久，所以不能将其算作纯粹的四维势力，而应当放到五维杂族之中论断，多年来涌现出这么一个星子，说起来还算少的呢！”

　　“大人说得有理！”除了渐东离之外，另两名主事星子觉得理当如此，把罗阳放到五维宇宙杂族行列，顿时觉得好接受多了。

　　再说罗阳，他轰出一轮快拳，当就要杀出包围圈，不曾想轰鸣声压顶，近百道光柱与观星台同时镇压而下。这就厉害了，每秒钟身体承受的破坏力无法用道理计量，身上出现好多血洞。

　　“要你的命。”另外八名星子同仇敌忾，也不知道哪来那么大的仇，居然亲密无间联手镇杀。

　　六件斗魂真兵自爆，两团猩红斗气爆燃，造成大范围时空扭曲，将这座多灾多难的小小关卡再次炸得粉碎。

　　谁叫他们是高手呢？这样一座小关卡根本不足以承受余波。斗气风暴之中，辛巴和瑞雪无法靠近，被吹得远远的，好不容易才站稳。

　　“收！”罗阳的身躯雄壮至极，双臂探出如抱巨球，背后“咯嘣咯嘣”直响，已经无法统计有多少面宝镜虚影破碎。

　　然而，这么狂猛的攻击正在偃旗息鼓。

　　斗气风暴不见了，自爆的真兵不见了，就连观星台降下的光柱都抹去大半。

　　各色气流围绕罗阳“噗噗”轻响，除了在他身上留下一些不深不浅伤痕外，并没有给他造成足以失去战力的重创。

　　“这，怎么还能吸收？”老迈的熏风又不淡定了，只觉得今天的惊讶要超过漫长岁月的总和。

　　没人可以回答熏风，罗阳更加不会回应，单单这手吸收攻击和斗气的本事，就让东波山上下集体失声，甚至感受到一股压迫正在生成。

　　留着这个煞星在山上，若是没有重量级高手坐镇钳制，那还不得把天翻过来？这是一个巨大祸胎啊！

　　不管别人怎么想，罗阳开始还击了，太冲剑“锵”地一声出鞘，散发出可怕气机，向外搅起血雨腥风，他以一己之力盖亚全山。


第1653章 霸者

　　九名星子围攻罗阳，其中三人深不可测。不过，与罗阳相比还差了点。

　　别看罗阳刚刚进入斗魂族，却主导了神文明与斗魂文明的爆炸式碰撞，作为星子能够读取的信息本就广博，相互印证借鉴之下，又动用了天梯沙漏窥探未来奥秘，所以进步之快超乎想象，在斗魂族历史上仅几名外族妖孽能够与之相比。

　　六名星子尚未反应过来，身体已经四分五裂，被紫色斗气一卷，消失不见。

　　还有三人，他们正在向后暴退，眼睛里写满不信。

　　他们无法理解这个新生星子凭什么吸收自爆真兵和凝练气场，所有攻击力量到了他身边偃旗息鼓，这场仗还怎么打？

　　“不，你的吸收一定存在上限。”三名星子中操控观星台的蓝发星子用力一踏地面，身形好似离弦之箭，向罗阳发起恢弘冲击。

　　好似白玉盘的观星台轮转起来，使浓烈的蓝色斗气漫天盘旋，犹如无数星系叠加。

　　罗阳第一次看到斗魂族操控观星台作战，前面大概不想损耗太多，所以没有亮出獠牙，此刻展现出来的威力才叫无双。

　　观星台与众多斗气漩涡转眼就杀到，太冲剑与之相比就像山猫遇到大象，尚未斩入蓝色漩涡便倒卷而回，爆发出一阵刺耳哀鸣。

　　罗阳感受到巨大危机靠近，他无论如何也吞不下这座观星台。人族现在积累还不够，或许等银河系所有族群进入宇宙，在其他星系建立神坛，让奎安人宝镜照耀更多星域，并于数兆亿星球上刻印专属道印，这样才能化解观星台爆发的力量，却绝对不是眼下。

　　心中不由得哀叹一声：“唉！可惜，如果给我一段时间发展，不是古星子操控观星台，这种货色来多少都是送菜。”

　　观星台力压乾坤，这回轮到罗阳暴退了。

　　如果说普通斗魂真兵是步枪，那么厉害斗魂真兵就是狙击枪，而龙波锏则要算作机枪，却仍然不能与观星台相提并论，观星台是远近皆宜的迫击炮。

　　尽管操控观星台消耗很大，威力却在眼前摆着呢！单单每时每刻引发的时空震颤，就让罗阳有一种很不好的感觉，不但封锁了感知，还让天梯沙漏的运作变得极为滞涩，不知道是有意还是无意，竟然就这样封锁了他的最强底牌。

　　在这种威力下，也只有兑换灵墟战斗单位才能抵消威力，然而金斗仍然围绕关卡，即便关卡已经化作废墟，仍然将基础功能捂得死死的。

　　罗阳的手臂变得粗壮起来，量化星天在头顶上旋转不休，就在他疯狂汲取星力，准备好所有后手，鼓起勇气迎接碰撞之际，冷不防两团气机炸裂。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　真是太突然了，身后左右两侧腾起两座观星台，如同车轮滚滚而来，杀气之烈无法形容。

　　“还有两名星子？”罗阳这一刻惊骇到无以复加地步，他万万没有料到还有两名大高手潜藏在左右，每个手中掌握观星台的星子都不是等闲之辈。

　　东波山上，老迈的熏风露出惬意笑容：“是龙栖谷和凌天河啊！这二人最擅长配合，连老夫都不知道他们何时进入东波山！我斗魂族英雄无数，这二人原本只是勇者，听说到星祭深渊苦修多年，终于成为霸主。哈哈哈，今日一见，确实了得。”

　　渐东离看了熏风一眼，心中大骂无耻。这二人已成霸主，作为古星子之下最强者，居然联手偷袭，还能再无耻些吗？罗阳显然没有料到两名大高手隐藏在侧，两座观星台暴起，转眼间便陷入不可知境地，再厉害也无法化解这种危机了！

　　这是死局，渐东离闭上双眼，已经不忍心再看。

　　三座观星台碾压，虽说罗阳擅长借力打力，但是在绝对力量面前，他目前那点造诣很难圆转如意，根本就支应不开。

　　“轰，轰，轰，轰，轰……”

　　无解之局，罗阳遭逢大难，无论量化星天，还是天梯沙漏都被锁死了，说明敌人在出手之前已经摸清了他的路数，封锁了所有生机。

　　这真是必死之局，本就狼狈的身躯已经不能用狼狈来形容，整个人好像麻花一样，随着空间扭曲而扭曲，看起来惨烈至极。

　　“啊！”辛巴和瑞雪眼红了，身上腾起血焰想要发动自杀攻击，不曾想一道寒光射来，就将他们定住，身体附近时间静止。

　　对于灭杀罗阳，东波山上下极力支持。

　　这是一个外族妖孽，无论哪个时代，斗魂族都不喜欢那些很容易跳出手掌心的存在，最直接做法就是毁灭。如果有绝代人物出现，也必须出自斗魂族，外族是个什么东西？家奴而已！

　　长久以来，为什么有外族星子与不死族抱团取暖？问题就在斗魂族的铁血抑制策略上。

　　罗阳不是第一个受害者，也绝对不是最后一个，只要斗魂族存在一天，他们就会镇压异族。

　　三座观星台何等可怕？即便用来镇杀古星子，如果没有观星台抵御的话，结果也不会好。偏偏罗阳将自己的观星台留在了本命星，尽管做好了承受冲撞准备，还是痛得几乎晕厥过去。

　　“啊，啊，啊，斗魂族！我罗阳顶天立地，绝不屈服！”

　　在这种逆境下，罗阳的头发呈螺旋形向上生长，发梢爆炸开来，迸发出可怕斗气，硬是逼得三座观星台微微一顿。

　　不过，也只是一顿而已，随后数百道光柱轰射，带来的压力更加无匹。

　　罗阳的身体正在碎裂，宛如星辰崩解陨落，给人一种苍凉之感。

　　斗魂族制造了必杀之局，他们不该这样逼罗阳。事实上，罗阳早就预料到反抗斗魂族会遇到恐怖打压，时时刻刻都将假想敌定义到古星子层面，没想到三座观星台就将他镇压了，所有手段都在失效。

　　“起！”

　　就在罗阳的身体要最终崩坏之际，有一道黑光出现。

　　两个罗阳一黑一白，站在三座观星台逼迫区域中央。罗阳目光清冷，他既然成为星子，谁敢称霸？既然要杀他，就让风暴来得更猛烈些吧！不知道一个黑化星子可不可以称霸这片星空。


第1654章 暗之始

　　眼看着三座观星台压顶，要把罗阳的身体镇塌，在场之人没有一个看好他的。

　　熏风悠悠然捻着胡须，仿佛看到罗阳烟消云散。到时候只需东波山开具证明，就可以让这三名星子继承古星子衣钵，也许在里面还能分润些好处。想到得意处，布满皱纹老脸露出笑容。

　　罗阳爆发战意被看做临死挣扎，谁都不认为他能翻盘。

　　无法动用天梯沙漏，还有一具掏空意识的战巢之躯，这是罹天费尽苦心搞出来的成果。

　　“想不到这么快就到了这步田地！这还不是古星子，只是三名霸者操控观星台，就把我打得毫无还手之力。也好，就在这个时候融合最后一块时空碎片。”

　　生死关头，罗阳做出决定。只要有战巢之躯还未毁灭，他就不够完整。可是罹天花了那么多心思打造暗黑星子，将其沉入剑鞘不断洗炼，可以说达到了黑暗极致。

　　留着这具身躯，正是为了在最后关头，连天梯沙漏都无法借力的情况下，投身其中逆转局势。

　　“黑化！”

　　这一刻，暗黑之躯以嵌合方式融入罗阳即将崩溃，或者说正在崩溃的刚强霸体。身上伤口得到强有力支撑，体表突然出现千百层黑晶，东波山为之一暗，有可怕黑暗染化。

　　“这？”罹天远远望来，只觉得心中生出大恐怖。

　　“不对！”熏风在第一时间察觉不对，挥手通知山顶大殿所有星子赶往山脚小路，层层叠叠黑暗阻隔了感应，竟然不知道罗阳在做什么。

　　暗！无边！

　　黑！无界！

　　就好像突然有一片巨大世界降临，而中心就是罗阳，他是这片世界的王，是这片世界的主。

　　没有响声，没有轰鸣，所有一切都在静悄悄中进行。

　　三座观星台距离罗阳十米，突然停在空中，好像遇到了很难克服的阻碍，储存在观星台之中的星力正以可怕速度流失。

　　不知道过去多久，三名掌握观星台的星子听到了呼吸声。起初他们以为是幻觉，可是很快发现出现一片斗气云，快速化作浩瀚气场，气场盘旋生成漩涡，极端庞大吸力使他们就算想要将观星台撤回来都力有不逮。

　　“砰，砰！”

　　瑞雪与辛巴身边传来闷响，先前那九名星子仅灭杀六人，又两名星子步其后尘，断绝了一切重生可能，被无形大手抓爆。

　　闷响结束时，瑞雪和辛巴就恢复了自由，看到罗阳漫步走来，他们两个高兴得不得了。

　　“等等，殿下他……”瑞雪发现了异状，罗阳的面孔似笑非笑，额头上原本无比圣洁的天梯沙漏竟然变成黑紫色，正以一种变态速度旋转。

　　“气息不对，难道是因为黑化，他不认识我们了？”辛巴有些胆怯，自从离开恒天古城，他很少真正害怕过谁，并非没有死亡勇气，可是当他看到这个气息与原本迥异的罗阳时，无法描述那种从四面八方窜升的恐惧。

　　“你们两个快点打扫战场，接下来我们恐怕要大逃亡了。”罗阳微微一笑，这笑容带着邪异魅力，让人毛骨悚然，却又不失俊逸。

　　“哦！”辛巴和瑞雪如梦方醒，他们才不管罗阳变成什么样子呢！只要没有失去自我就好。

　　罗阳抬起头来，不知道看向何方。

　　在他的视野中，本命星近在咫尺，星体内外已经暴动，焰力时而鼓胀，时而坍塌，中心一点正染成黑暗。

　　从罹天分神得到的消息极为准确，五维宇宙确实存在一颗黑暗大星。

　　这颗大星也许是整个五维宇宙的暗物质集合，已经度过了由阴转阳晦极生光的关口，从远处看与普通恒星没有什么区别。

　　然而这颗大星与普通恒星相比，那区别可太大了！

　　罗阳的本命星本就妖异，可是与这颗黑暗大星相比，妖异程度似乎略有不如。不过，本命星有融合其他恒星的特性，所以会鲸吞黑暗。

　　在放出战巢之躯之前，罗阳已经考虑到这种可能。

　　老实说，无论他怎样推算，都不知道结果会变成怎样，这里面太多未知因素，太多能量质量参数，还要引入一系列五维概念，让所有擅长推算数据的神祗推演十万年都未必得到答案。

　　若非危及生命，罗阳也不会选择此刻融合。

　　这不是普通意义上的融合，而是要将本命星叠加到一起，可是当本命星遇到这颗同样妖异的黑暗大星之后，那无往不利的兼容性非但没有发挥作用，反而产生了排斥与抵触。干扰无处不在，如果强行融合，也许会比三座观星台镇杀还要凄惨。

　　这还是以自身融合自身，若是换做不同个体，恐怕连一秒钟都撑不过去。

　　在辛巴和瑞雪眼前，罗阳的身影化开，这根本不是他的本体，只是一道投影，真身仍然处于观星台包围中，不过情况已经截然不同。

　　当一明一暗两颗本命星彼此排斥，融合不成即将分离之际，三座观星台成了关键。

　　三名星子已经无法收手，他们不努力制造压力会使恐怖斗气云团扩散，到那时他们的下场会很惨，所以只能默契配合继续镇压罗阳。

　　镇压好啊！有压力一明一暗本命星才能融合，并且黑暗之躯也能为身体去除损伤，既然走上这条路，失败的代价已经不是死亡那样简单，恐怕所有神坛神庙都要爆炸，已经失败不起。

　　罗阳的身体不断出现爆鸣声。为了让两颗本命星融合，他将前面灭杀星子掌握的所有本命星拉了进来。不断喂给黑暗大星，让它适应正常星力，黑得太过纯粹不利于操控。

　　“啊！好高的契合度！”明光镜有所察觉，主人与这颗黑暗天体的契合度竟然达到史无前例的百分之六十九，差百分之一就到百分之七十，难道说主人天生就是黑暗体质，适合与黑暗星辰结合成为暗黑星子？

　　罗阳也这样认为，似乎这颗黑暗大星才是他的真正本命星。

　　不过，一念生光，一念生暗，到了他这种程度，已经无比接近宇宙本源，光暗只是能量属性而已，并不放在心上。

　　“镇压他，快！”熏风带着手下赶到，十数座观星台飞出，此前谁都不知道东波山竟然藏着这么多高手，现在全部亮出手段与罗阳为敌。


第1655章 吸星狂徒

　　罗阳很欣慰，真是瞌睡来了就有人递枕头。

　　东波山有名有号星子和那些暗藏星子都出动了，渐东离不在此列，他下不去那个手。

　　在外界巨大压力镇压下，逐渐分离的明暗本命星再次融合。

　　罗阳心中畅快，促成融合的压力越大，之后斗气的威力也就越大。要知道这颗暗星并非实际存在星体，只是暗物质集合体，贯通通道之后，完全有可能与本命星真正融合。

　　“轰……”本命星中央生出一团巨大黑紫色，在能量快速波动之际，开始疯狂抽取星力倒灌。

　　很可惜，罗阳在安星时已经抽取一次星力，本命星无法排斥“异物”，生出恐怖吸力想拿走星子的星力。

　　本命星想要抽干罗阳，可是连续作战消耗太大，已经没有那么多星力！怎么办呢？

　　接下来才是罗阳最擅长的借力打力环节，他的身体仿佛巨大磁铁，牢牢吸住了空中那些斗魂真兵和观星台，连同附近星子一起吸住。

　　“怎么回事？”熏风震惊，发觉星力正在飞速流失。

　　罗阳仿佛吞天大口，凡是出手镇压他的星子倒了八辈子血霉，在斗魂族有着赫赫威名的真兵和观星台正在一件接着一件失辉。

　　“不！”熏风看到了大恐怖，不愧积年老鬼，他轰然震碎一双手臂，借着力道向后飞射，谁能想到会是这种结果？

　　罗阳如同黑洞，眼前这些星子成了本命星中和巨大暗星的晋升阶梯。

　　“天梯沙漏，终极模式，启！”

　　恐怖气场围绕罗阳打转，他在这个时候启动了天梯沙漏，而且还是最后一重窥探，消耗星屑拷贝自己所能拷贝的极致状态。

　　他不得不这样做，因为不启动天梯沙漏，储存在天梯沙漏中的星屑也会被本命星吸干。

　　这时候的罗阳比所有黑洞都恐怖，巨大吸力产生后，他已经失去对本命星的控制，所能做的便是拼尽最后一丝气力为自己谋取优势。

　　不要说眼前这些星子了，东波山上大多数斗魂族都受到危害，身上腾起明亮刺眼星光，每时每刻流失的星力无法以道理计量。

　　罹天看到东波山出现异象，不由得仰天大笑，赞道：“好一个绝代星子，凭借一己之力震慑整座东波山。好，好，好，正是我辈冲关时机。”

　　战场就是这样，牵一发动全身，何况出现这样大的变故？

　　罗阳想让东波山持续性消耗不死族的力量，显然没有达到目的。不过，星羽大军出现也超出他的预计。

　　罹天传下命令后，战场每秒钟都出现恐怖杀伤，在最短时间内达到了白热化程度，死伤之重创造了斗魂族多年以来记录。

　　星羽大军可是恒天古城精锐，在这个战场上死了一批又一批。虽然不死族死得更多，却不是那样算的，鹦爵士一族作为斗魂族的锋利爪牙从来没有吃过这种大亏。

　　雄关之外死伤无数，雄关之内也哀鸣遍地。

　　很多斗魂族被抽干了星力，软绵绵躺倒在地，连镇压罗阳的星子都有三人坠落，虚弱得不能再虚弱了，百年之内别想恢复过来。

　　罗阳对此只有苦笑，他也被抽成人干了，若不是天梯沙漏启动之后消耗速度飞快，好不容易储存的星屑也会流失。

　　还好，冥冥中基因串联，快速形成一种无法理解模式。

　　额头上天梯沙漏上半部分亮得吓人，而下半部分黑得吓人。罗阳有种感觉，巨大亮光与巨大黑暗每交替一次，自己就可以由生到死或者由死到生轮转一次。

　　“我若黑暗，便是死神！”

　　“我若光明，便是战神！”

　　“生命蜕变最后一环，死亡必不可少！死神才可永恒，而我战天战天打通死穴，这才是真正的不死。”

　　“想不到这些不死族昊天境梦寐以求的境界，竟然被我偶然达到了。”罗阳觉得没有比这更好笑的事情，他成了最正宗的不死族！看看关外战场上那些不死族连数字一都算不上，只是无限接近零的存在，而他贯通生死长桥之后，走到生命进化极致，是无限接近负无穷的数字。

　　目前没有星力测试从生到死如何轮转，不过附近这些星子遭殃了。本命星的吸力一下子走到制高点，仅三名星子支撑下来自断双臂向后暴退，其他星子全成了肉鸡，从昊天境跌落下去。

　　境界跌落，这种创伤对星子来说也许比陨落更加难以承受。

　　罗阳半边身体鼓胀，半边身体干瘪，他已经无力再战，正在疯狂消化拷贝之后的副作用。

　　“快带我离开此地。”声音在辛巴和瑞雪耳边回荡。

　　“砰，砰，砰……”高悬空中的观星台相继崩溃坍塌，这在斗魂族历史上极为罕见，要知道打造一座观星台需要倾注海量资源，器成之后近乎不灭。

　　这一幕惊呆了熏风，惊呆了渐东离。

　　辛巴和瑞雪也很虚弱，他们作战时同样要靠星力，罗阳身上散发的古怪吸力差点使他们瘫软在地，不过听到召唤还是凭借本能飞上天空。

　　“走！”瑞雪载上罗阳，风驰电掣而去。

　　老迈的熏风想要阻止，可是刺耳警报声带来一串噩耗。不知不觉中东波山储存了无数年头的星力竟然只剩下两成，很多地方重力失常，时空颠倒，星界墙上的漏洞越来越多，无力拦截。

　　两天之后，星羽大军经过浴血奋战，损失大半兵力终于等到援军。可是不死族方面也有援军抵达，当罹天探知东波山的虚实后，开始不计代价冲锋陷阵，双方投入在东波山的兵力瞬间提升了好几个档次，此地成为了血肉磨盘。

　　罗阳一路逃奔，斗魂族对他下了绞杀令。

　　这是斗魂族最高一级指令，逃亡路上不知道吸干了多少星子的星力，身躯爆发的恐怖吸力持续了整整两个月。

　　随着一个个名动四方星子被吸成人干，罗阳的凶名直线上升，最后十几天已经没有星力敢于向他发起挑战。唯一遗憾的是，始终没有古星子出现。

　　罗阳逐渐习惯了新的斗气特性，也摸清了量化星天的转变。即便兜里星力少得可怜，却不惧任何一名星子。

　　经过长途跋涉，历尽千辛万苦，他终于来到斗魂族赫赫有名的星祭深渊。


第1656章 升华之日

　　罗阳十分吃惊，环顾四周。

　　星祭深渊作为斗魂族一等一重地，外围肯定布置了大量防御，就怕这个地方出问题。来之前还在想如何突破，没想到外围冷冷清清，虚空中飘浮着大量残骸。

　　“嘎嘎嘎，这个地方遭殃了？”辛巴扇动翅膀，身后跟着一队鹦爵士。

　　“是不死族，死祸怎么会蔓延到这里？”瑞雪伸出爪子摄来几块命珠碎片。

　　罗阳抬头远望，忍不住惊讶：“前方有星子尸身，数量超过一百，罹天在东波山组织进攻都没有这种阵势，不死族这是要与斗魂族决战吗？”

　　恰在此时，从本命星传来一段波纹：“主上，大事不好！我们侦测到神域附近有四处空间向银河系塌陷，海量不死族进军五维宇宙。银河系边缘已经陷入巨大黑暗，数不清母舰从暗海驶来，时古大人和伊喜大人率领军团前往神域边界，青丘山正在与神域积极融合，也已经派出大量狐王镇守边界。”

　　罗阳接到消息后，又看向眼前，只觉得脑袋一阵发懵，喃喃自语道：“这就是罹天意识中的时间点，太早了，比我的预计提前了两年。”

　　没办法，不死族大军连星祭深渊这种地方都攻陷了，证明下了死力气！当然，攻打星祭深渊的不死族大军不可能来自银河系，准备多年肯定有许多比银河系更加稳妥的进军路径，一旦揭开底牌那就是你死我活。

　　不死族十分在乎存亡，甚至比世间所有种族都在乎。

　　不死族正如其名，不想在天地间消亡，无论付出多么大代价，他们都想一直存在，为此忍辱负重，小心筹划。

　　看来这一天终于来了，不死族与斗魂族爆发决战。银河系肯定会受到冲击，人族与其他银河种族很快就要接受风暴洗礼。

　　“这场风暴会死很多人的！”罗阳长叹一声，虽然他实力强大，足以力挽狂澜，却因为走得太远，无法帮助下界对抗死祸。

　　沉默良久，他点头道：“也好，不经历风暴就不会有人崛起，该给的帮助我已经给了，现在要进入星祭深渊一探究竟，也许可以为神域和自己增添助力。”

　　虚空微微扭曲，战场上所有命珠碎片，大战痕迹，星子尸身凭空消失。

　　罗阳就像一部超级宇宙吸尘器，在他身边早已混淆了物质与能量界限，不但可以榨干每一分星力，还窥探到力量真谛，凝聚了一百二十八尊昊天境战纹巨人。

　　当然，这些战纹巨人只能与普通昊天境一战，且在逃亡路上准备了许久，到今天才堪堪完工。

　　有了这部吸尘器游走，战场痕迹分分钟消失不见。

　　向里面一路推进，到了第二十六层防御体系的时候，已经收集到近千具星子尸身。

　　因为受到黑暗染化，这些尸骸变得瘦小枯干。罗阳一点都不在意，纳入量化星天轰击，炼化成星屑送入本命星。

　　这明暗本命星的融合接近尾声，却始终处于吃不够状态。罗阳能够感受到，必须有一次非常劲爆的收割，至少是古星子那一级的存在才有可能重新“安星”。

　　差就差在古星子上面，可是让罗阳非常奇怪的是，不但在逃亡路上没有遇到古星子，连守卫星祭深渊的星子之中也没有古星子，真是古怪。

　　“或许古星子强得离谱，不容易陨落，所以见不到尸身。”罗阳面颊一热，能够感受到前方传来热力，说明战事并未结束，不死族还在进攻。

　　又跨越了几道残破壁垒，收集了许多战利品，光是命珠碎片就积蓄了亿万，这东西带回神域可以立即转化成神泽分发下去。

　　远远看到光柱，当跨越一层破碎的空间界墙后，巨大轰鸣声就在耳边。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”进入星祭深渊的屏障只剩下最后一道，大量斗魂族星子和外族星子守护在这里，不过昊天境不死族多得令人眼晕。

　　“我的天！罹天那算什么？这是多少星系的黑暗主宰？都跑到星祭深渊来了。”罗阳瞪着眼环视一周，就听到有声音传来：“新来的，现在才赶到增援，不嫌来得太晚吗？赶快将自己绑定在界墙上，等会要启动灵墟劫斩了！”

　　罗阳微微一怔，旋即明白过来，这里战事太过激烈，所以不知道对他下发的绞杀令，难怪最近十几天没有多少星子成群结队拦截，原来都跑到星祭深渊增援来了。

　　既然能混入斗魂族，那是再好不过。

　　有一道金光飞到，与罗阳共享资料，片刻间他就了解到如何链接进入界壁。

　　动念之际，脚下出现一串红光，这就算成了。罗阳也是艺高人胆大，贯通生死之桥已经不惧大多数斗魂星子，所以迈步踏上红光任由接引。

　　本来罗阳处于战场外围，下一刻已经登上擎天界墙，就见在城墙上与不死族争斗的斗魂族比在远处观望的数字多了数百倍。

　　他刚刚登上城墙，就见无数光柱耀闪，在这些光柱之上横隔着一片又一片残破建筑。

　　“咦！”罗阳大惊失色，他不是第一次看到灵墟战斗单位，甚至还亲自操控过，只是感觉与先前大不同。

　　灵墟古城远比两个月前显得辉煌气派，很多建筑泛起十分神秘的金属光泽。更加令他震惊的是，从这些建筑虚影当中看到一道道宏伟身影盘坐在灵墟高空。

　　“古星子，这肯定是古星子，难怪我一个都没见到，原来他们都集中到了灵墟古城。”罗阳瞬间明白过来，脸色变得煞白，五维宇宙的升华之日就在今日，难怪不死族会疯狂进攻。

　　“大难临头！”罗阳只能想到这四个字。

　　城墙之外一片片建筑虚影镇压下来，不知道一下子掀起多少黑色光爆，斗魂族的战略级手段动辄影响数百个星系，只需看看城墙上燃烧的行星就知道，无数星体暗沉，破碎，消亡……

　　“叮”地一声，罗阳脑海出现关卡接口，提示输入星力召唤灵墟战斗单位。

　　他如梦方醒，不过哪里会帮斗魂族？

　　大难尚未降临之际，他想通过奋斗掌握大局，可是现在斗魂族古星子正在升华宇宙！要知道这是以四维宇宙做跳板向六维空间起跳，也许不用几百年，人族就彻底完了，银河系也完了。

　　“吸收，他们付出星力开启灵墟战斗单位，我就在这里吸收。”罗阳顾不得那么多了，现在他与不死族站在同一条阵线上。


第1657章 黑羽

　　罗阳刚想发动，突然打了个激灵，看到一道身影飘然而至。

　　太突兀了，这是一名高手，看不清深浅，至少是古星子中人。为什么要说“至少”，因为他的出现杳无痕迹，看不清来处，那些斗魂族星子当他是透明人，竟然视而不见，古怪得要命。

　　“你就是人族星子罗阳？”这声音带着一股冰寒刺骨阴冷，仿佛来自九幽深渊，让罗阳心中非常不好受，似乎做了违背良心的事情正在接受自己拷问。

　　“不错，我就是人族罗阳。”罗阳更加震惊，他想要保持沉默的，却神不知鬼不觉做出回应。

　　“呵呵呵，本命星生异，而且异常得这么厉害，在斗魂族历史上并不罕见，每过一段岁月就会出现一位。不过，也许是因为升华在即，古星子齐力运转星力的结果，所以才造就了一颗极端恒星，竟然可以吸引四维宇宙很多恒星的星力，让我们黑羽府啧啧称奇了好些时日呢！”

　　罗阳居然看不清这名高手的面貌，不过对方提到黑羽府，立刻反应过来，这是发出绞杀令的机构来拘拿犯人来了。

　　前面那多星子失败，现在就派一人前来，说明对此人有着绝对信心。而且见面之后一语道破他的本命星奥秘，这种如同剥了衣服的感觉非常糟糕。

　　“对了，在灭掉你这个小家伙之前，还是自我介绍一下。我叫金童，也是金童的爷爷，我们古星子的最大秘密就在于经历了悠久岁月，可以通过仪式更换身躯，只需将观星台的兵解功能逆转过来即可！”

　　来者说得轻描淡写，令罗阳眸子里发冷，一般说出这种秘辛的人意味着有百分之百把握灭杀听到秘密的人。

　　“轰……”罗阳遭受了无法理解的重击，身体向后抛飞。

　　他在抛飞过程中，用尽全力都无法追踪是什么东西命中了自己，只能感知自己被锁定了，无法挣脱，无法豁免，注定要在此地陨落。

　　“吸星！”

　　罗阳绝对不是坐以待毙之人，尽管心中生出一万个即将陨落的念头，却并未放在心上，他的意志何等坚强？战意何等逆天？想要让他屈服绝无可能。

　　瞬间，界墙镀上一层黑色。

　　“又是那种吞噬星力的能力呀？其实，忘记说了，我之所以在这里出现，正是为了借你一用。”

　　这个自称来自黑羽府的金童似乎把一切都算计进去了，对罗阳了如指掌。

　　“噗！”

　　罗阳在喷血，感觉自己像是被挂了起来，连小指头都无法动弹分毫，正有一道若有似无烟气卷来，刚刚接触便将他控制住，似灵蛇探索路径，使本命星突然加大吸力，从四维宇宙疯狂吸收星力。

　　金童冷笑：“果然妖异，你的本命星原来是这个样子，正在拉扯一团黑暗融入，为了使众多星力重新达到平衡，难怪生出这么大吸力。”

　　这家伙竟然只是微微惊奇，旋即就不放在眼里。

　　罗阳深吸一口气，身体附近骤然闪烁，有一百二十八尊战纹巨人走出，将他围笼在中心。

　　“雕虫小技！”金童挥了挥手，淡淡金光飘舞，苦心打造的战纹巨人竟然全部分崩离析。

　　就在眼前，顷刻间瓦解，烟消云散，没有一丝气息留存。

　　“他是黑羽府传说中的府尊，斗魂族十六魁首之一！”罗阳的手臂闪烁，清一色鹦爵士显露身形，瑞雪充满畏惧的说。

　　好家伙，古星子之中的王者！斗魂族上层人物，从无相城亲自跑来灭杀罗阳，够给面子的。

　　“砰，砰，砰……”

　　辛巴没有说话，挥舞翅膀带动战羽飓风，这个时候哪怕能为罗阳争取到几秒钟都是好的。

　　“大胆！”宏音力透界墙，轰碎了战羽之中暗藏的各种各样护驾。

　　连那一百多尊战纹巨人都顷刻间破灭，这些星子送给晚辈玩耍的小玩意对他能有什么用处？

　　不过，辛巴和瑞雪为了辅佐罗阳真够狠的，把俘获的所有鹦爵士都搭了进去，为了保住罗阳真是不遗余力，并把自己翅膀和尾翼上最斑斓多彩羽毛爆射出去。

　　这些战羽如同利箭，胜在数量庞大。

　　“和我玩羽毛？”黑光出现，那是一根黑色羽毛，只是滴溜溜一转，所有战羽调转过来攻向罗阳。

　　“不好，不是说黑羽令毁灭了吗？”辛巴和瑞雪大惊失色，无奈已经来不及阻止，在穿射的战羽中，逃亡路上收集的所有护驾和鹦爵士全部成了筛子。

　　“噗，噗，噗……”瑞雪呆住，辛巴用身体护住了她，望向罗阳说：“老大，这条命能保护你和瑞雪一次，足矣！你能为我与星羽大军对抗，是这些年第一个看得起我的星子，值了！”

　　“不！”瑞雪想要抓住不停翻飞羽毛，可是直到辛巴完全崩解，她都没有如愿。

　　罗阳对于身边之人最为看重，哪怕辛巴只是一尊护驾，在一起时间长了同样生出感情，怒意爆发：“啊呀呀呀！给我动起来！”

　　以罗阳为中心，出现一道又一道剑影。

　　这不是普通剑影，而是太冲剑的剑衣，先前缺少星力注入，现在缠绕在身上的烟气通过本命星疯狂汲取星力，暴怒之下取得了控制权，疯狂燃烧星力自爆，并且通过兑换灵墟作战单位端口从整个界墙上吸收星力过来。

　　一剑，两剑，三剑，千百剑。

　　罗阳担心自己陷入重围要与大军开战，所以在逃亡路上利用战利品打造了九千九百九十九层剑衣，这是太冲剑可以负荷的极限，没想到此刻全部用在一人身上。

　　太冲剑大爆，爆炸引起高能，剑柄开始融化。

　　为了让自爆持续下去，罗阳想都未想就折断剑鞘扔了过去，像烧柴火一样“嘎巴嘎巴”乱响。

　　这么疯狂的攻击，给大敌造成的困扰并不明显，他总是挥舞黑羽轻描淡写应对，声音带着刺骨冷厉，说道：“你浪费这么多星力，把你扒皮抽骨都不为过。”

　　“吼……”突然之间，有光影袭向金童，使他微微一愣，难以置信有东西可以逃出自己感应。

　　马卓儿出现，用力一抓将黑羽夺了过来，哈哈大笑：“好东西，这才是我的容身之器，罗阳你就在这里受死吧！”


第1658章 众生末日

　　“这是什么东西？”金童看向马卓儿，又看向自己的右手，居然有人可以毫不费力从他手中夺走武器，这让他把脸面往哪放？

　　“哈哈哈，卧薪尝胆多年，终于守得云开见月明。”马卓儿喜不自胜，罗阳又如何？还不是做了他的晋身阶梯？忍受太冲剑自爆产生的高能，咬牙坚持到今天，为的便是寻找一件属性匹配武器，本以为会来自不死族，想不到这个斗魂族催动的黑羽正合适。

　　黑羽微微一晃，调头向界墙内飞去，拉扯出淡淡弧光，消失在星祭深渊边缘。

　　罗阳借助这个机会燃爆星力，注入太冲剑爆掉所有剑衣，其他星力转化成黑紫色斗气与身上始终纠缠不休的淡淡烟气抗衡。

　　瑞雪一声哀鸣，想要随辛巴而去。

　　“回来，与我一起报仇！”罗阳探手抓去，瑞雪化作艳丽光芒回到手背，眼角滴落一滴晶莹泪珠。

　　这是生死之战，罗阳强迫自己冷静下来，双臂做抱球状，头顶上嗡鸣不休，令金童勃然大怒。

　　“你这个小鬼竟敢染指灵墟？”金童被罗阳的举动气坏了，至于那个带走黑羽的家伙，根本不了解黑羽是什么，带入星祭深渊必死无疑！

　　“还想拿你做文章捞些好处，看来留你不得。”金童怒极，要不是这个罗阳毁了他留在外面的义躯，等到灵墟重复辉煌之时再开启这具年轻身躯，日后会有大成就，不料一个小小意外打乱了所有布置。

　　这也就罢了，以他的身份打声招呼，古星子千羽流以自身衣钵为饵，引天下星子攻伐。

　　原本以为十拿九稳，没想到这小子连续逆转杀劫，让千羽流颜面扫地。若非古星子都在灵墟主持升华，哪里用他老人家出手？

　　从无相城出来之后，他中途闭目一算，就知道罗阳要前往星祭深渊。赶巧有命令到达，要他前往星祭深渊坐镇，所以先一步赶到此地等待。

　　金童何等自信，觉得给罗阳一百次机会，也无法在他手中翻起风浪，结果交上手后还是有些惊愕，这小子就像龙虾，逮住机会就拿夹子夹人。

　　此时此刻，罗阳抽干了界墙上所有星子的星力，只他一处端口与灵墟贯穿，庞大吸力如吞天巨口鲸吞古星子的力量，争那一线生机。

　　“轰……”压在不死族头顶上的建筑虚影消散。

　　罗阳瞳孔紧缩，这个金童竟然一口气发动了五座诡秘的黑褐色观星台，使观星台腾起淡金色薄雾，如同大刀从不同方位绞来。

　　这一击宛若不朽，似乎已经在天地间存在亿万年岁月，而且还会一直存在下去，任何人都不能质疑它的存在。

　　五座观星台一出，罗阳就知道自己无处可躲，死定了！

　　“死！”

　　当锐利弧光斩过，五座观星台回到金童身边，他没有因为灭杀罗阳而高兴，反而皱起眉头。

　　“这是怎么回事？你已经死了，不应存在，为什么……”当金童的目光触及罗阳额头，脑海嗡鸣作响，只觉得一股大恐怖蔓延，这是他第一次对罗阳生出忌惮。

　　罗阳确实死了，身上布满裂痕，当他就要烟消云散之际，天梯沙漏“叮”地一声响，身体微微一晃，他又活了过来。

　　“我已经铸就生死长桥，你刚才这一击可以杀我，却未能抹杀所有存在痕迹，杀得不够仔细彻底，所以我不会死。”罗阳目光深沉，全身上下紫气澎湃，他在今天只可以死一次，如果再死一次会迎来大寂灭，不知道多少年后才会复苏。

　　“哼，既然活了过来，就再杀你一次。”金童有这个自信。

　　“晚了，错过就是错过了，再无可能把我压制得毫无还手之力。”罗阳的躯体“咯嘣咯嘣”直响，仍然动下小手指都难，很明显金童加大了压力，但是情况真的与先前不同了。

　　灵墟之中，数不清古星子望了过来，或嗔怒，或惊疑，或懊恼，不得不加大投入。灵墟对于五维宇宙升华至关重要，只有四大古城同时达到辉煌顶点，他们才有可能成功。

　　罗阳在无数目光下，无悲无喜，无畏无惧，他将生死置之度外，疯狂到了极点，不管本命星能否吞下那么多星力，全部拉扯过来。

　　当五座诡异观星台再度斩至，斗魂族所有星子包括古星子脑海中回荡着宏音：“明暗融合，返本还源，混沌大日，融，融，融……”

　　吞噬开始了，这是罗阳无法控制的吞噬，不过也不需要控制。

　　他死无所谓，只要能遏制斗魂族升华比什么都重要！这是一个四维宇宙生命，也是身为银河战神的使命，为了族群争命，卑微也有生存权。

　　“噗，噗，噗，噗……”界墙被吸力咬掉一大块，好像半个月饼。

　　金童放出来的五座诡异观星台消失不见，他已经来不及心痛，因为冥冥之中出现波动，竟然有一股力量与他的本命星建立通道，从他的本命星汲取星力，以至于断绝了对他的供应。

　　“魔鬼！”界墙上很多星子放弃防御，出手灭杀罗阳，可是他们不攻击还好些，只要斗气被吞噬就会失去星力供应，仿佛失去本命星一样。

　　正在灵墟主持升华的古星子们骇然，他们的星力不但流失，而且也在阻断供应，斗魂族统治五维宇宙以来，从未出现过这种事情。

　　罗阳的本命星开始终极融合，不是明暗两颗星，而是连同四维宇宙恒星道场一起旋转浓缩。

　　本命星化作巨大混沌，不但从四维宇宙那些连线恒星吸收星力，还从五维宇宙众多古星子和星子的本命星巧取豪夺。

　　星祭深渊前的界墙进一步坍塌，古星子们竭尽全力关闭灵墟对外窗口，奈何吸力太过强横。

　　远远望去，如同一尊饕餮古兽横卧星空。

　　金童在退，不退不行，他的力量疯狂流失，有一抹淡淡紫金烟气尾随。那明明是他攻击罗阳的斗气，却调转回来抹杀他的所有存在意义，真若挨上不死也脱层皮。

　　罗阳的目光扫向星空，看到四座斗魂古城，灵墟位于另外三座古城中央。

　　原来灵墟是戳破维度障壁的枪尖，不知道多少年前曾经尝试过升华，却失败近乎毁灭，不过今时今日的斗魂族再次集结众力，想要让宇宙如航船飘向六维时光簇。

　　不死族攻入了星寂深渊，他们要放出斗魂族镇压的各族不朽存在，可是罗阳已经破解一重重奥秘，窥探到古星子的野心，五维宇宙也将颠覆，与之关联的所有世界都将破灭，众生很快就会迎来末日！


第1659章 星祭深渊

　　浩瀚宇宙荡起薄雾，朦朦胧胧，诡秘难测。

　　罗阳拍了拍手背安抚瑞雪，辛巴死了，用自己的生命守护主人和心爱之人，他是好样的！

　　然而已经没有时间伤痛，随着古星子合力开启灵墟，五维宇宙向更高维度晋升，那是真正的辉煌，却要付出难以估量代价。

　　罗阳向黑暗中望去，他看到了许多气泡，每团气泡就是一处四维宇宙，银河系所在宇宙只是其中之一。

　　斗魂族正在用这些宇宙做替死鬼，疯狂消耗星力将灵墟曾经受到的伤害，与即将受到的伤害转嫁给这些宇宙。无数星域陷入混乱，无数暗海生出狂澜，这种情景若是持续下去，银河系会成为一团乱麻，之后在很短时间内消亡。

　　“轰，轰，轰……”剧烈波动使罗阳回神，不死族已经攻入界墙，他们冲到星祭深渊边缘打出一件件冥器，使冥器浸泡在层层黑幕中。这个地方经过斗魂族层层加密封锁，持续了无数世代，已经成为禁地中的禁地。

　　此刻，本命星吞噬亿万纳元星力不断坍塌收缩，那么大的体积收敛到普通恒星的一半，量变引发质变，成了一颗深不可测物质天体。

　　它宛如完美紫色珍珠，通体散发淡紫色迷雾。

　　罗阳的斗气也提升了好几个档次，这要感谢金童！要不是以这家伙的斗气为引，还达不到如此高度，天梯沙漏也进一步稳固，每天有三次机会反转生死，这种状态已经无限接近永恒。

　　“主上，银河系生变，时间流速正在加快，是不是斗魂族搞的鬼？”时古的话音清晰传到耳边，神坛已经融入本命星核心，不分彼此，所以本命星就是神坛，接收信息能力步入巅峰。

　　“唉！斗魂族开启灵墟向六维冲刺，他们要将晋升时遇到的大半伤害转嫁给四维宇宙，之后再狠狠跺上一脚借力。时间流逝速度加快只是初始，很快无数星体都要衰变。不过五维宇宙也不安全，斗魂族连自己人都坑，据我观察除了四大古城之外，其他地方都不安全。”

　　听到罗阳传讯，时古沉默了许久，劫数现在就开始了？斗魂族竟然如此疯狂，为了升入六维时空不择手段，连斗魂族疆域都不安全的话，那么神域还能存在多久？

　　时古好不容易平复心绪，只问了一句话：“公开消息吗？”

　　“不必公开，让众神通过变化自行感知吧！”罗阳摇了摇头将杂念排出，重点叮嘱：“我遥视神域，发现占大师那些人在罹天支持下快要晋升昊天境了，却欠缺最后一丝契机，他们想进攻神域从人族身上探索超能奥秘。时至今日我发现机缘巧合下，人族基因是宇宙奇珍异宝！”

　　不用多说什么了，时古自然会警惕占大师那些判出神域的异端，同时竭尽所能挖掘人族自身潜力，银河系时间流速加快未必不是好事，也许很快就会有新的星子涌现而出。

　　罗阳一步踏出，他没有追杀金童，这位黑羽府府尊十分了得，斗气大成后都没能灭杀他。

　　眼下最重要之事是去星寂深渊，此地镇压了几支神秘族群，如果没有感应错，其中两支族群应该来自六维时空，也许斗魂族疯狂向六维时空晋升的内幕就隐藏在星祭深渊深处，不死族正在建立传送阵列，不死族真正高层即将出现。

　　来到深渊边缘，只见飘浮着海量冥器。

　　这处深渊镇压了数不清诅咒和残念，还有意识集合体以及十分古怪的东西，正是催生高等级冥器的最佳原料。

　　不止一座传送阵列正在紧锣密鼓搭建之中，很多小型传送盘已经开始运作，越来越多不死族出现，来到此地的第一件事就是提升冥兵。

　　所有不死族昊天境都已深入，至于罗阳？最后一道关口是他突破的，四维宇宙生命理所当然站在同一阵营，那些还对斗魂族抱有幻想的外族星子，如果不幡然悔悟，下场一定很惨。

　　没有不死族拦截罗阳，事实上罗阳一路上灭杀那么多星子，不死族接到消息后已经把他列入危险人物名单，无论处于敌对，还是同盟，少接触为妙。

　　黑色雾霭向两旁分开，罗阳快速坠落，无数幻影交叠，当他的双脚踏上土地，前面已经有人先一步抵达。

　　“好东西，你是我的了。”

　　“少在这里碍眼！”黑羽释放大量波纹，使一片时空化作泥沼，限制住一尊青面獠牙不死族昊天境，不让他有机会靠近。

　　罗阳扫了一眼，黑羽吓得大叫：“啊！罗阳，你还没死？”

　　“不用害怕，虽然你不安好心，却跨越了物质世界与精神世界的壁垒，另辟蹊径达到了等同昊天境的高度，在关键时刻夺取黑羽为我争取到一丝生机。我这个人恩怨分明，从此以后你在五维宇宙逍遥自在吧！恩怨从此两清。”罗阳说着看都不看黑羽一眼，向更深处坠落而去。

　　“哈哈，好啊！既然玄天战神看不上你，那么你就是我的了。”这尊不死族昊天境竟然知道罗阳的名号。

　　这很正常，斗魂族轻易不出绞杀令，只要一出就有绝代人物出现，不死族对罗阳的重视程度甚至还要在斗魂族之上，连其他四维宇宙的不死族强者都知道有一尊战神披靡纵横。

　　罗阳此番杀退黑羽府府尊，更加披靡，如果对不死族长老会提出要求，也许会把罹天押到他面前听凭处置。

　　不死族昊天境大声呼唤：“快来帮我，嘿嘿嘿，这可是黑羽府的镇府真兵，比那什么观星台还要厉害……”

　　罗阳已经言明恩怨从此两清，马卓儿能否逍遥自在全凭本事。不过这座星祭深渊对黑羽来说绝非善地。他摇了摇头离开此地，坠到星祭深渊底层空间，看到无数残破星体。

　　这些星体就像古代祭祀陶罐器皿，沉入河底祈求平安，却被恐怖力量击毁，成了崩裂碎片。

　　五团黑气滚动而来，这些黑气鬼哭神嚎，不知道被镇压了多少年。罗阳甩手放出四条昊天境黑龙，正是之前封锁的“战利品”，用斗气一催碾出龙血，开始蘸着龙血在空中书写神纹。

　　不知道从什么时候开始，出现黑色冰霜，紧接着黑色雪暴覆盖一切，星祭深渊出现巨大变化。


第1660章 决战序幕

　　罗阳躺在黑暗中聆听。

　　感觉星空离自己很近，又很远。

　　那些深埋星祭深渊的六维种族早就不复存在，仅有模糊信念始终不愿消亡，徘徊不去。

　　“你们在说什么？”

　　“时间到了？什么时间？”

　　“永恒国度即将关闭大门，所有有能力飘移到六维时光簇的宇宙都在冲击上限？”

　　罗阳皱了皱眉，忽然宏音问道：“斗魂族为什么灭掉你们，你们为什么要来五维宇宙？”

　　过了不知多久，微弱波纹出现，罗阳心中惊骇：“什么？星轨撼天虫是你们带入五维宇宙的生物，你们是来帮助五维众生的，可是发现这里资源不足，想要在时间到来前晋升除非燃烧所有可以燃烧的物质，能量，时间，空间。星力不可或缺，因为它是助燃剂。斗魂族星子们接到消息，想要极致升华，却遭到你们阻止，觉得不该这样残酷。最后你们败亡，被镇压在此地，斗魂族尝试之后才知道这条晋升之路有多么困难。”

　　“这么说，即便斗魂族成功，最后也许只有恢复正常的灵墟古城化作微型方舟，接驳到六维时空簇，其他所有一切都要毁灭？”

　　接收到这个消息，罗阳感到悲哀，人族的出路在哪？银河系的出路在哪？

　　黑暗中，那些来自久远前的信息越来越清晰，有人轻声道：“后人啊！我们怀着善意而来却遭到恶意对待，斗魂族不配升入六维时空簇。那里是美好的地方，祥和，安静，如果让斗魂古星子进入，那么美好会如宝镜破碎。战斗吧！为了自己，为了家人，阻止灵墟古城升华。”

　　随着声音，有一点灵光直射而来。

　　罗阳猛然间接收到无数知识，无数时空理论，同时了解到并非两支六维族群镇压于此，只是两名六维宇宙派来的救生员，他们叫零和一。

　　这就是斗魂族一直试图掩盖的秘密，他们自私自利，悄悄制造方舟，要燃烧宇宙时空向永恒国度进军。

　　“谢谢二位提点，我能为你们做些什么？”罗阳想要回报对方，也许这两名六维存在有能力让自己复苏。不过，在传达了那一点灵光之后，此地所有气机崩解消散。

　　这两名六维救生员是真正的和平使者，认为给五维众生带来这种信息铸成大错，斗魂族变得如此极端与他们有关，所以到了消亡时刻仍不能放心离散，即便有能力复苏也不愿原谅自己。

　　罗阳知道自己要做什么了，恢复秩序，阻止升华，对战斗魂。

　　无数知识在脑海中闪烁，这种感觉并不好受，消化是个大问题。关键在于如何武装自己，如何让人族快速成长。

　　“时古，五维与四维的时间差达到多少了？”罗阳脚下出现一节节黑冰阶梯，他就像刚刚在地下室阅读了书籍，向楼上走去。每步迈出都跨越大量黑暗，那些黑暗中鳞次栉比，不知道隐藏了多少恐怖。

　　“咦，你在做什么？无法读取吗？已经达到三十二万倍，是神域的三百倍。也就是说你那里仅仅过去一小时，人族就要过去三十二万个小时，相当于三十六年半，问题是流逝速度还在加剧，等会你那里过去的一个小时，人族就会有两代人崛起。”

　　“结果呢？”罗阳按了按太阳穴问道。

　　“什么结果？”时古并不知道罗阳正在快速汲取知识，这些知识种类繁多，好在形成了宏伟体系，逐级索引并不算难，只需产生想法切入节点即可，寻找并不费力。

　　“自然是人族的进步成果。”

　　“很好，非常好，越来越多神级出现，不死族想要用银河众生做军粮，受到了我们人族迎头痛击，就在我与你说话的这会工夫，已经取得三千多场大战的胜利，不过不死族太多，他们也需要进化向五维空间迈进。”

　　听到时古汇报，罗阳点了点头，人族只有在血与火浇筑下才能快速成长，只是应该没有星子诞生，甚至连昊天境壁垒都无人打破，否则不会不提及此事。

　　罗阳再踏一步阶梯，已经来到星祭深渊边缘，正好看到巨大传送阵列运转，有深重阴影轰然跨越，六百道可怕气息席卷此地。

　　“不死族长老会？”罗阳略微读取便失去兴趣，这是一群意识扭曲到极致的老家伙，他们为了生存而生存，是宇宙间最猛烈的病毒。不过斗魂族扼杀宇宙，现在就连病毒都开始自救了。

　　“轰，轰，轰……”凶残意念凌空而来，罹天与这些老鬼相比只能称作嫩鸡，这六百名长老已经不知道枯荣多少次，吞噬了无数种族和生命，浑身上下愁云惨淡，是世间最大的“恶”。

　　罗阳探手抓去，黑色冰霜飞舞，那些将冥器冥兵沉入黑暗的不死族傻眼了，他们赖以成名的武器竟被冻住，无法撼动分毫。

　　“来，星祭深渊，你天生就是我的战甲。被斗魂族镇压的种族，我带着你们去报仇，被毁坏的星体，我带着你们去复原。”

　　声音直达九幽，正在逃避追捕的黑羽气得大叫：“这是干什么？不是说放我自由吗？怎么还是把我收了？”

　　罗阳哪里会接收杂音？他正在消化六维文明对宇宙时空的理解，发现自己机缘巧合下凝聚的离奇本命星称作“外丹”，而很多六维生命喜欢引星辰入体凝聚“内丹”，再爆掉化作宇宙。

　　斗魂族的晋升方式借助了许多六维理念，那些古星子融合了多颗本命星，所以他们格外强大。

　　不过，像罗阳这种诞生之日就获得两颗本命星，贯通四维五维，又化作黑暗星子，得到一颗黑暗大成本命星，可以说绝不仅有。

　　“你在做什么？”远处传来怒吼。

　　罗阳一个人霸占了星祭深渊，要知道不死族为了攻入此地付出极大代价，就是想从深渊中得到力量，哪里想到诡异的黑色雪暴越演越烈，正在封印深渊中所有时空，使之向一起收缩。

　　六百道身影跨空而来，罗阳穿上了一件黑色战甲，额头上沙漏旋转，面甲自动遮面，整个人变得枯寂无边。

　　“这些冥器，不死族，我会带到斗魂古城附近，你们还在等什么？决战时刻已到，为了继续存在，拿出你们的真本事吧！”


第1661章 局势如火

　　罗阳想走，无人能拦。

　　瑞雪展开翅膀，黑色战甲将她一体覆盖，疯狂生长出黑色翎羽，如同一只神俊黑凤。她要为辛巴报仇，口含玄光，头顶日月，在无边无际复仇怨念支撑下跨越了瓶颈，终于跃升昊天境。

　　明光境冉冉升起，悬挂在罗阳脑后，镜光照射出去显现出无数气泡。

　　每团气泡都是一处星域，宇宙时空正在燃烧，许多星体毫无征兆崩溃，许多超新星悄无声息衍生，还有黑洞崩裂，使周围时空扭曲到极致。

　　大破灭开始了，就算众神再迟钝，也意识到出了大问题。

　　罗阳透过气泡观察宇宙燃烧，原本宇宙处于膨胀状态，现在开始向内收缩。估计并非银河系所在宇宙如此，斗魂族掌控下的许多四维宇宙都在收缩。

　　星空变得混乱，每个瞬间不知道叠起多高星焰，斗魂族以这种方式刺激众多宇宙，疯狂汲取星力，不用看都不知道灵墟正在恢复光鲜。

　　斗魂族如此行事有一个好处，那就是罗阳接收到的星力越来越多，尽管量化星天和天梯沙漏都扩大了容积，综合起来存储百万纳元都绰绰有余，却还是顷刻间蓄满。

　　罗阳可不想便宜斗魂族，所以高声说：“接收吧！银河众生，我用星力引导诸天能量，化作浪潮洗涤凡尘，这很可能是最后一份馈赠。”

　　“轰……”紫色本命星在星力催动下滴溜溜旋转，体积进一步收缩，如同中枢调动八方能量前来，银河系骤然进入辉煌时代。

　　这是寂灭前的灿烂爆发，以星力为引催生神迹。

　　不片刻，人族已经彻彻底底进入众圣时代，圣者多如牛毛，神级踏遍天下，可是这漫天星力唯独没有接引黑暗能量进入。

　　在这铺天盖地的毁灭浪潮中，因为罗阳，银河系反而变得更加璀璨，即便无数母舰跨越暗海靠近银河，却正好做了磨刀石，艾米西亚，青魔族，帝族，还有诸如太古，太初等族，投入巨大热情狙击不死族。

　　罗阳骑乘瑞雪从星寂深渊来到无相城，这段路途仅花费了斗魂族的一天一夜，可是人族已经发展了好几代人。在众族通力合作下真正解决了外患，灭杀了海量域外死神，都天神鼎每时每刻都在运转，吸收命珠转化成神泽。

　　时古传来话音：“主上，银河大定，天下归心，占大师纠结的叛军已经伏诛，罗欣与牛燕芳前去追杀第一神主，说起来他才是占大师的主体。另外，罹天狼狈归来，遭到华落与张成修迎头痛击，目前陷入了张纳米编织的神网中，遭到九鼎镇压！”

　　“九鼎？”罗阳微微讶异。

　　“不错，正是九鼎，罹天手下掌握一鼎，我们刚刚收回。第一神主掌握一鼎，不过已经受到扭曲，成了一件可怕武器，金匠按照都天神鼎仿制了一鼎，由十二神耀权杖和七律天章辅助整合，目前构成了十分奇妙的镇压防守阵列，罹天陷入神网也逃脱不掉。”时古快速解释着。

　　“很好，没有昊天境出现吗？”这才是罗阳关心之事，他是一个例外不为常例，奎安老剑圣更属意外，只有银河系真正走出昊天境，这样后续才会有更多昊天境出现。

　　“目前没有，不过我快要打破瓶颈了，却要抓住十八尊昊天境不死族，将他们送入轮回世界作为镇狱冥王，我与轮回世界共同升华，这样才能……”

　　不等时古把话说完，只听“轰隆隆”巨响，神域十七座神坛上传来咆哮。

　　罗阳传音：“货物送到，加上罹天就是十八尊昊天境不死族，如果有人需要我这里还有很多。”

　　“这，这？”

　　时古瞠目结舌，半天说不出话，回过神来急问：“主上，你目前到底达到了何种程度？可以徒手抓昊天境不死族？”

　　“不止，我的战甲困住了好多昊天境不死族，送给你十七尊比较有特色的家伙，他们的地位应该与罹天差不多。废话少说，再传送给你一些时空知识，赶快晋升昊天。”罗阳轻描淡写就将时古认为不可能完成的难题解决了，这便是实力。

　　与时古说完话，远处战火弥漫。

　　在一片广大世界中，璀璨城池变得残破不堪，密密麻麻黑点蜂拥而上。

　　罗阳哀叹，其实很多生命变成不死族都是无奈之举，这是他们唯一一条可以与斗魂族对抗的途径，为了子孙后代能够活下去，他们即便形如枯槁也要战斗。

　　不过，大多数不死族都是为了自身存续，偶尔几个闪光点也会被铺天盖地死气同化，在悠久岁月洗练下变得迟钝，麻木！

　　这是斗魂族扼杀宇宙激起的病毒，现在开始反噬。

　　罗阳闭上双眼进行周天感应，对身下化作黑凤的瑞雪说：“黑羽府就在无相城的角落中，这座城是斗魂族一百零八座大城中的一座，也是前往恒天古城的必经之地，虽然金童提前一步离去，却留下了不少爪牙！”

　　“嘤……”瑞雪长鸣，化作一道暗影投入战场，所到之处断臂残肢抛飞，她才不管不死族还是斗魂族，这些全是敌人。

　　无相城轰鸣爆响，开启了许多战斗单位，却挡不住黑凤扇动一次翅膀。黑羽府的镇府真兵就在黑色翎羽之中，马卓儿一千个一万个不想作战，却架不住瑞雪以通天手段役使。

　　这根黑羽本身就来自受到诅咒的鹦爵士，罗阳已经看不上这等兵器，受瑞雪驱使却相得益彰。

　　有了瑞雪化作锋锐突破，界墙轰然爆裂。

　　尽管瑞雪融入战场，从远处看也是一个小黑点，不过这个小黑点太厉害了，无论力量，还是速度，明显与附近的小黑点不同，像一颗子弹笔直穿射，连几个呼吸都不到就穿透了黑羽府。

　　罗阳点头：“好，雷霆一击破坏了黑羽府的防御，绝不拖泥带水立刻离去，将这满城斗魂族留给不死族解决。”

　　“嘤……”

　　瑞雪叫了一声，连续突破防御，背上升起一片恢弘星光，等到她完全穿过无相城，罗阳已经安稳坐在黑凤背上向恒天古城赶去。

　　“轰，轰，轰……”身后战场越来越混乱，从攻城战演变为屠城战，然而另一声轰鸣引起罗阳注意，时古晋升成为昊天境了！

　　“我悟了，创出一条晋升路！”时古的声音传来不久，又是两声巨响，罗阳十分讶异，姐姐罗欣和牛燕芳竟然成功晋升，她们是如何做到的？


第1662章 前往终极战场

　　“我们成功了！”

　　“魔神至此登天途！”罗欣感叹着。

　　“咯咯咯，昊天境！也不难嘛！我已经完全解析，只需几人合力就可达成。”牛燕芳的痴笑传到耳边，罗阳想说不难才怪呢！

　　不过，牛燕芳在晋升昊天境上面比时古做出的贡献大很多，她贯通了一条通途，与罗欣苦心设计出两仪升华理论，以此类推还可以推演出三才，四象，五行等等，需要联合众力才能达到昊天，将难度拆分成许多份。

　　在牛燕芳和罗欣的晋升理论中，罗阳和时古都是超强者，属于无限接近大道的一，可是道路有千万条，人族靠的是数量与演化，为什么要扬长避短？如果几人联手可以晋升，如此坦途为什么不走？即便提升之后不能与星子相比，仅能达到这一量级的底限，好歹也是重大进步。

　　“好，通报神域让那些神主尽快晋升吧！不死族掀起的战火看似浩大，只因那些古星子一时脱不开身，但是斗魂族底蕴太过骇人，很快就会出现重大变化。”罗阳十分担忧，能够看透重重迷局并非幸事，有时候会很苦恼，如果自身重量不够撬动大局，那么你就是一颗无足轻重棋子。

　　看看不死族有多么疯狂就知道，末日带来的恐惧有多么可怕！生命进化程度越高，越想保留生命和存在轨迹，不想就此烟消云散，大家都想登上斗魂族方舟。

　　在罗阳眼中，暴风骤雨已至，鸟兽都想登上大船，可是不要说船上空间有限，制造这艘大船的人毫无慈悲心，恨不得少带一些人，最后也许连很多自己人都会舍弃。

　　罗欣最后传音：“弟弟，你要小心，第一神主来历神秘，他似乎很早就推算出斗魂族古星子要做的事情，改造手中鼎器制作出一件恐怖武器，我和燕芳追杀他时吃了大亏，否则也不会冒险向上突破。”

　　“来历神秘？”罗阳认真起来，他已经成为全知，这个世界上没有信息可以隐瞒过他。

　　搜天索地遥视一番，罗阳有些讶异，面色变了几变喃喃自语道：“他是第一神主？难怪遮遮掩掩，重生之前曾经与我并肩作战的老队长卫封尘，他在战巢时空试图影响我，却终究不敢惊动罹天和奎安剑圣，还好不是主流时空的卫封尘。至于原本身份，乃是银河系第一不死族！”

　　谁能想到，神域第一人竟然是不死族。

　　奎安人灭亡与他有关，魔龙一族陨落与他有关，之所以隐藏得极深，是因为发现奎安老剑圣的存在，害怕对他展开报复。

　　罗阳微微一叹，谁能想到那样一个古道热肠人物竟然是绝世凶魔所化，这家伙逃过姐姐罗欣和牛燕芳追杀后，竟然混入不死族先一步抵达了灵墟古城附近。

　　随着斗魂族加快升华脚步，那些存在悠久岁月的不死族也开始亮出终极底牌，不过这个时候能到达灵墟古城附近的大军实在不多。

　　罹天都被镇压了，成为时古晋升契机，这位占大师的原身却活得好好的，看来低调才是王道。

　　拜斗魂族所赐，踏上主星路之后，移动速度极快。当然，你得支付得起星力，没有星力一切都玩不转。

　　“昂……”瑞雪仰头叫了一声，减慢速度。

　　只见前面瑞彩翻滚，光云滚动，好多巨大斑斓鹦鹉展翅飞翔，随便一根羽毛都有游艇大小。

　　这些鹦爵士显然来自星羽大军，看装备极为熟悉！为首一只巨型鹦鹉好似战队母舰，身边的鹦鹉与她一比成了小鱼小虾。

　　“瑞雪，听说你与我儿辛巴混在一起？”

　　威严声音直达脑海，若非罗阳造化不凡，如果实力停留在与金童对战之前，恐怕会被这声音直接扫灭。

　　这是一尊实力堪比金童的昊天境大鹦鹉，按照辛巴的说法应该称作盖代爵皇，是辛巴和瑞雪梦寐以求追求的境界。

　　“岚姨，辛巴为了守护我们战死沙场！”瑞雪全神戒备，尽管她取巧让自己晋升，实力膨胀速度很快，与这尊统治星羽大军的爵皇相比还差得远呢！

　　“哦？战死了吗？”巨大鹦鹉盯住罗阳看了片刻，用力扇动翅膀从大路经过，没有停下来的意思，传音道：“辛巴是个好孩子，他做了自己应该做的事情，我们一族的命运就是为恒天古城作战，如今被一纸调令驱赶出来，赶往无相城镇压死祸，还以为我们蒙在鼓里。去灵墟做你们想做的事情吧！我等倾巢而出，瑞雪你应该知道穿越恒天古城的方法。”

　　“是！”瑞雪有着一丝感动，她知道维系族群有多么困难，辛巴只是爵皇几千近万名子女中的一员，即便天资聪颖，没有脱颖而出就是败落，可叹斗魂族做得太绝，这时候已经不需要爪牙，能够听出岚姨传音中的无奈与萧瑟！

　　“我们走！”罗阳点了点头，重点在灵墟古城，而非恒天古城，战甲中封锁的昊天境不死族就要合力冲破束缚，必须在镇压不住他们之前赶到最终战场。

　　凤鸣，展翅，滑翔亿万星域，忽然转入一条细小星路。

　　这条星路如同隧道，两侧星空不断向后拉扯，等到穿越过去看到无边无际璀璨建筑，有零零星星不死族在这里攻击，却无法撼动这座古城分毫。

　　“真是无法形容，光耀亿万诸天，连接无穷碧落，汇聚宇宙万千宠爱于一身，彩虹拱门逐层深入，这些建筑竟然能接引星力，使星力如同涓涓细流在屋顶流淌，之后沿着飞檐斗拱垂落。”

　　罗源痴迷地看向这座城市，这座城的空间布局浩瀚无度，神域与之相比如同弹丸，很难想象世间竟有如此领域，斗魂族的奢华程度超越认知极限。

　　从远处遥视与接近观看，完全是截然不同两种感受。罗阳心中一阵庆幸，若是没有星羽大军统领指点，想攻入这座巨城得耗费多少力量？远远不如把力量集中起来，直插敌人的心窝子！

　　“砰砰砰……”瑞雪的翅膀抖动起来，她的尾翼在燃烧，凡是星力以外力量靠近恒天古城都会受到排斥，然而她执拗地向前，再向前。哪怕以生命为代价，也要把罗阳送到灵墟战场。


第1663章 兴风作浪

　　罗阳想要帮助瑞雪，却遭到阻止。

　　星羽大军在恒天古城开辟的这条小路只能鹦爵士闯关，不要说外族星子，就算斗魂星子只要泄露半点气机都会遭到抹杀。

　　这是一条违禁之路，斗魂族绝不允许这条路存在，它是星羽大军极力隐藏的最大秘密。辛巴再次帮了罗阳，若非星羽统领怀念这个本该迎来一世辉煌的幼子，不会将如此隐蔽信息传递给瑞雪，那样会耗费很多力量才能抵达灵墟。

　　“开！”瑞雪全力以赴，多少年来鹦爵士依附星子而生，就像星羽大军，需要依附恒天古城而生一样，从来不知自由为何物！

　　罗阳给了她和辛巴最大自由，在神域的时候受到尊重，她和辛巴早已把神域当成家园，希望有朝一日可以引领更多鹦爵士前往，在各族大融合的宽松环境下生活。

　　这是他们的梦想，瑞雪相信，辛巴是为了梦想牺牲，即便消亡得干干净净无法复活，她也要秉承这份信念战斗到最后。

　　罗阳也有梦想，他享受奋斗，享受生死一瞬的刺激，不过他更想天下太平。雷神分身和符神分身之所以有那种性格，完全出自他的影响。

　　战时雷霆扫穴，闲时看遍天下，劳逸结合才能逍遥自在！

　　战神无敌会很寂寞的，所以他本来的想法是在斗魂族好好竞逐一番，搞清这一族在五维宇宙的强大本源就回神域，守着自己的一亩三分地发展。

　　神域很多绝世奇才正在崛起，只要再跨越几个台阶，到时候只要斗魂族不派大军围剿，自身安危还是有保障的。

　　罗阳打算多多结交外族星子，多年后说不定可以连成体系，让人族获得反抗斗魂族的资本。

　　到时候人族如何走那是大家的事，他不打算参与，做个守护者就好，会带家人归隐，手痒就出山找人较量，天下间那么多高手，肯定不会孤独的。

　　哪曾想斗魂族这么早让宇宙升华打乱了他的计划，四维宇宙出现天翻地覆般变化，尽管人族借助投影进入许多星系，将神文明快速播撒向全宇宙。但是宇宙收缩，虚空狂澜，末日无法避免的降临了，这可不是过逍遥日子的前奏。

　　末日风暴降临，罗阳知道自己无论多么强大，都无法带领人族度过此劫，所以他只好尽全力向最终战场进发，做战神应该做的事情。

　　“辛苦你了！瑞雪！”罗阳拍了拍身下黑色羽毛，瑞雪明明可以厚积薄发，走一条光辉之路成为爵皇，却没有半点犹豫侵染怨念化作复仇之鸟。

　　“辛巴的仇必须报，以牙还牙，以眼还眼。”瑞雪不断穿梭将数百星域扫到身后。

　　“好，以牙还牙，以眼还眼。”罗阳点头，取出酒坛仰头狂饮。

　　斗魂族也有好酒，不过喜欢烈酒的星子不多，这一族喜欢保持绝对冷静，不想让不相干因素影响自己。

　　罗阳却巴不得大醉一场，他知道下面要进行终极对战，取胜的概率微乎其微，即便实力提升迅猛，却抵挡不住众多古星子围攻。当然，他的目的是赶去拖后腿，如果要以毁灭低维宇宙和众生为代价升华，那么还不如不升华。

　　斗魂族古星子太不知足了，能活一亿年，就想活十亿年，能活十亿年，就想活百亿年。

　　说到底还是想永生永恒，阻挡不住永恒国度的诱惑。宇宙有一天肯定会灭亡，所以他们怕得要命。其实真正的勇气是淡然面对死亡，罗阳敢一次又一次拿命去拼，正是因为他看待死亡要比斗魂族古星子强上千百倍。

　　死，可怕吗？如果活成朽木，那么活着与死亡有什么区别？

　　罗阳本人并不好斗，可是他活得有血性，并非单纯地为了自己而活，所以他是战神，银河系最了不起的战神。因为他内心强大，自强不息，不痴迷于永生，只是追求活得自在去除所有枷锁，让生命变得多姿多彩。

　　“哪怕存在一瞬，只要精彩也是永恒。”罗阳安慰瑞雪的同时也在安慰自己，辛巴做出了最正确反应，星羽大军统领顺势推了一把，接下来要进入灵墟战场了。

　　“轰……”

　　精诚所至，金石为开，在瑞雪的不懈努力下，优雅鸟身终于突破限制，从恒天古城覆盖区域冲破而出，在守军尚未反应过来的情况下快速进入主星路。

　　进入主星路之后，速度快得不可思议，转瞬间星星点点星域向后疯狂投射，短短几分钟便进入灵墟古城疆域。

　　这座古城上下分为九层空间，好像一座宇宙宝塔，远远矗立在虚空中。

　　看到轮廓到真正接近竟然急速飞行了半个小时，这半个小时神域许多神主结下联盟之后联手晋升。

　　罗阳能够听到本命星巨响不断，本命星核心神坛竟然生出奇异神源来，这些神源来自昊天境神祗，与斗气惺惺相惜，似乎一个念头就可生出雷霆。

　　“哈哈哈，本尊，你在哪？我要晋升了。”雷神分身报喜：“水到渠成，这是水到渠成啊！那些老掉牙神主玩命晋升，中央神塔汲取的神源使神谴闪电再进一步，我就自然而然晋升了。”

　　符神分身也传来音讯：“我也跨越天堑进入昊天境了，并非出自自身努力，而是黑冰神厚积薄发，集合了所有艾米西亚神主联合晋升，感觉还算不错，不过与本尊相比，差得不是一星半点，还要演化一段时日。”

　　罗阳已经靠近灵墟，他并不指望家里这些低端昊天境帮忙，不过这些人提升上去，神域自可加快演化速度，说不定可以在末日灾难中多熬一段时间，这便是他积极敦促大家晋升的初衷。

　　放眼望去，已经有零星不死族高手赶到，在恒天古城与灵墟古城之间，肯定有从四维宇宙到五维宇宙的隐秘通道，所以外围三大古城尚未被攻破的情况下，这里才有不死族的身影。

　　“轰……”黑色光柱不停闪耀，不死族的手笔很大，每一击都差不多有罹天轰开东波山关口的强度。

　　罗阳向身上一抓，打开十八座幽深大门将星祭深渊中镇压的不死族释放出来。不过更加可怕的风暴还在后面，斗魂族镇压了万古的晦暗存在喷射而出，末日大劫尚未完全爆发前，灵墟首先迎来了大劫。


第1664章 末日劫

　　“罗阳？他什么时候通过恒天古城的？”古星子千羽流就在灵墟，当他抬头看向灵墟外狂涌而来的黑暗，心头狂跳。

　　金童盘坐在闪耀金塔之上，叹道：“我们太早将星羽大军调开，峡岚心中有怨，又记恨老夫灭杀了她的幼子，所以这是通过罗阳之手报复来了！小小的人族星子得了些许造化，就耀武扬威兴风作浪，不过也确实了得，居然将星祭深渊化作战甲，我到现在都没有看清他是如何做到的，放眼我族无人可以达到这种程度。”

　　千羽流点头：“很超常，我不认为以他一己之力可以做到，所以显然是深渊中禁锢的零和一在帮他。他的量化星天又刚巧走了六维时空的路数，加上本命星如此奇异，所以做到了我们古星子都无法做到的事情。”

　　灵墟分为上下九层空间，这金童和千羽流坐在第七层，向上望去八层九层高不可攀，连罗阳都看不清这两层是由何等人物坐镇。

　　“杀啊！前面就是灵墟，只要进入灵墟，我们就可以前往永恒国度，我们就可以得到最有效治疗，脱离如今状态，由死转生恢复原貌。”

　　“哈哈哈，是罗阳带我们过来的，他竟然有这等手段。”

　　不死族昊天境喜不自胜，原来他们攻打斗魂族的最终目的是为了进入永恒国度恢复原貌！

　　能够进入星祭深渊的不死族，实力必然强大，其中很多老家伙掌控着多个星系，地位比罹天还要高，甚至有长老会成员。得到这样一支生力军支援，战斗立刻变得激烈起来，斗魂族又偏偏不想带着仆族上路，所以只能让自己人上战场。

　　这灵墟第一层空间无边广大，有好多斗魂族星子在此坐镇，空间以一种十分诡秘的模式快速移动，构成移动迷宫，不得其法进入很容易迷失。

　　进入第三层才算真正进入灵墟，所以必须跨越第一层移动迷宫和第二层诸法天地，第二层比第一层更危险，是借助所有本宇宙最厉害本命星设下的天罗地网。

　　罗阳不管这些，他目前只负责打开星祭深渊的层层封印。

　　“嗡嗡嗡嗡……”大量冥兵冥器出现，受到诡秘力量催动，向灵墟方向飞去。

　　凡是星祭深渊中，那些不足五名古星子联手设置的封印，全部松动崩溃，其中无论封印何种隐晦波动，统统泄露出来。以这些冥兵和冥器为外壳，寻找斗魂族进行报复。

　　这条深渊埋葬了太多仇与恨，集中爆发是非常恐怖的。不过那些多余五名古星子设下的封印极其难解，罗阳得到零和一的知识破解起来都极为吃力。

　　“明光镜！这些封印阵列太过复杂，帮我。”罗阳盘坐在瑞雪的头顶上，话音一出无数宝镜虚影显化。

　　这一幕很震撼，无穷无尽镜像虚影传递着信息，罗阳背后仿佛矗立着巨大计算机，四维宇宙数千亿星系得到课题，以为这些课题是解释宇宙破灭的谜题，所以没日没夜寻找答案，亿兆拥有绝顶智慧的生灵攻克了一道又一道难题。

　　“好，非常好！”罗阳十分满意，这么一会工夫世间已经过去两代人，不知道人族又有多少豪杰诞生，他们按照祖辈的足迹走向神域，银河系彻底兴盛起来，那些不死族母舰已经拉入历史博物馆，随着时间流逝很快就会变成古物。

　　如果不是明光镜可以发射投影进入其他星系遨游，如果不是星祭深渊的封印阵列蕴藏着太多玄妙，如果不是还有神域可以前往，银河系灭绝外敌之后立刻就会进入内乱时代。

　　巨大星力运转，很多极品宝物可以通过罗阳的本命星带到银河系，尽管代价不菲，但是宇宙极致燃烧时刻，什么都缺唯独不缺星力。

　　罗阳打开了泛宇宙兑换平台，之后全宇宙的神奇宝物都向银河系流动，为此银河众神将神魔设为极端对立阵营，神播撒辉煌，魔渲染恐怖，其主要目的就是为了搜刮宇宙瑰宝。

　　眼看着很多星系暗淡下去，恒星连成为黑洞的力量都不具备，尚处于壮年就开始消散，末日场景无边恐怖。

　　在这种劫难下，无论神和魔都不如不死族有市场，因为将自己转化成不死族是最便捷模式。

　　总有大量流离失所种族迁徙，甚至有种族为了成全一人自愿献身，当罗阳看到这些景象只能闭上双眼，加快破解星祭深渊中的封印。

　　太惨了，宇宙中竟然有这么多生命，这么多种族，可是只能眼睁睁看着他们覆灭，无法伸手救助，这颗炽热战心再古井无波也生出巨大波澜来。

　　“解封，解封，解封……”

　　“呜呜呜呜……”星祭深渊内鬼哭狼嚎，怨声载道，诅咒连天，巨大精神力量化作各种奇形怪状猛兽，向着灵墟扑去。

　　这是五维宇宙，很多事物不能以常理测度。如果是在四维宇宙，灭族之后根本不用费尽心计镇压，只需厌胜印就可化解诅咒。

　　“婆娑，婆娑，婆娑……”很多期期艾艾声音远去，让罗阳顿觉身上这副星祭深渊所化战甲变轻许多，接下来昏天暗地，灵墟第一层空间扭曲变形。

　　“这是什么？”镇守第一层的星子们大惊失色。

　　罗阳的瞳孔不停变换颜色，看到一场铺天盖地风暴正在席卷灵墟第一层，那风暴之中的怒吼足以掀倒星子。

　　明光镜忽然说：“又加快了，这些古星子正在加速抽取星力，下界时间流逝加倍，许多星轨撼天虫受到吸引，正在向无相城这样的斗魂族城池集结。”

　　罗阳感应一番，叹道：“我们也要加快了，目前星祭深渊中还有五千个百名以上古星子合力设置的封印，把这些封印解开或许可以起些作用。”

　　“是！”明光镜扩散的投影幻生幻灭，他以器物之身逐渐接近昊天境，这是从未有过的神迹。

　　真灵伞也在努力，本命星以星力做抛钩，从那些正在毁灭的星系抽取混乱能量，需要他来分辨浓缩，送入各方神庙降于尘世。

　　宇宙间变得极为动荡，就像巨大时钟的钟摆，距离“停摆”时刻已经不远。能够勉强自救的种族实在不多，更多种族化作不死族，通过吞噬其他种族让命珠进化，积蓄到足够强大力量就向五维宇宙进军。


第1665章 隔空交手

　　末日浩劫愈演愈烈！

　　毁灭先从宇宙边缘星系开始，物质以极快速度衰变，无数大星恒星湮灭，迸发出光与波。

　　罗阳深深呼吸，每次呼吸都要适应不停增加浓度的星力。

　　还好银河系不在宇宙边缘，毁灭没有那么快降临，不过按照这种情形继续下去，数百代之后就要随着宇宙化作一碗混沌时期的源生汤。

　　明光镜分化出去的镜像不停闪烁，这些镜像在银河系可都是实打实宝镜，每面宝镜对应一处遥远星系，可以时刻观看神文明繁衍程度。

　　如今不缺星力，罗阳无法救助那些破碎星系，不过筛选一些高手拉出火坑还是可以做到的。

　　星祭深渊还剩下五千封印，这些封印无法用蛮力打破，只能按部就班一点点破解。所以罗阳做出承诺，凡是可以攻克难关者，不论自身战力多高，都可以借助本命星超远程传送到神域。

　　总共五百万个名额，需要付出五千万纳元星力，这是一个非常可怕的数字，在这末日浩劫中也算一道少有福音了。

　　有着名额奖励，世人疯狂破解一道又一道难题，攻克那些隐秘节点。只要罗阳尝试过后能够打开封印，立刻兑现承诺。

　　转瞬间打开三千封印，这种破解速度令罗阳震惊，众生智慧如此之高，可叹都要化作尘埃。

　　灵墟第一层空间刮起阴风，到处都是黑色，那些坐镇迷宫的星子承受不起消耗，赶紧向上层转移，让开了道路。

　　鸣音过后，所有正在挪移的空间停了下来，不死族昊天境发出欢呼，灵墟的第一层迷宫终于停止运行，可以向第二层进发了。

　　不等坐镇第一层的星子退到第二层，整个灵墟震颤起来，紧接着就是一轮爆破，第一层空间烟消云散，不知道有多少不死族葬身其中，破灭来得太快了，眨眨眼的工夫便尘埃落定。

　　罗阳早就看出第一层空间不稳，所以拉开距离避开影响。不过从星祭深渊中放出来的魑魅魍魉就惨了，该磨灭的磨灭，该抹杀的抹杀，能够撑过打击的少之又少。

　　“别停，加快速度，我再开放五百万个名额，继续破解封印。”罗阳呵斥明光镜，战场出现任何变化都不能停止破解，最后这两千个封印才是重中之重。

　　不知道从何时开始，星力化作实质光芒堆砌，在虚空形成星星点点光海，看上去美得心痛。

　　就是这样美丽的空间，正在遭受毁灭性打击。

　　四维宇宙边缘大量星系毁灭之后，星系与星系之间的距离拉近了。不死族使用超常手段提取暗物质，对斗魂族所有城市展开炮击，同时轰击那些向城市聚集的星轨撼天虫，希望把这些虫子驱散。

　　星轨撼天虫对于宇宙升华有着难以估量作用，它们通体燃烧，如同一颗颗大日，从四面八方吸收物质和星力，身体疯狂膨胀化作类似气泡的东西，使相关星域变得虚幻莫名，就连暗物质炮光都开始分解，好似正在为升华添砖加瓦。

　　罗阳不动如山，还不到他出手时刻。

　　震荡进一步加剧，瑞雪抬头看去，只见一道道身影划过。

　　“很好，他们出手了，所有外族星子来到灵墟外围，总算有了一丝攻破灵墟的希望。”瑞雪看到了渐东离，三大外族星子组织联手，许多隐遁多年老星子出山。

　　这些星子不乏卧薪尝胆者，就等着有一天拉开阵势与斗魂族轰轰隆隆干一场。不过大多数星子气急败坏，他们没有想到斗魂族这样狠，临到发动时刻都没有露出半点口风，而且使用各种借口把他们调往战场，有两成外族星子在剿灭死祸时牺牲。

　　“杀，杀进灵墟，既然斗魂族让我们死，大不了同归于尽。”外族星子举手抬足间引动浩瀚星力加持，与不死族一道进攻。

　　罗阳这里正在进行倒计时。

　　“一千九百三十六，一千九百三十五，一千九百三十四……一千六，一千五，一千四……”

　　当星祭深渊还剩下一千四百个封印，斗魂族封印的事物出现本质变化，不再拘泥于虚无缥缈负面诅咒，而是出现实物。

　　“沙沙沙，沙沙沙……”好大一群暗红色植物飘过，它们有着水母般的飘逸，时时刻刻散发诡异灵光，竟然不死不灭，封印悠久岁月没有受到半点削弱。

　　这些暗红水母叮入灵墟后，众斗魂族星子在第二层用本命星串联出来的天罗地网立即失辉。

　　“该死，罗阳把暗沉桃谷血樟放出来了。”金童咬牙切齿，扫视一圈询问：“诸位，不能让他继续破解下去了，会出现巨大波折的。”

　　“哼，外族星子统统该死，不用那么麻烦，灵墟的战斗单位可不是其他城市可比，差不多要到焰虹阶段了，在达到更高一层的焰拱阶段之前，星力支撑得起消耗。”这名古星子的排位还要在金童之上，全身上下宛如翡翠雕琢而成，看起来华美异常，目光却冰冷得要命。

　　金童面色一喜：“好，那我就出手了。”

　　说时迟，刹时快，金童隔空一指。

　　罗阳“嗷”地一声惨叫，从瑞雪头上栽落下来，全身痉挛抽搐，抱住脑袋发出非人吼叫。

　　“嗤……”暗红色光晕笼罩罗阳，渐东离从远处电射到近前，边出手加厚光晕边大叫：“想办法抵抗冥冥中轰杀，这是斗魂族灭杀外族星子的最后手段，五维宇宙星力经过古星子日积月累侵染，里面慢慢产生病毒，修为越深厚发作起来越痛苦。”

　　“呼，呼，呼……”

　　罗阳的胸膛如风箱鼓动，全身肌肉隆起仰头大吼：“我不管古星子侵染多少星力，都要顺从我的意志，灭，灭，灭！”

　　金童远远冷笑：“小子，我族先知早就说你会坏大事，要不是我们古星子需要集中力量修复灵墟，哪里会让你做大？”

　　罗阳一点点起身，只觉得身体好似浸入冰水，后一秒钟总比前一秒钟寒冷，似乎没有尽头。

　　二人同时变色，隔着好远出手。金童借灵墟开启了一重又一重建筑，总共九重建筑虚影镇压在罗阳头顶上。

　　罗阳也不示弱，将前面解开的封印统统放了出来，叠加成八边形拱门向金童飞去，竟然不受限制飞入灵墟第七层，轰隆隆覆盖而下，令周围古星子失神。


第1666章 到场与清场

　　罗阳将星祭深渊的封印还给斗魂族。

　　这些封印是古星子维持统治，灭族破国产物！日积月累积蓄了恐怖力量，众生攻克一道道难关，运用巧妙方法寻找漏洞这才成功破解，此刻用在古星子身上等于为自己报仇雪恨。

　　“斗魂族啊！就算你们要统治宇宙，可是做得太过了，这是众生竭尽全力破解的封印，如今还给你们，让你们尝一尝被镇压的滋味。”罗阳说话的工夫，星祭深渊中又有四百多道封印打开，从封印中跑出很多离奇古怪东西。

　　其中有些事物可谓宇宙毒瘤，斗魂族封印得对！只是箭在弦上不得不发，罗阳时时刻刻都能感受到烈焰焚身，本来量化星天处于满载状态，不知道什么时候星力仅剩两成，那么多星力都成了熬干心血的罪魁祸首。

　　此刻，星力对于罗阳来说成了大毒之物，还好五维宇宙星力沾染病毒，他还可以从四维宇宙得到补充，正在疯狂调整自身，冲刷一波波毒素。皮肤上很多地方泛起星星点点磷光，串联到一起好似裂纹，如果不能尽快驱毒，这副身躯迟早都要爆掉。

　　问题是金童向灵墟借力，让九层建筑虚影镇压下来，罗阳受到极大影响，每当他想驱除毒素的时候，头顶上总会隆隆作响，之后黑血顺着鼻孔飘飞。

　　“殿下，您的状态……”瑞雪能够感受到罗阳的气息十分不稳，时而强大，时而虚弱，她非常担心在这个时候出岔子。

　　“没事！”罗阳说着，将气息收敛到极致，好像整个人不复存在，又或者变为一具尸身。

　　半黑半白天梯沙漏转了一圈，罗阳由生到死，由死到生，在生死间真真正正转了一个来回。

　　然而这毒太霸道了，身上的伤口非但没有收缩，反而出现扩大迹象。罗阳观察自身，不由得惨笑：“斗魂族好毒的心思，给外族星子埋下这种终极隐患。嘿嘿，我大意了，当实力成长起来就应该完全汰旧换新一次，现在说什么都晚了。”

　　“轰……”九层建筑虚影再度镇压而下，罗阳抖手放出十五把黑色冥剑，扶摇直上暂时架住建筑虚影。

　　“殿下，难道说以你现在的实力都无法驱毒？”瑞雪感觉五雷轰顶，罗阳可是希望所在，如果他有个三长两短，那么谁来攻破灵墟？

　　“别担心，天下间能人异士何其之多？可不是仅有我一人能与斗魂族高层作战。”

　　话音刚落灵墟附近出现变化，大片阴霾向一起汇聚。感觉身体发颤，阴霾之中好似传来蹄子踏在水泽中的声音。

　　“踏，踏，踏，踏……”五千名龙骑到场，每名昊天境不死族都骑乘一头黑化毒须银龙。

　　这些毒须银龙有着巨大马蹄，身躯足有五万米高下，每尊毒须银龙都似一颗暗月，载着主人向灵墟发起进攻。

　　真灵伞大惊：“主人，不死族竟然隐藏着这等实力？”

　　罗阳摇头：“不算什么，这才是第一波攻击，要不是外面有一百零八座大城和三座古城作为屏障，灵墟附近早已被不死族真正精锐覆盖了。现如今烽烟四起，能够抵达灵墟的战力都是绝对高手和绝对精锐，不过这还不够，远远不够，从始至终斗魂族都没有拿出真正实力来。”

　　说着，罗阳看向灵墟第八层和第九层，那里才是决定宇宙命运的地方。

　　灵墟之中传来怒吼，第七层五万五千名古星子联手，浩瀚星力化作海洋，不停冲刷那些古老封印。有些封印连他们自己都忘记了何时设置，却被罗阳利用起来镇压他们，这还是第一次品尝到自己封印自己的滋味。

　　“快，快，快！”罗阳一边压制毒性一边破解封印，他要让更多魑魅魍魉复苏，拖灵墟后腿。

　　越到最后，封印中跑出来的东西越诡秘。

　　有时候是一只巨大金鸡，有时候是一片枯骨丛林，还有残破的箱子，断裂的武器，如果不是这些东西确确实实给他极度危险的感觉，他甚至会怀疑星祭深渊只是斗魂族扔垃圾的地方。

　　“五百三十三，五百三十四……”

　　还剩五百个封印，有些邪异事物竟然直接突破灵墟界面，向第三层和第四层空间飞去。

　　渐东离一直都在附近，看到罗阳暂时稳定下来，放下心来说：“东波山失守，那些镇守关卡的星子死不瞑目，原来他们都是弃子，斗魂族在进行一场内部大清洗，凡是那些年老体衰和霸字档以下星子，统统放到东波山这样的关卡抵御死祸。我们外族星子反应比较及时，即便如此仍然损失两成人手，现在能到场的星子都是经过不断血战，从黄天古城杀过来的，恒天古城和飞天古城仍然牢不可破。”

　　罗阳报以微笑，表示感谢说：“多谢！灵墟是升华中心，无论其他城市如何，如果不能尽快将灵墟拿下，这场浩劫便要持续下去。”

　　渐东离哀叹：“唉！这些古星子够狠够毒，斗魂族能有今日成就全是他们指导形成的，后辈远没有他们那么狠辣。”

　　“蓬……”不死族六百长老到场，不知道他们在路上经历了何种阻碍，竟然损失了一百多人。

　　这些长老手段通天，论个体战力比前面过境的龙马铁骑还要强横不少，几乎都是古星子一级的人物，可惜只剩下四百多人。

　　还好不时就有一两名难以测度不死族冒出来，等到罗阳将封印解除到仅剩百个的时候，心灵感到巨大恐怖降临。

　　“斗魂族，你们凭什么决定众生命运？你们为了一己之私就要毁灭宇宙，可还记得曾经俯首帖耳伺候的主人？”

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”有青铜金属生物从虚空之中拖拽巨大棺椁，还有一辆辆古老战车前行，渐东离的面色变了几变，声音沙哑着念叨：“凝魄族。”

　　罗阳吃惊不小，他得到了许多知识，其中就提到凝魄族，这是在斗魂族之前接待六维时光簇使者的种族。

　　“哈哈哈，不知道死了多少年的种族居然跑来自称主人？”灵墟最高层传来宏音，虚空仿佛受到大汉蹂躏的处子，没有一丝一毫可能阻碍笑声传播：“我们斗魂族给你们一次挑战我们的机会，不过必须是我们看得起的对手，下面就进行清场，好好看一看自己有多么脆弱吧！”


第1667章 焰虹灭世

　　罗阳看到一幕终身难忘景象！

　　以灵墟为中心，先是抛射出一波银白色波纹，接着虚空熊熊燃烧。

　　火！金色的，银色的，紫色的，红色的，青色的，所有物质微粒都在燃烧，星力也在燃烧。

　　灵墟第一层和第二层湮灭，整个宇宙陷入恐怖火劫，万事万物毁于一旦，有战甲保护的瑞雪发出惨叫，身上腾起黑色烈焰。

　　过去时光在燃烧，未来时光在燃烧，如此一来没有过去，没有未来，灵墟顶层传来疯狂笑声。

　　罗阳觉得胸口燥热，“哇”地一声吐出血水来，这才觉得好受一些。星力中隐藏的毒素稍稍减弱，不过身上的战甲也在燃烧，星祭深渊中许多巧妙设置不断崩溃，无论如何都抵挡不住冥冥中传导的烈焰。

　　“这是焚世业火！”好听声音带来一丝清凉，却透着无奈。

　　罗阳看到一名红发女子前行，她的脚踝上缀着脚链，每走一步都发出清脆铃音，在她身后跟着数百名斗魂族古星子。

　　“是她！支持奎安剑圣的斗魂族高手莲湖。”

　　原来斗魂族古星子并非铁板一块，部分古星子并不赞成恢复灵墟向六维簇漂移，可是这种人少得可怜，长期以来遭到排挤和打压。如今末日浩劫展开，要不是莲湖收拢人心，他们宁愿等死也不愿聚集起来。

　　“竭尽所能，消弭焰虹！”莲湖说着盘坐下来，吸收无量光焰前来，其他古星子面有悲戚看向灵墟，点头道：“也好，就在这里焚化吧！既然不能改变他们的心意，就用这种方式赎罪！”

　　众星子坐了下来，吸引无量光焰焚化身躯，高声说：“此为故土，怎么忍心伤害？你们已经背离斗魂族基本宗旨，离开也是祸害，永远不知满足。”

　　罗阳顿觉身上的光焰减轻大半，就听灵墟顶层怒斥：“蠢货，为了不必要仁心，你们宁死都不知悔改！幼兽破壳需要把壳吃掉才能补充不足变得强健，身为古星子的你们连这道门槛都迈不过去吗？理念之争向来残酷，没有什么好说的，毁灭已到焰虹阶段，当星力进一步聚集形成焰拱，大势就成了一半。”

　　“轰隆隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　尽管莲湖这些人减轻了灵墟附近形成的焰虹，无边焰力却在整个五维宇宙范围奔腾，这不是普通焰火，而是可以烧尽一切事物的灭世之火。

　　神域传来信息：“老大，不好了，神域外面在燃烧，到处都是粉红色火光，还好莲湖赐予的防御重器消弭了大半伤害，否则这火焰穿射进来，没有几个人能挡得住。”

　　罗阳接到讯息后，迈步来到这位烈焰焚身的古星子面前，鞠了一躬道：“多谢您关照，赐予银河神域生存希望。”

　　莲湖传音：“不必感谢，这种防御重器我赠送出去好多，得到它们仅能稍稍延缓覆灭时间。”

　　“这就足够了！”罗阳以大礼拜谢，看着这些疯狂吸收焰力焚身，尽自己全力消弭宇宙浩劫的古星子，心中升起敬意。

　　也不能说灵墟那些古星子不对，为了进化和步入永恒，物竞天择本就残酷，理念不同做出来的选择也就不同。

　　远远望去，无数焰火洒落，好像一场光雨。很多时空被烧出裂痕，焰火轰然向五维宇宙之下所有四维宇宙陷落。

　　“陷落了！”

　　“更大的劫难开始了！”

　　很多不死族在进军路上便烧成灰烬，灵墟附近吼叫连连，那些古老的青铜生物拖着古老棺椁向前奔去，还有无数古老生物杀向灵墟。

　　罗阳运足目力扫视天下，只见斗魂族一百零八城当中，有二十三座大城被青丘狐这样的逃亡遗族占领，还有五座城市完全毁灭。

　　“吼……”星轨撼天虫发出吼叫，它们的庞大身体出现一道道恐怖沟壑，向外喷射焰光。

　　吼叫声令罗阳动容：“原来如此！对付外族星子的终极手段只是顺带，斗魂族真正想要毒杀的存在是这些星轨撼天虫，在同一时间将它们宰杀个干干净净，进一步追加星力浓度，从而改变空间属性，激发出六维模式来。”

　　明白了，这一步堪称绝妙，却也再次说明斗魂族古星子有多么狠辣！宰杀起辅助他们晋升的功臣来，连眼睛都不眨一下。

　　“进攻，杀入灵墟！”

　　“不，我们不要毁灭，活下去……”

　　罗阳的战甲终于挡住了焰火焚烧，毕竟那是整整一条星祭深渊所化，不过体内星力毒素再次发作，很多实力强大外族星子发出惨叫，其中就包括渐东离。

　　这回轮到罗阳帮渐东离护持了，看到这位老哥面孔扭曲，脖子上如同火山喷发，皮肤一个劲蠕动，真担心他会随时爆开。

　　“兄弟，我快不行了，哥哥先走一步，要死也要死在战场上。”渐东离摆了摆手，咬紧牙关压制毒素，飞身向灵墟杀去。

　　莲湖等古星子化作烟尘飘散，在如此短的时间内已经不复存在，甚至没来得及说声道别。

　　不知道从何时开始，磅礴的火雨过后，出现一道道彩虹。

　　这就是斗魂族古星子所说的“焰虹”，在大量物质和时空毁灭之后，五维宇宙正以一种世人无法理解速度收缩。

　　明光镜照射出大量毁灭景象，罹天统治的仙女座正在燃烧，无数大星像纸片一样化作飞灰。

　　再看银河系，火焰顺着不死族的进军路倾泻下去，银河系边缘很多古老行星崩溃，还有许多天体化作炼狱，驻扎在边境的大军沿着黄金干道撤离。

　　瑞雪飞了过来，罗阳骑乘上去点指灵墟说：“走吧！毁灭的最终时刻到来了，在我的本命星受到波及前，全力出击能攻入多少层就攻入多少层。”

　　“是！”一人一骑向灵墟进击。

　　五维宇宙的收缩速度不慢，不过到了斗魂族疆域边缘减缓下来，看来古星子们早已推算出收缩程度。

　　接下来，虚空中很多“焰虹”就近融合，化作一座座实质化拱门。

　　罗阳知道，如果在那些资源充足五维宇宙，焰拱出现是一幕令人心旷神怡奇景，代表着宇宙即将升华，众生会因此而喝彩！

　　在零和一的思路中，斗魂族不该灭杀其他种族的，星力并不是宇宙间的唯一力量，集结众族智慧未必不能建成一条通途，可是斗魂族不允许其他种族发声，不允许其他种族变强，他们的存在意义已经脱离不开毁灭。

　　跨越火墙，罗阳进入灵墟。


第1668章 决战前的心悸

　　灵墟第一层已经完全毁灭，仅剩下一座旋转向上浮梯，不知道是何种原料打造而成，在滔天火焰中竟然保留下来，或者说烧得很慢。

　　罗阳深深呼吸，只觉得星力浓郁到窒息地步，这种环境下任何一名星子都可以发挥数倍战力。

　　瑞雪发出嘹亮鸟鸣，沿着巨大浮梯向上攀升，每道阶梯都如一方世界，需要箭一样穿梭才能抵达下一道阶梯。

　　“罗阳，救救我！”在这个地方居然有人呼唤。

　　瑞雪晃动身形，来到倒数第三节阶梯，边角处躺着一具尸骸，口中含着一颗七彩宝珠，正是这颗宝珠在召唤罗阳。

　　“第一神主？”罗阳定睛看去。

　　“呵呵，在你面前哪有什么第一神主？我只是一个活了足够久，反反复复不想死的可怜虫。”

　　“你我站在对立面。”罗阳看了一眼就知道这家伙还有后手，时至今日眼界不同从前，神域第一人早已易主，曾经的敌人或纳入己方阵营，或永久抹杀，这位第一神主留存到现在算是极其厉害人物了。

　　“罗阳啊！我化身千万偷偷进入罹天的战巢体悟，曾经与你多次并肩作战，那些如同碎片的你都已回归，难道对我就没有一丝怜悯？只要你救我，我必誓死报答。”

　　“是的！你化身千万探索战巢奥秘，可惜悄悄来又悄悄走，太过惧怕罹天和奎安剑圣，但凡你有一颗拼搏之心，都要比今天强大许多，这颗七彩命珠就是见证。”罗阳摇了摇头，驾起瑞雪继续前行。

　　“不，你为什么要离开？你可以拾起我的命珠，随你处置！我身上还有一件鼎器，你们仿制的鼎器肯定不如我手中这件，何况老夫已经将它转变为大杀器。”

　　罗阳并不回头，远远传音：“留着陪葬吧！过路的高手觉得有用，会过来拾取的，或者灵墟升华时，你有机会进入六维时空。”

　　“混蛋，见死不救，好歹老夫来自银河系。”第一神主怒不可遏，吼叫引来了几头怪物，当这些怪物伸手抓住珠子，引发了剧烈爆破，血肉坍塌向一起聚集，快速拼凑出一副恐怖尸身。

　　这位第一神主觊觎罗阳的神躯已经准备多时，没想到罗阳看了他几眼连动都不动。恶毒心思被揭破，心中的恐慌增加一层。

　　“死吧！哈哈哈，罗阳，我要毁灭阶梯，这里是出入灵墟的唯一道路。”第一神主抬起紫金巨锤，“咚”地一声砸了下去，很快他的血肉熊熊燃烧起来，尸油滴淌到脚下，这已经是他更换的第十具身躯了，根本不足以阻止焰力焚身，所以他需要罗阳的身躯，非常需要……

　　“轰……”第一神主的身体再次崩溃，不过不是因为焚烧，而是两名途经此地的远古遗族发起攻击，他们好不容易来到灵墟，绝不允许一个残渣破坏通天之路。

　　“不……”曾经建立神域的英雄，曾经主导神域的主人，就这样陨落在偏僻角落，熊熊烈焰奔腾而来，连他手中的武器一起焚灭。

　　罗阳来到灵墟第二层。

　　这里已经残破不全，天罗地网破败不堪。

　　因为大半星子的本命星接近毁灭，本命星在斗魂族疆域以内还好些，如果在疆域外，基本上很难保全，所以第二层空间失守并不奇怪。

　　“去第三层！”罗阳有种强烈直觉，六层以下只是缓冲带，六层之上才是关键，斗魂族并未用心布置，甚至大劫到来有意舍弃。

　　瑞雪加快了速度，当一人一骑上升到第三层，迎面光影不断。

　　罗阳摇头，不死族在攻击所有进入灵墟的生物，他们在烈焰中焚烧，没有死的不死族长老和铁骑消耗太大了，需要补充血食。天梯沙漏微微一转，他和瑞雪失去生机，宛如行尸走肉。

　　“也是不死族？”攻击变得稀稀拉拉起来。

　　尽管吞噬他人命珠也能起到减缓消耗作用，却不如吃掉遗族来得稳妥。当然，真正可以令他们毫无后顾之忧，满血复活的血食是那些斗魂族星子，如果能吞噬一尊古星子，立即就可化腐朽为神奇，实力大进。

　　罗阳动念之间，身上的战甲产生变化，遮盖了他和瑞雪的本来面目，很快混入不死族之中。

　　向前快速飞行，这才发现灵墟第三层到处都是杀红眼的不死族，他们受到严重烧伤，将所有后手施展出来，只为攻下一名星子吞噬庞大生机。

　　“第三层完蛋了，可以去第四层空间了。”

　　瑞雪点头，避开那些陷入大战地点，尽管很多霸字档星子镇守第三层，却抵挡不住这些把命看得比什么都重要的疯子。

　　要到战场了，罗阳快速检索自身状态。

　　星力已经满贯，不过毒素发作需要压制，真灵伞不停稀释毒性，伞盖上噼里啪啦乱响，如果他能帮主人压制毒性，会比明光镜先一步达到昊天境。

　　明光镜的镜像快速破碎，正在从那些毁灭星系吸收时空碎片，虽然只差最后一丝阻碍，但是这最后一丝阻碍太难突破！

　　太冲剑处于破碎状态，这是抵抗金童不断自爆造成的损伤。不过不要紧，只要有需要，片刻就可恢复。

　　真正的杀手锏是星祭深渊中最后一百处封印，经过暗中不断勾画，终于连接成为一体。罗阳采用了十分巧妙的方法，用这些封印护身。

　　刚刚步入灵墟第四层，就见战火弥漫。

　　这里植物繁茂，每当蘑菇云升起，大地变得千疮百孔，植物立刻覆盖过去，几个呼吸间便可恢复原貌。

　　没有星子在此地坐镇，只有漫无边际植物阻挡在前路上，空中飘浮着各种颜色绚丽孢子。

　　罗阳扫视一圈，根本不在意纠缠，身前背后黑幕旋转，好似一面面黑色旌旗猎猎生风，凡是植物靠近立刻遭到吞噬，时间不大榨出星力来。

　　瑞雪展翅疾驰，路上见到许多不死族陷入丛林，他们无法从这些植物中吸收生命力量，正在没头没脑冲杀，身上烧伤不多，却抵挡不住植物无休止绞杀。

　　“殿下，我们何不将这些不死族收拢到星祭深渊？然后带入第五层。”

　　“不，就让他们在第四层作战吧！这里的植物占用了灵墟资源，需要他们全力牵制。我们能用星祭深渊运兵，难道不死族就不会？他们就快攻破第五层和第六层了，能够进入第七层的高手不多，而我们的攻略重点就在第七层。”罗阳一阵心悸，总觉得斗魂族的杀招一定超乎想象，可是时间已经不多了。


第1669章 神话时代

　　灵墟辉煌万丈，云蒸霞蔚。

　　上下九层空间，从不同角度观看会有不同感受。有时候觉得它像金字塔，有时候会觉得它像纺锤体，稍稍靠近又觉得它像一尊厚重青铜壶。

　　罗阳身披星祭深渊，以此作为战甲。先前解开的封印给灵墟造成很大杀伤，不过焰虹是它们的克星，好多从封印中跑出来的古里古怪生物已经灭绝。

　　当然，好多并不代表全部。来到灵墟第五层放眼望去，只见天地间矗立着大量晶簇，以红色和绿色晶簇居多，大团阴影围着那些相对低矮晶簇打转，百万阴冷怪物杀向巨大晶簇。

　　斗魂族星子以一种独特状态在此地生存，他们全身上下变得晶莹剔透，有无数光脉在半透明躯干内循环迭起。

　　双方大战，斗魂族星子的下半身如同蟒蛇，缠绕在那些巨大晶簇上，每时每刻都在汲取色彩艳丽星力。他们的臂膀孔武有力，却是由水晶雕琢而成，每秒钟产生一丝颤动，使双臂发出刺耳噪音。

　　“嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡……”

　　罗阳知道，那不是什么噪音，而是星力高频颤动！他在高中时代就懂得通过星力颤动使自己快速移动，斗魂族使用了同种方式使星力震荡，不过频率之高可以毁灭宇宙间大部分物质！

　　不单单是物质，在这种高频震荡下，能量也会崩溃成为微光。那些笼罩晶簇的乌云正在分崩溃散，不足以对星子们形成任何伤害，那些封印中跑出来的怪物，也无法抵御孔武有力双臂撕扯，近身战是它们的噩梦，而远程攻击不等轰到晶簇就会瓦解！

　　在这种星力引发的大震荡中，不死族的命珠如果不出现裂纹，其造诣绝对可以排在宇宙前列。

　　换做别人闯入第五层肯定苦不堪言，换做罗阳则喜上眉梢。说起来他可是运用星力震荡的大行家，而且最擅长吸收力量拆分力量。

　　“来，来，来，有力气向我使。”罗阳有些兴奋，星子与斗魂族掌握的力量一脉相承，你中有我，我中有你，只要手段高明，彼此间很容易此消彼长，出现完全克制这种事并不奇怪。

　　“嗡嗡嗡……”

　　那些镇守晶簇的星子向罗阳出手，任何敌人到了他们的地头都会震成一大堆物质微粒，如果没有覆灭，那是他们不够努力。

　　噪音围绕罗阳和瑞雪盘旋，令斗魂族星子傻眼的是，无论他们倾注多少力量都拿对方没办法。

　　“镇压！”罗阳忽然出拳捶向自己胸口，整个世界突然安静下来，仿佛进入寂灭世界。

　　这种寂静让人心颤。

　　罗阳的面色变得红润起来，真灵伞冲顶而起，五光十色，每个瞬间都可消化大量能量，并且提纯星力排除毒素。

　　明光镜也扩展开来，无数投影在震荡之中幻生幻灭，整合和架构时空速度一下子加快百倍。

　　对于别人来说，灵墟第五层是绝命之地，对于罗阳来说，此地却是一等一福地。

　　罗阳心中感慨：“路有千万条，实则最后都会殊途同归。斗魂族运用震力杀敌，却想不到我擅长借力打力，将这些震力集合起来，每次在体内循环一周就可清除一次毒素，也可以帮助真灵伞处理那些积蓄多年无法消化的能量。”

　　随着一缕微风扩散，清气上升，浊气下降，真灵伞发出各种声音。

　　“咚，咚，咚……”

　　“呜，呜，呜……”

　　“锵，锵，锵……”

　　钟声，笛声，撞击声，风声雨声，真灵伞破碎开来。

　　紫金伞盖破得太彻底了，当所有声音沉寂下来，罗阳头顶上出现一片伞状云盘，看起来很像普通白云，只有中心部分似粉似红，实则将大不凡隐藏在重重云幕中。

　　“好，好，好！”罗阳连续道了三声好，明光镜也破碎开来，无数场景轮转不休，内中气息变得悠远恬静。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　白云与镜光同时大笑，二者聚集在罗阳的头顶上和背后，播撒出亿万刺眼光丝，无比地逍遥自在，无比的淋漓畅快，瑞雪受到光芒照射好似凹刻进去，如同雕刻在历史长廊上的壁画。

　　种种异象惊动了这个世界所有斗魂族星子，他们探出手臂隔空发力。

　　浩瀚无边震荡以一种大多数古星子都无法理解的模式向罗阳席卷，这是一场恐怖风暴，灵墟顶层那些古老存在不认为一个外族星子有能力抵消这种巨震加身。

　　“全力攻杀罗阳！”

　　杀意无边，然而罗阳依旧前行，化作黑色无底洞，来多少震力就吸收多少。

　　金童坐在灵墟第七层，骂道：“该死！这小子在用本命星传导震荡，他那个称作神域的老巢依靠震荡驱散了焰虹与焰拱，下界银河系也得到了庇护。”

　　确实如此，这份丰厚大礼罗阳吞不下去，不过用在神域和银河系的广大疆域上没有任何问题，单单传送过去就耗掉了两成震力，再用来排开焰虹和焰拱，确保了前后三代人安然无恙。

　　人族在快速繁衍生息。

　　在全宇宙毁灭过程中，银河系反而成为和平净土。

　　因为大家知道灭亡即将到来，所以享有全宇宙珍贵资源的同时变得极为友爱，族与族之间的壁垒几乎不复存在，人们坦诚相待，自由自在，相亲相爱。不分种族，不分彼此，人族超能在这种环境下迸发出绚丽夺目色彩，从银河到中天，从中天到青丘，再从青丘到神域，到处都是不断创造奇迹的辉光。

　　绿萝追随罗阳成为传奇，很多青丘狐有样学样降临下界寻找英雄结合！而这算不上奇闻，帝族与人族结合得更加紧密，经常出现帝族岳父，太巫族儿媳，在这种混乱血脉下，超能力量非但没有减弱，反而得到大大加强。

　　银河众生在不知不觉间已经将力量推动到史无前例层次，加上真灵伞和明光镜在其中进一步调和，那些经过重重考验超远程传送到银河系的绝代人物越来越多，使银河系每寸空间都被利用起来，最璀璨生命力快速融合。

　　“轰……”罗阳感受到炽烈波动，时古传讯：“开始了！我们终于攻克了最大难题，接下来会有大批星子涌现而出。哈哈哈，我们成了神话时代的缔造者。”


第1670章 决战（上）

　　神域一下子出现三百六十八名星子。

　　非常快，骤然之间完成晋升，之后他们借助罗阳的本命星作为远程操控平台，在银河系选择适合自己飞星和安星的恒星。

　　罗阳起初并不看好这些星子，然而接下来发生的事情连他都大吃一惊。

　　三百六十八座神坛快速降临到对应恒星，三十六十八名星子对于玄天战纹的掌控程度称得上信手拈来，于是他们向灵墟借力，利用星力震荡构建通道，居然鲸吞起罗阳本命星附近的焰虹和焰拱来。

　　“这？时古，你们是怎么做到的？”罗阳发现自己对家里的关注太少了，以至于出现这么大变化都不知道。

　　这些新生星子正在利用焚化一切的焰虹和焰拱淬炼本命星，很显然他们找到了奇妙模式铸造容器，每个人成为星子处于最低下的“微”字档，可是仅仅那么一会，就提高了一个档位。

　　时古兴奋说道：“还不止呢！下界过去好多年，我们根据你提供的知识研究了很多年，每名星子都可以作为其他昊天境成长的平台，你难道没有发现，五维与四维宇宙之间的界限正在混淆，这是我们的机会。如此多星力，如此多焰虹，斗魂族为我们创造了绝佳的晋升条件。”

　　“疯子！其他星系对于焰虹和焰拱避之不及，你们却异想天开想要利用它们。”罗阳发现神域对星力震荡的渴求变得越来越强烈。

　　“要不是你传递过来这么多震力，我们对于焰虹和焰拱也束手无策。快，这灵墟第五层空间的晶体非常贵重，帮我们多弄回来一些。”时古十分急切，人族涌现出大批强者，却像嗷嗷待哺婴儿，需要高端宝物和力量辅助才能快速成长。

　　“我要去灵墟第七层，会将明光镜留在第五层，让这些星子以镜像之身过来作战吧！”罗阳说着加快冲击速度，背后洒落亿万光影快速融入到巨大晶簇之中，并从晶簇中放出镜光四处折射映照出三百六十八尊身影。

　　人族经过几十代人积累，适合成为星子者多达五千人，尤其罗阳昔年安排的五名地面代言人几乎拷贝了主上的一切，同样擅长使用玄天战纹，灵墟五层绝对可以成为他们撬动更强力量的源泉。

　　“嘤……”瑞雪开始飙升，穿越白云进入第六层，只见硝烟弥漫，天地间全是身形数千米高的不死族。

　　数量太多了，不死族果然有办法运兵，他们正在与斗魂族主力军团厮杀，罗阳驾着瑞雪进入战场好像蝼蚁进入巨人世界。

　　古往今来无数惊才绝艳之辈将自己转化成不死族，之后尘封，等待这一天到来。他们对永恒国度的渴望不下于斗魂族，并不在乎宇宙灭亡。

　　罗阳刚刚抵达第六层，就见绚丽光带出现，向上扭转汇聚成大门，地面传来隆隆响声，数量多达百万星子现身，他们全副武装祭起观星台，几乎一口同声喝道：“兵解！”

　　嗡鸣声大作，每座观星台上放出数十件乃至数百件真兵。

　　大量不死族身体崩溃，虽说灵墟第六层没有焰虹和焰拱，但是数千万强大真兵化作兵器长河席卷，能够抵抗这种恐怖杀伤的存在太少。

　　仅仅几个呼吸，斗魂族就稳住局面，杀得不死族丢盔卸甲。

　　“啊！遵照古老盟约，已经登临彼岸的前人啊！复苏为我们对抗斗魂族吧！”有不死族长老念念有词，之后从这些长老身边腾起无数骸骨大门。

　　数不清枯骨手臂从骸骨大门中伸了出来，罗阳催促瑞雪加速：“不要恋战，不要停顿，全力以赴向前，快。”

　　阴风肆虐，有大恐怖降临。

　　“那是什么？”瑞雪强行步入昊天境之后，因为星祭深渊化作铠甲的原因，使她的体型膨胀许多倍，然而在骸骨大门与枯骨手臂间穿梭连麻雀都不如。

　　“我可以肯定了，不死族是从五维宇宙传到四维宇宙的，这些骸骨大门中沉睡的不死族源自五维宇宙，说起来他们才是今天这场战争的主体！”罗阳扫视四方，看到真兵长河不停啃食骸骨大门，从骸骨大门中传出巨吼，如果不是时间紧迫，四维宇宙快要湮灭，他一定会坐看这场战争进行到底。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”

　　令人震惊的情景出现了，从第一层到第六层所有破败地点瞬间恢复原貌，仿佛刀兵战火不曾降临，就连那些战死的星子都凭借丝丝缕缕星力复活。

　　明光镜传来音讯：“我擦，老大，我们刚在第五层砍掉一片晶簇，敌人就满血复活了！”

　　罗阳的脸色十分难看，回了一句：“不用管这些，继续砍，升华到关键时刻了，四维宇宙与五维宇宙进一步混淆，我必须尽快赶往灵墟顶层。”

　　瑞雪开始燃烧仇怨之火，如同子弹在战场上穿梭，就算真兵斩在身上，都没有停顿片刻。

　　不知道跨越多少恐怖地带，瑞雪的身形笔直上升，阶梯就在云层中，迎面而来冷风冰寒刺骨，即便穿着战甲都觉无法御寒。

　　罗阳伸出手去，用力一握，太冲剑出现。

　　冷不丁听到断喝：“在这受死吧！”

　　“呜……”十八座金灿灿观星台聚集，不等瑞雪穿越最后一级台阶，便从四面八方杀了过来。

　　罗阳的身躯突然放大成了一万八千米高巨人，他任由十八座观星台轰击战甲，伸出战靴踏在云梯上，由稳坐状态站了起来。

　　“该死！”金童出现，身形同样巨大，不过比罗阳矮了半头，他探手想要将观星台抓回去。

　　“昂……”瑞雪展翅释放出无边晦暗，剑影随着她的身形向前扩展，罗阳宏音说道：“有仇报仇，有怨抱怨，杀！”

　　金童吃惊的发现，无论他施加多少重引力，十八座观星台停在原处无法归位。

　　要知道这十八座观星台可不一般，那是好不容易请出的宝物，可以斩杀所有外族星子，怎么到了罗阳面前就不好使了呢？

　　须臾，剑影到，对着金童的额头轻轻一点，立刻造成阶梯空间坍塌，罗阳看都不看战果迈步而入，站在灵墟第七层的广大世界内。

　　数万道目光望了过来，第七层也有战斗，不过并不激烈，那些置身古棺的遗族强者只想借机登船，看起来正在与古星子谈判。

　　罗阳才不管这些，他来第七层就是为了杀戮和破坏，威猛身形向前走去，战意前所未有炽烈。


第1671章 决战（中）

　　“诸位，想与我们斗魂族平起平坐共襄盛举，得拿出诚意来。我在这里做出保证，只要灭掉这个人族星子罗阳，自可在灵墟占有一席之地！”

　　说话之人是金童，他身为黑羽府府尊，地位不凡！刚才进入阶梯与罗阳厮杀，仅是一具替身。

　　此刻，数千名星子出手，合力施展斗气碾压罗阳。只是罗阳一身斗气磅礴大气，将所有攻击吞噬之后反转回去，变得更加可怕。

　　“啵啵啵”响声不绝于耳，罗阳大开大合，他知道必须杀出一条血路冲向第八层，只有破坏灵墟最顶端才能阻止宇宙毁灭。

　　“好吧！我们帮你灭掉这个人。哈哈哈哈，想不到古星子的斗气也会遭到克制！”青铜古棺传出怪笑，类似的古棺还有一千座，好似高楼大厦挺立在战场外围。

　　“哞……”

　　空间晃动，有数百尊身高不下于罗阳的牛头怪冲了上去，他们手中拿着狼牙棒，只轻轻一挥便扭曲时空，这是力的极致！

　　罗阳看都不看一眼，双臂向前扬去，数以千计高级冥兵出现，对着拦在前路上的古星子猛轰。

　　轰炸来得如此突兀，以至于很多盘坐在辉煌建筑上的古星子来不及起身，四面八方传来愤怒咆哮，巨大黑暗将数百名古星子包裹进去，他们遇到了星祭深渊最恶劣环境，身体素质急速衰弱，身上无端端迸出伤口。

　　牛头怪齐齐挥舞狼牙棒隔空砸向罗阳，不等他们得意狞笑，忽然怪叫一声松开武器，松得快的双臂“噼里啪啦”乱颤，还能保住身体。松得慢的，庞大身躯立刻崩碎，仅留下一滩脓水。

　　“哼，确实是个硬茬子。”青铜古棺有些吃惊，刚要再派一批手下过去厮杀，就听怒吼：“你们在做什么？真以为这些古星子能借给你们一块地方通往永恒国度吗？升华之时对物质重量和能量多少有着严格限定，否则以斗魂族的底蕴，他们岂会坐视七层以下那些星子陨落？”

　　“七层以下？那些死掉的星子不是借星力复活了吗？难道有鬼？”青铜古棺传出的声音微微停滞，渐东离已经带着几百名外族星子来到近前，他们有一个共同特点，那就是身体臃肿。

　　“哈哈哈，蠢货啊！死了就是死了，复活之后还是自己吗？为什么古星子把自己和后辈星子分得那么清？是因为他们压根就没拿后辈星子当成自己人，事实上真正的斗魂族只有灵墟中这五万五千多名古星子……”渐东离看向罗阳的背影大吼道：“就是这样，罗阳，我们无法压制星力之中沉浸万古的毒素了，全靠你了！靠你了！”

　　“轰……”渐东离的身体自爆，掀起浩瀚烟云。与此同时，他带来的这些外族星子同样引发自爆，虽然他们必死无疑，却看到了一丝希望，死亦无憾！！！

　　“混蛋！”也不知道青铜古棺在骂这些跑过来自爆的外族星子，还是在骂古星子，恐怖波浪汇聚成风暴横扫第七层。

　　瑞雪站在罗阳的肩膀上，张嘴吐出十八座金灿灿观星台，趁着混乱将它们集中爆破。

　　“轰，轰，轰……”正对面古星子急忙躲闪，他们的命才是命，像莲湖那种傻瓜极为稀少。

　　罗阳大踏步前进，渐东离用生命帮他拦住了那些蠢货。数百座大门出现，有好多斗魂族星子出现，杀向青铜古棺阵营。这些星子目光凶残，仅存战斗本能，印证了渐东离刚才说的话。

　　灵墟七层以下那些斗魂族星子是古星子们送给外敌灭杀的炮灰，古星子根本不拿他们当同族看待，无论死伤多少连眼皮都不眨一下。

　　金童冷哼：“哼，大好局面被这些外族星子破坏掉了。”

　　千羽流摇着羽扇走上前来笑道：“也好，给我们创造了机会剪除这些苟延残喘白痴，我已经传下指令，让下面那些星子死战。他们看到同伴复活，激发出极大勇气灭敌，只是再死一次就没有这种好处了。”

　　金童点了点头看向罗阳，自语道：“有这个家伙存在，我们古星子也会有人牺牲，不过统统都是滑头，出工不出力，没有古星子愿意死战。”

　　“这不正好？让他去试探一下……”千羽流抬头看去，他们这些古星子早就开始怀疑第八层会不会像他们对付下层星子那样对付他们。

　　罗阳觉得诡异，这些古星子隔着很远发动攻击，就是不愿靠近拼命。如此爱惜自己，也真是独树一帜，让人对古星子这个群体十分不齿。

　　瑞雪死死盯住金童，低声说：“殿下，我穿上这副战甲之后，能够感受到您刻意隐藏了星祭深渊中那些古老祭星，把它交给我吧！让我给这些古星子沉重一击。”

　　“不，我失去了辛巴，不想再失去你！”罗阳断然拒绝。

　　“嘤……”瑞雪腾身而起，浑身燃起黑焰。

　　“你……”

　　罗阳心中大恨，瑞雪正在向他表明死志，本来这招是留给自己诀别的，就像渐东离那样慷慨赴死，用自己的生命争取一丝希望。

　　希望，到了任何时候都不能失去希望。

　　瑞雪恳求道：“殿下，我要不行了，最大心愿便是复仇。如果有可能，请您善待鹦爵士一族。”

　　“唉！”

　　罗阳还能说什么？瑞雪这样做是为了箭在弦上不得不发，他只能抬手一送，战甲上无数黑暗快速流失。

　　这一刻，星祭深渊一分为二，那些在深渊中沉寂了无数岁月的残破星体都由瑞雪背负，嘹亮凤鸣带着无上斗志扩散，金童和千羽流大惊。

　　“快，阻止这头扁毛畜生。”

　　瑞雪飞了出去，身上生出一根根黑羽。马卓儿发出怒吼，当他知道灵墟战争的真相后，就想暗中偷渡，谁想遇到个不要命的。

　　身后在破碎，罗阳大踏步向前，他升入第八层空间。

　　这里仅矗立着一座古庙，十五名白发苍苍老者坐在各自云柱上，为首老者泰然自若，看上去非常慈祥，和蔼说道：“孩子，你证明了自己，你的努力有目共睹。来吧！加入我们，带着你的亲族加入，让我们一起通向终极辉煌……”


第1672章 决战（下）

　　罗阳看向十五名老者！

　　这些老者非比寻常，他们是古星子中的王者，就连微微发黄指甲都不知道包含多少星力。

　　罗阳与这些老者中的任何一人为敌都有胜算，可是他们十五人联手，胜算只有千分之一，想同归于尽都未必如愿。

　　“孩子，你还在迟疑什么？我们有着同种力量，最大优势便是全知全能，难道感受不到我们的诚意？”

　　“是的！”又一名老者开腔：“我们真的诚心诚意邀请你加入，神域力量还很薄弱，通过界面时应该消耗不多，你自强不息走到今天不就是为了确保身边人安全吗？至于人族，你对他们已仁至义尽！在这末世浩劫中让人族享有祥和岁月，持续了二十多代人。筛选一番带上部分神域人族，确保文明火种继续发扬光大，他们只会感激不会生恨。”

　　罗阳沉默，确实如这两位老者所说，与其拼个鱼死网破不如带上一批人前往永恒国度。宇宙覆灭越演越烈，银河系看似辉煌灿烂，实则也在发出哀鸣，是覆灭前的最后疯狂。大家如同死刑犯，在吃受刑前的最后一餐。

　　过了好一会，罗阳才叹道：“你们确实动摇了我的意志，相信在这种时刻，没有几个人可以抗拒永恒。为了延续文明火种，为了让身边人生存下去，理智做法便是投入灵墟！不过生于斯长于斯，如果这份永恒是建立在损害宇宙众生的基础上，那么不要也罢！”

　　“说得好！不要也罢！”突然有身影到来。

　　罗阳微微一愣，这才发现自己的本命星附近不知道什么时候出现大量水晶神坛，每座神坛上凹刻印记，代表过去未来无上成就。

　　黑霜飘舞，风暴降临。

　　黑冰神手持九色神树，以罗阳作为门户迈步而出。

　　时古托着时空轮盘出现，他好像一直都在罗阳身边，淡淡微笑道：“兄弟，这不是你一个人的战争，与这十五名老者作战连千分之一胜算都没有，所以还是集合众力来得保险些。”

　　“不错，我已经活得够本，每次都是运筹帷幄，做主帅做得好无聊，今天索性放开手脚痛痛快快打一场。”军神一脸寂寥站到罗阳身边，高傲地翘起嘴角。

　　“还有我，奶奶的，死就死吧！”伊喜扛着一门人头炮步入灵墟第八层，拍了拍武器说：“这东西可了不得，吞噬了很多死神，是我的最大秘密。”

　　罗阳依次看去，发现出来决战的人并不多，却也不少，刚好一百尊昊天神主。

　　时古，黑冰神，伊喜，姐姐罗欣，叶子，牛燕芳，泽西，徐九天，初代天狐等等，他们代表神域最强战力，身上时时刻刻有神谴闪电加持，播撒出一重重辉光，在种种手段辅助下保持最佳状态。

　　“战！”

　　“战！”

　　罗阳第一个出手，迎接十五名老者暴怒一击。

　　“不知好歹！”

　　确实不知好歹，他们已经做出巨大让步，可是这小子还要顶牛上，真是愚蠢透顶，冥顽不化！

　　轰鸣声就在耳边，十五名老者坐在这里不知道多少岁月，也不知积攒了多少功果，甫一爆发每秒钟都似宇宙破灭。

　　星祭深渊转化而成战甲出现裂痕，还好最后一百道封印壁垒森严，在玄天道印奇妙连锁下勉强支撑下来。

　　“咦？”十五名老者吃惊，这小子居然挡住了他们联手一击。

　　“攻击！”时古将手中无常轮盘抛了出去。

　　黑冰神放出九色神树，事实上以他们的实力仅有一击之力，不能给罗阳争取到胜算，他们都会死。

　　“轰……”时古在发动攻击的同时就被命中，身体四分五裂，仅剩一颗头颅穿越时空，轰然命中环绕罗阳本命星的神坛，炸裂成千道光芒。

　　军神的一把屠神匕给为首老者造成困扰，可是人家屈指一弹，便将这位战争神系从黄金时代到现代的仅存硕果抹杀。

　　再有人提起军神，只能感受到模糊影子，连他的姓名都无从查找。

　　罗阳身形晃动，承受了七百六十三记攻击，终于杀到斗魂族老者近前，出手便是一百座封印叠加起来的星盘。

　　“嗡……”封印炸裂，神域众神抛飞出去，伊喜“砰砰砰”打出三颗人头炮弹，不曾想一只恐怖大手拍来，将他拍成肉泥。

　　“老伊……”泽西带着悲壮，拍向胸口化作血雾救助队友，他进入神域后和伊喜很对胃口。

　　封印中跑出来的东西非常厉害，这十五名老者联手也要杀上一会，尤其其中酷似星轨撼天虫的生物，体积仅拳头大，却化解了所有攻击，如一方方大印印向众老。

　　“居然把星轨撼天虫的源虫放出来了，哈哈哈，无知，正好用来加快升华速度。”为首老者朝着空中轻轻一点，顿时呈现出灵墟第九层景象。

　　只见灵墟第九层矗立着十二座尖塔，塔顶剧烈燃烧，从浩瀚星空引来无数焰拱，在灵墟上方聚集成浩大拱门。

　　罗阳惊愕地看向尖塔，只见尖塔上捆绑着大量干尸，每具干尸头顶都有一颗紫色命珠。

　　“看到了吧！为了向六维挺近，我们斗魂族付出了多少代价。罗阳，你难道没有发现本命星就是我们斗魂族的命珠吗？什么不死族？我们斗魂族才是。可惜用本命星凝聚命珠，这条路太难走，时至今日只有我们十五人成功。不，现在是十六人，你也已经成功，不过到此为止！”

　　“嗡……”所有时空都在燃烧，所有星体都在飘散。

　　“弟弟，用神域轰击灵墟，快……”罗欣向罗阳射出一箭，罗阳转身抓在手中，看着一张张期盼面容，他碾碎了这支神箭。

　　“噗嗤，噗嗤……”火焰在烧，从地面升起一面面光镜。

　　“我们来了，神域不算什么？银河系才是我们的根基！”

　　“主上，同心协力，哪怕陨落也在所不惜，我们活得够本了。”华落，林天豹，张成修这些老兄弟发出吼声，在神域拉动绳索向灵墟飘来。

　　罗阳深吸一口气，手中神箭破碎后腾起九座大鼎，十二棵神树，神域之中钟声响个不停，在众生与众神努力下，以十二根权杖所化光树为坐标，以九座大鼎强行开辟空间为通道，轰轰隆隆向灵墟撞了过来。

　　灵墟仍在升华，为了保证成功，罗阳抬臂召唤本命星，巨大紫色星辰陨落，这是他在宇宙间的万古绝响，直到许久后风暴才逐渐平息……


第1673章 幸福与真相（终）

　　生命几经磨难，重新焕发生机。

　　放眼望去，鸟语花香，远方刚刚下了一场细雨，一浓一淡两道彩虹飞架南北。

　　有一名黑发少年站到古老榕树下，手搭凉棚望向远处遗迹，放声大笑：“哈哈哈，难道真有神域遗迹？都说神域已经烟消云散！”

　　“吱吱，吱吱……”从树上跃下来一只长臂小猴，落到少年肩膀上，用尾巴勾住主人脖颈。

　　少年向前迈出一步，不可思议情景出现了，在他身前不断打开光门，每越过一座光门就距离废墟近了一截。

　　小猴吱吱呀呀怪叫，大眼睛极为灵动，看起来十分兴奋。

　　“砰”地一声响，少年站到一面蓝色石壁前，他瞪大眼睛向上望去，吃惊于这面石壁的巨大。

　　“吱吱……”小猴在少年肩膀上翻了个跟头，身上光影摇晃不休，仿佛有什么东西要从体内挣脱而出。

　　少年没有注意到这些，颇有成就感的拍了拍石壁说：“阡陌老祖，我是不是很厉害？可惜你每次提点只是灵光一闪，那根刻着花纹的棒子也时灵时不灵。史书上记载，战神罗阳与斗魂族终极一战天崩地裂，神域和灵墟双双覆灭，好在银河系熬过了那段艰辛岁月，并且开始新纪元，诸天万界聚在一起共创辉煌，你却说神域仍然存在，我差点被那帮老夫子抓起来吊打！”

　　“吱吱……”小猴急不可耐，背后光影摇晃得十分厉害，却忽然间安静下来，使它萎靡不振。

　　“呀！你又瞎折腾什么？”少年发现猴子异样，笑道：“没那个能耐就老实些，可能只有我这么傻，偏偏信了你的说辞，这次假期不在家好好修习神法架构超能力量模型，大老远跑到这种地方来，不过景色倒是不错，如果真能找到几件古物送入学校博物馆，那些老夫子肯定跌破眼镜。”

　　少年皱了皱眉，暗道：“不能啊！我已经开启波澜光门，本该无物不穿才对，为什么对这面石壁一点办法没有？”

　　就在这时，“嗡”地一声低鸣，身前巨大蓝色石壁荡起波纹，少年哇呀呀大叫：“啊啊！阡陌猴孙你坑人不浅，这里残留着十三重古老禁法！”

　　“吱吱，吱吱……”小猴子倒是十分欢快，张开双臂拥抱越来越强盛蓝光。

　　耳边嗡鸣声不断，少年发现自己融入一片广大世界，远方矗立着一座座奢华古建筑，而自称古战神的阡陌猴孙浑身电闪雷鸣。

　　天音乱坠，钟声齐鸣，赞歌环绕！

　　有声音昭告天地：“战神孙阡陌归位，修复神坛，竖起神纹，铸造金身！”

　　“轰……”小小猴儿拔起身形，成了顶天立地战神，他低头看向少年感激的点了点头，大步向神城方向走去，高声道：“阡陌归来，面见吾主！”

　　辉煌神座出现，定在空中，亿万光线辐射，让人通体舒畅。

　　只听一道稚嫩声音笑道：“呵呵呵，老爸不在！时古伯伯也不在，他们去修补时空漏洞了。”

　　“哦？你是大哥第三女？”孙阡陌看着坐在神座上粉雕玉琢女孩，心中极为震撼，以他眼力竟然看不透女孩深浅。

　　“老妈说我应该是个男孩，叫罗定天才对。哼，重男轻女，到现在这帮姨娘都没有生出一个带把的。”

　　小女孩嘟起嘴来，随手一划拉不知道从哪拽出九个女婴来，哭丧着脸说：“孙叔叔帮我带会妹妹好不好？我老爸就没有生男孩的基因。瞧瞧，这是小六，小七，小八……呀，小九跑到哪去了？我明明把她锁住了。”

　　孙阡陌拍了拍脑袋，老大和这帮嫂子不生则已，一生便“突突突”挂着串来，真是令人高山仰止，羡慕不已……

　　此刻，罗阳与时古站在星幕下，看向越来越繁盛宇宙，诸天万界不停闪烁着辉光。

　　时古喝了口烈酒，欢喜道：“终于将时空漏洞封锁住了，这样时空有序，宇宙膨胀，地方会越来越大，不必看着这么多星系挤在一起。”

　　光芒普照，繁星璀璨，无数星系围绕一颗紫色本命星旋转。

　　四维宇宙和五维宇宙没有完全毁灭，最终走向融合。不过空间缩小了太多，连原本五维宇宙的万分之一都不到，因为星系与星系之间拉得极近，族群间往来频繁，时至今日呈现出一派繁华盛景。

　　罗阳就像刚刚干完活的老农一样，脱掉残破战甲，整齐堆放到一起说：“很好，我终于可以卸甲了！”

　　时古默默看着罗阳祭拜战甲，知道他这是拜别那些牺牲兄弟，然而战争哪有不死人的？忽然问道：“兄弟，你有机会随灵墟进入六维时空簇的，黑冰神都没能抗拒这种诱惑，看到灵墟只是破损，并未完全毁坏，所以……”

　　罗阳一叹，灵墟并未毁灭，神域与之撞击后仅仅保住五维宇宙万分之一时空，许多族群就此湮灭，不死族更是死得一个不剩。在灵墟冲凌而起时刻，神域之中很多神祗选择追随而去！

　　“人心就是这样，对于永恒的认定不同。现在我觉得很好，片刻幸福即为永恒，如果兄弟和家人不在身边，这种永恒有什么意思？”罗阳仰头看向天幕，即便得到零和一的知识，到现在对六维时光簇仍然模糊不清，闲暇下来也会好奇，永恒国度到底是个什么样子？

　　与此同时，六维时空，北邙界面。

　　浩瀚宇宙光芒暗淡，星光叠在一起，好似简陋木屋！

　　随着“轰隆隆”一声响，木屋中的古老鼎器升起烟云，有一道身影走了过来命令：“开启！”

　　鼎器如葫芦裂开，里面亿兆金液“咕噜噜”乱响，过了片刻升起一只残破铜壶来，细看就会发现这只铜壶竟是灵墟。

　　身影看到这只铜壶不由得皱眉，冷森森说道：“哼，今天真是晦气，过了这么久就搞到这点猎物，看来五维时空越来越少了，勉强够孩子们一个月口粮。”

　　灵墟内众古星子惊恐地看向外面，随着灵墟进入六维的众神也不知所措……

　　晦暗星空，简陋木屋，烟熏大鼎，阴森身影转过身来曲指弹向墙壁，只见墙壁上显现出大量零和一，这便是宇宙真相，永恒国度便是这座木屋！

　　（全书终）
